
星门
作者：老鹰吃小鸡


内容简介：
　　传说，在那古老的星空深处，伫立着一道血与火侵染的红色之门。
　　传奇与神话，黑暗与光明，无尽传说皆在这古老的门户中流淌。
　　俯瞰星门，热血照耀天地，黑暗终将离去！


第001章 巡检司
　　银城。
　　巡检司。
　　年轻的李皓，身材稍显瘦削，眼圈有些发黑，好像昨晚熬夜未眠。
　　穿着巡检司三级巡检制服，李皓迈步跨入了巡检司办公区。
　　作为一名加入巡检司才一年的半新人，李皓在巡检司资历不深，平时都会稍微来早一点，简单打扫一下办公区的卫生，再烧壶水，等待其他同事到来。
　　不过今天的李皓，来的比平时稍微迟一点，此刻办公区已经有不少人已经到了。
　　看到李皓进门，门口办公桌，一位同样身穿制服的中年大妈，一脸热情，带着一些调侃意味，打趣道：“小皓，今天来晚了，黑眼圈都出来了，昨晚是不是去潇洒了？”
　　李皓露出了纯净的笑容，好像很单纯质朴，连忙摆手：“俞姐，可别乱说，我还没找女朋友呢，传出去了，以后没人嫁我了！”
　　“哈哈哈，你这孩子，都在巡检司待了一年了，这点话都接不住。”
　　中年妇人好像很喜欢打趣李皓。
　　看李皓的眼神，也带着一些与众不同，爽朗笑了一阵，忽然旧话重提道：“小皓，平时一个人没时间做饭，外面吃的不干净，回头去我家吃。”
　　李皓再次露出笑容，不过还是拒绝了，“俞姐，就不给你添麻烦了。”
　　俞姐还没开口，不远处，一位中年大汉嗤笑一声，插话道：“小皓，你俞姐是喊你去吃饭吗？是喊你上门当女婿呢，你这小子，怎么一点不上道呢！”
　　“哈哈哈！”
　　办公区瞬间响起一阵哄笑声。
　　俞姐被拆穿目的，也不尴尬，瞪大了眼睛，泼辣骂道：“老娘乐意！小皓多好，人品好，脑子好，相貌也好，真给我当女婿，我做梦都能笑醒！”
　　这话一出，众人笑归笑，还是不少人点点头表示赞同。
　　李皓这小伙子，不少人还是很看好的。
　　之前接话的中年大汉，被骂了也不在意，反倒有些遗憾道：“小皓是不错，就是有些可惜了！”
　　可惜什么？
　　这话一出，其他人都露出一些遗憾的表情。
　　倒是李皓本人不太在意，笑容灿烂，“周哥，我自己选的，有什么可遗憾的？”
　　周姓大汉还是有些可惜，叹道：“不能这么说，小皓，巡检司是不错，你半年转正，现在是三级巡检，对别人来说也不错了。可你要是不从银城古院退学，等到从银城古院毕业，你要是还选择进巡检司，那进了巡检司就是一级巡检，这是最低的！”
　　此话一出，众人也被引起了发言的欲望。
　　李皓身后，刚进门的年轻辣妹陈娜迅速接话道：“就是，李皓，你好端端的提前退学做什么？你看我们，想考银城古院都没机会，就差两年就能毕业了，咱们这些人从三级巡检熬到一级，哪怕顺利，没有五年以上都没机会，不顺利的话，一辈子到头，能熬个一级巡检就不错了！”
　　话语中带着一些羡慕，羡慕的是银城古院的毕业生。
　　也有些遗憾，遗憾的是李皓还差两年毕业，忽然提前退学了，选择了加入巡检司。
　　李皓加入巡检司，连银城巡检司的司长都来过问过，甚至还劝李皓回去继续学习，真想来，等毕业了再报考巡检司。
　　可惜，李皓虽然好说话，年轻，懂礼貌，可就在这事上轴得很。
　　向来听话的他，却是没有答应回去继续学习。
　　陈娜甚至知道，李皓在银城古院的导师，都曾劝过李皓不要退学，他还是很有前途的。
　　听着众人讨论自己的事，李皓依旧笑容满面。
　　走到角落，开始烧水，一边忙碌着，一边笑着回应道：“从三级巡检开始做起，不也挺好的？再说了，真要从银城古院毕业再进来，那岂不是少两年时间认识各位大哥大姐？那也太遗憾了。”
　　“哈哈哈，说的对！”
　　众人顿时大笑，这话听的舒服。
　　李皓嘴巴很甜，年纪又小，今年刚满二十，在银城巡检司算是最小的一位，又是高材生，听他奉承的话，大家听的都很舒服。
　　一大早的，巡检司办公区充满了欢声笑语。
　　对于李皓从银城古院退学，大家也没继续多说，也就李皓不太在意，否则大家都不会提及，毕竟从古院退学，的确是人生中一大遗憾。
　　对于当时李皓如何考虑，为何这么选择，大家也不好多问。
　　按照李皓自己的话说，是为了提前拿工资，古院学费太高，花费太大，他没钱了。
　　可是，作为古院的学员，学费不够，真的是原因吗？
　　欢笑声，随着几位巡检司领导到来，渐渐停歇。
　　银城巡检司，是银城的执法机构总部。
　　除了总部，巡检司在银城还有四处分部。
　　而总部也有多个部门，李皓所在的机要室，主要负责案件档案归档、旧案重启、悬案重审、会议纪要……
　　机要室并非一线机构，很少参与对外执法。
　　当然，若是其他部门人手不够用了，也会临时借调李皓他们过去帮忙，总体来说还是文职工作。
　　……
　　随着几位领导抵达，众人又开始了一天的忙碌工作。
　　李皓没有单独的办公室，一位入职一年的三级巡检，也没资格拥有，之前的俞姐、周哥几位都是二级巡检，他们也没资格。
　　李皓的办公桌在办公区靠近卫生间的方位，并没有太多异味，只是人来人往，显得有些吵闹，办公区的老人们都不会喜欢这边。
　　李皓办公桌和对面的陈娜靠在一起，两人面对面办公。
　　陈娜也只比李皓早来半年，也算是新人，两人资历都不深。
　　不过很快巡检司就会招新，接下来两人就可以摆脱新人的名号了。
　　李皓正低头查阅一些文件档案，对面传来一阵桌子的轻响声，李皓抬头看去，就见陈娜趴在桌子上，轻轻敲着桌子，见李皓看来，笑容灿烂，低声道：“李皓，接下来巡检司有个外出任务，可以出去一个月，要不要申请？咱们一起，出去玩一个月，任务很轻松。”
　　李皓微微一怔，回想了一下，很快摇头道：“不去，出去也没什么好的，而且……也不一定安全。”
　　“很安全的！”
　　陈娜有些郁闷，“就是陪银城古院……”
　　说到这，她微微一怔，想到了什么，再看李皓，有些明悟，有些歉意道：“哦，差点忘了这事了！你是不想见昔日的同学和导师是吗？这次带队去考察的好像就是袁硕教授……”
　　她暗骂一声，自己居然忘了这事。
　　袁硕，不就是李皓之前在古院的导师吗？
　　听说这位导师很看重李皓，因为李皓不听劝，非要退学，据说还一度要揍李皓，在银城古院闹出了不小的风波，也让不少古院的学员骂李皓不识抬举。
　　袁硕是谁？
　　那可是古院几位顶级大佬之一，多少学员渴望着拜师袁硕，结果人家根本看不上。
　　李皓笑了笑，也没反驳。
　　不想见吗？
　　那倒不至于。
　　外界传的厉害，实际上没那么夸张，袁老师只是对自己的选择感到遗憾罢了，前些天李皓还去老师家拜访过，一起吃了晚饭，哪有外人说的见面就打自己那么夸张。
　　当然，有些事也没必要去解释，外界怎么传，那随他们的心意就好，越解释越麻烦。
　　“袁老师带队……”
　　心中默念一声，袁老师是古院的几位顶级教授之一，带队出去的话，安保应该不会太差，巡检司也好，还是其他部门，都会做好防范。
　　自己倒也不用担心什么，何况，巡检司参与其中，大概率也就是打个酱油，真正负责袁老师安保的，恐怕不是巡检司这些小虾米，而是自己一年来隐约有所耳闻的巡夜人。
　　巡夜人，类似巡检司这样的执法机构。
　　不过……和巡检司负责明面上的案件不同，这个机构好像只负责一些疑案悬案，巡检司这边一些无法处理，或者说干脆没有任何头绪的案件，都会交出去。
　　外人不了解，甚至巡检司机构，大部分人也不清楚。
　　不过李皓身在机要室，主要就是负责案件归档，疑案悬案追踪，倒是隐约知晓一二。
　　“巡夜人！”
　　李皓心中默念一句，他选择退学，来到巡检司当一个三级巡检，和巡夜人关系很大，或者说，大半的目的就是冲着那边去的。
　　当然，这事从未告诉过任何人。
　　这个机构太神秘了，李皓在进入巡检司之前其实从未听说过，但是他从袁硕导师那边知晓一二，知道有这样一个执法机构存在，寻常人根本不会知晓。
　　不过退学之前，李皓知道一点，巡检司其实是巡夜人的垂直下属机构，外人不知，李皓倒是听袁老提过一句，巡检司中的一些好苗子，可能会被输送过去。
　　“一年了，我现在也算是根正苗红，巡检司出身，不知有没有机会接触到巡夜人。”
　　李皓心中想着，带着一些迫切，却是强压下去，面色如常，丝毫不显。
　　应该快了！
　　他感觉最近银城可能要出问题，巡检司却是没有丝毫察觉，恐怕只能让巡夜人来处理了。
　　此刻，还差一个契机！


第002章 红影
　　机会，是需要自己去创造的。
　　李皓需要的契机，也需要自己去创造。
　　很快，李皓面前整理好了一份档案，起身，李皓朝办公区的小办公室走去。
　　“咚咚咚！”
　　李皓敲响了办公室大门。
　　门内传来机要室室长的声音：“进来！”
　　……
　　李皓推开办公室大门。
　　“室长！”
　　“李皓啊！”
　　人到中年的王杰，看到李皓，不由露出笑容。
　　这是一个懂礼貌，肯干活的好孩子，毕竟受过银城古院的高等教育，虽然提前退学了，可也不是被开除，而是自己退学，他还是很关注的。
　　李皓也露出笑容，很快开口道：“室长，我有事汇报。”
　　“坐吧！”
　　王杰招呼了一声，机要室的任务不算太繁重，至于事情，也没什么大事，大事一般也是前面的执法队去执行，总体来说，机要室还是很安稳的。
　　对于李皓来汇报工作，王杰猜想，是不是这小子想混个脸熟，让自己提拔提拔他？
　　可时间太短了，这家伙又退学了，才转正半年，短时间想提拔也不可能了。
　　正想着，面前的李皓面色开始严肃起来，声音显得有些沉闷：“室长，我在机要室，主要负责一些疑案、悬案的档案归整。进入机要室一年，我将最近十年的一些档案都进行了重新归整，重新分类……”
　　王杰瞬间露出笑容，点头道：“我知道，高材生就是高材生！以前档案还有些乱，一些老档案都快被虫蛀了，我也让人重新整理过，不过还是经常需要的时候找不到，你一来，最近想找什么案子，马上就能找到，这点你有功……”
　　李皓连忙摇头：“室长，我可不是来炫耀夸功的。”
　　不是吗？
　　王杰失笑，那难不成还真有事汇报？
　　他也没说什么，点点头，示意李皓继续说。
　　李皓取出面前的文件，递给了王杰一份，自己翻开一份，年纪虽轻，声音却是沉稳：“1720年，9月16日，银城安居小区发生一起自焚案，有人目睹受害人当众自焚，身体内部忽然冒出火花，活生生将当事人烧死。”
　　王杰此刻也看起了自己手中的档案，接着看向李皓。
　　十年前的案子了，而且已经结案了，不是被害，而是意外，这小子重提十年前已经结案的案子做什么？
　　李皓继续：“1723年，9月22日，银城商贸中心，一位售货员忽然头发着火，很快燃烧全身，当众被焚烧而死。”
　　王杰点点头，“这个我知道，当初就是我归档的，我还亲自去了现场，是意外，当时商贸中心的静电过大导致的。”
　　李皓也没辩驳，继续念了起来：“1725年，8月18日，银城民生酒店，一位住客在酒店内入住，一天后被人发现死于酒店内，也是自焚而死。”
　　距离第一起自焚案间隔五年，距离第二起间隔两年。
　　五年间，发生了三起自焚案，不过都是意外，银城每天都要处理许多案子，五年三起意外导致的自焚案，还真不是什么大事，也没几个人在意。
　　除非碰巧，三起案子都是一人经手，也许还能引起一些关注。
　　机要室档案无数，王杰平时也没在意，此刻听了几句，隐约有些感觉，皱眉看向李皓。
　　李皓继续道：“1727年，2月16日，银城东方大街，又有一人自焚而亡，原因是附近有球形闪电出现，疑似球形闪电导致，诱发人体自焚，时隔上一起自焚案，一年半！”
　　王杰面色微变，从三年到两年，两年到一年半，银城又发生了一起自焚案！
　　“1728年，8月12日，银城郊区巡检司上报，境内一人失踪，事后在河边发现一具被焚烧的尸骨，疑似雷雨天雷电击中导致，以意外结案。”
　　又是一年半！
　　这是下属机构上报上来的，机要室只是做档案归整，并不参与案件处理，何况这种意外引发的案子，下面已经结案了，上面也不会贸然去推翻。
　　王杰面色越来越凝重，他还真没在意，实在是机要室的文件档案太多了，甚至每年都会销毁许多陈年档案。
　　“又是一年半……”
　　王杰没有翻看手中的档案，而是看向李皓，沉声道：“一次三年，一次两年，两次间隔一年半，1729年八九月份，是不是又发生了自焚案？”
　　1729年，也就是去年。
　　王杰回想了一下，去年发生过吗？
　　时间是间隔一年吗？
　　若是真有，那代表十年内，银城境内居然发生了六起自焚案了！
　　平摊下来其实真不多，两年一次，银城很大，还不是一个分部处理的，而是分散开，一个分部可能十年来也就接到一起，谁会在意？
　　李皓点头：“1729年又发生了一起，而且就在银城古院，而且……当事人就是我的同学，隔壁寝室！我离开银城古院，也有一部分原因和此事有关，当时我目睹了一切，对古院产生了恐惧害怕心理，加上我那同学自焚的诡异，所以我想知道，到底为什么会自焚！”
　　李皓面色凝重：“所以我来到巡检司，有一部分原因便是如此，外人无法查阅这些档案，我可以！我翻阅整理了最近十年来的自焚案，我发现……这也许并不是什么意外！”
　　王杰迅速翻看手中的文件，看了一会，看向李皓，沉声道：“说说你的想法。”
　　“十年，总共发生了六起，不，严格来说是九年，今年到现在还没接到这样的案子。”
　　李皓正色道：“室长，因为我同学的事，所以我很重视，眼看着已经七月份了，若是说，自焚案并非巧合，那现在间隔上一次自焚案，已经快一年了！这个自焚时间，是一次次在缩短的，如果不是意外，那很可能最近会出现类似案件。”
　　“不是意外吗？”
　　王杰一遍遍翻阅文件档案，他也是老巡检了，后来年纪稍微大了一点，这才调职到了机要室。
　　李皓要是不整理，不将几个案子单独整合到一起，恐怕真的没人会在意。
　　然而，当六起自焚案整合到了一起，任何人都能隐约察觉到一些不妥了。
　　王杰轻轻吐了口气：“单从现有的情况来看，并没有办法确定这是有预谋的，但是……太多的巧合，未必就是巧合！”
　　王杰还是很敏锐的，此刻迅速道：“此事我会向其他部门，尤其是执法队那边沟通，机要室并不直接参与破案，但是接连发生自焚，这恐怕需要重视一些，如果最近再发生……”
　　说到这，王杰面色微变：“那就代表，你判断的是正确的，可能真的不是意外那么简单了！”
　　他看向李皓，严肃的脸色忽然放松下来，露出笑容：“当然，也没必要太过紧张！就算是真的凶杀案，比这更恶劣的都有，倒是李皓你……做的不错！”
　　王杰的严肃，也只维持了不久。
　　别说还不确定，就算真的确定是凶杀，其实也没什么大不了的，他见的太多了，听的太多了，十年死了六个人，其实真不算什么。
　　他更欣慰，李皓对案件的执着和负责，当然，也大体上明白了一些李皓为何要退学的原因了。
　　同学？
　　好朋友吧！
　　否则，李皓也没必要退学了。
　　……
　　对面，李皓也不多说。
　　凶杀案？
　　若是真的凶杀，他何必退学，何必逃离银城古院。
　　亲眼目睹那一切，那是简单的凶杀反而好了。
　　那红色的血影到底是什么？
　　自焚？
　　不，那是被血影焚烧而死的，可是当时和自己一样亲眼看到同学自焚的其他几位同学，居然无一人看到那血影！
　　是他们撒谎了吗？
　　不，没必要。
　　李皓知道，的确只有自己看到了，其他人根本就没发现血影，或者说，他们看不到。
　　而且，最近他又感受到了，甚至昨晚隐约又看到了那道血影。
　　也许……不是一道！
　　“没人注意就算了，一旦巡检司注意到了，确定不是意外，巡检司如果无法处理，那一定会上报到巡夜人那边。”
　　如果没人在意，那这些案子，只会当成意外结案，档案只会丢在机要室吃灰。
　　可若是被留心到了，巡检司还是相当负责的。
　　“巡夜人！”
　　李皓心中再次默念，对面，王杰起身道：“那我去找执法队商量一下，后续可能需要李皓你对接一下，提供一些帮助，毕竟这案子是你汇总的……”
　　李皓急忙点头，心中微微松了口气。
　　很好，听到了自己想要听的话。
　　他做这一切，就是为了参与其中，并非直接参与，而是作为意外发现者去参与，如此一来，若是巡夜人插手，那李皓很可能会在接下来接触到巡夜人。
　　当然，接触不代表可以加入，就算真能加入……李皓也未必敢加入！
　　这一年来，他看过的档案太多了。
　　有些事，字里行间都会体现出来，比如看到红影的事，好像并非自己一人可以看到，李皓查阅过一些资料档案，银城有过这样的记录。
　　然而，那些人，不是死了就是失踪了，无一幸免！
　　李皓没有说出这事，这其中有极大的危险，他甚至不敢告诉任何人，自己能看到红影，哪怕巡夜人，也未必就靠谱。
　　“不管如何……一定要通过一些正常途径，去接触这股神秘的力量！”
　　李皓深吸一口气，退出了办公室。
　　不单单是为了探查真相，关键是，为了自己的小命负责。
　　能看到红影的都死了，至于是否还有其他人能看到，李皓不知，可他知道，凡是暴露的都死了，这很不寻常。
　　“我这小命可不能轻易丢了，离开银城古院来到巡检司，可不是为了逃避。”
　　走出办公室的大门，李皓轻轻吐了口气，露出灿烂的笑容。
　　最好的结果，就是巡夜人解决这个麻烦，自己要是能有些意外收获那最好了，作为文职人员，如果能加入巡夜人的话，那李皓也希望能加入巡夜人当中的文职机构。
　　至于执法机构，李皓不觉得自己能胜任，而且也很危险，前些天去老师那边吃饭，李皓就旁敲侧击了一番，巡夜人……伤亡可不小！
　　“走一步看一步吧！”
　　李皓看着王杰匆匆离去，露出笑容，第一步总算是迈出去了。
　　“红影……”
　　心中默念，那玩意到底是什么东西？
　　而我能看到，又是因为什么？


第003章 李家的剑
　　从室长办公室回到自己的座位。
　　李皓看了一眼桌上的日历，1730年7月12日。
　　“快一年了！”
　　低声呢喃一句。
　　对面，陈娜好奇道：“什么快一年了？”
　　李皓笑了笑，解释道：“我说我加入巡检司快一年了。”
　　“哦，你记性真好。”
　　陈娜没再关注，谁记得这个，又没什么意义。
　　李皓也没多说。
　　他记得！
　　记得很清楚！
　　1729年8月1日，他加入了巡检司。
　　而就在几天前，7月23日，事发后第二天，李皓选择了退学，很快，李皓就加入了巡检司。
　　1729年7月22日，银城古院发生一起自焚案。
　　古院二级学员张远，在寝室外人体自焚，活活被烧死。
　　为了不影响银城古院的声誉，以及巡检司查验之后，的确是意外导致，此事的消息被封锁，极少有人知道银城古院死了一个学员。
　　当然，没闹大还有一点，张远父母双亡，家里也没什么亲戚，也没什么苦主，所以事情很快就被压下来了。
　　事后，李皓退学，他的导师也猜测和张远有关，据说李皓和张远关系不错。
　　“张远！”
　　心中默念一声，距离小远死亡快一年了。
　　脑海中再次浮现出当日那一幕。
　　红色的血影，好像攥住了小远的灵魂，血红的火焰燃烧小远的灵魂，痛苦、挣扎、崩溃，种种情绪，其他人没看到，李皓却是仿佛看的一清二楚。
　　他想上前阻拦，可是，那一刻，小远嘴巴不断张合，在那样极端的痛苦下，无法发出任何声音的情况下，他嘴巴一直在动。
　　其他人也许觉得是哀嚎，唯独李皓知道，不是。
　　“逃！”
　　是的，那是让自己逃。
　　李皓太熟悉张远了！
　　让自己不要靠近，让自己逃走。
　　张远没有死在寝室，他死的时候，甚至只穿了一件内裤，看起来可笑，可李皓从不觉得可笑。
　　张远死的时候，应该已经准备入睡了，可他却是在痛苦无比的情况下，逃出了寝室，他迈步要走的方向，是李皓的寝室！
　　他无法发出声音，几乎是以最大的毅力，敲碎一块瓷砖，这才在那个夜深人静的时候，引起了不小的动静，不少人出门查看，包括李皓。
　　张远是在求救吗？
　　外人觉得是如此，李皓觉得……不是。
　　他是在跟自己示警，张远从寝室逃离出来，闹出动静，引出了李皓，最后无声地说了一个“逃”，这不是向李皓求救，而是让他逃走。
　　“14年。”
　　李皓心中又喃喃一声。
　　他和张远认识了14年，并非其他人想象中的只是两年同窗，他们认识14年，从小到大的同学，或者说死党？
　　只是两人都是沉默寡言的人，男人之间的友谊，也无需总是挂在嘴边。
　　一如张远，死亡前的一刻，以极其强悍的意志力，挣扎逃出来，只为了向李皓传递一个信息，逃走！
　　张远自焚案，最终被压下，无声无息。
　　李皓这位知交好友，自然也没几人会去深查什么。
　　“小远让我逃，到底是因为他看到了什么，听到了什么，或者单纯的恐惧害怕？又或者……小远知道，血影的下一个目标是我？”
　　这也是一年来，李皓一直在思考的问题。
　　他无法想象张远承受了多大的痛苦，那一刻，却依旧向自己示警，李皓觉得并不简单，也许……血影的下一个目标就是自己！
　　“六个人，加上我，也许是七个人，我们这些人，到底有什么共同点？”
　　“跨度十年，时间越来越快，若是算上我，七个人，除了我和张远，都没什么相关的地方，是随机目标，还是有明确的目标性？”
　　李皓轻轻揉着额头，翻看了面前的文件，这是六个人的所有档案，也是他一年来通过各种渠道去收集到的一些线索。
　　距离第一人死亡已经十年，在这之前也许还有，也许没有，李皓无从得知。
　　时间跨度十年，很多东西其实很难去查询了。
　　“性别？年龄？职业？身份？共同的联系人？”
　　眼前的文件，李皓已经翻看了很多次，常规意义上的共同点，李皓一直没有发现过，这就是完全不相干的几个人。
　　“血影为什么要杀他们？是他们威胁到了血影，还是有其他目的？”
　　无数的疑惑，充斥在李皓的脑海。
　　当然，一直追查下去，还有一点……报仇！
　　张远死了，没人会在意，可李皓在意。
　　巡夜人那边，充满了不确定因素，若非自己无法得到有效的线索，或者说没有什么好的办法，去对付一个大家看不到的血影，李皓根本不会寄希望巡夜人杀了血影，他更希望自己去宰了那家伙！
　　“李皓，又看那几个人的资料？”
　　对面，陈娜见李皓又打开了那份熟悉的文件，不由问了一句。
　　这一年来，她看到过很多次，李皓一直在看这份文件，而且文件越来越厚，都快被李皓看出毛边来了。
　　不过她每次想看看，李皓都迅速合上了。
　　只是隐约看到过，是几个人的一些个人资料。
　　李皓抬头，露出了纯净的笑容，“娜姐，随便看看。”
　　“切！”
　　陈娜不屑一顾，随便看看，你能看了快一年了？
　　这小子，有时候也不老实。
　　“都看了这么久了，李皓，你想查什么？这里这么多老巡检你不问，就自己闷头查，你一个新手，能查到什么？要不给我看看，也许我可以给你一些建议，放心，我不外泄。”
　　陈娜笑嘻嘻道：“怎么样，给我看看？”
　　真的挺好奇的！
　　李皓以前不愿意让人知道自己在查这个，也是担心引起红影的注意，可如今，他一直查不到什么，案子也向王杰汇报了，此刻给陈娜看看也不是不可以。
　　不过考虑了一会，李皓还是开口道：“那你看看，不过就不要劳烦其他人了。”
　　他不希望太多人知道自己关注这个。
　　陈娜也算新人，没那么敏感和敏锐，一旦其他人看到了这几人材料，也许很快会联想到以前的那些案件，知道李皓在查自焚案。
　　给陈娜看，也是李皓看了太久，却是一无所获，不知道是不是因为他牵扯太深，当局者迷的缘故，还是因为真的没什么关联之处。
　　陈娜这个局外人，也许能看出点什么？
　　好吧，李皓其实不抱任何希望，只是长久以来的无所收获，让他有些不甘心。
　　“放心吧！”
　　陈娜顿时喜笑颜开，总算是有机会看李皓的小秘密了。
　　生怕李皓反悔，她急忙趴伏过来，一把抢走了李皓手中的文件，迅速翻看。
　　片刻后，陈娜头大道：“李皓，你到底想从这些文件中找到什么？我看了一下，也太多了，什么小事你都给记录了进去，都能当回忆录来看了，你想得到什么结果？”
　　李皓考虑一会开口道：“共同点！他们六个人的共同点！”
　　陈娜顿时无语。
　　她仔细翻看了一下，六个人，年纪不一样，职业、身份也不一样，男女都有，圈子也不一样。
　　而且死的早的，都死了10年了！
　　最晚的那个，死了一年。
　　这六个人，哪来的共同点？
　　合着这一年来，李皓都在看这个，还真是……够闲的。
　　不过看了一眼最后一人的资料，张远，银城古院学员，陈娜隐约知道了点什么，李皓的主要目的还是因为这位吧？
　　“张远，1729年7月22日死亡……好像距离李皓退学没多久，还是说差不多就是那时候退学的？”
　　陈娜仔细看了一阵，联想到李皓的退学，好像知道了点什么。
　　一位古院学员，放着大好前途不要退学，一直以来都有人不理解，今日看到这份档案，陈娜觉得也许有了点头绪了。
　　想到这，之前抱着玩闹之心看档案的陈娜，也多了几分认真。
　　李皓是怀疑张远被他杀吗？
　　六个人，难道都是他杀？
　　系列案件？
　　……
　　陈娜在认真看档案，李皓等了一阵，没能得到回馈，也不是太在意，没再多管，而是思考起自己的下一步该怎么走。
　　现在，案子交给了巡检司，巡检司应该会去查，但是李皓也没抱有太大希望。
　　除非很快巡夜人介入其中！
　　“关键是，下一个目标是我的话，也许近期我就会遭遇血影了，前几日我隐约看到的红色影子，是血影吗？它在找我？还是说，已经找到了我，只是因为我的身份，暂时没敢动手？”
　　巡检司，毕竟是执法机构，学员自焚死了，未必会引起太大的动静，哪怕古院学员也一样。
　　可一位三级巡检死了，作为自己人，巡检司一定会仔细检查追查，这比死了学员更严重。
　　“按照我了解的资料，这血影每一次出现，应该是有时间限制的，不会太长时间，甚至说，在某个特定的点才会出现。”
　　“几位死者，其实也有一点共同点，只是……有些不明确！”
　　一年来，李皓也并非一无所获。
　　起码他查到了一点，包括张远死亡，六个人死亡的那一天，天气好像都不是太好。
　　什么雷雨天，球形闪电，阴雨天……
　　这种天气情况，在意的人不多，李皓也是实在是没办法寻找到更多的线索，才会去关注。
　　张远死的那天，李皓清晰的记得，夜里下了小雨，不算太大。
　　“雨天才出现，或者说天气不好的时候才会出来作案。”
　　李皓不断在纸上写着什么，很快又将纸张撕碎，彻底粉碎之后，这才放下笔陷入了沉思中。
　　他正想着，对面，陈娜忽然低声惊呼道：“我发现了！”
　　李皓一怔，急忙抬头，发现了？
　　发现什么？
　　怎么可能！
　　他没抱希望的，陈娜才看了一会就发现了什么，李皓觉得这家伙是在忽悠自己。
　　李皓皱眉，很快苏展眉头，恢复了笑容：“娜姐，发现什么了？”
　　陈娜隐约看到了李皓之前皱眉的样子，有些尴尬，这才记起李皓很关心这事，不是开玩笑的时候，略显尴尬道：“那个……其实我没看完，资料太多了。”
　　李皓心中无波，猜到了。
　　没有什么失望，因为本来就不带希望。
　　不过下一刻，陈娜还是开口道：“我没看完，但是……真的好像有点关联，只是我不敢确定。”
　　说着，她举起了身边的纸张，“我有写写画画的习惯，刚刚看了一下文件，我把几个当事人的名字都写了下来。”
　　李皓看了一眼，微微点头。
　　六位当事人！
　　这几位的名字，李皓都能倒背如流，这又能发现什么？
　　不是同名，不是同姓，有的两个字，有的三个字，简直说毫不相干。
　　而陈娜见李皓关注，迅速道：“周庆，洪娇，王浩明，刘云生，赵世豪，张远，是这六个人的姓名吧？”
　　李皓微微点头。
　　陈娜又看了看纸上的名字，忽然又有些不确定了，她怕自己说了，李皓觉得自己糊弄他，反倒不好。
　　有些尴尬，陈娜轻咳一声道：“算了，当我没说，我再仔细看看，好像不太对劲，还差两个。”
　　“什么？”
　　李皓愣了一下：“什么还差两个？”
　　陈娜愈加尴尬：“要是再多一个姓郑的，一个姓李的，那就对了，现在没有……咳咳，我就那么一说，你别当真。”
　　她不想再说了，太尴尬了！
　　李皓却是心中剧震。
　　为什么要多两个才对？
　　姓李……他就姓李！
　　还差一个姓郑的，差一个……李皓只能查到十年前的一些案子，因为超过十年，一些没疑议的案子，都会销毁档案，因为有些意外案件太多，案子太多，机要室不会都保存的。
　　此刻，李皓心中震动，却是面不改色，笑了笑道：“娜姐，有什么说什么，这有什么，说说看，就当聊天了，为什么说要多两个姓才对？”
　　陈娜看了看李皓，好奇道：“你不是银城人？”
　　“是啊。”
　　“那……”
　　陈娜说着，想到了什么，点点头道：“明白了，你家是不是……没什么年纪大的老人？”
　　“我爷爷奶奶过世的早。”
　　李皓愈加好奇，为何又和老人联系上了？
　　陈娜见他有兴趣，这下也不尴尬了，开口道：“要是家里有老人的话，有些老年人喜欢说一些当地流传的土话，我奶奶以前在我小时候就特别喜欢说这些。”
　　陈娜想了想，回忆了一下才道：“以前我和我奶奶一起生活，我奶奶喜欢唱一些银城当地流传的土曲。我记得，有一首土曲是这么唱的……”
　　陈娜学着以前奶奶的样子，清了清嗓子，小声唱道：“李家的剑，张家的刀，赵家的拳，刘家的腿……郑家的少爷拖后腿！”
　　唱了一小段，陈娜自己都不好意思了，尴尬笑道：“用官话唱有些不好听，其实我奶奶以前用银城土话唱还是很好听的，当然，就是一些当地诞生的戏曲，没听过的话都觉得有些土。”
　　而此刻，李皓却是眼神疯狂闪烁。
　　土曲！
　　李家的剑，张家的刀……
　　这土曲中，有八个姓！
　　李、张、赵、刘、王、洪、周、郑！
　　他一把抢过陈娜手中的纸张，一点没有客气，瞬间落到第一个名字上面，周庆。
　　这是十年前死亡的那位！
　　也是李皓查到的第一位自焚案当事人。
　　接着是那个售货员洪娇，然后是王浩明……
　　如果，如果第一个死的不是周庆，而是一位姓郑的，那周庆就是第二个，洪娇第三个，王洪明第四个……
　　银城土曲当中，八大姓倒过来，顺序居然完全符合死亡时间。
　　最后一个死的张远，对应张家的刀。
　　那就是说……还有一个！
　　还有个人会死，对方姓李，戏曲中的第一个，李家的剑！
　　李皓脸色变了。
　　他急忙看向陈娜，压抑不住的震动和激动，声音都有些沙哑：“这曲子……什么时候开始流传的，谁传出来的……”
　　陈娜被他的眼神吓了一跳，很快镇定下来，“别急，李皓，这曲子不少老人应该听过，年轻人听过的少，所以你不知道，你要是感兴趣，咱们可以慢慢查，你别急！”
　　李皓深吸一口气，压下了心中的冲动。
　　不能急！
　　他没想到，只是给陈娜看了一眼，对方居然给出了如此重要的线索，这曲子李皓从未听说过，也没人唱过，应该很多年前就不再流行了。
　　因为随着官话普及，这些当地乡村土曲，早就随着老一代人入土，渐渐失传了。
　　李皓爷爷那一辈死的早，李皓都没见过，自然也不会有人唱给他听。
　　“镇定！”
　　李皓心中喊了一声，急什么，有了线索，这才是关键，不急。
　　现在关键是，我要确定第一个死的，是不是姓郑。
　　十年前的案卷，机要室是销毁了一些，可并非完全没有地方可查，而且自己不需要细查，他只需要查出十五年前到十年前左右，有没有因为自焚而死的郑姓死者就行。
　　这一刻的李皓，又是激动，又是恐惧害怕。
　　若是真对上了，那下一个……就是自己！
　　小远一定看到了什么，听到了什么，所以才让自己逃。
　　“李家的剑……”
　　“李家的剑！”
　　李皓心中想着，陡然眼睛睁大，李家……有剑！


第004章 迷雾渐散
　　李皓想起来了！
　　要说剑，李家还真有一把……或者一枚？
　　之所以有些不确定，那是因为李皓想起来的剑……它有点不像剑。
　　可偏偏李皓又知道，这就是剑。
　　很矛盾。
　　然而，这是事实。
　　小时候，李皓的父亲将一枚剑形玉佩佩戴到了李皓脖子上，很严肃地告诉他，“这叫星空剑，是我李家唯一传下来的老物件，以后你交给你孩子，不要说是玉，这就是剑。”
　　说话的时候，父亲很严肃。
　　当然，严肃了片刻，见李皓迷茫，父亲也很无奈，又说：“这是你爷爷跟我说的，老祖宗传下来的话，都是这么交代的，非要说是剑，反正你就这么叫它就行了。”
　　所以李皓才能第一时间想到，李家还真有剑，名为星空剑。
　　实际上，此刻就佩戴在李皓脖子上，一枚小小的剑形玉佩。
　　此刻的李皓，微微有些混乱。
　　如果，俚曲中说的李家的剑，说的就是这玉佩，那李家的确有剑。
　　张家有刀吗？
　　别人李皓不太清楚，张远父母早早离世，李皓和他认识多年，他对张远很熟悉。
　　“张家的刀……”
　　李皓仔细回想了一阵，张家有没有刀？
　　回忆过往，很快，李皓眼神微微动容了一下，张家，可能真有刀。
　　和自己的玉佩不一样，玉好歹是个值钱的玩意，还是块老玉，多少值点钱，李家还是有些重视的。
　　而张家的刀，李皓忽然想起了小时候，自己去张远家玩，张远曾经偷拿出一样东西和李皓一起玩，很快被张远父亲发现，暴揍了张远一顿。
　　那东西……好像是一块刀型石头。
　　此刻的李皓，记忆有些遥远模糊，可隐约还记得，当日张远父亲骂了一阵，说那玩意是老祖宗留下来的，虽然不值钱，就传了块破石头，可那也是老祖宗留下来的，不许乱丢。
　　当然，实际上李皓明明看见，张远父亲随意将那石头丢到了一旁，李皓怀疑，当日张父就是想揍儿子而已，随便找了个借口。
　　“难道说，那就是俚曲中说的张家的刀？”
　　如果真是这样，那就能对上了。
　　后来，李皓再也没见过那块石头，实际上年纪大了，李皓和张远也不会闲着没事，跑去玩一块石头，路边多的是。
　　这一刻，李皓大体上能确定了，可能这俚曲中说的都是真的。
　　下意识地摸了摸胸口，玉佩清凉，并无任何变化。
　　这一丝清凉，也让李皓瞬间觉醒，很快，他看向陈娜，有些渴望和冲动，迅速道：“娜姐，我能见见你奶奶吗？”
　　他想知道，这曲子从哪传出来的，谁传出来的，传播多少年了，这曲子完整不完整？
　　为何这自焚案，会和一首乡间俚曲扯上关系？
　　那红影又是什么，为何要杀这俚曲中八家的人？
　　而且，杀的话，是杀一个，还是说只要和八家有关系的人都杀，若是如此……
　　“嗯？”
　　不等陈娜说话，李皓陡然一怔。
　　他迅速翻开文件档案，虽然这些文件，他早已看了无数遍，此刻还是迅速查看了起来，喃喃道：“洪娇父母已经过世，她死的时候年纪不大，所以洪娇死后，洪家这边，也没其他人了。”
　　“周庆这边，他爱人倒是还活着，不过周庆并无子女，夫妻多年并未孕育后代。”
　　“张远不用说……”
　　张家也就张远一根独苗，张远父母早年过世，所以张远也是张家唯一一位后人了。
　　“王浩明死的时候还没结婚，不过王浩明并非独子，他还有个弟弟……”
　　“刘云生是个老人，光棍了一辈子。”
　　“赵世豪有个女儿，赵世豪死后，跟着他妻子一起离开银城了，行踪不明。”
　　李皓迅速查看了一番，这些人有的结婚了，有的有孩子，并非都是孤家寡人，所以之前李皓并未在这上面发现什么问题。
　　可此刻，李皓忽然想到了自己。
　　“我父母三年前意外过世……绝对的意外，车辆失控导致的翻车，可是……现在还是意外吗？”
　　李皓的父母，三年前过世。
　　一场意外导致的！
　　和自焚案毫无关联，所以李皓之前也从未将自己的父母代入其中，代入这个案子，因为这是自焚案。
　　这一刻，李皓心中千头万绪。
　　张、洪、周、刘四家算是彻底断绝了，没有直系存在了。
　　王浩明有个弟弟，赵世豪有个女儿，而自己若是李家的剑所说的李，那李家……好像也就自己了。
　　“这不是杀一人，而是……灭族啊！”
　　心中愈加惊恐，惊恐的同时，也愈加愤怒！
　　我的父母，不是意外死亡的吗？
　　当然，这一切还无法完全确定，毕竟现在王、赵两家还有人。
　　……
　　“李皓！”
　　陈娜的喊声，让李皓清醒了过来。
　　“你没事吧？”
　　陈娜见李皓问完话，自己回答，他也不理，好像走神了。
　　“没事！”
　　李皓急忙摇头，陈娜看了他一眼，忽然道：“你……你觉得这几个人，和曲子中的几家有关？可都是乡村俚曲，有些就是根据一些神话改编的，有些干脆就是平日里随便唱唱，我觉得可能只是意外巧合，这不是还少两个吗？”
　　说着，她想笑，还没笑出来，忽然微微一怔神，看了一眼李皓。
　　少了两家，一个姓郑，一个姓李！
　　李皓？
　　这事和李皓有关？
　　她好歹也是巡检，基本的逻辑和思考还是有的，一瞬间就联想到了李皓身上，李皓一直追查这些人，不会和他有关系吧？
　　“李皓，你姓李对吧？”
　　“……”
　　李皓苦笑一声，我能说不是吗？
　　陈娜顿时皱眉：“你实话跟我说，这六个人的死亡，是不是有问题？”
　　她看了文件，没细看，可好像都是意外死亡，而且不是集中在一年，这也能扯上关系？
　　“娜姐，先不说这个，我可以见见你奶奶吗？”
　　李皓不想在这上面多说。
　　陈娜见状，也不再问，将事情先压了下来，开口道：“刚刚我说了，你没听到，我奶奶几年前就过世了……”
　　“抱歉！”
　　“没事，我奶奶走的时候都九十多了，算是喜丧。”
　　陈娜倒是没什么，很快道：“不过这曲子，我奶奶那边很多人会唱……小时候是这样，现在不知道了，老家那边，还不知道有几位老人还在世，我好些年没回去了。”
　　陈娜见李皓上心，又道：“要不这样，你要是真感兴趣，咱们抽个时间，去我老家一趟，实地查看一下，如果遇到会唱的老人家，也许能问到点什么。”
　　李皓想了想，点了点头。
　　“后天我们休息，娜姐你方便吗？”
　　“可以！”
　　两人说好了，李皓也没再纠结这个，迅速道：“娜姐，你在巡检司关系比我广，能帮我个忙吗？”
　　“说说看。”
　　此刻的李皓，因为给陈娜看了档案，也不再藏着掩着，低声道：“你能帮我查查几个人的行踪吗？第一个，王浩明的弟弟，他不在银城，银城这边，他就王浩明一个亲人了，王浩明死亡后，他很久没有回来过。”
　　“第二个，赵世豪的女儿！赵世豪死后，他女儿和他妻子一起搬家离开了银城，也没了消息。”
　　银城巡检司能管的地方，也就银城这一块，对其他区域没有管辖权，更没有档案查询的资格。
　　找陈娜，是因为陈娜在巡检司认识的人更多。
　　而巡检司这边，李皓和外城的巡检司不熟，可总有其他人的同事、同学、朋友在其他地方的巡检司任职，真要去打探一下，也能打听到消息。
　　陈娜眼神微微闪烁了一下。
　　查几个当事人的家属？
　　李皓是什么意思？
　　“娜姐，你看能查到吗？”
　　陈娜想了想，点点头：“大体上有个区域的话，那就好查，怕就怕一点线索没有，你要知道，出了银城，天大地大，咱们没有跨区域执法权限，也没有资料查询权限，托人的话，也得有个固定目标才好托人打探。”
　　“明白，他们的资料，我有一些，回头我写给你，虽然不知道具体位置，可在哪个城市，我还是知道的。”
　　李皓查了很久，对几位死者的家属情况也有一些了解，只是因为对方在外地，李皓无法联系上罢了。
　　“那就好办，这事交给我好了！”
　　陈娜答应的痛快。
　　李皓连忙道谢。
　　两人说了一阵，陈娜忽然压低了声音道：“李皓，有些事……反正你自己注意点吧！我觉得……觉得这事也许不太简单。”
　　她也不傻，大体上也猜到了一些。
　　此刻，陈娜在考虑，李皓要是真是俚曲中“李家的剑”中的李，那会不会也遭遇危险？
　　巡检司不怕危险，怕的是不知道来自何处的危险。
　　那几个人的案子，可都是意外导致的。
　　李皓微微点头，没多说什么。
　　而李皓自己此刻也有很多事需要忙，需要去验证。
　　他要查10年前的案子，郑家的人是否死了？
　　若是情况允许，他还要去一趟张远的家，张远死后，他家就空下来了，李皓想去看看，张家的刀，还在不在？
　　不止张家的刀，还有洪家的锤，周家的枪，这些俚曲中的兵器，到底存在不存在，还有没有？
　　红影盯上的到底是八家的人，还是八家在俚曲中的兵器？
　　拳脚不用多说，人死了，那就什么都没了。
　　可兵器，若是各家真有传承，和李家一样，当传家宝传承下来，也许还能找到一些线索。
　　得确定红影的目的，更了解对方，才能更好地去应对危机。
　　……
　　李皓并未直接去张家，也没回家，他还有事要忙。
　　巡检司。
　　档案库。
　　管理档案的赵大妈，从满是灰尘的库房中，搬出了一摞资料，拍了拍灰尘，扬起一片灰雾。
　　将发黄的资料递给了李皓，有些奇怪道：“小皓，你要这些做什么？1715年到1719年，银城死亡销户的郑姓名单都在这，总共几百人吧，不过人都死了很多年了……”
　　李皓脸上满是纯真的笑容，“赵姐，机要室那边有些疑案涉及到了这些，具体的不好多说，您受累，回头找到了线索，我请您吃饭。”
　　“吃饭就算了，小皓啊，你这都20岁了，说小也不小了，我女儿今年22，比你是大了两岁……”
　　“……”
　　李皓有些无奈，依旧保持笑容：“赵姐，咱回头聊，我还小。”
　　说着，略显狼狈地拿着档案迅速离开。
　　巡检司的大妈们很热情，但是就这点不太好，喜欢给他介绍女儿。
　　不是女儿，就是侄女，要不就是谁谁谁家的姑娘。
　　谁让他李皓考进过银城古院，虽然退学了，依旧不妨碍他受欢迎的程度。
　　拿到了名单的李皓，迅速翻看起来。
　　几百人的名单不多，大体上都介绍了死亡原因，这是销户名单，接下来李皓还要排除一部分，再结合一些其他资料，才能锁定是否有他想要寻找的郑家人。
　　最好的结果，自然是直接有介绍，死于自焚，那是最好最方便的。
　　李皓算是发现了，红影杀人，或者说如果红影背后有什么势力的话，他们杀人，杀八家的嫡系或者独苗，都是用自焚的手段去杀人。
　　如果不是如此，李皓也没办法锁定前面几人。
　　这其中，也许隐藏着一些秘密，李皓暂且还无法探知。
　　“1720年发生过自焚案，接着是1723年发生的，所以前面的时间应该是对等或者越来越长，最大的可能，是1717年之前死亡的。”
　　李皓边走边看，他必须要确定，这郑家的人，是否死了。
　　如果死了，那代表之前的猜测都是对的。
　　如果没死……那郑家人若是活着，倒也不是没收获，对方活着，可能会给李皓提供更多的线索，甚至他觉得郑家人活着更好，那很有可能和红影有直接关联。
　　“俚曲中，唱的是郑家的少爷拖后腿，和其他几家不太一样……也许郑家也有点不同之处。”
　　正想着，李皓翻到了一页。
　　“郑云奇，1715年9月12死亡，死因：煤气爆炸……”
　　李皓眼神瞬间犀利起来，煤气爆炸？
　　这样的话，死亡的时候，可能会死无全尸，和自焚死亡的方式很类似。
　　而且这样的死亡方式，并不会太引人注意。
　　“是他吗？”
　　李皓喃喃一声，煤气爆炸，可能死的不止一个，这样的话，郑家甚至可以一锅端了！
　　翻看这几百个名单，这位是俚曲中郑家人的可能性最大。
　　“也许……可以去看看。”
　　李皓想着，上面有对方的地址，当然，15年后，那地方还在不在，也不好说。
　　今日陈娜的一首俚曲，让李皓瞬间掌握了很多线索。
　　脑海中，也渐渐理清了这自焚案的关键所在。
　　如果这郑云奇就是李皓要找的郑家人，那么说，八姓人中，可能就自己还活着了。
　　“复仇？还是别的？”
　　“红影是人为养的，还是一种特殊的能力，又或者只是一种障眼法？”
　　李皓再次摸了摸胸口的玉剑，这祖传的玉剑，只是单纯的家传宝，还是有些别的作用？
　　“七家的人都死了，那么下一个必然是我，对方又是如何找到我，找到其他人的，我们并无任何特殊之处，红影为什么可以锁定我们？”
　　死亡的危机，好像渐渐来临。
　　这一刻，李皓已经感受到了风雨欲来，他迅速查看了一下手中的通讯器，他要查查，最近哪天是阴雨天，按照时间规矩，下一次阴雨天，可能就是红影出现的时候。
　　“7月18日，阴！”
　　李皓脸色微变，今日是12号，接下来几天都是好天气，18号会转阴，之后就有一段时间的阴雨天了。
　　“也就是说，最快的话，可能六天后，红影就会再次出现？就算不是六天，接下来的阴雨天，对方都可能会出现。”
　　这一刻，李皓心脏好像被攥紧了！
　　之前他还不确定，对方是不是要找自己，下一个目标是不是自己，可此刻，他很笃定，红影的下一个目标就是自己。
　　“小远最后让我逃，是不是说，他也猜到了，或者从红影那里得知，下一个杀的就是我？”
　　“那为何上一次红影不直接杀了我，何必隔了一年才来杀我？”
　　“红影杀人，也许是有限制的，或者说，自焚的手段，也许只能用出一次，而杀我，必须要用自焚的手段才行？”
　　揉了揉太阳穴，李皓忽然笑了。
　　“安心了！”
　　对未知的恐惧，其实胜过即将到来的危机。
　　之前他对红影了解太少了，目的、来历、目标……这些李皓都一无所知，所以他这一年来，其实很恐惧。
　　然而，当他摸清了一些线索，明确知道对方的目标就是自己，李皓反而没那么恐惧了。
　　有的只是愤怒，愤恨！
　　血债血偿！
　　这一次，对方如果真的会出现，哪怕冒着暴露的风险，他也要去找巡夜人，去找他们，告诉他们，自己可以看到红影！
　　若是能击杀红影，哪怕自己也落得个身死的下场，那也值了！
　　“小远……还有爸妈，如果你们也是死在红影手中的，这一次，我一定会给你们报仇的！”
　　李皓握紧了拳头，温和的脸上，露出一抹不相符的狰狞之色！


第005章 牵一发而动全身
　　下午六点。
　　巡检司下班的时间到了，李皓并非一线执法人员，自然是按点下班。
　　平日里，李皓早就离开了。
　　可今日，李皓没急着走。
　　室长办公室。
　　王杰看了一眼李皓，沉声道：“你说你想去张远的家看看？”
　　“是。”
　　“你和他是同学，现在案子有可能是凶杀案，你去查查也不是不可以，不过……机要室的人员，申请枪械带回家，这倒是有些麻烦。”
　　是的，李皓是来申请枪械的。
　　必须要王杰批复，他才能携枪回家。
　　尽管那红影很古怪，枪械未必能有用，可红影现在未必能出来，既然如此，李皓更应该小心的反而是人。
　　如果是人，那枪械就具备了极大的杀伤力。
　　“室长，不是带回家，是办案用！”
　　李皓纠正了一下。
　　王杰笑了，带回家和办案用，那是两个概念，这小子不愧是银城古院的学员，一句话就换了性质。
　　“咱们机要室，可不是执法队。”
　　王杰摇摇头，李皓有些失望。
　　对付红影，他暂时还没想到好办法，因为了解不多，可若是手中拿着一把枪，多少会增加一些安全感的。
　　“张远的案子，现在只是和执法队沟通了一下，还没正式立案，你是没办法按照这个来申请配枪的。”
　　说着，王杰考虑了一下，很快道：“这样，最近银城古院那边，很快会有一次对外考察，巡检司这边会派一部分人进行保护工作。你填一下表，申请参加，这样你身上就有任务了，作为保护人员，是有资格携枪的。”
　　李皓愣了愣，很快有些无奈。
　　兜兜转转的，合着这任务还是挂在头上了？
　　上午的时候，陈娜就提过这事，李皓给拒绝了。
　　银城古院那边，这次听说还是自己的导师带队，这么说，若是接下这个任务，很快又得见到老师了？
　　王杰见他沉默，叹息一声道：“怎么了？怕被袁老揍？听说你退学的时候，和袁老闹的不太愉快，小皓啊，你既然进入了巡检司，我看你还是找机会改善一下关系，毕竟是你的老师。”
　　“袁老要是拉你一把，你在巡检司前途更光明，可要是大家都知道，袁老不待见你，虽说袁老管不到巡检司，可其他人也得考虑，有没有必要为了你一个三级巡检，和袁老过不去。”
　　王杰也算是煞费苦心了，他不知道具体的，却是听说李皓退学，和他的导师闹的不愉快。
　　对方是没办法参与巡检司的升降，可银城巡检司，多少要卖几分面子的。
　　“你想配枪，这是最好的办法，还能缓和一下和你老师的关系，一举两得……”
　　他正想多劝几句，因为他很看好李皓。
　　还没劝几句，就听李皓点头道：“好的！”
　　到嘴的话，忽然卡在喉咙里了！
　　王杰有些古怪地看了一眼李皓，不是说这小子虽然良善，可性格有点轴吗？
　　今天怎么答应的这么痛快？
　　李皓脸上露出老实而又无奈的笑容：“室长，外面说的未必就是真的。我和老师的关系，没那么夸张。退学的时候，老师是不太满意，不过已经过了一年了，早就释怀了，前些天还督促我，让我在巡检司好好干呢。”
　　“那就好，那就好！”
　　王杰点点头，表示很满意，虽然不知道真假，不过李皓人还算老实，应该也不至于太假。
　　“那你填一下表，过些天你还得出趟外勤，陪同执法队一起，保护银城古院的考察队。”
　　李皓接过表格，看了一眼，古院的考察队出行日期定在了月底。
　　不过具体目的地却是没有写，只是让随行人员待命。
　　这也是以防消息外泄，古院有崇高的地位，自然也有其价值所在，古院的考察队，还是自己老师带队考察，这次的任务恐怕不会太简单。
　　也不知道会不会和红影的事情有冲突。
　　老师出行，大概率会有巡夜人跟随，若是红影那时候发动，也许还是好事。
　　念头闪烁，很快，李皓将表格填写完毕。
　　“去装备库领取装备吧！”
　　王杰收起了表格。
　　李皓没有出去，迟疑了一下，还是小心试探道：“室长，张远的案子，有些……有些诡异，您说，会不会涉及到一些不寻常的力量？咱们巡检司真的可以解决吗？”
　　“嗯？”
　　王杰迅速看向李皓，眼神微微一动，皱眉道：“你听说什么了？”
　　“没，没有。”
　　李皓有些尴尬，好像按耐不住一般，还是干涩地说道：“我是担心执法队那边……打草惊蛇，或者出点意外，我听说……咱巡检司……好像还有另外一个机构？”
　　“好了！”
　　王杰皱眉道：“慎言！我知道你们也许听说过一些风声，不过这不是我们该讨论的事！而且还有一点，不要想这些，说句实话，真要到了那个地步，麻烦更大！那边来人，哪次不是麻烦一堆！”
　　他不太想多说什么，也不愿意去说巡夜人的事。
　　这些人的到来，不是好事。
　　一旦牵扯到了巡夜人，那会很麻烦，而且对方的到来，往往会带来一些大麻烦。
　　所以不到万不得已，他是不想和巡夜人那边有任何牵扯的。
　　执法队那边，恐怕也不太愿意对方掺和。
　　当然，真到了没办法的时候，巡夜人自然会出现，那时候就不是巡检司要不要对方出现了。
　　李皓点点头，最后还是提醒了一句：“室长，我观察过自焚案发生的时间，每次都是阴雨天，银城很快又要进入阴雨季节，距离上次案发，也快一年了，按照以往的时间点，我怀疑如果是人为的凶杀案，那可能就在最近发生！”
　　这事王杰倒是认真记了下来。
　　他刚接手这个案子，还没详细了解，自然没有李皓了解的多。
　　听闻此言，王杰沉默一会，点点头：“我会和执法队那边说，你自己也小心一些，去查看张远房屋的时候，小心一些，需要调配人手帮忙吗？”
　　“不用！”
　　李皓摇了摇头，不是自己要作死，遇到了红影，一般人看不到，没啥作用。
　　遇不到红影的话，自己带着枪，还有一些其他安排，那问题就不会太大。
　　何况，机要室这边，大部分都是文职，真遇到了麻烦，谁保护谁还是个问题。
　　“那自己小心一点，虽然人死了一年，我觉得也没什么危险。”
　　王杰摆摆手，打发李皓离开。
　　……
　　李皓很快走出了办公室，微微松了口气。
　　王杰还是很照顾的。
　　迈步朝装备库走去，拿着王杰的批文，很快，李皓领取到了一支深黑色手枪，充满了金属质感。
　　旋涡三代，有效射程50米，超过50米完全没有精准度可言。
　　据说有些大城，已经开始推广旋涡四代，有效射程能达到100米，当然，银城不算大，还没普及过来，现在包括一线的执法队，也是使用旋涡三代。
　　配发子弹18发，每次装填6发，可以连发，算是相当有威慑力的武器了。
　　李皓进入巡检司之前，虽然进入的是机要室，不过也临时培训过一个月，射击也是培训内容之一，还不至于拿到了不会用。
　　只是平时一直待在机要室，很久没有用过了。
　　身上佩戴着武器，李皓底气又足了一些。
　　就是不知道能不能伤害到红影，那玩意别人看不到，自己可以看到，若是朝对方射击，会有效果吗？
　　“看王室长的意思，现在执法队的想法，恐怕不太愿意通知巡夜人插手。可时间已经很紧迫，巡夜人不插手的话，他们能对付红影吗？”
　　“如果我现在说我可以看到红影……”
　　这个念头，在李皓脑海中闪烁。
　　可他又不由想起了之前的案卷，一部分可以看到红影的家伙，最终都没了声息。
　　死了，还是如何？
　　看到红影，这样的案件，巡夜人可能插手了，结果那些人却是都失踪或者死亡了。
　　李皓不知道，这些人是死了，还是被吸收进入了巡夜人。
　　这样的不确定性，让李皓有些挣扎。
　　如果巡夜人能解决红影，愿意解决，那自己暴露的还有价值，怕就怕……巡夜人和红影之间，到底有没有什么勾结？
　　若是自己提前暴露，巡夜人到底是会去解决红影，还是解决了自己？
　　“神秘力量……巡夜人也许是如此，红影应该也是，双方是一伙的，还是敌对的？”
　　李皓无法判断，他缺少了解这些讯息的渠道。
　　要是最后两边是一伙的，那些发现红影的人都被杀人灭口了，这才是李皓最担心的结果。
　　头疼！
　　这一刻，李皓很纠结。
　　他渴望巡夜人出手解决红影，为张远报仇，为父母报仇，又担心最终背道而驰，反而将自己给暴露了，被巡夜人给灭口了。
　　“再等几天吧……”
　　李皓知道自己很危险，可哪怕如此，他也宁愿再等几天，等执法队那边的结果和态度。
　　现在的自己，只是无意中发现了自焚案异常，相信执法队的人只要认真了，很快也会发现。
　　那时候，若是执法队还有精明人，李皓觉得，执法队很可能会提前联系巡夜人。
　　就在刚刚，李皓又透露出，自焚案很可能会在最近几天发生，就是为了让执法队感受到迫切，若是通过执法队去引出巡夜人，那李皓就不需要暴露可以看到红影的事了。
　　“而且，老师很快会带队出去考察，如此一来，巡夜人本来就要出现，不管银城有没有巡夜人存在，最近几天，应该都会有巡夜人赶过来。”
　　将事情都给捋了一遍，确信巡夜人大概率会出现，李皓暂且放下了主动暴露的想法。
　　对方是不是一伙的，也许很快就能知晓。
　　阴雨天到来之前，如果巡夜人还没出现，没有主动找自己谈话了解情况……那自己就得想办法主动暴露了。
　　……
　　走出巡检司。
　　烈日已经落山，天空有些泛红，晚霞浮现。
　　外面路人不多，天气闷热，最近甚至到晚上八九点还极其闷热，出来的人很少。
　　李皓的家，距离巡检司不算太远，七八公里。
　　取出自己的自行车，李皓跨上了自行车，这一年他都是骑车上班。
　　一方面是为了锻炼身体，一方面也是为了避开一些危险。
　　人多的地方，反而不容易察觉到危险。
　　张远死后，李皓一直都很谨慎。
　　骑上车，李皓状若无意，四处看了看，好像在看路况，在看风景，实际上是想看看，有没有人跟踪自己。
　　尤其是今日，确定了红影下一个目标就是自己。
　　李皓就在思考，红影是如何定位他们这些人的？
　　按照李皓的判断，红影出现的时间不会太长，每次出现都会很快消失，在外面停留的时间很短暂，既然如此，如何能精准定位到他们？
　　那是否代表着，其实还有人在暗中提前观察，只是等待着红影来收割杀人？
　　这种可能，不是没有。
　　尽管非专业巡检出身，李皓还是具备一些基本的反侦察能力的。
　　“暂时没发现什么，难道红影可以直接定位我们？和我身上的星空剑有关系吗？通过这些传承下来的宝物，能追踪到我们？”
　　自行车缓缓移动着，旋涡三代被李皓放在了上衣内口袋，扣子解开，看似吹风，实际上是为了以最快的速度取枪射击。
　　一如既往，李皓并未发现什么问题。
　　可当李皓骑到了一段下坡路，自行车快速下滑的瞬间，李皓心中微微咯噔一跳。
　　快速下滑的自行车上，李皓余光一瞥，对面车道上，迎面行驶来了一辆黑色小车，很普通，很平凡，和来来往往的车辆好像没什么区别。
　　“银7219！”
　　李皓心中震动，不对。
　　这车他刚刚看到过，虽然满大街都是这种车，只是最基础的代步车，十辆有九辆都是这种，可是……李皓记得这车牌！
　　能考入银城古院的李皓，自然也有其过人之处。
　　记忆好，这几乎是必备的。
　　如果没有一点优点，他也无法被袁硕那位老教授看中，很快进入了袁硕眼线，成为他的学员。
　　“不对劲，这车刚刚是跟我同方向的，我骑车慢，这辆车已经超过我开走了，大概离开了7分钟！”
　　7分钟，按照这车的速度，一直往前开，前面都是一条直道，没有什么合适的停车点。
　　如果为了办事，送人，都没那么快开回来。
　　现在对方开回来了，和李皓迎面，说明这车之前离开李皓没多久，就调头驶回来了。
　　李皓依旧面不改色，心中却是震动。
　　“之前没有过，今天是第一次……真的有人在跟踪我？”
　　“为什么？”
　　很快，李皓想到了一个可能，他和王杰汇报的案子……可能……泄露了！
　　“巡检司有内鬼！”
　　“很可能就在执法队！”
　　这是李皓的第一想法，心中不由沉重起来，尽管对方可能是巧合，真的只是调头行驶，然而李皓不敢当成巧合来看。
　　任何巧合，都要当成有备而来。
　　“王室长去了执法队，告诉他们自焚案，如果执法队那边有人知道是我提出翻案的，那就可能盯上我！执法队要是有问题，可以直接问我，没必要跟踪我，因为我明面上只是因为同学的案子所以格外关注了一些……”
　　“还有之前，每一个报案说自己看到红影的人，很快就会被发现……其实我早就觉得巡检司有红影或者巡夜人的暗线！”
　　李皓看过那些案卷，报案看到红影的人，很快就死了，或者消失了。
　　当然，不是特意关注，其实很难发现。
　　很多巡检接到这种案子，都只是敷衍了事，随便记录一下，连回访都不会有，因为有些无稽之谈。
　　可偏偏，有人就是关注到了。
　　这说明什么？
　　说明巡检司中，一定有人格外留意这一点，但凡有人报案，很快会传到另外一批人耳中。
　　“现在我被盯上了吗？”
　　“是因为我提出了自焚案，这些人想确定，我是看到了红影还是无意中发现的吗？”
　　“去年小远死的时候，我没敢说看到了红影，这些人如果了解的话，大概率会觉得我是意外发现的才对，而不是因为我能看到红影，否则去年我就该报案了！”
　　短短刹那，李皓想到了很多，分析了很多。
　　他现在好歹是一位三级巡检，还是刚刚发现自焚案有问题的巡检，李皓猜测，就算有人和红影勾结，也不会这时候对付自己，杀自己，那反而坐实了自焚案有问题，甚至会引起更大的麻烦。
　　“越来越有意思了！”
　　李皓心中冷哼一声，面上依旧不显露丝毫，好像没有发现任何异常，继续骑行。
　　而那辆被他盯上的小车，也很快消失。
　　……
　　银7219。
　　刚刚迎面朝李皓行驶的小车上，此刻，除了一位中年男性司机，副驾上还有一位看起来普通的中年妇人。
　　如同寻常的中年夫妇，没有任何特殊之处。
　　“没发现什么。”
　　驶离了李皓，车中沉默一会，妇人低声说了一句。
　　开车的司机，好像没听到。
　　过了一会，司机才语气平和道：“应该只是意外，他应该是因为那个张远的死，所以一直关注，张远和他是好友。”
　　妇人微微点头。
　　车中再次恢复了沉默。
　　又过了一阵，司机忽然道：“不排除有其他可能，先继续盯着，远远盯着就行，最近小心一些，那些烦人的家伙可能要来银城了。”
　　“明白！”
　　妇人再次点头，她知道司机说的是谁，那些家伙的确很烦人。
　　车中彻底沉寂下来。


第006章 黑豹
　　“我被盯上了！”
　　小区门前，李皓停下了自行车，缓缓推行。
　　“小皓回来了。”
　　“李巡检，晚上有空去我那喝一杯？”
　　“……”
　　小区中，正在纳凉闲谈的居民们，纷纷打起了招呼，很是热情。
　　三级巡检，在巡检司只是个大头兵，在小区中，却是足以给人带来安全感和威慑力，虽然李皓看起来文弱，没有其他巡检的威严。
　　“嗯，回来了。”
　　李皓露出笑容，纷纷回应。
　　启明小区，是个多年的老小区了，小区有些破败，李家在这住了很多年，李皓小时候记事起，李家就在启明小区定居了。
　　小区不大，总共就6栋楼，李皓住在小区最里面那栋，6栋302。
　　一路上，李皓没有骑车，推着自行车绕过了有些残破的路道，启明小区内部道路很久没有修缮，早已残破，骑起车来颠簸的厉害。
　　身后，隐约的议论声朝他传来。
　　“小皓这孩子，好倒是好，就是没长辈看着，有些不省心。你看好不容易考上了银城古院，居然又退学了，跑去当巡检了，真可惜了！”
　　“也不能这么说，巡检司多好，铁饭碗。”
　　“铁饭碗是没错，可古院毕业出来，挣钱多不说，比干个巡检有前途多了。”
　　“……”
　　议论声不算小，而且这样的话语，其实重复很多次了。
　　这一年来，李皓经常能听到这样的议论。
　　李皓也没管过，也不解释什么，没那个必要。
　　他还在思考刚刚的事，思考接下来自己如何应对。
　　怀中的枪，虽然可以带来一些安全感，却也没那么安全。
　　“还是缺乏对神秘力量的认知，而且我本身实战能力也有限，没了枪械，也就是个普通人。”
　　李皓学过一些格斗擒拿，不单单是巡检司需要，在银城古院，其实他也学过两年。
　　他的老师袁硕，不单单是一位学者，同样也是一位擒拿格斗的大师，当然，袁硕会擒拿格斗，不是为了打架，而是为了锻炼身体，可以更适应各种环境。
　　按照老师的话说，最起码一点，遇到危险，可以跑的更快。
　　古院的教授，每一次出外，其实都可能伴随着危机。
　　所以李皓也会一些，不过不是太精通，连头带尾，也就学了三年，和一般小混混比，那自然没问题，可和那些老巡检一比，其实也不怎么样。
　　“巡检的身份，未必有想象的那样有威慑力，也不知道能瞒多久。”
　　想着事，脚下忽然闪过一道黑影，速度极快。
　　李皓下意识抬腿想踢，很快收回了腿。
　　面前，一条黑色小狗也停下了脚步，没有叫唤，而是眼巴巴地看着李皓，好像在期待什么。
　　李皓笑了起来，将自行车停好。
　　“黑豹，速度好像变快了啊。”
　　黑豹，和这条瘦弱的小狗不是太匹配，不过李皓还是给它取了个霸道的名字。
　　这狗不是李皓养的，小区不知道哪里跑来的野狗。
　　李皓之前一个人生活，有些剩饭剩菜倒了可惜，见这狗可怜，时不时地喂养一下，几个月下来，这狗倒是认准了李皓，现在都不太流浪了，没事就在6栋楼道口趴着等李皓下班。
　　6栋其他人知道这是李皓喂的，尽管有人也怕狗，可三级巡检喂养的狗，也没什么人敢驱赶。
　　黑豹平时也不吵闹，左邻右舍也渐渐习惯了。
　　李皓蹲下身子，摸了摸小黑狗的脑袋。
　　一个人生活，时间长了其实很寂寞，而且还有事情压在心头，有条狗陪着，其实也不错。
　　可惜李皓太忙，也没时间管太多，顶多晚上回来喂点吃的，至于白天，有时候记得就留点狗粮，不记得也就任由黑豹自己寻食了。
　　“汪！”
　　小黑狗轻轻叫唤了一声。
　　“待会给你吃的。”
　　李皓笑了笑，笑的温和，也笑的真实一些，比在巡检司笑起来要真实许多。
　　起身，朝楼上走去。
　　破旧的小楼，破旧的楼梯，扶手都生锈了。
　　总共6层的小楼，如今一半人都搬走了。
　　如今，也就剩下一些老人在这养老归养，李皓倒是没搬走，也没钱去那些新小区买房子，何况这里是他一直住的地方，父母离世后，他也没想过搬。
　　黑豹跟着李皓一起往楼上跑，很是积极。
　　302。
　　打开门，房屋有些阴暗，窗帘紧闭。
　　房间不大，也就六十多平。
　　李皓敞开了屋门，黑豹也不进门，就在门口趴着，等待李皓投喂。
　　今日的李皓，没心思做饭。
　　找出了不知道有没有过期的狗粮，拿出黑豹的餐盘，倒了许多进去，将餐盘放到了门外。
　　“汪！”
　　黑豹尾巴摇曳，抬头看着李皓，好像在说什么。
　　“没买菜，今天先凑合着。”
　　李皓解释了一句，虽然根本不知道黑豹的意思，不过没关系，这狗也许是嫌弃这快过期的狗粮了。
　　“有的吃就不错了，别嫌弃，过些天，你还未必有的吃了，到时候自己去找吃的。”
　　李皓蹲下身子，看着黑豹不情不愿地开吃，笑了起来。
　　取出怀中的旋涡三代，考虑了一下，又将脖子上的玉剑取了下来。
　　把玩了一阵玉剑，李皓陷入了沉思中。
　　这玉剑，和神秘力量有关吗？
　　俚曲中的八大家，难道也牵扯到神秘力量？
　　可这么多年了，也没见这玉剑有什么特殊之处，至于什么滴血认主，小时候李皓不知道受伤多少次，也有血液沾染上玉剑，可没见有过任何反应。
　　“星空剑！”
　　李皓呓语一声，红影的目标是这个玩意吗？
　　“汪！”
　　就在这时候，刚刚还在吃东西的黑豹，忽然停下了动作，对着玉剑叫唤了一声。
　　李皓侧头看向黑豹。
　　黑豹则是对着玉剑，摇曳着尾巴，有些想靠近的冲动，又好像有些畏惧，没敢上前，只是隔着一点距离，睁大着狗眼盯着玉剑看。
　　李皓微微扬眉。
　　忽然心血来潮，陡然握着玉剑朝黑豹刺去，黑豹瞬间跳动，一下子跳开，动作极快。
　　这下子，倒是李皓有些惊讶了。
　　而跳开的黑豹，并未逃离，只是有些委屈的样子，又朝李皓叫唤了一声。
　　“嗯？”
　　李皓微微扬眉，黑豹有些怕这个玩意？
　　这倒是有意思了。
　　民间传说，白猫黑狗，有时候都能看到一些人类看不到的东西，难不成这黑狗在这玉剑上看到了什么？
　　黑豹很聪明，这点李皓还是知道的。
　　狗，都挺聪明的。
　　不聪明，这家伙也不会死赖着不走了，知道在这还有口饭吃。
　　“黑豹，过来！”
　　李皓招了招手，黑豹有些胆怯，有些迟疑，却还是慢吞吞地挪移了过来，狗眼一直盯着那玉剑看。
　　“汪！”
　　黑豹一开始有些害怕，渐渐地，因为有李皓在，又不是那么太害怕了。
　　李皓注意观察着它的反应，见状微微凝眉。
　　看样子，这玉剑还真有点特殊。
　　正想着，下一刻，李皓眼前一花，这次真没来得及反应，陡然手上一轻，等看清楚的时候，黑豹已经一口将玉剑给吞入了口中。
　　“卧槽！”
　　李皓愣神瞬间，下一刻，一把抓住黑豹的狗头，有些恼火道：“吐出来！”
　　该死的！
　　黑豹今天怎么了？
　　平时哪怕喂给它吃的，它也不会直接抢。
　　关键是，这狗今天有点贱啊。
　　一开始还一副害怕的样子，等李皓稍微走神一会，它就一口咬上来了，这算什么？
　　虚晃一招？
　　放松自己的警惕？
　　这年头，狗都会耍心眼了吗？
　　“呜呜！”
　　黑豹死死闭着嘴，就是不松口。
　　李皓有些愤怒了，捏着狗嘴，抓着黑豹的尾巴，不给它逃走的机会，也不给它有机会咬人，怒道：“白眼狼，我白喂你了！这是传家宝，你也吃！”
　　“吐出来！”
　　李皓松开尾巴，抓着黑豹的狗脖子，另一只手开始掰开狗嘴。
　　“呜呜！”
　　黑豹就是不松口，不过李皓劲还是很大的，强行掰扯，过了一会狗嘴被李皓掰开。
　　玉剑就在黑豹口中。
　　李皓有些无语，有些嫌弃，可星空剑事关重大，脏了也不能不要，他还是将玉剑给掏了出来，有些恼怒地使劲拍打了一下黑豹的脑袋。
　　“亏我平时还给你吃的，关键时候连你也不听话。”
　　“白眼狗！”
　　李皓训斥了一阵，这狗平时倒是老实巴交的，没想到这时候忽然给自己来了这么一套，也怪李皓对它防备心太低，居然真被这家伙给抢走了。
　　“都说咬人的狗不叫，还真符合你的身份！”
　　李皓又骂了几句，看着有些黏糊的玉剑，满是嫌弃和无奈。
　　脏兮兮的！
　　“汪汪！”
　　而此刻，黑豹也不挣扎，只是狗眼一直盯着玉剑看，好像有些舍不得，之前的惧怕，此刻早就消失了。
　　舌头还伸出来，想要再舔舔玉剑。
　　却是被李皓嫌弃无比地，一巴掌拍在狗脑袋上，硬生生缩回了舌头。
　　“汪汪！”
　　黑豹知道，这里谁才是老大，很快，狗眼看向李皓，带着一些讨好，一些祈求，好像希望能再舔舔玉剑。
　　李皓先是嫌弃，接着微微凝眉。
　　他看了一眼黑豹，黑豹平时不这样，很听话的，否则李皓不可能喂养它。
　　有时候李皓带着吃的，黑豹眼馋无比，可只要李皓不给，黑豹绝对不会上来抢。
　　“你想吃这个？”
　　李皓扬了扬玉剑，黑豹迅速盯着玉剑看，有些渴望，又有些纠结于李皓的话，好像在判断什么，很快，狗脑袋居然摇了摇。
　　“嗯？”
　　李皓一怔，听懂了？
　　狗通人性，听懂倒是也正常。
　　关键是，摇头是什么意思，不想吃？
　　不想吃你一直盯着干嘛？
　　刚刚还一把抢走了。
　　“奇怪。”
　　李皓喃喃一声，星空剑肯定有些特殊，这点他听到俚曲的时候就考虑过，可多年下来，李皓的确没有察觉到什么不对劲。
　　今日也是心血来潮，想仔细观察一下，才在黑豹身旁拿出了玉剑观察一番，结果一下子就出现了这样的变故。
　　若不是听到了俚曲，对玉剑有好奇心，李皓也许一辈子都会佩戴着，但是未必会取下来细看。
　　自然也就不会发生黑豹抢夺的事。
　　“黑豹这家伙，很想要，难道说，这东西对黑豹也有诱惑力？是对黑豹，还是对所有的狗？”
　　“星空剑到底有什么特殊之处？”
　　李皓的心思又扩散开了。
　　趁着他再次走神，这一次黑豹没有抢夺，而是陡然舌头伸长，吸溜一声，舌头再次舔在了玉剑之上，连带着李皓手掌上都满是它的口水。
　　李皓顿时嫌弃无比，伸手在它脑袋上来了一巴掌，在狗毛上擦了擦手，有些恼火。
　　“再抢，以后别想从我这弄吃的！”
　　“汪汪！”
　　黑豹居然再次摇头，尾巴疯狂摇动，好像在说，它没抢，就是舔一口。
　　这一次，李皓隐约觉得有些不对劲了。
　　他看了一眼黑豹，再看看玉剑，反正已经被这家伙舔的很脏了，待会肯定要清洗的，还得开水清洗才行。
　　想了想，李皓再次举起玉剑，“你还想舔？”
　　黑豹点头！
　　“成精了？”
　　李皓眼神微动，见鬼了，黑豹以前也聪明，可绝对没有今天这样，自己说什么，它好像完全可以听懂。
　　考虑了一下，李皓再次将玉剑递出，黑豹小心翼翼地看了一眼李皓，很快，舌头再次伸出，朝玉剑舔了一口，狗眼中居然满是满足感，好像每次吃完的那种满足感。
　　“黑豹为什么舔这个？”
　　“味道很好吃？”
　　才怪了！
　　小时候李皓没少舔这个，当然，现在想起来，李皓忽然有些发散思维，小时候父亲给我的时候，这玩意应该没洗过吧？
　　我居然舔了好多次！
　　那在父亲手中，或者说传承了这么多年，以前被狗舔过吗？
　　这要是舔过……哪怕没舔过，好像也很脏啊，都不知道被多少人戴过，自己小时候居然还经常含在嘴里。
　　“不能想，想了就恶心！”
　　李皓摇头，这东西别去想，只要一想，你吃过的东西，不知道有多少都会让你恶心，当不知道就行了。
　　“黑豹今天有些反常，不过也说明了玉剑的确有些不同之处。”
　　李皓心中猜测着，判断着各种可能。
　　很快，李皓起身，手上都是黑豹的口水，玉剑上也是，先洗洗再说。
　　……
　　回到屋内，李皓进入厨房，洗了洗手，接着倒了杯开水，将玉剑丢进了开水中，消消毒再说。
　　他准备等会去张远家看看，玉剑还是要带着的。
　　不带着，他怕被人偷了，当然，也怀疑玉剑是否可以当护身符，也许遇到红影，玉剑有点作用，这东西李皓可不敢丢在家中不管。
　　去年张远死的时候，红影没对自己出手，这玉剑是否也起到了一定的作用，此刻李皓也无法确定。
　　在开水中泡了一会，李皓取出玉剑，又用凉水冲洗了一阵。
　　刚准备将碗中的开水倒掉，脚下忽然有些动静。
　　“汪汪！”
　　黑豹居然进来了！
　　李皓怕黑豹掉毛，懒得打扫卫生，一般是不给黑豹进门的，黑豹也很乖，之前都不进门的，刚刚居然跟着李皓一起进来了厨房！
　　李皓低头看去，只见黑豹狗脸上满是期待，狗眼却是看向李皓手中的碗。
　　碗中，正是刚刚清洗玉剑的水。
　　李皓心中微动，忽然将碗放到了地下，黑豹甚至顾不得那还是热水，伸出舌头就疯狂舔了起来。
　　哪怕被烫的呜呜直叫，还是依旧不肯放弃。
　　“嗯？”
　　“水……清洗玉剑的水？”
　　李皓默默看着，心中猜测着什么，玉剑泡出来的水，难道有什么特殊之处？
　　“那也不对啊，我小时候没少舔，也没见有什么特殊的地方。”
　　当然，长大了，李皓不可能再干这种无聊的事。
　　此刻的李皓，愈加惊奇起来。
　　因为他好像察觉到了一点不对劲，正在喝水的黑豹，肉眼可见的，原本很杂乱干涩的黑毛，这一刻，隐约间好像柔顺了起来。
　　而黑豹的尾巴，摇动的更欢快了。
　　“水，泡了玉剑的水！”
　　“神秘力量？”
　　“古怪……难道说，玉剑的正确用法就是这样，泡水喝？”
　　李皓蹲下身子，再次抚摸黑豹，手感的确有些不一样了！
　　真的不太一样，更加柔顺了，没有之前的那种扎人感。
　　这一瞬间，李皓陡然看向手中的玉剑，忽然有些火热，难道说……玉剑泡水，水中会蕴含一些神秘力量吗？
　　自己一直苦求的东西，一直渴望接触的神秘力量，难不成……就在这碗水中？
　　“这……这要是真的，合着，我还是依靠一条狗，才发现了家传宝剑的作用？”
　　关键是，这剑，之前被狗舔了。
　　虽说开水烫了一会，可李皓还是有些嫌弃，当然，真要是有用，别说狗舔了，就是……反正就算恶心点，李皓也不会在意。
　　“星空剑上，难道蕴含着一些神秘力量，只是平时无法汲取，只能泡水，溢散到水中，才能被人吸收？”
　　李皓迅速转动脑筋，黑豹的毛发变柔顺了，这绝对不是一般的东西可以做到的。
　　能做到的，那一定和神秘力量有关。
　　这一刻，李皓忽然有些哭笑不得，这么说，我受到了一只狗的启发，可能发现了星空剑正确开启方式？
　　他看向黑豹，有些无言。
　　而此刻的黑豹，已经喝完了水，满是满足的表情，见李皓看来，尾巴摇曳的更欢快了，眼中好像多了一些之前不曾见到的灵性。
　　“这狗……感觉真的通人性了！”
　　李皓心中震动，效果这么好？
　　下一刻，他看向玉剑，忽然有些火热起来，黑豹喝了没事，还有好处，我呢？
　　我能喝吗？
　　我喝了，我能成为那神龙见首不见尾的神秘力量拥有者吗？
　　此刻，危机四伏。
　　若是能在这时候，掌握一些神秘力量，对李皓而言，简直就是救命稻草！
　　“喝了不会死人吧？”
　　应该不会，我小时候舔了那么多次，而且黑豹也只是普通的狗，它也喝了，舔了，没见它死了。
　　毒不死黑豹，大概率也不会毒死自己。
　　“要不试试……”
　　这个想法一旦滋生，李皓再也压抑不住了。
　　渴望拥有力量！
　　张远他们的死，今日被人跟踪，红影，巡夜人……
　　这一个个名词映入脑海，让李皓无比渴望拥有力量，他想方设法地进入巡检司，想接触巡夜人，就有窥探神秘力量的心思。
　　此刻，机会就在眼前，哪有放过的道理！
　　“我要试试，哪怕真的有事，不过一死，红影即将到来，巡夜人未必可靠，巡检司内部都是筛子，身边无人可用，无人可信……我还有什么可顾忌的？”
　　“干了！”
　　这一刻，李皓迅速做出了决定。
　　使劲拍了一下黑豹的狗脑袋，将迷迷糊糊的黑豹拍的有些发晕。
　　李皓振奋精神，低语道：“若是真的有效，真的有用，黑豹，以后少不了你的好处，跟着我吃香的喝辣的，那都不是事！”
　　“汪！”
　　黑豹叫唤一声，狗眼中满是期待，好像真的通人性了，此刻，好像也很期待李皓口中的幸福生活。


第007章 《五禽新书》
　　泡水有用吗？
　　李皓完全不知道，他佩戴星空剑很多年了，平日里玉剑也不是没见过水，洗澡什么的，他也不会取下来，也没见以前有什么作用。
　　小时候还含在嘴里很多次，也没有任何效果。
　　可这一次，好像有用，起码对黑豹有用。
　　厨房中。
　　一个大大的汤碗被李皓取出，星空剑就被放在其中。
　　李皓加了一壶开水进去，他在思考，是不是开水才能有用？
　　洗澡，自然不会用开水洗澡，是否是以前的温度达不到条件，玉剑上的一些神秘物质，达不到融化开启的条件？
　　之前黑豹舔了几口，好像也没什么效果。
　　直到李皓用开水消毒，泡出来的水被黑豹喝了，黑豹才有了反应，皮毛迅速变的光滑起来。
　　“如果开水不行，那就再用火煮煮看。”
　　“要不然，我也没办法了，难道只有狗才能吸收其中的神秘物质？”
　　这一刻的李皓，天人交战。
　　彷徨，激动，兴奋，又担心竹篮打水一场空。
　　他渴望跨入神秘领域！
　　也许那样，自己就有办法去对付红影了。
　　此刻，他需要自己获得这样的力量，外面有人监视自己，红影随时会到来，巡夜人可能在寻找可以看到红影的人，巡检司内部还有内鬼……
　　心中思考着这些，李皓眼神愈加执着。
　　这次不行，那自己也不会放弃。
　　开水已经泡了一会星空剑，汤碗中的水，也没有什么变化。
　　脚下，黑豹有些昏沉，趴伏在地，抬着狗头看向汤碗，还是有些渴望，但是好像喝不下了，少了一些之前的迫切感。
　　“呼！”
　　李皓深吸一口气，没有急着去喝，端着碗，走出厨房。
　　锁好了防盗门，拉好了窗帘。
　　确保不会被外人看见，若是有人闯入，也能及时发现，李皓这才端着碗回到了沙发上坐下。
　　碗中，玉剑还在，此刻好像愈加晶莹剔透起来。
　　当然，也许只是自己的错觉。
　　“李家的剑……能在俚曲中流传多年，多少有些神秘之处吧？”
　　李皓端起碗，咬了咬牙，将手枪放到了身边，随时可以拿到，这才小心翼翼地喝了一小口，很小的一口，水还是有点烫，不过李皓也不在意这些。
　　一口开水下肚，一开始并无任何反应，只感觉烫。
　　可慢慢地，李皓好像察觉到了一丝丝不同之处。
　　一股暖流，在肚中渐渐扩散开。
　　不过很快这股暖流就消失不见了。
　　李皓眼神疯狂闪烁起来，真的有用？
　　还是说，只是错觉罢了？
　　他怕是自己的错觉，心理感应，并非真的有暖流存在。
　　“喝不死人就行！”
　　李皓这次胆子大了一点，又是一口水入腹，这一次喝的更多一点，而这一次，感受也更明显一些！
　　真的有暖流在肚中流淌！
　　非但如此，这一刻，李皓低头，迅速看向自己的肚子，肚皮附近，好像有股淡淡的星光闪烁一般。
　　“神秘力量？”
　　李皓心中震撼，这是神秘力量吗？
　　自己喝下了这水，居然肉眼可见地看到了一股星光般的光芒闪烁。
　　然而，下一刻李皓脸色有些变幻。
　　那股星光般的光芒，忽然开始熄灭，开始流逝，渐渐地消失，泯灭在了李皓身体四周。
　　有些昏沉的黑豹，忽然睁眼，朝李皓这边爬来，舌头伸出，朝四周空气中虚空舔了舔，可惜好像什么都没舔到。
　　“嗯？”
　　李皓微微凝眉，迅速判断了起来。
　　“星光是神秘力量吗？”
　　“先是出现在肚中，然后溢散了出来，然后消失了……这……是我留存不住这股力量吗？”
　　他对神秘力量，一无所知。
　　不过他练过擒拿格斗，知道一个道理，任何东西，都是需要一些套路、规则去整理收纳的。
　　乱锻炼，有时候不但不能强身健体，反而会把自己给练废了，这点他的老师袁硕曾经说过。
　　而他，现在是个彻头彻尾的无知者。
　　这股力量，也许就是他渴求的神秘力量，然而自己却是没有办法保存下来，只能任由这些力量流淌出去。
　　“神秘力量，难道说，需要什么秘籍之类的才行？”
　　李皓这时候看了一眼黑豹，黑豹自然也不会什么修炼方式，不过黑豹也不是修炼，只是让星光力量流淌自身，这股能量，哪怕只是在体内蕴留一阵，好像都有些强身健体的作用。
　　这时候的李皓，看向碗中剩下的水。
　　迅速得出了几条结论。
　　第一，玉剑上真的蕴含一股星光一般的能量，但是需要开水中和，才能将那股能量渗透到水中。
　　第二，这股能量有强身健体的作用，但是留存不住。
　　第三，神秘力量的获得，可能需要秘籍或者有其他体系，并非吸收了，吃了，就能具备这股力量。
　　第四，自己可能是个废材？
　　李皓想到第四点，也不是乱想，他在思考，神秘力量的修炼，是否有什么要求，自己是否具备这个要求？
　　要是其他人喝了这水，是否能够留存下来，而自己不能？
　　这并非不可能的事！
　　如果人人都能具备神秘力量，那偌大的银城，不可能几乎无所闻，也就隐约知晓有巡夜人的存在，而且对方数量恐怕不会太多。
　　将这几点记下，李皓感受了一下自己的身体。
　　感觉变化不大。
　　并没有想象中的瞬间力大无穷，也没有和黑豹一样，一下子就头发黑亮起来，皮肤光泽起来。
　　“感觉和泡了温泉差不多，肚子里热热的，其他的感受……不太多！”
　　李皓喃喃一声，下一刻，忽然有些无奈。
　　我的变化，怎么连一条狗都不如？
　　黑豹喝了这水，好歹肉眼可见地毛发变亮了，自己倒好，居然没太大的感觉。
　　“难不成，我还不如黑豹？”
　　李皓苦笑一声。
　　他也在猜测，是否是第一次泡的水，效果更好一些，可这也不好说，也许是自己真的不如黑豹呢？
　　那才怄死人！
　　“这样可不行，那些星光能量好像都浪费掉了，从我体内溢散出来之后，很快就没了。”
　　李皓皱紧了眉头，看着碗中还剩下的大半碗水，此刻不敢再喝了。
　　怕浪费！
　　这股力量，在水中还能留存，喝下去也能进入肚子中，可一旦从肚子中溢散出来，就直接消失了。
　　“星空剑是可以一直泡水，还是说是次数限制的？”
　　太多的不确定，让李皓不敢轻易再浪费这碗水了。
　　“我现在缺乏对星光能量的留存能力，如果能将这股能量全部吸收进入体内，也许会有一些变化……”
　　“也不对！”
　　这时候，李皓忽然想到了什么，喃喃道：“主要还是我是无源之水，这股能量进入体内吸收的不多，很快消失，可能是因为我体内不存在神秘能量的根源……”
　　只是猜测，李皓对这方面的信息，实在是知晓的太少。
　　“不能眼看着浪费，这碗水也不知道能保持多久的效果……”
　　他站了起来，想到了什么。
　　也许，可以尝试一下老师传给自己的《五禽新书》。
　　一本可以正确合理养生的小法门，是自己老师根据一些古文明记载改编的，老师七十多岁了，还能健步如飞，甚至还能暴揍李皓，这本《五禽新书》还是有些作用的。
　　《五禽新书》不涉及什么具体套路招式，就是最大限度合理锻炼全身肌肉骨骼，也和神秘体系毫无关联。
　　此刻的李皓，想到这个，也是因为觉得自己锻炼一番，也许可以吸收更多的星光。
　　至于有没有作用效果，那只能尽人事听天命了。
　　五禽新书，讲述的是五种禽兽日常中捕猎、逃跑的一种基本反应，虎之威猛，鹿之安舒，熊之沉稳，猿之灵巧，鸟之轻捷。
　　李皓的老师袁硕，格外擅长精通猿、鸟两种禽兽之法。
　　简单来说，袁硕希望自己可以和猿猴一样灵巧地逃跑，像飞鸟一样，轻捷灵便，可以跨越各种障碍，有利于遇到危险第一时间逃跑。
　　至于李皓，在银城古院期间，跟着老师学习，只是学习了猿猴之法，其他四种，都是简单接触，并未深入研究，这东西并非一朝一夕就可以精通的，需要持之以恒的学习锻炼。
　　“试试看！”
　　李皓也非优柔寡断之辈，何况试试又不损失什么。
　　他稍微热了热身，感觉比之前好像更容易适应，很快，端起汤碗，喝了一口玉剑泡的水。
　　下一刻，李皓如同猿猴一般，动作敏捷，脚后跟抬起，双脚一瞪，竟凌空跃起，双手灵便，瞬间如同猿蹄钩起，一把抓住客厅中间悬挂的吊环，在吊环上荡漾起来。
　　这吊环，也是李皓后来装的，当初就是为了学习《五禽新书》特意准备的。
　　猿术，讲的就是一个灵便。
　　这也是李皓的老师所擅长的，所以李皓第一个学的就是这个，利用现有的环境，尽可能地创造更好更快更省力的逃跑方式。
　　此刻，李皓进入了状态，只觉得身体比之前好像更灵便许多。
　　抓住吊环，荡漾一会，双脚踢到墙壁，借力腾空，又是张牙舞爪，如同猿猴一般，再度凌空跃起，一把抓住前方的沙发靠背。
　　双手借力，李皓继续在不大的客厅中到处乱窜。
　　小小的客厅，东西很多，其实空间不大。
　　可此刻，李皓在这不大的空间中，身影不断闪烁，极其灵便。
　　他力量不算太强，体格也并非那种极其壮硕的样子，比起好友张远，李皓真的像读书苗子，而张远更像一头熊。
　　李皓这样的体型，却也恰好能和猿术匹配上。
　　体格太大，在这小小的空间中，反而会施展不开。
　　“呼！”
　　急促的呼吸声，在小小的客厅中响起。
　　这看似简单的猿戏，其实极其消耗体力，还要配合《五禽新书》中标注的呼吸之法，才能合理运用自己的体力。
　　这呼吸之法，不是什么高深的武功秘籍，只是简单地教你如何调整呼吸，什么时候该吸气，什么时候该呼气，如何屏息，怎样才不会岔气……
　　当然，说起来简单，做起来难，改编出《五禽新书》的袁硕，五禽戏其实好改编，但是为了改编出匹配的呼吸之法，袁硕废了很大精力。
　　所以《五禽新书》在银城古院不稀奇，很多人其实都会，袁硕藏了一手的就是其中感觉不太重要的呼吸之法。
　　而这呼吸法，袁硕也就传给了自己几个学生罢了。
　　此刻的李皓，呼吸急促起来，开始不断调整。
　　一整套猿戏，其实时间不长，从头到尾也就三分钟左右，三分钟，足够让一个成年人在这种高强度的快速移动下筋疲力尽。
　　李皓练了三年，到现在也不过能勉强做完两次，6分钟左右就会力竭，有些爬不起来。
　　而他的老师，七十多的人了，体力比李皓都要充沛，据说最高纪录是做了五次，持续了15分钟。
　　这种高强度，高速度，灵活度极高的动作持续15分钟，李皓一直是不太相信的。
　　遇到危险，若是能如猿猴般逃跑15分钟，持续不泄力，那安全度会大大增高。
　　当然，此刻的李皓没心思多想了。
　　在黑豹有些目瞪口呆的眼神下，李皓迅速移动。
　　家中的桌椅，沙发，茶几，墙壁……都成了李皓的借力点，整个房间，只能看到李皓不断挥洒汗水的身影。
　　“两次了！”
　　第二次回到原点，李皓呼吸有些不稳了，却是感觉自己还有余力，他眼中顿时露出喜悦的光芒。
　　神秘的星光能量，有什么其他好处他不知道，可此刻李皓感受到了一点，这玩意能增强自己的体力，也让自己的身躯好像更加轻盈了一些。
　　以前做猿戏，李皓总觉得有些不太舒服，身体太沉重，每一次跳跃，每一次借力，都很费力，也很累。
　　可今日，好像轻松了一些。
　　“也许我还可以再做一次！”
　　李皓这时候才有时间看自己的肚皮，之前肉眼可见的星光好像消散了许多，可李皓皮肤表面，好像浮现出一层淡淡的星光。
　　当然，这种星光很快也会消散，但是李皓能感受到，这些星光被自己吸收了许多。
　　这一刻，李皓心中微动。
　　神秘力量，到底是什么？
　　巡夜人中的高手，为何神秘？
　　他不太清楚，这些人是身手好，还是和红影一样，具备一些特殊的能力，比如说别人看不到，比如说会放火？
　　若是单纯的身手好，那李皓觉得，自己都不需要了解巡夜人，也许自己这么喝水下去，持续锻炼下去，自己身手也会越来越好。
　　“继续！”
　　李皓顾不得去想了，此刻的他，心情极其亢奋。
　　虽然很累，已经练了两次，可他觉得自己还能继续坚持下去，关键在于，那些泡出来的水，他还没喝完呢。
　　再次喝下一大口泡剑水，李皓再次腾跃起来。
　　……
　　“楼上又来了！”
　　与此同时，二楼的老邻居骂了一句，以前李皓也喜欢在家锻炼，不过持续时间不长，一般也就几分钟完事。
　　今天倒好，这是磕了药了？
　　都半个小时了，楼上还有动静。
　　这老楼的隔音可没那么好，若不是那小子现在是巡检，二楼的大妈都准备上门开骂了。
　　……
　　“砰！”
　　来回练了好几轮，休息一阵，喝口水，继续练。
　　这一次，李皓没有和以往一样，练个两次就停。
　　一直到碗中的水喝完，李皓这才如同沙袋一般，重重砸倒在地，一瞬间觉得连起身的力量都没有了。
　　“呼！”
　　大口喘气，很快，李皓闭嘴，开始按照《五禽新书》的呼吸法，来调整呼吸。
　　刚锻炼完，大口呼气不是很好。
　　《五禽新书》上有说明，这时候还得慢慢调整呼吸，不然前面的锻炼效果，那得浪费一大半。
　　“呼……”
　　李皓调整了一阵，眼中满是喜色。
　　九次！
　　当然，不是连贯的九次，中间有过停歇，自己老师说的五次，那是持续不断的情况下，李皓并未打破自己老师吹牛说的记录。
　　可今日，李皓之前也做过一次三连贯，坚持了9分钟！
　　而且之后，他还有余力继续锻炼，这就很可怕了。
　　“这水……神水啊！”
　　李皓想到这，倒吸一口冷气，难道巡夜人或者那红影，都是通过这种手段强大自己的吗？
　　自己只是第一次喝，第一次接触，就感觉效果好的超乎想象，体力感觉比以前充沛的多。
　　那些人，若是持之以恒地锻炼，哪怕不能放火，不能具备那些超能力，也极其可怕了吧？
　　“我……可能小看了巡夜人，这些人若是每天都这样提升，不动用超能力，旋涡三代真的可以打中他们吗？”
　　几乎不可能！
　　旋涡三代有效射程不过50米罢了，对方在50米之外，李皓没有准头可言。
　　在50米之内，李皓觉得，可能自己都来不及开枪，对方就近身扭断了自己的脖子！
　　再要是有点超能力，比如隔空放火什么的，那压根不可能伤害到他们。
　　“枪械……可能无用！”
　　李皓心中忌惮更多了，枪械可能对红影也没任何作用。
　　下一刻，他看向碗底的玉剑，一把拿到手中，眼中满是渴望和期待：“每天泡水的次数有限制吗？每次都可以泡出这样的神秘水吗？”
　　若是无限制的，随意泡，那代表李皓每天都可以喝，随便喝！
　　怕就怕，这东西是有限制的，神秘的星光力量也不是无限的。
　　李皓本想再研究研究，看了一眼墙上的挂钟，微微皱眉，今日算了，都8点钟了。
　　他得出去一趟！
　　去张远家看看。
　　现在不看，接下来未必有机会和时间去看了，他现在被人盯上了，趁着今天对方刚注意到他，他得及时去查探一下，张远家的那把石刀还在不在。
　　“星空剑有这样的能力，那……张家的刀呢？”
　　这一刻，李皓觉得，红影的目标，也许就是这些兵器？
　　“李家的剑，张家的刀……若是对方的目标是这些，那张家的刀未必还在了，不过也难说啊！”
　　李皓心中想着，的确不好说。
　　张家的刀，红影真的发现了吗？
　　那是一块石头罢了，丢在地上，完全没有任何异常，张家那边也不是太在意，张远父母死后，张远压根从不在意那块石头，指不定就扔哪去了。
　　张远本人都不在乎，那红影或者其背后的势力，能找到吗？
　　“可要是没找到……也许张家那边还有人盯梢！”
　　李皓心中微微震动，这样的话，找到了反而安全一些，找不到，他去张家，可能还有点危险。
　　去还是不去？
　　很快，李皓有了决定，得去，当然，安全措施要做好。
　　他已经有了打算，哪怕去，也得保证自己安全才行。
　　若是能找到张家的刀，那更好了。
　　玉剑可能有次数限制，也许几次之后就没效果了，可张家的刀，要是也有这效果，那代表李皓可以多一些机会。
　　李皓迅速起身，很快进入浴室冲洗了一下。
　　没一会，李皓走出浴室。
　　穿好衣服，佩戴上玉剑，拿起手枪。
　　刚要出门，想了想看向趴在地上的黑豹道：“走，跟我一起，你鼻子灵，帮我盯梢一下！”
　　黑豹今天也喝了水，还是有些好处的。
　　这家伙还是条狗，若是有人跟着自己，自己没发现，黑豹也许能发现。
　　“汪！”
　　黑豹摇了摇尾巴，屁颠屁颠地爬了起来，好像有些兴奋。
　　李皓笑了笑，摸了摸它的狗头，轻声道：“不要乱叫，咬人的狗不叫！你好像变聪明了，能听懂我的话，若是发现有人跟着我，别瞎叫唤，咬我裤腿，我就明白了！会吗？”
　　黑豹居然点头了！
　　狗头点了几下，一口咬上李皓的裤腿，李皓顿时笑了。
　　好狗！
　　这比巡检司那几条受过专业训练的神犬还要通人性，厉害，黑豹也许可以给自己带来一些帮助。
　　拍了拍黑豹脑袋，李皓想了一会待会如何应对，解除一些可能存在的危机。
　　确定了方案，李皓这才带着黑豹一起走出了家门。
　　去张远家！


第008章 会演才是硬实力
　　天色已暗。
　　张远的家不在启明小区，而是在小区外的一条老街上。
　　小时候，李皓很喜欢去老街玩耍。
　　不过随着银城发展，老街拆迁了一部分，商贩纷纷离去，老街渐渐荒废了下来，如今已经是人烟罕至，很少有人再来老街这边了。
　　就连住户，大部分也都搬走了，比启明小区还要死寂。
　　寂静的街道上，两侧有些老房子还有一些零星的灯火，显得有些诡异。
　　若是时间允许，李皓应该慢慢等待，每天喝一点泡剑水，慢慢强大自己，再去想其他的事。
　　可是，时间并不允许李皓这么做。
　　每拖一天，对李皓而言，危险更大一分。
　　虽然他可能会更厉害一些，然而，泡剑水也只是让他体力更充沛一些，并不足以让李皓现在有对付红影的力量。
　　来张远家，李皓就一个目的，他想看看那把石刀还在不在。
　　石刀若是还在，对李皓而言，也许是个不错的好消息。
　　若是找不到，那就可能被红影和其背后的势力取走了，这也意味着，李皓的剑，有可能暴露了，甚至有人在打他这把剑的主意。
　　黑豹无声无息地跟着李皓，黑暗中，黑色的小狗，显得极其不起眼。
　　轻微的脚步声，在街道上缓缓传荡。
　　李皓面色如常，前面一间老屋，门上贴着封条，那就是张远的家了。
　　此刻，他已经可以看到了。
　　没看到任何人，黑豹也没示警。
　　不过，李皓也不会将所有希望都寄托在黑豹身上。
　　当他距离张远家大门不到百米的时候，李皓取出了通讯器，拨通了一个号码。
　　黑暗中，通讯器散发出淡淡的光芒，照亮了李皓的脸庞。
　　“嘟嘟嘟……”
　　片刻后，对面响起了中气十足的人声：“大晚上的，你是不是想通了，在巡检司混不下去了，想回来？”
　　嗓门很大！
　　通过通讯器的扩音，在黑暗的街道上传荡。
　　原本还有些恐惧的李皓，此刻忽然安心了许多，声音带着恭敬，轻声道；“老师，暂时还没那个想法。”
　　“那你打个屁的通讯！”
　　通讯的另一方，传来了有些恼怒的声音。
　　“老师，张远自焚的案子，我这一年一直在追查，我已经查出了一点不同，张远……也许不是意外身亡！”
　　“嗯？”
　　黑暗中，李皓面色平静，隐约间却是带着一些狰狞，“我查了一下，这些年银城自焚的不止张远一人，而是好几人，虽然看起来没什么关联，却是隐约有些关系，具体的线索我还没查到。”
　　那边，忽然安静了下来。
　　李皓此刻已经走到了张远老屋门前，看着那有些破碎的封条，轻声道：“我现在就在张远老家，我想查查看，有没有别的线索，证明张远是被谋杀，而非意外。”
　　“李皓！”
　　通讯那边，传来了老人的沉重喝声：“张远的事，我也知道，按照你的说法，如果是谋杀，那你不要贸然前往，小心发生意外！”
　　说罢，又大声喝道：“你在那边稍等片刻，我和巡检司还有古院这边打声招呼，你要是需要帮助，马上会有人过来！”
　　这一刻，对面的袁硕，好像明白了什么。
　　不需要李皓多说。
　　当李皓打了这个通讯，告诉他发现了张远不是意外，而是可能死于谋杀，而且本人就在张远老屋那边，袁硕瞬间懂了李皓的意思。
　　可能有危险！
　　李皓，此刻需要一些足够震慑的力量，震慑一些暗中可能存在的危机。
　　不需要袁硕做什么，说什么。
　　只需要让袁硕知道，他李皓现在人在这，正在追查张远的案子，这就足够了。
　　一位银城古院的大佬级人物，只要他在关注，那就足够了。
　　任何人都不敢轻易动弹。
　　否则，死一个李皓，也许会引出这位古院老人的愤怒，导致更麻烦的事情发生。
　　外界传闻，李皓和袁硕之前闹翻了。
　　事实证明，并没有。
　　在这个夜晚，袁硕的声音，在空寂的街道上传荡的很远，若是真有人一直关注这边，一定可以听到袁硕的话。
　　古院和巡检司，可能会来人。
　　……
　　就在李皓通话的瞬间，一直不声不响的黑豹，忽然咬了一下李皓的裤腿。
　　李皓没发现任何异常。
　　然而，黑豹毕竟比他更敏锐，可能感受到了什么，或者袁硕的话，让一些人暴露了点动静出来，引起了黑豹的关注。
　　真的有人在盯着这边。
　　李皓心中微动，这不是坏事，反而是好事，有人盯着，代表张远家的石刀，可能真的没被拿走。
　　通讯中，袁硕还在继续说着什么。
　　李皓却是很快笑道：“老师，没那么严重，我给你致电，只是想简单说说这事，关键不是这个，而是我接下了古院外出考察的保护任务，过些天，我可能会保护老师一起外出考察。”
　　“你？”
　　那边的袁硕，好像有些意外，很快笑声爽朗道：“也好，那我等你！刚好这次考察任务有些复杂，你跟了我两年，学了不少，却是没有实践过！李皓，这次当成你的实践课如何？你要是表现的好，我可以考虑给你个编外学员的身份，古院的规矩虽然多，可只要你这次考察立功，我照样可以给你毕业！”
　　“你要知道，能拿到毕业证，你就算还要留在巡检司，一个毕业证，能让你升两级！成为一级巡检，那是板上钉钉的事，比你现在有前途多了！”
　　李皓露出了笑容，“老师，回头见面了再说吧。我先进屋看看，看看有没有什么线索，等查清楚了张远的案子，抓到了凶手，不用老师说，我也会想办法重回古院。”
　　“也行！”
　　袁硕再次叮嘱：“有事随时联系我，没有什么解决不了的麻烦，巡检司和古院解决不了，你老师面子还有几分，真到了必要关头，你小子只要以后给我争口气，我豁出去，有些高人也不是请不来！”
　　此话一出，李皓心中忽然有些震动和无言的感动。
　　他知道袁老师的意思。
　　真到了需要的时候，他所谓的高人，恐怕就是巡夜人了。
　　以前，李皓从未和老师多说什么。
　　他担心将麻烦扩大，影响到老师。
　　可是，以老师的智慧，当听到李皓说，张远的自焚也许不是意外，恐怕也会第一时间想到也许是超能因素干扰。
　　这才说出了找高人的话。
　　然而哪怕袁老身份不低，可巡夜人也不是说请就请的，李皓的事不是公事，而是私事，这可能需要付出很大的代价。
　　“知道了，谢谢老师！”
　　李皓挂断了通讯，随手撕碎了封条，打开了尘封一年的古屋大门。
　　……
　　当李皓带着黑豹进入了古屋。
　　寂静的街道外，久久无声。
　　黑暗中，一双有些幽蓝光芒的眼睛，若隐若现。
　　夜色下，一道黑色身影仿佛本就是夜的一份子，从上到下，都是黑色，唯独那双幽蓝的眼睛有些渗人，脸上戴着一副厉鬼般的面具，遮掩了相貌，不知男女。
　　“李皓，张远的同学，死党，银城古院二级学员，去年张远死后退学加入巡检司，一直追查张远自焚事件。今日向巡检司机要室室长王杰汇报，串联六宗自焚案，欲并案处理。”
　　关于李皓的信息，瞬间在黑影脑海中闪现。
　　李皓去年退学，加入巡检司，其实已经进入眼线。
　　何况，好像不止如此，李皓可能还是一位关键人物，只是此事不是黑影管辖范围，暂且不知，只是有人叮嘱，李皓这边，不可轻动，留下有用。
　　黑影心中想着，的确不可轻动。
　　刚刚李皓是在和他的老师袁硕通话吗？
　　袁硕，银城古院顶级元老，古文明探索系主任，和巡夜人有合作，是整个银城少数几位可以和巡夜人直接搭上话的大佬级人物。
　　“不用别人说，李皓也不能动……”
　　黑影悄悄靠近了张家古屋，他想知道，李皓进去是为了什么？
　　线索？
　　张远自焚，死在了古院，家中能有什么线索？
　　还是为了寻找东西？
　　至于寻找什么，黑影不知道，但是他的任务就是盯住每一个进入甚至靠近张家老屋的人。
　　……
　　“呜呜！”
　　低微的鸣叫声从黑豹喉咙中传出，它咬着李皓的裤脚，有些焦躁。
　　好像在诉说什么。
　　李皓不动声色，心中却是警惕。
　　有人靠近吗？
　　自己和老师的通话，难道还不足以打消一些人的念头？
　　没有多说，轻轻摸了摸黑豹的脑袋，安抚了一阵，李皓这才看向荒废的张家老宅。
　　这是一座不大的小院子。
　　正前方，是主屋。
　　两侧，一边是张远的次卧，一边是厨房，这地方李皓很熟悉，小时候经常来，哪怕长大了，李皓父母过世之前，家中不大，不适合玩耍，李皓也会经常过来。
　　这一次，李皓的主要目标是张家的石刀。
　　他扫了一眼，这古屋看似没人进入，不过一定有人来过，不说其他，有些东西的摆放位置，看起来没什么异常，可对李皓而言，却是清晰地知道，都被动过。
　　张远家，除了张远，大概就李皓最为熟悉了。
　　院落中，连那棵老树都被动过手脚，可能曾被人连根挖起，之后再重新栽种回去的。
　　“石刀若是还在张家，一定不在主屋、次卧，百分百的！”
　　李皓没少来，自然知道情况，要是在这两处地方，他早就看到了，不会不记得，他没少在张家翻箱倒柜，他那时候把这当自己家，从来不见外。
　　“我最后一次看到石刀，就是张叔叔打小远那次，我记得张叔随意丢到了地上，就是不知道后来有没有捡起来。”
　　李皓回想着过去，他隐约记得，张远那时候好像也是不知道从哪个旮旯翻出来的石刀。
　　张远的父亲，恐怕都不记得自己之前丢哪了，结果被孩子翻了出来，也就借机揍了张远一顿，至于什么祖传物件，恐怕张父都没当回事。
　　一块破石头罢了！
　　什么祖传物件？
　　就算是，也不值钱，要那玩意干嘛，张远不翻出来，张父也许一辈子都不会想起家里还有一块石头传承下来。
　　沿着记忆中不清晰的方位，李皓慢慢踱步，朝院子角落一处走去。
　　那里，堆放着一些石头，原本是用来补墙用的。
　　李皓迅速观察了一下，并没有记忆中那块石头。
　　他记得，那块石头和刀有些类似。
　　“暗中有人盯着我，倒是不好大张旗鼓地找。”
　　正想着，一直没动静的黑豹，忽然低声嘶鸣起来。
　　“呜呜！”
　　不是护食的声音，而是带着一些忌惮，黑豹发出了呜咽声。
　　这时候，李皓也忽然头皮有些发麻！
　　他顺着黑豹视线，朝主屋方向看去，心中咯噔一跳，这一刻，心脏都跳动的更加剧烈。
　　主屋的大门，原本是紧闭的，什么都没有。
　　可这时候，大门好像开启了一道缝隙，而在那缝隙中，隐约可以看到一抹红色。
　　“血影？”
　　李皓心脏剧烈跳动起来，血影出来了？
　　之前他隐约好像也看到过，但是按照他的推断，血影出动，应该在雨夜才对，为何会现在出现，而且就在张家！
　　“难道……这血影一直在张家待着，寻找石刀，没有离开？”
　　一抹冷汗，微不可见地从李皓头上渗出。
　　相遇来的太早！
　　李皓还没做好万全的准备，此刻在这遭遇血影，一旦对方对自己出手，焚烧自己，那李皓几乎没有任何反抗的余地。
　　“为什么会出现在这？”
　　“该死，出现的太早了，我连巡夜人都没见到……”
　　李皓身体微微有些僵硬，此刻，他身体微不可见地有些颤抖，甚至想要转身逃跑。
　　可外面，可能也有人在盯着自己。
　　对，血影一般人是看不到的。
　　自己不能逃！
　　否则就算逃了，也会暴露出点什么，比如自己可以看到血影的事实，这也是个巨大的麻烦。
　　既然看不到，那自己就没道理害怕。
　　无数念头闪过，下一刻，李皓呵斥一声：“叫什么？安静点！”
　　呵斥了一句黑豹，李皓看向主屋，喝道：“里面有人？我是巡检司巡检，谁在里面？”
　　李皓举着旋涡三代，对准了主屋，再次暴喝：“有没有人？出来！”
　　他明明看到了血影一角，却是强忍着不去看那红色一角，而是一直盯着大门，对着大门方向呵斥。
　　李皓一步步靠近主屋大门。
　　陡然，一个箭步，一脚踢出，轰隆一声，主屋的大门直接被李皓一脚踢开。
　　砰地一声巨响，也引起了附近少数几户人家的注意。
　　隐约间，传来了一阵悉索声。
　　李皓没管这些，一脚踢开大门，再次看向黑漆漆的主屋，喝道：“有没有人？我是巡检司巡检，再不出来，我开枪了！”
　　这一刻，李皓目光盯着前方，额头上却是汗液渗透出来，手臂都在微微颤抖。
　　他脚下，黑豹早就趴着一动不动了，吓得。
　　无他！
　　在李皓余光中，在黑豹的狗眼中，这一刻，一道红色血影，其实就站在李皓左侧，血色影子甚至和李皓的脸颊都快贴在了一起。
　　然而，李皓却是好像没看到一般，完全没有任何反应。
　　他的视线，一直落在主屋中。
　　“没人？”
　　李皓声音有些颤抖，骂骂咧咧的，低声咒骂：“靠！幸好没有其他同事在，不然都被笑死了，大晚上的吓我一跳，我还以为凶手躲在这里呢！”
　　长长吐了口气，李皓仿佛没看到血影。
　　抹了抹额头上的汗液，低头看向黑豹，探手就打：“傻狗，没事你乱叫什么，吓死人了！”
　　砰！
　　黑豹被打了一下，有些无辜，有些恐惧害怕。
　　你没看到吗？
　　本狗看到了啊！
　　它现在头都不敢抬了。
　　因为那血影，就漂浮在它脑袋上。
　　而李皓仿佛一无所知，刚刚拍打黑豹，甚至手臂穿过了血影，却是一点感觉都没有，只有一丝丝不可见的阴冷，渗透到了手臂上。
　　而他却是没有感觉到穿透任何东西的阻滞感。
　　“无形的存在！”
　　李皓其实是胆大包天地去试探一下血影，他想看看，是不是真的看不见摸不着，敲打黑豹，就是为了顺理成章地去触碰血影。
　　结果……真的打不到！
　　“该死，麻烦大了，这代表枪械一点作用都没了！”
　　李皓心中惊恐，却是靠着强大的定力，不让自己露出任何异样。
　　在外人眼中，他应该看不到血影的。
　　所以刚刚这次敲打，也没有任何问题。
　　李皓骂了一句黑豹，低声咒骂了起来：“该死的傻狗，再乱叫我剁碎了你！害我踢坏了小远的家门，差点吓的我想打给老师，让他去找巡检司和古院的人了！”
　　李皓仿佛不解气，又踢了一脚！
　　这一次，依旧穿透了血影，没有触碰到。
　　李皓的胆子，不可谓不大。
　　这血影没有见面就对自己下手，而是好像一直在观察什么，既然如此，此刻他也得装出一副看不到的样子，该如何如何。
　　再看看黑漆漆的老屋，李皓吐了口气：“大晚上的，还挺渗人的，不行，要不还是打个通讯给老师……巡检司的家伙感觉都不靠谱，一点用没有，小远的案子就是他们结案的，一点异常没发现……实在不行，让老师找那些黑衣人出面就好了。”
　　黑衣人，也就是巡夜人，李皓曾远远见过一次，当然，没有任何接触。
　　此刻自言自语，只是为了恫吓罢了。
　　若是血影有意识，那它该明白自己的黑衣人说的是谁，巡夜人！
　　李皓也想试探一下，巡夜人和这血影，到底是不是一伙的。
　　在这危急时刻，李皓反而镇定了下来。
　　不但没逃，还在不断试探着什么。
　　逃跑，才是最愚蠢的选择，一旦逃跑，他能看到血影的事情马上暴露，那不死也得死了。
　　按照李皓的分析，他就算被血影杀，也该是在雨夜，而不是现在，这其中一定有一些原因存在，既然如此，博一次好了！
　　李皓还在自言自语，好像有些犹豫：“那些黑衣人看起来也很可怕，老师去找，也不知道能不能找来……不管了，巡检司一点线索没有，也许只能靠他们了，我胆子小，本事小，一点办法都没，大晚上来看一看都被吓得半死，恐怕没办法继续查下去了。”
　　李皓有些沮丧的样子，拿出了通讯器，咬着牙：“只能求助老师了！”
　　下一刻，李皓开始拨打袁硕的号码。
　　而就在此刻，李皓心中微微一震，身边的血影，忽然开始震荡起来，院墙外，一股淡淡的红色丝线蔓延而来，连接到了血影身上。
　　血影好像接受到了什么指令，下一刻，血影迅速飘荡离去，消失在院子中。
　　不止如此，片刻后，黑豹爬了起来，摇晃了一下尾巴，好像开始活跃了起来。
　　狗眼看着李皓，带着一些轻松。
　　“汪汪！”
　　好像在说，没事了，人走了，那鬼影子也不见了。
　　李皓脸色却是有些凝重。
　　血影和院子外面的人，好像是一伙的，这个不重要，他早就有猜测血影不是单独存在的，而是有组织的。
　　关键在于，院子外的人，好像可以看到血影，甚至可以联系控制血影，让血影离开。
　　李皓说要找自己老师，找巡夜人，大概让外面的人有些担忧，所以选择了离去。
　　恫吓的手段起作用了！
　　可李皓一点开心不起来，那红色蔓延而来的丝线，倒是有些像之前他喝水的时候，看到的那股星光，也就是神秘力量。
　　“外面的人，是个超能神秘者！”
　　“对方和血影是合作或者干脆就是控制关系，对方是不是在让血影试探自己？”
　　“我没办法用枪械杀血影……那……外面如果是人呢？出其不意之下，我杀了那个人，那血影会如何？”
　　这一刻，李皓忽然感觉自己抓住了什么关键的东西。
　　血影很可怕，可只要是人……哪怕是超能者，只要是人，就不可能无懈可击。
　　“血影……神秘人……”
　　李皓心中呓语一声，不止如此，刚刚触碰到血影的刹那，一直沉寂的玉剑，好像有些蠢蠢欲动，李皓在猜测，难道说，星空剑可以伤害到血影吗？
　　“这一次，哪怕找不到石刀，我也没白来！”
　　李皓忽然有些激动起来，也许，我能对付这些家伙，前提是这些家伙不在意自己，否则，光是血影就能轻易弄死自己了。
　　“出其不意，用枪击毙外面的人，如果星空剑能对血影造成伤害……要是谋划得当，说不定可以一起干掉！”
　　李皓眼神瞬间犀利明亮起来！
　　未知的才恐惧！
　　当血影和背后的势力渐渐露出端倪，他反而不害怕了，有的只有复仇的冲动。
　　“不过……今夜来的血影，是我之前看到的那个吗？血影到底是不是只有一个？一个在这暗中盯梢的，难道还是什么大人物不成？”
　　想到这，李皓又有些担忧起来，这个血影组织，到底有多少血影，多少人，多少神秘超能者？
　　总感觉不是一个人！
　　“我只是个普通人罢了……真难啊！”
　　叹息一声，趁着他们走了，一时半会的未必敢回来，担心遭遇巡夜人，此刻李皓得抓紧时间找找看，看能否找到张家的石刀。
　　……
　　与此同时。
　　街道尽头。
　　厉鬼面具下，幽蓝的目光带着一些犹豫，就这样走吗？
　　可是……那个李皓真要能喊来巡夜人，那就麻烦了。
　　一旦暴露，恐怕会引起更大的麻烦。
　　“算了，先离开，以防万一，那家伙未必能请来巡夜人，哪怕袁硕也不是说清就能请来的，不过先避避。”
　　厉鬼面具人还是选择了离开。
　　身后不远处，红色血影如影随形，悄无声息地跟着一起离开。
　　厉鬼面具人不在意李皓能否发现什么，他们要找东西，找了无数遍了，就差彻底将整个张家掀翻了，都没找到，恐怕遗失了，李皓能找到，那才是玩笑。
　　倒是确定了一点，一年前李皓离开古院，并非看到了什么，只是无法接受好友意外死亡罢了。
　　若是真看到什么，今晚李皓大概能吓尿裤子。
　　这一次，倒是排除了这一点，好歹也有个交代了。


第009章 师徒
　　张家老屋。
　　小院中。
　　李皓到现在还浑身冒汗，后怕不已。
　　一年的巡检司职业生涯，李皓还是有收获的，若是换成在银城古院时期，李皓未必能如今日这般，面不改色地演了一场戏，瞒天过海。
　　“赶快找，得马上走人，防止对方杀个回马枪！”
　　“黑豹！”
　　李皓视线投向黑豹，对张家老屋他很熟悉，可越是熟悉，往往越是找不到自己需要找的东西。
　　这次带黑豹来，其实也有借助黑豹的意思。
　　黑豹仰头看着李皓。
　　李皓环顾四周，压低了声音，指了指自己胸口的玉剑，“找找看，这里应该还有一件类似于这个的东西，你鼻子灵，搜索一下。”
　　是的，黑豹也许可以找到。
　　之前李皓的玉剑，黑豹看到了就很动心。
　　而且李皓怀疑，黑豹当初流浪到了自己家门口，是不是有可能就是被玉剑给吸引来的？
　　当然，之前李皓一直没有将玉剑取出来，黑豹没机会去舔。
　　直到今日，黑豹才抓到了机会。
　　既然如此，黑豹能闻到石刀的味道吗？
　　张家一直住在这，李皓觉得，如果石刀真的还在，应该就在屋中，不会被带走，没人会闲着没事干，带着一块石头出门。
　　还有？
　　黑豹听懂了！
　　这下子，瞬间来了精神。
　　至于味道，黑豹没闻到，它也只能靠的极近，才能闻到一点味道。
　　不知道，也许就错过了。
　　可既然知道了，黑豹瞬间也上心了，鼻子开始抽动起来，前肢趴伏，鼻子凑在地上，一点点地闻了起来。
　　李皓要是还找到一件，说不定本狗也能捞点好处呢。
　　黑豹在用心寻找，李皓也不闲着，开始在院落中寻找起来。
　　墙角，地面……
　　这些地方，红影一方肯定也找过，可李皓判断，这些人不知道石刀的样子，说不定压根不知道张家的刀，会是一块石头。
　　就如李皓，他要是告诉别人，自己胸口佩戴的十字架就是俚曲中的李家的剑，大概也没人会信。
　　认知上的障碍！
　　李家的剑，张家的刀，光是听俚曲，恐怕会觉得，这刀剑都是削铁如泥的宝物，不说光芒闪烁，也一定凶悍霸道。
　　可事实上，李家的剑，只是一枚小小的玉佩，张家的刀，更是不起眼的石头。
　　……
　　十分钟，二十分钟……
　　李皓有些焦躁，找不到。
　　是不是没有了？
　　红影一方是不是找到了，还是说，张家真的给遗失了，不单单他没找到，黑豹闻了一圈，也没有找到。
　　黑豹靠近的话，应该能闻到一些味道吧？
　　“没有！”
　　李皓不能在这一直待着，刚刚吓走了对方，不代表对方不会回来，何况他也不可能一直在这寻找，那迟早会被人发现，自己别有目的。
　　他站在院落中央，再看看主屋和次卧，思考着，如果自己是张父，会把这石头放在哪？
　　代入进张父的角色，也许才能判断出来。
　　“当初，张叔叔压根不在意，就那么随意一丢，后来我再来，也没在意地上有没有那石刀了，但是后来我来张家很多次，好像也没看到，若是还在，这么多年，我总该看到才对。”
　　“张叔叔十有八九不会珍藏起来，否则当时不会是那个态度，丢的太过随意了。”
　　他迅速回想当年的一切，尽管记忆有些模糊了。
　　可此刻再去想，还是隐约能记起来一点。
　　“小远被揍了一顿，好像有两三天都没出门找我玩，之后，我再来……也许已经过了好几天了，那石刀是不是就在那个期间，被张叔叔拿走了？”
　　“他拿走一块石头，会做什么？”
　　“很可能就在那个期间，石刀消失了，否则这么多年，我必然会再次看到的。”
　　李皓捶了捶自己的脑袋。
　　那时候太小了，他真的记不清了。
　　那中间的几天，发生过什么事，或者张叔叔会不会觉得石头碍事，直接就给丢了？
　　若是真丢了……那就没法找了。
　　一块石头，十多年了，早就不知道被人清扫到哪去了。
　　“黑豹都闻不到……是距离太远了，还是嗅觉被干扰了？”
　　“距离太远，那不用多说，若是嗅觉被干扰……”
　　李皓陡然眼神一动。
　　嗅觉被干扰，两个地方可能性最大。
　　第一，厨房。
　　第二，茅坑！
　　这种老屋子，以前小时候是用茅坑的，可不是什么马桶。
　　当然，最好不要是这样。
　　“对了……小远家的茅坑和厨房，好像在我小时候都曾修理过，一块石头……不会被填进去了吧？”
　　李皓想到这，有些猜测，有些不确定。
　　这是最大的可能了！
　　如果这两个地方都不在，那就真的没法找了。
　　“张叔叔揍完小远之后，是先修了厨房，还是先修了茅坑？”
　　不记得了！
　　不过此刻，李皓判断，若是石刀还在张家，大概率就在这两处。
　　不再犹豫，他马上朝厨房走去。
　　至于茅坑……除非厨房找不到，否则他不会去的，而且石刀若是真在茅坑……以后李皓也不想拿那玩意泡水，给黑豹喝差不多。
　　反正他有星空剑！
　　“希望就在厨房！”
　　“黑豹，跟我来！”
　　李皓迅速喊了一声，黑豹急忙跟了进来。
　　厨房很多年没人用了，推门而入，厨房中用的还是一个大锅灶台，上面的铁锅早已生锈，锅盖已经有些腐朽。
　　“闻闻看！”
　　李皓指了指灶台：“黑豹，别被味道干扰了！”
　　厨房多年不用，但是因为使用时间长，还是有一股淡淡的烟火味，这样的味道，也许干扰到了黑豹，其中还夹杂着一些散不去的油烟味。
　　黑豹在厨房，的确有些晕头转向，主要是厨房中还有一股浓浓的霉味。
　　之前黑豹也进来闻过，没有什么发现。
　　这时候听李皓说，黑豹动作敏捷，一下子跳上了灶台，一点点地闻了起来。
　　很快，鼻子上就染上了一层黑色木灰。
　　而李皓也没闲着，厨房中，后来修理的地方不用多看，主要是看十几年前修缮的地方，那些地方才有可能用上了石刀。
　　这样的地方，红影背后的势力都未必愿意多看。
　　张家的刀，张家人会藏在这地方？
　　当然，李皓简单看了一圈，发现红影和其背后的势力，恐怕真的相当重视，厨房也有翻动的迹象，甚至连灶台下的灰烬都被搅动过。
　　沉寂多年的灰烬，不是现在这样子，可能被翻动过。
　　“果然，对方也在找，连炉膛都不放过，相当尽心了！”
　　张家的传家宝，会藏在灰烬中吗？
　　换成李皓，恐怕都觉得不会，对方还是搜索了，可见还是相当严谨的。
　　等待了一会，黑豹还是无所获。
　　李皓有些失望，难道真的在茅坑吗？
　　那也太恶心了！
　　正想着，李皓眼神微动，忽然看向灶台上的那个大烟囱，这种老屋的厨房，都是配备一根砖砌的烟囱的，要是没烟囱，那厨房烧饭的时候没法待。
　　“嗯……烟囱？”
　　李皓忽然想起了什么，这烟囱，是不是就是那次张叔叔揍完小远后修建的？
　　他隐约好像有些印象！
　　黑豹不算大，个头不高，一直在灶台上闻，却是爬不上一人高的烟囱上。
　　“难道在这？”
　　李皓瞬间动了，动作敏捷，一下子跳上灶台，一手抓起黑豹，低声道：“闻一闻！”
　　他提着黑豹，将黑豹当探测器来用。
　　而黑豹，两只狗眼中满是无奈。
　　鼻子抽动，一路随着李皓的手臂往上闻。
　　沿着灶台向上一米多，忽然，黑豹鼻子抽动了一下，一股有些熟悉的味道，渐渐地弥漫在鼻尖。
　　“汪汪！”
　　黑豹眼神忽然亮了。
　　而李皓，也是眼神雪亮！
　　发现了？
　　真的在这！
　　烟囱……这恐怕也是红影背后势力想不到的，谁会想到，张家会把祖传的刀，给砌进了烟囱里。
　　他们甚至可能沿着烟囱找过！
　　或者红影干脆探查过，红影无形无质，李皓不知道对方能否穿墙遁地，可对方对墙壁和地面应该都搜索过，可他们的目标，可能是什么夹缝、夹层、箱子、宝盒之类的。
　　他们不会想到，被他们在意的刀，只是一块石头。
　　李皓眼神发亮，盯着烟囱上的一块凸起一点点的地方看，石刀在这上面吗？
　　斑驳的石灰墙壁，已经脱落。
　　露出了烟囱里面的一些砖块。
　　李皓伸手摸了摸，一些石灰外墙再次脱落下来，下一刻，烟囱上显露出一块土灰色的石头，没有完全露出来，但是看到那不完整的外形，李皓眼神彻底亮了！
　　“就是这个！”
　　李皓心脏跳动，就是这个，虽然没完全露出来，可李皓记忆中已经浮现出隐约的样子，如同一把刀的石头，不算太大，也就比拳头大一点。
　　“张叔叔……还真是尊重先祖！”
　　李皓忽然有些哭笑不得，当初为了这块石头，揍了自己儿子一顿。
　　好家伙，转头家里修厨房，就把老祖宗留下来的石头给砌进去了，就没你这么尊重老祖宗的！
　　你张家的老祖宗要是还活着，大概也能气死。
　　八大家中，李皓不知道其他人如何，反正李家的剑，是一直当传家宝传承下来的，张家这块石头能传下来，李皓觉得简直太不容易了！
　　也许，当年不是石头的样子？
　　只是后来渐渐石化了，到了张父这一代，彻底变成了石头？
　　来不及去想，也没心思去想，李皓看着眼前嵌入烟囱的石头，微微凝眉。
　　找到了！
　　但是，不好取啊！
　　不是不能取，关键是，取走了这石刀，烟囱上的痕迹很明显。
　　在巡检司待了一年，李皓还是有经验的，你一旦动了这地方，红影和背后的人回来了，肯定是要查看一下，看看李皓的目的是什么的。
　　烟囱上少了一块石头，也许对方很快就能反应过来！
　　如果李皓还是当时古院的学员，此刻，他会第一时间取走石刀，那时候红影回来了，大概会第一时间想到，张家的刀，可能就是这块被取走的石头，然后李皓就麻烦大了！
　　到了那时候，红影就能知晓，石刀在李皓手中，没事也会给自己招惹一堆麻烦。
　　甚至还能判断出，李皓已经猜到了什么，甚至知晓八大家的事，一下子就能把老底全部给透露出去！
　　“怎么办？”
　　李皓迅速思考，既然看到了，那也不能不管，就把石刀放在这，他觉得张家的刀不但是宝物，而且一定还有其他作用。
　　红影一方很重视，否则不可能一年后还冒着危险，一直在这监视。
　　李皓皱眉，取走石刀，再用一块石头填补进来？
　　可对方查到了，反而此地无银三百两了！
　　新旧痕迹，还是不一样的。
　　“只能彻底的毁尸灭迹，销毁证据，让对方无从查起，最好的办法自然是毁掉烟囱……可那会不会太刻意了？”
　　“找一块同样的石头，最好是差不多模样的石头……然后摧毁烟囱，事后哪怕对方重新还原，也不会少一块石头，从而被发现什么……”
　　作为一名巡检，李皓的基础职业技能还是掌握的，如何毁灭证据，如何制造假证据，迷惑对方，这都是他一年来学到的，看到的。
　　若是单纯的摧毁，红影一方事后暗中还原，那也有可能还原出原本的烟囱模样，发现少了一块石头。
　　确定了自己要做什么，李皓没有马上取走石刀。
　　在这放了多年，都没人在意，不急于一时。
　　想到这，李皓轻轻吐了口气，找到就行，再等片刻，不过这次还得麻烦一下老师才行。
　　……
　　从厨房走出，李皓直接拨通了老师的通讯。
　　很快，几乎是打过去的瞬间，袁硕的声音就传来了：“没事吧？”
　　“老师，没事！”
　　李皓带着一些感激，没有多寒暄什么，很快道：“老师，张远的家里倒是没什么发现，可是我发现，好像有人在一直盯着张远家这边，而且张远家好像被人翻动过，您说是不是凶手要来寻找什么？”
　　袁硕听话知其意，若有所思道：“那你的想法是什么？”
　　“我在想，能不能引蛇出洞？”
　　李皓很快道：“既然对方来了张远家，还要找什么，是不是没找到？不过我人微言轻，在巡检司说不上话，要不劳烦老师，让巡检司派人来一趟，动静大一点，拆掉一些张家的建筑，打草惊蛇，看看能不能引出杀张远的凶手。”
　　拆家？
　　有这个必要吗？
　　当然，张远家并非案发现场，而且这一块早就开始拆迁了，真拆了也没什么。
　　袁硕只是猜测，李皓是不是发现了什么？
　　所以想通过这种手段来得到什么，或者真的可以引出背后的东西？
　　而这时候的李皓，也清楚一点，拆家，很可能引起红影一方的注意，但是没关系，越是大张旗鼓越好，巡检司有内鬼那就更好。
　　将情况事无巨细地告诉对方，那就更符合李皓的心意了。
　　他只需要做一件事，用一块同样的石头，替换掉石刀，哪怕事后对方还原一切，也没什么。
　　红影一方，那时候只会猜测，是不是李皓察觉到了什么，而不会确定李皓真的取走了什么。
　　顶多认为李皓推理能力强，发现了一些蛛丝马迹。
　　而李皓要做的，就是让对方怀疑，但是不确定，拖延时间，将事情渐渐闹大，从而引出巡夜人更好。
　　“将黑暗的事情，公布于大众视线之中……无论是巡夜人还是红影，好像都不太愿意在大众面前出现，也不愿意将事情闹的沸沸扬扬！”
　　“而我，作为一位普通人，我需要更多的关注度，也能将我自己摘出去，给双方留下我是个聪明人，但是的确不知内情的普通人的印象！”
　　“为了给好友报仇，我选择将事情闹大……引起更大的关注度，也符合我的身份！”
　　“……”
　　权衡利弊，最终李皓有了这样的决定和选择。
　　说不定这样一来，可以提前引起巡夜人关注，甚至可以近距离接触，李皓甚至可以向上面汇报，他发现了一些蛛丝马迹，比如之前在外盯梢的人。
　　至于红影，他自然是没发现的，可外面的是人！
　　李皓甚至在外墙上发现了一个脚印，这就是最好的证据，对方显然没有太在意自己留下脚印的事。
　　脑筋迅速转动，确定好了可能引发的后果，李皓还是选择了将事情稍微放大化。
　　而通讯对面，袁硕问了几句，确定了自己这个学生的选择。
　　袁硕知道，李皓很聪明，不会无缘无故地要这么做。
　　既然如此，不是大事，那就支持一些好了。
　　“好，我马上给巡检司那边致电！而且张远是古院学员，若是真的是凶杀案，古院也不会放任不管！你先撤离那边，最多一个小时，古院会派人过去，巡检司也会过去……”
　　“谢谢老师！”
　　李皓连忙道谢，自己这老师，有时候还是很够意思的。
　　也正因为如此，李皓更不愿意将红影的事情说给老师听。
　　再有权威，袁硕也只是普通人。
　　李皓不希望把老师卷入其中。
　　“客气什么！”
　　袁硕倒是不太在意这个，又说了几句，选择了挂断通讯。
　　……
　　银城古院。
　　古院深处，一处古典大宅院中，袁硕七十多岁了，依旧精神饱满，眼神犀利。
　　身体也相当健硕，看起来更像是军人，而非银城顶级的大教授。
　　此刻，袁硕面前也放着一份档案。
　　关于六起自焚案的档案！
　　“巡检司……还真是筛子！”
　　袁硕挂断了通讯，揉了揉太阳穴，低声骂了一句，巡检司这些年，越来越不中用了，这么容易就把这案卷给泄露了出去，现在有心想关注的话，银城很多人都能拿到这份档案。
　　“我这学生……还真不省心，这事也敢暗中追查，这就算了，居然还敢直接上报给巡检司，一看就知道不寻常！”
　　轻叹一声，年轻人啊，真没经验，巡检司是个大筛子，你不知道吗？
　　这案卷一出，明眼人其实都能看出一些问题所在。
　　“李家的剑，张家的刀，赵家的拳，刘家的腿……”
　　哼了一会银城俚曲，袁硕迅速判断了一阵，这其中，是否也和自己这个学生有些关联？
　　“死了六个，不知道是不是和这曲子有关。”
　　作为老银城人，他知道这曲子，而且他是知名的学者，当看到档案的瞬间，他其实就联系到了这首曲子，因为这些姓，加在一起有些特殊。
　　判断了一阵，袁硕拿出了通讯，迅速拨通了一个号码。
　　等待了一阵，袁硕语气威严，甚至带着一些愤怒：“我是袁硕！别和我废话，我的学生如今处于危险之中，古院一年前发生的自焚案，可能是他杀，你们巡检司一点信息都没有吗？”
　　“……”
　　“我不管那些，李皓是我的学生，他刚入古院，就进入我门下，你知道为什么吗？他是天才，顶级的探索家，古文明探索系的未来，为了你们的失职，他不得不退出古院，你们给古院造成了多大的损失？”
　　“……”
　　“李皓现在有所发现，可你们巡检司如同筛子，一下子就把他暴露了，他现在处于危险之中，可能随时会死！现在他在古院死亡学员张远家中，我不管如何，你们就是荡平了那条街道，也得把李皓救出来，把暗中的鬼魅魍魉给我一网打尽！”
　　“……”
　　“少废话，你必须马上派人过去，我不管动静大不大，马上包围那条街道，一点点给我推进，包围暗中可能存在的凶手，我就一个要求，李皓必须完好无损地回来！”
　　“……”
　　“就这样，你要是做不到，我就直接去找巡夜人来处理！六起自焚案，你以为我袁硕眼睛瞎了，看不出其中可能存在的问题？你银城巡检司不希望巡夜人介入，可我的学生死了，我闹到上面，也得将你们银城巡检司扒层皮下来！”
　　“袁老息怒，马上处理，袁老放心！”
　　通讯对面，银城巡检司的司长，有些头疼。
　　这老家伙，虽说没什么实权，可认识的人是真多，在古院当了四五十年的教授，带出来的学员，有些如今也是大人物了。
　　真闹大了，银城巡检司也得难受。
　　“放心个屁，古院也会去人，实在不行我亲自过去！我倒想看看，在银城这地界，到底谁那么大胆子，敢杀我古院学员！杀了一个还不够，连我袁硕的关门弟子都要动，吃了熊心豹子胆吗？”
　　袁硕如同暴怒的猛虎。
　　李皓既然想闹大点，好像是为了引出一些东西……那就闹大点好了！
　　袁硕不嫌事大！
　　真闹大了……真有麻烦，那也是别人的麻烦。
　　至于自己，现在各方都需要自己，不会对自己如何的，至于李皓，那也简单，给这家伙一个助理的身份，那些人不敢动自己，自然也不会动李皓。
　　挂断了通讯，袁硕没了刚刚的愤怒，只是看向屋外，轻轻叹息一声。
　　小子，普通人，还是不要参与进去了。
　　张远的事，就算真有什么问题，现在你做的也够了，不能再参与其中了。
　　“可惜啊！”
　　一声低不可闻的遗憾之语，从口中缓缓传出。
　　可惜，我无法真正去引入神秘，否则……哪有这么麻烦。
　　我若是能引入神秘能，以我的五禽新书造诣，也许可以一日三升，那时候，什么鬼魅魍魉都是虚妄！
　　“哼！”
　　一声低哼再次传出，巡夜人那边，也未必希望自己进入神秘领域，否则，我还何必和他们合作？
　　这些年，一直说想办法，却是一点办法都没有，真当自己傻？
　　“李皓……”
　　“李家的剑？”
　　喃喃一声，袁硕闭目，不再去想，那家伙还是老老实实回古院给我当助理算了，一把年纪了，他也的确需要培养一位接班人了。


第010章 银城执法队
　　晚上10点。
　　轰隆隆！
　　一阵车鸣声响起，寂静的老街，很久没有这么热闹过了。
　　这一刻，灯光耀射，整个老街区域都活了起来。
　　……
　　张家门前。
　　李皓默默地看着这一幕，他不希望太高调，但是情况到了这地步，他已经开始和红影有接触了，李皓也转变了思路。
　　大隐隐于市！
　　高调，也许也是另外一种低调。
　　高调到，让所有人都知道，自己就是为了给张远报仇，没有别的目的，没有别的发现，不得不借助外力，不知道背后存在的危机，不知道内情，就胡乱折腾。
　　这样的李皓，也许是一些人希望看到的李皓。
　　年轻，冲动，莽撞，但是讲义气！
　　有头脑，但是缺乏一些算计。
　　有小聪明，没有大智慧。
　　这就是李皓要树立的一个形象！
　　降低敌人的戒备心，又不会让人觉得特别蠢，太蠢了，李皓如何能入袁硕法眼，那就真的太假了。
　　没走一步，李皓都会去思考，这一步会给自己带来什么，失去什么？
　　明明只是取走一块小石头，他却是大张旗鼓，弄的满城风雨！
　　而动静如此之大，就是为了遮掩他取走了一块小石头，传出去，恐怕都没人会相信，而这就是李皓需要的结果，越是夸张，越是没人会往这方面去想。
　　轰隆隆！
　　皮靴踩地的声音传来，一队全副武装的巡检，迅速包围了整个老街，很快，张家门口，也都是巡检司的巡检。
　　巡检司的司长没有过来。
　　但是，李皓一眼认出了人群前方的那位壮汉，巡检司执法队的大队长，甚至可以说是巡检司真正的二把手。
　　说是和机要室室长王杰同级，实际上权柄完全不同。
　　执法队的大队长刘隆，块头不小。
　　没有穿黑色巡检服，而是穿着便服，外面披着一件风衣，在这个季节，并不合时宜。
　　李皓却是知道，风衣之下，也许就是密密麻麻的武器。
　　这位执法队大队长的作风，他知道。
　　很强硬，也很彪悍的一个人。
　　银城巡检司，在银城还是很有地位的，这位大队长手上人命都不少。
　　“谁是李皓？”
　　刘隆一步上前，脚下皮靴甚至踩碎了地上的石子，隔着老远看到的李皓，眼神一个闪烁。
　　厉害！
　　是个高手！
　　巡检司也许没有超能神秘者，然而，也有一些搏击高手，还有一些实战高手，都是以一敌十的存在。
　　这位执法队大队长，显然战力不弱。
　　“报告，我是李皓！”
　　李皓也迅速上前，站直了腰杆，挺胸而出，声音干脆利落。
　　“银城巡检司机要室三级巡检李皓！奉命查案，见过刘队长！”
　　“哼！”
　　刘隆一声冷哼，声音格外的冷厉。
　　如同利剑的眼神，投向李皓，带着一些森冷，带着一些威严和怒火：“李皓，作为巡检司一员，你是巡检司的耻辱！”
　　李皓皱眉。
　　刘隆声音极大，带着一些不甘和愤怒，如同猛虎咆哮，甚至不在乎任何人听到。
　　“巡检司是什么？是执法机构！是整个银城唯一，也是最关键的执法机构！你作为巡检司一员，有任何发现，任何危机，完全可以直接通过巡检司寻求帮助！”
　　“为何通过外人之手，干涉巡检司执法？”
　　刘隆声音极大，带着猛虎般的威慑力，一步上前，靠近李皓，这一步，好像跨越了百十米，眨眼间就出现在了李皓眼前。
　　李皓心中一凝。
　　真的高手！
　　他见过刘隆，却是没有见过这种状态下的刘隆，李皓觉得自己还是小有身手的，可他相信，自己在这位面前，也许连枪都拔不出来。
　　这……算是神秘者吗？
　　还是说，这只是普通人锻炼到了极致，产生的一种威能？
　　李皓有些被威慑住了，低下了头颅，带着一些颤动，低声道：“不敢！我只是寻求我老师的帮助，没想到会让巡检司这边大动干戈，因为我没证据，所以没好意思寻求巡检司帮助……”
　　刘隆哼了一声，又好像认可了这样的回复，冷漠道：“没有证据，那就找！为何不好意思？说说，此地到底发生了什么？”
　　李皓压下心中的震动，低声道：“自焚案，我已经上报，不知刘队知否？”
　　“知道！”
　　“我和张远是好友，今晚我想来查查，张远家是否有什么线索，因为我确信张远是被人杀害，而不是死于意外……”
　　李皓镇定了下来，沉声道：“我来张远家，好像有人在跟踪我！不止如此，我和张远很熟悉，他家我经常来，我发现被封锁的张家，居然被人动过，非但如此，我在张家院墙外，还发现了一些可疑的脚印。”
　　李皓迅速道：“张家这边，早就没有什么人了，这条街大半都搬迁走了。张家在街道最深处，按理说这里是不该有人来的……”
　　“带我去看看！”
　　刘隆说话，不容反驳，下一刻，转头看向后面那一大队人马，冷声道：“封锁整片街道，挨家挨户地搜查，查问是否有陌生人来此！”
　　“不许放走任何人！胆敢反抗，就地击毙！”
　　“是！”
　　一群人领命，迅速行动，动作都极快，很快整个街道都喧闹起来。
　　……
　　而李皓没管这些，带着刘隆到了张家围墙外的一处阴暗之地。
　　不需要李皓说什么。
　　刘隆是老巡检，一眼看到了地上几个浅浅的脚印，他迅速蹲下，仔细查看了一番，眼神微微有些变幻。
　　“哼！”
　　刘隆眼神发冷，身旁还跟着几位执法队精英，此刻都默默无声，等待着队长的命令。
　　“吴超，你来看看！”
　　刘隆并未说什么，而是让跟着他的一人上前查看，那人要专业的多，手上还戴着白色手套，迅速蹲下查看。
　　片刻后，在李皓眼中只是几个脚印的线索，这位人到中年的瘦弱巡检，却是给出了很多东西。
　　“嫌疑人，男性！身高180左右，体重不知，脚印浅薄，痕迹最深的，应该是两个小时前左右留下，最浅的，恐怕超过半年。”
　　“实力不弱，从留下的脚印来看，不低于二等，可能更强！”
　　此话一出，李皓有些古怪，但是没说话。
　　刘隆倒是不在意这个，也知道李皓这个机要室文员可能不知，淡淡道：“执法队给危险分子定级，不考虑武器之类，单纯从身手来分的话，执法队将这些危险分子分为三等！”
　　“一等最强，三等最弱！”
　　“能正面杀了你们一个机要室成员的，那就是三等悍匪！”
　　李皓有些尴尬，轻声道：“我们机要室总共28人，还有一些老巡检……”
　　言外之意，刘隆是否夸张了。
　　刘隆那是一点也不客气，冷笑一声：“你机要室室长王杰，之前倒是不弱，有点本事，否则也混不到室长一职！可自从多年前调职进入机要室，早就生疏，不再锻炼。如今，我执法队，哪怕寻常一位执法队员，也能要他的命！更别说被我们定为危险分子的悍匪！”
　　“你要明白，不是所有匪徒都配被我们定级为危险分子，凡是有定级的，都是极其危险的人物！”
　　“三年前，银城发生一起灭门惨案，一夜赤手空拳击杀胡家32人的那个混蛋，就是我们所说的三级悍匪！”
　　“银城多年来，能被定级的匪徒没有几人。”
　　此话一出，李皓倒是了然。
　　三等悍匪，居然就这么可怕了。
　　当然，这是执法队的定级标准，不是通用标准，机要室这边倒是少有人提。
　　想到之前那个巡检，也就是吴超口中所说的二等甚至一等，李皓眼神微变，不算太意外，那位可能是神秘者，而执法队定义的，一般也就是一些普通人。
　　是二等还是一等，甚至超越一等，都很正常。
　　李皓只是惊讶于，哪怕只是三等悍匪，居然都这么厉害，那神秘者可能超乎自己的想象。
　　而且，他更惊讶于对方只是看脚印就能判断出许多东西。
　　此刻，那个瘦弱中年，也就是刘隆口中的吴超，侧头看了一眼李皓，带着一些有些渗人的微笑，轻声道：“小李同志，是不是觉得我胡说八道？”
　　李皓急忙摇头：“没有，只是好奇吴大哥的本事……”
　　“银城古院的学员，这么谦虚的吗？”
　　吴超幽幽笑道：“古院的学员，一个个眼高于顶，你倒是不一样，不过也对，你退学了，现在也是巡检司一员！”
　　好像故意在李皓面前展露一般，吴超轻轻一蹬脚，弹跳的极高，瞬间落地，在地面上留下一个脚印。
　　此刻，吴超幽幽笑道：“身手不同的人，落地的反应不同，留下的脚印深浅不一，甚至整个脚印前后部位，哪个部位先落下，落地的具体姿势，都能还原出来！”
　　“再由他的落地姿势，进行反推，从而也能判断出更多的信息……现场发现的脚印，深浅不一，落地之时，应该是从几米高的高地落下，留下的脚印却是不够深，代表对方可以轻松控制全身肌肉……”
　　他解释了一番，正常情况下，没这个必要。
　　可眼前的李皓，是今晚的当事人，也是古院退学的学员，但是还是和古院有千丝万缕的关系，他多说了几句。
　　而刘隆一直默默听着，并未阻止。
　　等吴超说完了，刘隆冷冷道：“行了！他又不是执法队的，没必要说太多！”
　　李皓笑了笑没说话。
　　而刘隆看向四周，再看看张家老屋，冷声道：“胆子不小，杀人之后，居然还在这监视多日！”
　　吴超幽幽笑道：“队长，对方胆子大，那不是正常的吗？咱们银城执法队……也未必能奈何对方。”
　　“奈何不得？”
　　刘隆眼神瞬间冰寒无比，“那也未必！有些人，总觉得自己高人一等，不把一切放在眼中，可这些年来……咱们银城执法队，难道没杀过那些高高在上的家伙？”
　　此话一出，其他几位执法队员，都是幽冷一笑。
　　而李皓，却是心中微动。
　　什么意思？
　　难道这位说的是神秘者？
　　银城的执法队，杀过超能神秘人？
　　就在李皓想这些的时候，刘隆扭头一看李皓，声音依旧冰冷：“小家伙，有时候要相信执法队的实力！我知道你找袁教授，也许有自己的想法，看起来你不蠢，你能耗费时间，从如海的案卷中，找出六起自焚案，并且并案处理，代表你是个有耐心，有智慧的人！咱们巡检司，需要你这样细心的人！”
　　“你没找执法队，顾虑很多，刘某都懂！”
　　刘隆声音淡漠：“但是，你要记住了，强龙不压地头蛇！你也许知道，这六起案子，不是一般人能做到的，甚至超越我执法队所谓的一等悍匪！但是，那又如何？”
　　刘隆身上煞气忽然浓郁起来，带着一些冰寒之意，风衣起伏。
　　“在银城，是龙也得盘着！不是没了巡夜人，就办不成事了！巡夜人当中一些弱者，本队长也不是没有揍过！”
　　一声冷哼，代表着这位队长的不满。
　　而李皓，却是有些目瞪口呆。
　　真的假的？
　　关键是，这位居然直接说出了巡夜人，直接道破了李皓的心思。
　　他知道李皓猜到了什么，觉得这案子涉及到了神秘力量，显然，这位也是这么想的，可是依旧没有去找巡夜人，看样子是准备让执法队自己处理。
　　哪来的自信？
　　这一刻，李皓脑筋迅速转动，下一秒，有些尴尬，低声道：“队长的意思我不懂……”
　　“虚伪！”
　　刘隆冷喝一声，“有什么不懂的！你一个能在无数案件中查出6起自焚案的家伙，看的案卷一定无数，你不懂谁懂？别告诉我，你不知道巡夜人的存在！没什么可顾忌的，别人不敢说，不代表巡检司不能说！巡夜人再厉害，也有人管着！”
　　“李皓，记住了！巡检司和巡夜人，那是一明一暗，都是一个上级部门管着！严格来说，我们都是同僚，说说怎么了，他们还能如何？巡夜人第一大忌就是对自己人下手，也不敢，更不会！所以，只要你行得正，怕什么巡夜人，直接骂他们都没事！”
　　“……”
　　李皓仿佛第一次认识这位，有些目瞪口呆。
　　真的假的？
　　大家忌惮不已，连说都不敢说的巡夜人，怎么在这位口中，好像不值一提一样。
　　就在这时候，刘隆身后，一位年纪不算小的女巡检轻笑一声，玩味道：“小家伙，队长也许有些吹嘘，不过正如队长所言，没必要太忌讳什么！大家不提，只是因为那些家伙太晦气，每次出现都代表有大案发生，是不祥的预兆。”
　　“胡说什么！”
　　刘隆发怒，因为他的队员说他吹嘘了！
　　女队员笑了，笑的风情万种，也不在意，再次看向李皓，笑道：“队长和我们，有兴趣和时间和你说这么多，其实是想告诉你，机要室多没意思，小李皓，来执法队如何？”
　　李皓这次真的愣住了。
　　什么意思？
　　而刘隆，依旧冷着脸，却是语气平和了一些，“我看你有点小聪明，也有耐心和义气，还算能过眼！来执法队，给你二级巡检，主要做一些案情分析……”
　　女队员再次插话，带着风情万种的笑容：“简单来说，执法队需要精英人才！尤其是你这种能在万千案件中发现关键，串联六案的文化人！执法队的粗人多，做事全凭经验和身手，案件分析能力不强。有时候明明发现了一些线索，却是无法继续追查出更多，不得不放弃很多案子。”
　　“包括张远自焚案，其实执法队隐约也曾发现过一些端倪，只是当时没往深处想，加上其他五起案子，执法队都没在意，没能串联到一起，否则，早就开始并案处理了！那自然也就知道，这案子不简单。”
　　他们居然是来拉人的！
　　李皓无语的同时，也是有些意外。
　　执法队居然要拉自己进入他们的行列，要知道，这位队长，刚刚到现在，都是一直冷言冷语，李皓还以为刘隆对自己很不满呢。
　　而刘隆再次开口，依旧是那张冷脸，“你加入我们，自焚案才有希望更快的破除！就算执法队真的无法解决，大不了找巡夜人来处理，我们找他们，顺理成章！你指望你的老师去找，还不知道欠下多少人情！”
　　这话，一下子戳中了李皓！
　　这位队长不简单！
　　就这么一句话，让李皓有些断了让袁硕帮忙的心思，因为正如他所言，找老师，老师得欠下大人情的！
　　刘隆很快高冷道：“先这么说，自己考虑！此事只是小事，爱来不来！执法队不缺精英！当务之急，是抓到那个家伙，通知大家，都小心一点，是个高手，也许还是超能者！”
　　说罢，刘隆迈步就走，朝张家宅院走去。
　　而李皓急忙跟上，正在思考着怎么让这位推平张家大宅，虽说这是小远的家，可人都不在了，为了给小远报仇，李皓相信小远不会在意的。
　　不等李皓开口，刘隆就主动喝道：“来人，搜查张家！若是搜查不到任何有用线索，直接推平张家，掘地三尺，还是没有收获，那就放火烧了宅院，我倒想看看，一直盯了这么久，到底想找什么？老子一把火烧了，哪怕是超能物品，也得现身！”
　　“……”
　　李皓暗暗吸气，我还没说呢，这位看起来莽，实际上……真莽！
　　当然，这也是一个极好的办法。
　　不管你们在找什么，我一把火烧了，你真想要，你会不会现身？
　　这位的办案风格，还真是……真是符合李皓的口味啊！
　　“执法队……”
　　李皓也是巡检，对执法队不陌生。
　　可今日，好像重新认识了他眼中无能的执法队。
　　这位刘隆队长带领的执法队，真的那么无能吗？
　　可执法队，如同筛子，这也是事实，李皓上报的案子，一眨眼就被泄露了，这也代表执法队内部也是一团糟。
　　就在李皓思考的时候，之前那风情万种的女队员，忽然凑近了李皓，笑的灿烂：“小李，队长就是这性格，别介意！你也是巡检，当知道一些执法队的行事风格。队长还是很希望你能加入执法队的，别看他说的不在意，实际上很希望你能和我们成为队友。”
　　“这……”
　　李皓被弄的有些懵，有必要吗？
　　自己只是上报了一件案子罢了。
　　女队员轻笑一声，声音降低了一些：“队长之前就说，执法队什么都不缺，不缺战力，不缺武器，不缺权柄，可是唯独缺了一位细心而又和执法队关联不大的聪明人！”
　　李皓迅速思考这话的意思，还没等他想完，女队员就轻叹一声，幽幽的话语在李皓耳边响起：“执法队，内鬼不少啊！队长想清理门户，可惜有心无力，空有一身好本事，却是连人都找不到，又不愿伤了大家的心，不能大张旗鼓地查……你来，也许也有这个目的，希望你能用你的智慧，查出自焚案的细心，一点点剥丝抽茧，将执法队的蛀虫找出来！”
　　李皓一愣！
　　刘隆知道！
　　不但知道执法队有内鬼，还有心去查，只是好像顾忌很多，一直没有动手。
　　刘隆招揽自己，居然是想让自己当这把刀，这是李皓完全没想到的。
　　就在李皓迟疑的刹那，女队员又幽幽笑道：“考虑一下吧！你朋友的案子，也许很麻烦，今晚做做样子罢了，也许最终还是需要巡夜人插手，而你加入执法队，就有希望和巡夜人一起参与，否则，机要室是没资格参与这起案子的！”
　　“你为了你朋友，甘心退学，进入机要室查了一年的陈年旧案，一年下来，也够了，难不成还想继续在机要室养老？”
　　李皓再次有些走神，他发现，今晚倒是自己走神比较多。
　　印象中无能的执法队，却是一次次颠覆他的想象。
　　眼前这几位，没一个简单的。
　　哪怕拉人，也是句句说到了李皓心坎中。
　　这一刻，李皓忽然有些担心，刚刚提前取出了石刀，不会被执法队发现什么吧？
　　之前，他担心被红影一方发现，却是不担心被执法队发现。
　　刚刚刘隆说拆屋烧屋，李皓都觉得没什么事了，可是……执法队会发现烟囱上的问题吗？
　　替换的石头，能瞒住他们吗？
　　“算了，一切都推到红影那边，反正我不知道，我什么都不知道。”
　　李皓心中暗暗说着，有些忌惮起来。
　　果然，人不能太高估自己了，他以为一切都很顺利，没想到，执法队这边却是打了他一个措手不及，自己在机要室一年，还真小看了巡检司。
　　“加入执法队……”
　　李皓继续跟着，却是已经有些走神了。
　　冷酷霸道的队长，风情万种又句句戳中人心的女队员，一眼就能看出无数线索的吴超……这执法队，有些藏龙卧虎的感觉啊！
　　连自己小看的执法队都如此，那巡夜人呢？
　　自己之前还妄想加入巡夜人……李皓真怕自己死都不知道怎么死的，这些人太老辣了，和他们在一起时间长了，李皓觉得自己什么都瞒不过去。
　　这一刻，李皓忽然觉得有些凉飕飕的。
　　“外面的世界好可怕，机要室简直就是儿童乐园，还是机要室舒服！”
　　李皓抖了抖脑袋，再看前面的刘隆，忽然觉得，这位说要拆房烧房，是不是有试探自己的意思。
　　通篇没问过自己有没有发现什么，找到什么，好像一切都不需要问。
　　如此一来，反而让自己更加忌惮了。
　　“自己刚刚没笑吧？应该没有！”
　　李皓回想了一下，有些庆幸，幸好自己还算稳健，哪怕刘隆说了自己想要做的，自己也是面不改色，嗯，值得表扬！


第011章 疯狂的刘隆
　　执法队开始搜查张家老宅。
　　结果自然是一无所获，张家并没有任何有价值的东西。
　　但是刘隆明白，暗中人在这盯梢很久，绝对不可能没重要东西，或者说对方是在等人？
　　等谁来张家？
　　然而，已经无人的张家，谁会来这，除了李皓这个还关心案子的家伙。
　　身材高大的刘隆，背负双手，在宅院中四处游荡。
　　李皓几人跟在后面，至于黑豹，一直也没走，只是此刻不敢靠近刘隆，好像颇为惧怕这位执法队长。
　　很快，刘隆靠近了厨房。
　　厨房门已经被打开，此刻也有人在里面搜查，当然，并无什么收获。
　　李皓没有看烟囱，烟囱那边，一块石头被他替换了下来，李皓尽量做到还原了，只是烟囱外刷的那层石灰早已掉落，这个是没办法再弄上去的。
　　年久失修的厨房，掉落一些石灰好像也很正常。
　　其他人几乎不会抬头去看，也不会太过在意。
　　刘隆的目光，则是极为犀利，一眼扫过，整个厨房的布局映入眼帘，他也没指望在这发现什么，更没指望被人盯了这么久，此地真有什么宝物等着他来寻找。
　　正准备收回目光，刘隆视线微微一滞，在李皓换下的石块那边，微微停留了瞬间。
　　很快，刘隆移开了视线。
　　没有多说什么，转身，看了一眼李皓，有些俯视的意味，冷淡道：“李皓，你来的时候，有什么发现吗？”
　　“没有！”
　　李皓摇头，想了想又补充道：“也不是一点没有，根据我的观察，整个房屋都被人动过，甚至院子中那棵老树都曾被人挖起过。”
　　“动静不小，却是没人知晓，不是实力强，就是遮掩能力强！”
　　刘隆微微点头。
　　忽然又道：“你觉得，拆了张家，幕后之人，会不会现身？”
　　“大概不会！”
　　李皓选择了实话实说，“就算拆了张家，执法队在这，对方哪怕实力强，也不敢轻易现身，那就不是暗中行事，而是和整个银城作对了！”
　　“那你觉得，还有必要继续拆了这老屋吗？这可是你好友留下的祖宅。”
　　李皓提起了精神，刘隆是发现了什么吗？
　　是怀疑自己，还是怀疑红影势力拿走了什么？
　　很可能是怀疑自己！
　　无他，红影所在的势力，到今天为止，还在派人盯梢，真要拿走了什么，也许就没必要继续留下来了。
　　那么说，刘隆真的可能怀疑到了自己。
　　“真够难缠的！”
　　这么难缠的一号人物，为何这一年来，给李皓的印象却是有些无能？
　　执法队这边，没破获的案子不是一两件，否则单纯的自焚案，李皓也不会觉得执法队无能。
　　李皓思考一番，有些迟疑道：“若是能留下最好，若是无法留下，只要能抓到凶手，能给张远报仇，那宅子是死物，拆了也好，烧了也罢，我都没意见！”
　　“说的不错！”
　　刘隆微微点头，下一刻，陡然一拳打出，打的厨房墙壁上直接出现一个窟窿，看的李皓心中一颤。
　　这厨房墙壁，虽说不是铜墙铁壁，那也是砖块砌成的。
　　刘隆一拳下去，直接打的砖块断裂，出现一个坑洞，就冲这一点，李皓明白，自己被他砸一拳，不死也残。
　　年久失修的厨房，被刘隆一拳打出了窟窿，也震荡的整个厨房墙壁上石灰四处掉落。
　　刘隆冷冷扫了一眼四周，淡淡道：“既然没查到什么，就不浪费时间了，拆了屋子！掘地三尺，挖挖看，如果还是没有发现，那就点火烧！一把火烧了，还是没发现，那就罢了！”
　　“是！”
　　四周，执法队队员们纷纷应和，很快，轰隆声响起。
　　刘隆再次看向李皓，淡淡道：“要不要去找找，留下几样物件，做个念想？”
　　李皓轻轻摇头，叹息一声，有些消沉道：“不用！没意义！取下凶手的脑袋，将其送到张远墓前，更有价值一些！”
　　此刻，李皓岂会引火上身。
　　带走几样东西，那整个张家没了其他东西，就剩下李皓带走的那几样，到时候就是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了。
　　红影一方一直没找到张家的刀，到了那时候，恐怕会觉得，李皓带走的东西，就有张家的刀了。
　　偏偏，李皓还真有！
　　刘隆这话，未必安了好心啊。
　　也许是试探，也许干脆就是借刀杀人，反正李皓不接这茬。
　　刘隆眼中忽然露出微不可见的笑意，下一刻，高声喝道：“不要全部砸了烧了，带几样东西回巡检司，当证物！”
　　李皓没说话。
　　而是迅速判断刘隆的意思，这是想引诱红影一方上钩？
　　此刻，他再也不会小看执法队，小看刘隆，而是仔细去分析他每一句话的意思。
　　“其他人散了，四处找找！李皓，你跟着我！”
　　刘隆遣散了身边其他队员，喊上了李皓。
　　李皓不问什么，只是乖乖执行命令，迅速跟上刘隆。
　　刘隆什么也不说，大跨步朝外走去。
　　李皓马上跟上，连走带跑地才能跟着。
　　……
　　张家门外。
　　整个大街上，此刻到处都是人，有执法队的人，也有被惊动的老街住户，虽然搬走了许多，此地还是有一些人留下的。
　　刘隆一言不发，继续迈步前行。
　　一直走到老街中央的一处水塔之下，这才停下了脚步，接着跨步进入水塔，直接朝水塔上方走去。
　　李皓再次跟上。
　　他有些不明白这位的意思，也不清楚刘隆为何要来这。
　　登高望远？
　　这里是整个老街最高的建筑，倒是可以看清四周，是来观察敌人在哪吗？
　　沿着木质的楼梯，伴随着吱呀吱呀的声音，两人一路向上，片刻后，登上了塔顶。
　　下方，老街尽在眼下。
　　刘隆穿着黑色风衣，风衣随风飘荡，露出了风衣内部那密密麻麻的兵器，出乎李皓的意料，不是枪械，而是各种冷兵器。
　　一把短刀，一柄精致的银色小斧头，还有一些刀柄极小的飞刀。
　　刘隆仰头看向天空，并未看向人头攒动的老街，声音淡漠道：“李皓，你是机要室巡检，我问你，你来巡检司一年，对执法队最大的印象是什么？”
　　“能干！”
　　李皓毫不迟疑。
　　“呵！”
　　冷笑声传来，刘隆面露讥嘲之色，“虚伪！文人都是如此！”
　　“……”
　　无言以对。
　　刘隆淡漠道：“是无能才对！破一些鸡毛蒜皮的小案子还行，大案几乎十件九不破！”
　　“但是，你要知道，巡检司执法队，其实也就最近一些年，有些无能，前些年，银城巡检司，就是银城的定海神针！”
　　“你是银城人，当知道，在你小时候，银城的治安，是附近所有城市中最安全的，夜不闭户都行！”
　　李皓想了想，点点头。
　　也是，小时候的银城，好像的确很安全。
　　当然，也可能和小时候没有接触这些有关，那时候的他觉得，银城是很安全的，不会有任何危险。
　　刘隆不管他想些什么，忽然又道：“你知道，我为何想让你进入执法队吗？”
　　“不知……”
　　“因为张远！”
　　“……”
　　李皓皱眉，什么意思？
　　刘隆语气平静：“执法队，我当了十年队长，有感情了！就如你对张远一般，我对执法队也有兄弟情，不忍心见到这个兄弟渐渐死去！”
　　“我也曾想拯救，结果发现，当局者迷，我已经无法清晰地用自己的理智去掌握感情！我对每个人都很了解，但是，也正因为这种了解，让我觉得，执法队的任何人，都不会作出对不起我的事！”
　　“我不愿去怀疑任何人，不愿去相信，当年和我同生共死的兄弟，如今会为了一些钱财，一些身外物，去背叛我们的初心！”
　　“加入巡检司的那一刻，加入执法队的那一刻，我们便曾一起宣誓：当为正义执法！当为不公执法！不畏强权，不畏牺牲！”
　　“正义永存，永不畏惧，永不妥协！”
　　刘隆说的极其严肃，下一刻，却又露出一丝自嘲之色，有些讥嘲道：“这就是当年的誓言，然而，好像很少有人可以从一而终，一直谨记于心！”
　　李皓默默倾听。
　　他和这位不熟，也许正因为不熟，这位才会和自己说这些。
　　而刘隆没再继续，下一刻转移话题道：“张远的案子，不简单！背后可能涉及到了超能者！”
　　李皓没有装聋作哑，点点头：“我也这么认为！毕竟六起自焚案，都很自然，甚至我亲眼目睹，普通人很难做到。”
　　“那你还敢追查？”刘隆忽然笑了，这可能是今晚第一次笑，笑的有些渗人。
　　李皓不知道，这位是否也和红影有关，可此刻，他没有别的选择和办法。
　　“张远是我唯一的朋友！”
　　“为朋友两肋插刀吗？”
　　刘隆淡淡道：“年轻的时候，都有这样的冲动和热血，也许年纪大一点，想法又不同了！”
　　说罢，又开口道：“这不重要！你现在有些危险，第一，涉及进入了这起自焚案中！第二，是你揭开了自焚案的序幕，让这起案子进入了执法队视线。第三，今晚你来这，打草惊蛇了，这也是你危险的源头之一。”
　　“不要指望袁教授可以帮你太多，做人只能靠自己，靠别人，始终都是不靠谱的！”
　　“袁教授也只是普通人，巡夜人也许卖面子，也许不卖，你不要觉得，只要涉及到超能者，巡夜人就会插手。”
　　“对巡夜人而言，死6个人算什么？”
　　刘隆摇头：“不是他们不在乎死人，而是巡夜人数量不多，分布在各地！银城这片区域，巡夜人很少，而且各司其职，除非出现大规模的死伤，巡夜人才会出动。否则，几个人死了，又涉及到了超能者，巡夜人未必有这个功夫理会。”
　　这是李皓第一次听人认真说起巡夜人这个组织。
　　李皓压制不住好奇，低声问道：“巡夜人数量不多吗？”
　　“对！”
　　刘隆点点头：“数量不多，其实维持治安的，更多的还是巡检司的普通人！只有到了万不得已，巡夜人才会出动，而且还有一点，不是所有超能者，都会加入巡夜人，巡夜人只是超能一系中的一个较大的组织。”
　　李皓考虑了一下，又问道：“队长，超能者是天生的，还是后天诞生的？”
　　“都有！”
　　刘隆玩味道：“你也想接触这个领域？”
　　“没有。”
　　“撒谎！”
　　刘隆嗤之以鼻：“任何人，第一次听说超能，都会向往，因为他们不知道其中的危险，其中的奥秘，只知道，超能神秘，无所不能！只有深入其中，才能明白其中的危机所在，以后后悔有可能，一开始恐怕都会向往。”
　　李皓只好点头，赞同他的话。
　　谁听到了这个，都会向往的，他其实也很向往。
　　“可你一无所知，贸然进入，不说其中难度多大，一窍不通就一头撞进去，恐怕九死一生！”
　　“恰好……”
　　刘隆再次笑了起来：“我对巡夜人了解的还算多，你若是来执法队，也许我可以指点你一二。”
　　李皓古怪道：“队长说这么多，只是为了劝我加入执法队？我只是刚进入巡检司一年的三级巡检，我不认为我有这样的价值，值得队长对我说这么多，甚至涉及超能领域，只是为了让我加入。”
　　“不要小看自己！”
　　刘隆眼中带着一些意味深长：“我想让你加入，自然不会那么简单。你也可以认为，借刀杀人！比如说，你的老师，袁硕教授，就是很好的一座靠山！执法队这边，如今积重难返，也许需要一些外力来破开其中的壁垒。”
　　“你的老师袁硕，是普通人，但是又不全是，银城方面和古院、巡夜人三方，其实都有些仰仗他，帮忙解决一些问题所在。”
　　李皓默默听着，没有插话。
　　“这是其一，第二，执法队的确需要一些新鲜血液，你来自古院，是个不错的选择！”
　　“第三，你够义气，也是我极其看重的一点，起码放心将后背交给你。”
　　“第四，你有脑子，够细心，培养一番，你可能会成为我的得力助手！”
　　李皓再次点头。
　　刘隆笑道：“你觉得呢？这样够了吗？”
　　够了吗？
　　不够！
　　李皓觉得，这样的理由，虽然充足，但是也不够充足，起码不能让刘隆这样的人物，一直盯着自己，还特意单独和自己谈话这么多，只为了让自己加入他们。
　　他看向刘隆，而此刻的刘隆，没有看他。
　　身材高大的队长，一直盯着天空的方向看，也许是感受到了李皓的目光，忽然笑道：“小家伙，知道太多，其实未必是好事，我想帮你破案，你来帮我，这不就够了吗？何必追根究底呢？”
　　李皓沉默瞬间，低声道：“我想报仇，但是……我想知道，我究竟在做什么，知道比不知道好！队长说的一切，我都可以理解，可以接受，但是我要知道真相，而不是稀里糊涂地就成了牺牲品！”
　　“年轻人啊，真沉不住气！”
　　刘隆笑了起来：“你在张家，是不是取走了什么东西？”
　　“没有，不明白队长的意思。”
　　“呵！”
　　刘隆冷笑：“那烟囱上，好像被人动过手脚，李皓，我是做了二十年巡检的老巡检，我当了十年的执法队长，你可以认为我无能，不能认为我眼瞎！痕迹很新鲜，难不成还是别人动的手脚？”
　　李皓头皮有些发麻，却是依旧坚持，“我不知道队长说什么，我真没动过任何手脚。”
　　“无所谓！”
　　刘隆忽然笑了：“哪怕你取走了什么超能物品，也无所谓，没关系！我不在乎！”
　　嗯？
　　李皓心中诧异，这刘隆，他愈发看不透，也看不懂了。
　　这位，到底什么意思？
　　到现在，他其实都有些稀里糊涂的。
　　刘隆再次笑道：“那就敞开了说，我要你来，因为不好强行调你过来，你有靠山，我不好强行动你，否则……你现在必须跟着我！而不是好言相劝！”
　　李皓顿时皱眉。
　　刘隆再次恢复了霸道，冷漠道：“你的老师，还是有些地位的，所以我不能强行对你如何！说这么多，只是想告诉你，你很危险，你也许就是下一个死于自焚的被害人！”
　　咚咚咚！
　　心脏陡然跳动起来，剧烈跳动。
　　李皓心中震撼莫名，刘隆……和红影有关？
　　“不要想太多！”
　　刘隆打断了他的思绪，淡淡道：“自焚案，远没有结束！超能者涉足，按理说就算杀人，也早就该离开了，然而，对方却是在银城布局了十年，甚至更长的时间！这不是一场意外杀人，也不是一场仇杀，这是有目标，有目的性的杀人。”
　　“他们或者他的任务还没结束，对方还有目标，原本我还在想，谁是下一个目标？现在看来，也许就是你了！”
　　李皓压下悸动，低沉道：“为什么是我？”
　　“为什么？”
　　刘隆笑了：“姓李的很多，最近跳的欢的，好像只有你了！我当然要把你的嫌疑提升到最大。”
　　李皓再次一怔，刘隆……好像也知道那首俚曲！
　　“那些人盯着张家老宅，也许是为了所谓的张家的刀？”
　　刘隆这句话，差点让李皓失态。
　　“张家的刀，李家的剑，都在你手中？”
　　刘隆又笑了，而李皓，却是再也笑不出来了，只有心寒。
　　这位，门清！
　　他好像什么都知道，当然，也许是李皓上报了案子，他才推断了出来，可短短时间，刘隆居然就能查出这么多东西，也是极其可怕的！
　　“是超能物品吗？”
　　刘隆自言自语，很快摇头：“不重要，也无所谓！超能物品，对普通人作用不大，他们眼中的宝物，在我们眼中，其实一文不值！你拿走也好，没拿走也好，都无所谓。”
　　“恰恰相反，你若是拿走了，那最好！”
　　刘隆笑了：“这样的话，他们的下一个目标，一定是你！百分百是你！布局了这么多年，不可能会放弃，哪怕已经引起了注意，那更不会放弃的！所以，你加入执法队，不单单是帮我，也是在自救！因为你不可能对付超能者。”
　　李皓不愿意承认这些，只是此刻，他心有些乱了，压下烦躁，低声道：“队长，执法队好像也有对方的眼线……队长说了这么多，难道说……”
　　“呵！”
　　刘隆嗤笑：“你在怀疑我？这是应该的，但是没必要，我所做的一切，不是你能理解的，当然，你也许以后可以理解。”
　　李皓沉声道：“队长有话直说！”
　　刘隆再次沉默了下来。
　　许久，轻声叹息一声，很快，又恢复了正常，语气平淡，说出的话，却是让李皓心惊胆战！
　　“超能者，正如你想的那样，你也想跨入，成为非凡之人！而我……也想！不单单想，甚至我曾经差点就跨入那个领域，可惜，最终我被退回来了！”
　　“我不甘心，见识了那个领域，你让我退回来，我如何甘心？”
　　“执法队中的混乱，其实一部分也是我的原因，几年前我安心扎根执法队，所以我勤勤勉勉，可自从被退回来之后……我再也不甘心就此平凡下去！”
　　“所以我对执法队，少了许多关注，也导致执法队现在鱼龙混杂。”
　　这些，不是让李皓心惊的原因。
　　下一句，才是李皓有些想逃的原因。
　　“我不甘心就此沉沦，不甘心就此和神秘领域擦肩而过……所以，我知道一个办法，可以让我再次跨入超能！那就是……杀超能者！”
　　刘隆眼神冷厉，瞬间煞气沸腾。
　　“杀，杀一个和自己属性匹配，或者能力匹配的超能者！剥夺他的神秘能，引入自身，一次不够，那就两次，直到神秘能激发自身的超能，那你就是下一个超能者！”
　　“超能者少见，而且难杀，每一次都是搏命！可我不愿意就此平凡，最近三年，我们已经猎杀了数位超能者，可惜……我们一直没有成功！”
　　我们？
　　李皓此刻已经心乱了。
　　杀超能者，成为新的超能者，他无法相信，也无法想象，一个执法队，居然……居然如此大胆！
　　李皓头上冒出冷汗。
　　他知道刘隆为何要自己加入了，甚至知道自己的一些问题，却是不当回事，他甚至更希望自己真的能引来超能者的追杀。
　　“咕隆！”
　　李皓咽了咽口水，他觉得自己够胆大了，可今日，他见到了一个更胆大，更疯狂的家伙。
　　刘隆笑声有些狂放，“怕什么？所以，我不太愿意让巡夜人来参与，至于危险……富贵险中求！不入超凡，难道就此平淡一生？”
　　“李皓，你也是！你若是想进入超能领域，哪怕你真的加入了巡夜人，但是，你还是很可能被打回来，因为巡夜人只会给你一次机会，引能入体！可巡夜人中，神秘能有限，一次不成，没有第二次机会，你在见识了神秘领域之后，你被打回凡尘，你愿意吗？”
　　“难道……没人一次能成功？”
　　李皓问了一句，他想到了自己喝的水，那星光灿烂的能量，是所谓的神秘能吗？
　　自己好像喝了好多次，可是也没成为超能者，难道说……自己其实一直在引能入体，却是一直没有成功？
　　“有！”
　　刘隆微微点头，却是很快自嘲道：“每年，巡夜人在各大城池，起码选拔上万人进入，成为实验者！最终，成功的恐怕只有百分之一！也就是百人左右，剩下的全部失败！李皓，不说银城一年那少数几个实验者名额，就算你能被选中，你觉得，万人当中，你会成为那百人之一吗？”
　　李皓沉默了。
　　“所以，只能靠自己！”
　　刘隆沉声道：“靠自己去杀！用凡尘手段，搏杀超能者！杀了他们，剥夺他们的神秘能，只要匹配自己，一次不行，两次三次，你一定可以成功！”
　　李皓深吸一口气，这一刻，他再看刘隆，如同看到了疯子。
　　一个为了成为超能者的普通人，却是不断游走在死亡的边缘，居然去搏杀超能者，这……真的出乎李皓预料。
　　他觉得自己有这想法，已经够疯狂了。
　　而眼前这位，不是有这想法，而是明显已经干过这样的事了。
　　“队长……觉得我能引来超能者？”
　　“一定可以！”
　　刘隆这时候也敞开了说：“你别否认，第一眼看到你，我其实就隐约感受到了一些神秘能，你一定近期和超能者或者超能物品有过接触，你这样的人……和超能领域脱不了关系！”
　　李皓不知道是石头玉剑的影响，还是之前喝了泡剑水的原因，显然，这位队长早就看出了点什么。
　　可怕的家伙！
　　一个以凡尘之身，要搏杀超能者，成为超能者的存在。
　　李皓不知道超能者到底多强，但是他知道，肯定很厉害，红影杀人手段就很可怕，这位可真是……疯狂！
　　“考虑考虑，随时欢迎你来！”
　　刘隆忽然从塔楼上跳了下去，声音隐约传来：“不要指望你的老师，你老师没法帮你跨入，甚至他自己都不行，巡夜人也不希望你的老师，或者你老师的学生可以跨入，因为……那不符合他们的利益！”
　　李皓心中微动，老师……也不行吗？


第012章 决定
　　塔顶之上。
　　刘隆落地离去，独留下李皓。
　　“诱饵……”
　　李皓轻声呢喃，他彻底懂了刘隆的意思。
　　这家伙，看起来莽撞，实际上也是个心思细密的高手，一番话语下来，显得坦荡无比，开诚布公。
　　非但如此，还有一点，刘隆没明说，实际上却是在字里行间说的明白。
　　他刘隆，不会过河拆桥，也是个重情义的人！
　　是的！
　　这一点，从刘隆几次说，他不愿意去查，查执法队的内鬼，就这么一句话，其实就是刘隆在表态。
　　那些背叛我的，我都不忍心去伤害他们。
　　你李皓，如果愿意帮我，那我更不会忘恩负义。
　　这才是高手！
　　润物无声，没说在明面上，然而你稍微深思一下，就能听懂，连叛徒，刘隆都因为感情不愿去对付，何况他人。
　　“真这么重感情吗？”
　　李皓心中想着，没敢全部相信，也不敢全部当真。
　　这群人，都太奸诈了。
　　刚刚刘隆一番话，用了太多计策，虚张声势、声东击西、威逼恫吓、晓之以理……短短几句话的交谈，也不知道刘隆耗费了多少脑细胞。
　　“杀超能者，剥夺神秘能，匹配自身，一次引入不行，二次引入，三次引入……这样就可以成为新的超能者？”
　　李皓忽然有些心寒。
　　超能者的世界，好像也没那么太平。
　　连刘隆这样的普通人都想着搏杀超能者蜕变，那超能者彼此之间呢？
　　也许更凶险！
　　难怪这些超能者低调无比，不显于人前，恐怕也是为了避免一些无端的麻烦。
　　“刘隆看似告诉我许多，实际上全部都是点到为止，并未深入去说，大概我不加入执法队，他不会告诉我太多的东西。”
　　比如超能者具体的修炼方式，引能方式，实力强弱，能力类型……
　　这些东西，刘隆全部没有说。
　　“还有，我身上有神秘能，是真的有，还是假的？只是故意这么说罢了，让我失态，从而承认我的确在张家拿走了什么东西？”
　　李皓怀疑，很有这个可能。
　　刘隆其实不知道一点，李皓可以看到神秘能，这恐怕不是一般人具备的本事。
　　那星光般的能量，大概率就是神秘能。
　　而李皓可以看见的，他能看到自己体表外没有这样的能量，否则，之前红影也好，红影背后的人也好，不可能一点没反应。
　　刘隆大概率是在诈自己！
　　至于刘隆本人，李皓其实倒是真看到一点点东西，那家伙体表外，好像有一股微弱的星光能量，很微弱，可能就是神秘能。
　　“刘隆杀过超能者，还吸收过他们的神秘能，只是恐怕没到质变的时候，所以他体内是有神秘能残存的，那这么说的话，刘隆还真有可能成为超能者。”
　　是的，他能看到。
　　就如红影一样！
　　一般人看不到红影，李皓却是可以。
　　不止刘隆，刘隆身边那几位队员，或多或少，是真的具备一点神秘能在身上。
　　他口中的“我们”，李皓大体上也有些猜测，可能就是那几位队员，风情万种的女人，追踪探索的吴超，以及另外两位队员。
　　加上刘隆，总共5人，而不是执法队所有人。
　　看样子，执法队内部，其实还有一个小团队，也就是刘隆他们所组成的猎杀者联盟，专门猎杀超能者。
　　“大威力的武器吗？还是说，其他手段？”
　　超能者一定不弱，否则刘隆没必要那么追求，然而，却是有超能者死在他们手中，这个小团队其实也很可怕。
　　天时地利，都在巡检司这边。
　　动用大威力武器，也是巡检司的权力，哪怕事后有人追查，执法队也能轻易搪塞过去，如此一来，超能者稍有不慎，被这些人干掉，也不是不可能。
　　李皓拿着一把射程只有50米的旋涡三代，都敢打超能者的主意，何况刘隆这家伙。
　　严格来说，这位其实就是银城暴力机构的真正负责人。
　　至于巡检司司长，人家坐办公室的，可不会亲自来一线，执法队才是一线，刘隆才是这里的老大。
　　……
　　李皓走下了塔顶。
　　边走边思考。
　　自己若是拒绝，会有什么后果？
　　刘隆会不会找自己麻烦？
　　红影这边，刘隆会不会通风报信，甚至告诉他们，张家的刀，李家的剑，都在李皓身上？
　　又或者，干脆暗中弄死自己？
　　“看起来是个坦荡的大汉……实际上可是个心狠手辣的家伙！”
　　这时候，李皓一点不觉得对方莽撞了。
　　甚至执法队的不作为，都有可能是他故意放任的，让外人放松警惕，让超能者放松警惕，认为银城执法队只是个样子货。
　　示敌以弱！
　　“内鬼……呵呵，不会是刘隆自己故意培养的吧？哪怕不是，也是他放任的结果，这家伙百分百知道，谁才是内鬼，没有清理，只是故意这么做罢了！”
　　脑筋迅速转动的李皓，这一刻好像看清了许多东西。
　　执法队的刘隆，绝对是一号人物！
　　执法队的混乱不堪，大概率都是他自己故意造成的，这家伙太阴险了，难怪叫刘隆，果然坏的流脓！
　　心中腹诽一阵，李皓却也是开始思考，自己加入，是否有利？
　　“加入他们的话，对付红影就有帮手了，因为刘隆的目标就是这些超能者！”
　　“巡夜人我不熟，而且不知情况，甚至不知他们和红影是否有关联，刘隆这些人如果真的是为了成为超能者，那一定比巡夜人更尽心，只是实力偏弱。”
　　“不过有过击杀超能者的经历，代表他们也不是一点底气没有。”
　　此刻，李皓就是红影的下一个目标。
　　今天事情闹的这么大，红影一方，恐怕已经开始准备对自己下手了吧？
　　“其实就怕一点……”
　　李皓走上了街道，陷入了挣扎沉思中。
　　怕什么？
　　怕就怕……刘隆其实和红影是一方的，那才是真正的危险！
　　这一点，不是不可能的事。
　　“那样的话，我就真的危险了！”
　　李皓此刻不得不往这方面去想，如果刘隆是和红影一伙的，那这时候的自己，几乎什么都暴露出来了。
　　“呼！”
　　心情有些沉重。
　　今晚这步棋，走的不算太顺利，有些曲折，如果刘隆真的能对付红影还好，如果不能，那自己更危险了。
　　……
　　轰隆！
　　一声巨响，一辆大车，直接推平了张家老宅。
　　伴随着一阵烟雾，老宅外，李皓默默看着，仿佛看到了张远。
　　小远，你的家没了。
　　你死了，你的家也没了，你留在这个世界上最后的痕迹都快消散了。
　　而今，唯有给你报仇，用凶手的人头祭奠你，送你一程，我好像做不到其他了。
　　就在这时候，之前那风情万种的女队员，悄无声息地靠近了李皓。
　　鼻尖传来一阵淡淡的香味。
　　耳边，也传来了女人的笑声：“小皓，想加入我们，明天可以来找我！姐姐叫柳艳，执法队副队长，随时欢迎来找我！”
　　柳艳！
　　她不说名字，李皓还不知道她是谁，一说名字……李皓知道了。
　　在机要室一年，他哪怕没见过一些人，也听说过他们的名字，他们的八卦。
　　柳艳，也是机要室经常出现的名字之一。
　　听说是刘隆的姘头……当然，这是机要室传出来的八卦，是不是，李皓不知道，但是看今日的情况，也未必是空穴来风。
　　机要室几位大妈就经常用一副不屑的语气去说这位，说全靠脸蛋混到了执法队副队长的位置。
　　要知道，执法队副队长，最低也是一级巡检。
　　在巡检之上，还有巡察使。
　　刘隆其实就是巡察使，到了刘隆这一步，才算是真正拥有了话语权，在巡检司的地位，仅次于司长，几位副司长都没有刘隆实权大。
　　“好！”
　　李皓微微点头，痛快答应了。
　　识时务者为俊杰！
　　这时候，拒绝不得，也无法拒绝。
　　他必须要答应！
　　“爽快！”
　　柳艳顿时巧笑如烟，“你不会后悔的！”
　　话落，她已经离开。
　　速度很快，还是悄无声息，这也让李皓暗暗心惊，这几个家伙，看起来都是普通人，可实际上实力已经很强。
　　体表外，都有一层淡淡的星光笼罩。
　　很微弱，远距离未必可以看到，但是近距离，李皓却是可以看的清楚。
　　这正是玉剑泡水之后，自己喝水后消化不了，流淌出来的星光能量。
　　“半超能者吗？”
　　李皓心中下了定义，这几个家伙，恐怕都曾引能入体，只是没有成功，正式成为超能者。
　　刘隆在执法队倒是经营的不错，培养了几个强大的帮手出来。
　　“所以说，玉剑泡出来的水，就是神秘能！”
　　“刘隆他们指望杀超能者成为超能者，而我……也许未必！我的玉剑，可以为我提供神秘能，而且我还拿到了张家的刀，只是不知道张家的刀，能否泡出神秘能。”
　　轰隆声持续。
　　很快，火焰升腾。
　　张家，被焚烧了。
　　李皓默默看着，一点也不后悔今晚的选择。
　　今晚，他获得了很多信息，超乎想象的讯息，哪怕由此暴露了自己一些东西，那也没什么。
　　自己是李家的剑持有者，红影一方真的不知道吗？
　　未必吧！
　　一直没对自己动手，也许有他们自己的想法。
　　自己父母若是被他们杀的，他们岂会不知道，自己的李，就是李家的剑中的李！
　　认为他们不知道，那不过是自欺欺人罢了。
　　“动静这么大，对方大概不会现身的！”
　　李皓紧了紧衣衫，踢了踢身旁的黑豹，轻声道：“走了，回去了！”
　　没有和刘隆道别，趁着动静很大，李皓默默离去。
　　……
　　“老大！”
　　此刻，刘隆身边聚集了几人，柳艳看向刘隆，带着一些疑问之色，再看看黑暗中默默离去的李皓，轻声道：“老大真想让此人加入我们？”
　　瘦竹竿一般的吴超，幽幽笑道：“老大自然有老大的想法和道理！这个李皓，背后有人撑腰，袁硕虽然不是超能者，可袁硕一身五禽术，本身实力也不弱！何况，一直和巡夜人合作，还是有些底气的，拉李皓进入，未必是坏事。”
　　另一位胖的看不清眼睛的大胖子闷闷道：“那也不好说是好事！袁硕此人，心高气傲，之前老大不是没有找过对方，想要对方加入我们，一起猎杀，袁硕却是不屑一顾，拉李皓来，小心被巡夜人盯上……”
　　他还没说完，刘隆就冷冷道：“巡夜人？你以为巡夜人不知道？我银城巡检司，多次击杀超能者，他们怎么可能一点不知道？”
　　说罢，刘隆淡淡道：“知道又如何？我们杀的都是作奸犯科的超能者！而且，杀超能者，剥夺神秘能，让凡俗超脱，这个秘密就是巡夜人传出来的！呵呵……”
　　一声冷笑，刘隆眼中满是不屑和无所谓。
　　“他们传出这个消息，不就是为了让我们这些有心成为超能者的炮灰，为他们分担压力吗？”
　　“如今，巡夜人好像任务很重，没有时间管太多，可超能者一旦犯案，如果不管，那就是天大的麻烦！可管，巡夜人没有足够的力量去管，而凡俗对付超能者太危险，大多数都是得过且过，谁愿意真的得罪超能者？”
　　“然而，就在这时候，有消息传出，杀了超能者，引能入体，多次入体，总有机会成功……你们说，这会导致什么结果？”
　　此话一出，众人沉默。
　　什么结果？
　　不甘于平凡的人，都会搏一次！
　　生死搏杀！
　　有手段，有武器，有脑子，未必不能逆伐超能者。
　　他们就是最好的证明！
　　而这样的事，就银城这边有吗？
　　恐怕不是！
　　巡夜人组织传出这样的消息，就是想借他们这些不甘平凡的人之手，当成炮灰，暂时为巡夜人解决一部分麻烦。
　　刘隆又道：“巡夜人的打算，精明的很！我们这些人，真要成了超能者，你说，我们会去哪？”
　　柳艳笑了：“巡夜人！”
　　众人点头。
　　巡检司的人，不去巡夜人，难道成为那些旁门左道？
　　大胖子吸气道：“好算计，这不是说，他们不耗费一点点神秘能，最终反而可能会吸收一部分脱颖而出的超凡者，而且还能解决一部分作乱的超能者！”
　　一箭双雕！
　　巡夜人只是透露一个消息罢了，最终的结果，就是成了超能者的巡检司成员，只能选择加入巡夜人，因为巡夜人是官方，是正统！
　　做惯了官，很少有人会去做贼。
　　“阳谋罢了！”
　　刘隆平静道：“其他人我不知道，但是每年失败的那批人，这些人都不会甘于平凡！我们也曾一脚踏入超凡，却是被踢回来了，没人会甘心！而我们这批人，都是各个巡检司的核心力量，我们有兵有权，有足够的底气，去争取一线机会！”
　　“巡夜人不需要付出任何代价，一方面可以让我们去搏，一方面还能挑选出一部分苗子，何乐而不为！”
　　这一刻，几位队员都是彻底明悟了。
　　之前刘隆没说的这么细致，几位队员中有人懂，有人如胖子，其实还是担心被巡夜人发现的，发现他们暗中剥夺神秘能。
　　可此刻，听队长这么一说，忽然豁然开朗！
　　大胖子又问道：“老大，那李皓加入……对我们有利吗？”
　　“有！”
　　刘隆说了一句，却是不解释为什么。
　　众人都是若有所思，没有细问。
　　至于李皓是否会加入……还用问？
　　肯定会！
　　几人觉得，只要知道超能领域，没人会拒绝刘隆的邀请。
　　巡夜人是有正规选拔，可不说选拔后，百里挑一的成功率，关键在于，李皓恐怕都没进入银城的候选人行列。
　　偌大的银城，知道超能者的不少。
　　都是高层！
　　多少高层希望自己，或者自己的后代可以成为超能者，李皓这种人，机会太小太小，哪怕他的老师出面，最后的结果，大概率也是无法进入这个候选人行列。
　　只要李皓知道其中的难度，就该明白，唯有加入执法队，才有机会涉足超能。
　　……
　　夜色迷人。
　　小路上，李皓依旧警惕，默默走着。
　　张家距离自己家不远。
　　他这一路上，思考了许多东西，最终决定，还是给老师打个招呼。
　　“嘟嘟嘟……”
　　通讯依旧很快被接通，袁硕应该一直在等待，没有睡觉。
　　“老师！”
　　“解决了？”
　　“嗯，刘隆刘队长带人来了，我已经往回走了。”
　　李皓一边说着，一边考虑着什么，片刻后开口道：“老师，刘队长说，我可能有危险，杀小远的人，可能也想杀我。”
　　“没事！”
　　袁硕好像早有猜测，也不在意，随意道：“明天起，你搬进古院，不要去宿舍，直接来我这，不要再出去！避个一两年，问题不大。”
　　袁硕说的轻松，李皓却是听懂了，袁硕是在拿自己赌，赌巡夜人不会不管他的安危。
　　李皓躲过去，红影一方除非很强大，否则也不会轻易招惹巡夜人。
　　可李皓知道，红影恐怕不会轻易罢休的。
　　何况，让自己一直躲着，李皓也不愿意。
　　“老师，我还是想留在巡检司。”
　　“顽固不化！”
　　袁硕有些恼火，“你既然知道危险，还要留下，你这是愚蠢！而非勇敢！”
　　“老师，我想……加入执法队！刘队长邀请我加入执法队，说能保护我的安全。”
　　“执法队？”
　　“对，而且……他告诉我，也许加入，能通往另外一个领域。”
　　“呵呵！”
　　一声不屑的笑声，从通讯中传出。
　　“刘隆这家伙，还是不死心！哪有那么简单？若是那么简单，人人都是超能者了！他所做的一切，我都知道，刘隆的确是个有毅力，有魄力的家伙。”
　　袁硕给予了肯定，但是很快说道：“但是，有些事你不懂。他对你说的，一定很简单！可实际情况是，第一，杀那些人，九死一生！第二，引能入体，巡夜人那边是90%的安全率，哪怕不成功，也不会死，可刘隆的方法，对半，引能入体过程中，一半的几率会死！”
　　李皓眼神微动，这一点，刘隆之前还真没有提。
　　袁硕又道：“还有，你以为执法队那边，之前就那么几位胆子大的？呵呵，刘隆原本召集了好几十号人，现在身边还有多少人？有些在击杀过程中就死了，有些在引能入体过程中死的！”
　　袁硕叹息一声：“你若是真想走这条路，也许……我可以帮你申请一次试试……”
　　他好像有些迟疑，很快又坚定了起来。
　　而李皓，隐约感受到了老师的为难，这事恐怕不简单。
　　想到刘隆说的，巡夜人不许老师这边成功，李皓心中有了盘算，轻声道：“老师，不用了！”
　　“也好！”
　　袁硕这次没有坚持，听李皓这么说，他就没再提，因为袁硕知道，李皓真去了，也许会出现在巡夜人那10%的死亡率中！
　　他袁硕尝试，是90%的非死亡人员，但是不会成功。
　　而李皓，只是他的学生，大概率会出事。
　　想到这，他也不愿多说什么。
　　而李皓，听了一番，知道老师也了解刘隆他们的举动，稍微安心了一些，很快道：“老师，那我决定加入执法队，我未必会尝试那种方法，但是我想报仇！”
　　“你这脾气……”
　　袁硕摇头不已，很快道：“算了，随你！你性格像我，既然坚持了，那就没有放弃的道理，不过有时间来我这一趟，我无法给予你更多的帮助，但是我可以为你稍微讲解一下其中的道道，这条路，不好走！”
　　说到这，袁硕忽然笑了：“你要是真能成功了，也许……也是好事！走另外的路成功，那以后，也许你我可以携手做点事，不需要被人辖制，有些家伙，巴不得我一直失败，呵呵，迟早丢开他们！”
　　这话，李皓隐约间听明白了，但是他没细问。
　　因为老师想说，一定会说的很详细，显然，还是有些顾忌的。
　　而这一刻，李皓也下定了决心，去执法队！
　　老师没有劝阻，代表他了解一些情况，刘隆也许有各种算计，短时间内，应该不会对自己不利。
　　“红影……超能……我来了！”
　　李皓心中默念，一年了，就让我见识见识你们的神秘和厉害之处！


第013章 猎魔小队
　　这一晚，回到家的李皓很晚才入睡。
　　哪怕睡着了，也格外小心，黑豹被他丢到了门口看门，旋涡三代一直放在手边，走火的风险李皓都顾不上了，他担心狗急跳墙。
　　好在，这一夜并无任何意外。
　　也许，对方还在等待，等待雨夜的到来。
　　……
　　1730年，7月13日。
　　昨夜的喧闹，好像一场梦，启明小区一如既往的安静，没人在意隔壁老街昨晚的动静。
　　也许有人注意到了，也不会当回事。
　　早上。
　　李皓起床，洗漱，接着烧了一杯开水，将玉剑置入开水中。
　　等待了一会。
　　开水稍微冷却了一些，李皓尝了一口，微微皱起了眉头。
　　“星光能量稍微少了一些。”
　　李皓若有所思，比起昨日，今日的泡剑水，蕴含的星光能量好像少了一点点。
　　“如果只是少一点，问题不大，关键在于，这神秘能，是否可以恢复……”
　　这才是李皓关心的问题。
　　玉剑上的神秘能，是之前蕴藏的能量，还是说，泡剑一次，需要一定的时间才能恢复到原本的水平，如果可以恢复，那就是无穷无尽的宝藏！
　　至于石刀，李皓暂时没有动用。
　　昨夜担心被人跟踪，他也不方便取出石刀。
　　喝了一杯水，感受到暖流在体内流淌，李皓迅速练习五禽猿术，哪怕再怎么提升，未必可以对付红影，可能提升是好事，李皓不会放过机会的。
　　一边锻炼，李皓一边思考着。
　　这星空剑泡水，是一天多泡几次好，还是一天就泡一次，每一次泡出来的水，效果差距到底大不大？
　　这些，都需要他慢慢去试验才行。
　　房间中，李皓身影依旧敏捷，四处乱窜，如同猿猴。
　　这一次，没有昨晚练习的次数多。
　　连续练习了三次，感觉还有余力，李皓便不再锻炼，体表外的星光能量，也全部消散，李皓也是等到体外星光能量消散，这才选择了终止。
　　他担心，担心红影或者其他超能者，可以和自己一样，看到体表的星光能。
　　若是如此，那就暴露了。
　　刘隆那几人，体表外都有淡淡的星光能，李皓一眼就可以看出来，所以这些家伙，根本瞒不住李皓的眼睛。
　　“以前也见过刘隆，倒是没发现……”
　　李皓心中想着，回忆了一下昨晚的情况，以前没看见刘隆体表外的星光，是因为自己眼睛看不到，还是因为最近刘隆才有了变化？
　　又或者，因为自己喝了泡剑水，所以才能看到？
　　如今的自己，对这一切，都了解的太少太少了。
　　“超凡世界！”
　　李皓再次清洗了一番，换了身衣服，显得清爽许多。
　　将碗中剩下的泡剑水，倒进了黑豹的食盆，黑豹狗眼中满是兴奋，几乎是迫不及待地迅速舔完，舔完了还不够，一个劲地朝李皓摇尾巴。
　　而李皓，仔细看了一阵黑豹，微微吸了口气。
　　“好家伙！”
　　这狗身上的星光，感觉比自己还要浓郁一些，这是散发的多，吸收的少？
　　还是反过来，吸收的多，动静大，引发了星光泛滥？
　　李皓不知道！
　　他宁愿去想，这狗吸收不了，星光溢散了出来，否则，岂不是说这条狗都比自己厉害，吸收的星光能量比自己还多。
　　“汪汪！”
　　黑豹很是兴奋，好像在说，再来一杯。
　　李皓摸了摸狗头，笑了笑，“没了！下次再喝！”
　　说着，叮嘱道：“我去上班，你看家！除了我，任何人来了，都要注意！记下味道，要是允许，可以跟踪一下位置……不要跑太远。”
　　他担心自己离开，会有人潜进自己的家。
　　玉剑在自己身上，家里其实也没什么值钱的东西。
　　当然，昨晚拿回来的石刀，那也是宝物。
　　不过石刀倒是不怕被人发现，虽然石头有些大，不方便携带在身上，可李皓将石刀丢在了楼下黑豹的狗窝里，谁会发现？
　　至于被路人捡走了，开玩笑，谁会去野狗窝里捡走一块石头？
　　打扫卫生，小区这边，闲得慌才会给你打扫野狗窝。
　　总之，没有哪里比狗窝更安全了。
　　而且真丢了，黑豹也能知道，跟踪到，反正比放在自己身上安全，玉剑是挂坠没事，谁没事带块石头在身上，傻子也知道有问题了。
　　“汪！”
　　黑豹听懂了李皓的话，狗脑袋点了点，这家伙愈发聪明了。
　　李皓起身，迈步朝楼下走去。
　　……
　　小区外，熟悉的早点铺子，不用李皓开口，老板就递来了几个大肉包子，一杯豆浆。
　　李皓也不吃白食，付好了钱，慢悠悠地骑着自行车朝巡检司骑去。
　　昨天下班，跟着自己的黑车没有出现。
　　不知道是放弃了跟踪，还是因为昨晚的事，现在不敢轻易跟踪自己。
　　一直等李皓进入巡检司，都没感受到那种被跟踪的感觉。
　　……
　　巡检司。
　　机要室。
　　李皓是第一个来的。
　　一如既往，先简单清扫一下办公室，烧了壶热水，这才陆续有人到来。
　　陈娜资历不深，来的也算早。
　　天气有些炎热，大早上的，陈娜就有些犯困，可能昨晚没睡好，打着哈欠，看到李皓，有些抱怨：“李皓，你可不够意思！昨晚你查案，怎么没喊我？”
　　“你也知道？”
　　“废话！”
　　陈娜打着哈欠道：“当然知道，昨晚执法队都出动了！”
　　事情闹的不小，她自然也收到了消息。
　　很快，陈娜晃着脑袋，将困意驱散，有些好奇道：“你昨晚遇到凶手了？”
　　“没。”
　　李皓摇头：“就是感觉被人跟踪了。”
　　“这么刺激？”
　　陈娜还没参与过什么大案，顿时来了兴趣，兴奋道：“这么说，你之前给我看的那几个人卷宗，都是真的他杀？”
　　李皓微微点头：“大概率是。”
　　“那你要立功了！”
　　陈娜愈加兴奋了：“李皓，这要是查到了凶手，你是首功，说不定就这一个案子，你都能升到二级巡检了！”
　　有些羡慕，更多的还是李皓可以参与大案，她没能参与的遗憾。
　　她可不是耐得住寂寞的性子。
　　“还没线索呢。”
　　李皓没有多说什么，陈娜眼珠子一转，很快小声道：“之前不是说好了，明天去我老家吗？李皓，还去不去？去的话，咱们会不会被人跟踪？李皓，你说咱俩要是合伙抓到了凶手，是不是我也有功？”
　　昨天，李皓和她说好了，明天一起去陈娜老家，打听一下俚曲的事。
　　可昨日，李皓不知道这么快就被人盯上了，凶险万分，甚至红影都出现了。
　　此刻，李皓有些迟疑。
　　看了一眼陈娜，还是开口道：“算了，不去了。咱们都是新手，太危险了，最近还是低调一些。”
　　他不想将这位同僚牵扯进来。
　　涉及到超凡超能领域，太危险了。
　　至于俚曲的事，不急于一时，反正现在知道了情况，真感兴趣，等弄死了红影，以后再去追查也不迟。
　　“啊？不去了？”
　　陈娜顿时满脸遗憾，她还想参与大案呢！
　　“李皓，去呗，怕什么，大不了和执法队说一声，咱们当诱饵，说不定可以直接抓人！”
　　她也知道有风险，可通知执法队一起好了。
　　“再看吧！”
　　两人聊了几句，其他人也陆续到来。
　　不少人都知道了昨晚的事，俞大姐一进门就语气泼辣道：“小皓啊，你可别犯傻！这种危险的案子，你可别瞎掺和，咱们机要室活少危险少，工资还不少！这么好的事，你到哪找去？乖乖在机要室待着，别掺和执法队的事！”
　　“就是，小皓，听你老大哥一句劝，少掺和这些，危险不说，还没啥好处。”
　　“……”
　　众人还是很关心这位小老弟的，纷纷劝说。
　　在机要室待着，早已让大家对查案的事生疏了，如今让他们上一线，恐怕也没几个愿意的。
　　李皓也不反驳，一直点头，脸上满是良善。
　　好像在说，我也没办法，刚好牵扯进来了。
　　……
　　一直到王杰进门，众人这才消停了下来。
　　“李皓，来我办公室一趟！”
　　王杰说了一句，很快进办公室了。
　　而李皓，稍微等待了一会，也起身朝办公室走去。
　　……
　　办公室内。
　　王杰仔细打量了李皓一阵，笑了，按了按手：“坐！”
　　李皓小心翼翼地坐下。
　　王杰失笑，“不用这么拘谨，太拘谨了，在执法队可不好混。”
　　李皓抬头。
　　王杰看向他：“执法队那边，昨晚就给我致电，说要调你过去，刘隆可是很少会开口的，而且直接亲自出面要人，也很难得，相当重视！李皓，看来你因为自焚案，算是进了刘隆的眼，执法队要你过去，你怎么想？”
　　实际上，王杰拒绝不了。
　　至于李皓，王杰觉得，也抗拒不了，当然，据说李皓的老师相当关注李皓，真要拒绝，也不是问题。
　　执法队的刘隆，地位可比他王杰高不少。
　　而且正儿八经地实权派！
　　王杰想听听李皓的想法。
　　而李皓，稍微考虑了一下，低下头，轻声道：“室长，我想过去！机要室很好，我很喜欢，可您知道，我进入巡检司，其实就一个目标……给我朋友报仇！”
　　“哎！”
　　王杰叹息一声：“能理解，其实你走，我很舍不得，你不走，我也准备向上级打报告，看看能不能给你升一级。可你心里惦记着自焚案的事，那我也不会拦你。”
　　“只是，你要小心，执法队比机要室危险的多，每年都有伤亡。尤其是自焚案，我建议你主要负责一些文案工作，别去一线，这事听起来就没那么简单！执法队如果处理不了，很可能会引起更高层的关注。”
　　李皓默默点头。
　　王杰见状，也不多说什么，他其实挺喜欢李皓这年轻人的。
　　可人家来巡检司，目标就是这个，倒也无法再劝。
　　“自焚案结束，你要是还想回来，可以打报告，随时欢迎你回来！”
　　“谢谢室长！”
　　李皓道谢一声，王杰笑道：“别客气，你先去执法队报个到，看看他们什么时候正式调人，回头调令下来了，机要室组织一下欢送会。”
　　“谢谢室长！”
　　李皓再次道谢，在机要室，大家对他都挺好的。
　　其实若不是情况到了这地步，他也觉得留在机要室是不错的选择。
　　……
　　从室长办公室出来，李皓没有和其他人说，自己要调走了。
　　也没有收拾什么东西，李皓和陈娜打了个招呼，出去一趟，很快就朝执法队那边走去。
　　执法队和机要室都在巡检司总部。
　　不过，双方不在一栋楼。
　　机要室就在巡检大厅后面的办公室，而执法队，却是在旁边一栋楼里面，整个大楼，都是执法队的地盘，比机要室要阔气的多。
　　穿着巡检制服的李皓，走到执法大楼门口，没人阻拦。
　　大楼门口，来来往往的执法队成员，一个个都看起来彪悍的很。
　　李皓和他们比，就显得有些瘦弱不起眼了。
　　没有问人，李皓一路朝楼上走去。
　　他去找柳艳。
　　柳艳是执法队副队长，有自己的办公室，办公室在六楼。
　　很快，李皓上了六楼。
　　六楼没什么人，都是一些领导办公室。
　　看了一圈，找到了铭牌，很快，李皓敲响了一间办公室的门。
　　“进来！”
　　柳艳的声音，没有昨晚的风情，倒是多了一些冷酷。
　　直到李皓推门而入，下一刻，柳艳语气变化了一下，带着一些笑意，“哟，小李皓来了，看样子，昨晚没睡好，大早上就想姐姐了？”
　　“柳队早！”
　　李皓敬了个礼，不为所动，规矩的很。
　　风情万种，对自己没吸引力。
　　何况，危机四伏，也没兴趣欣赏这位的风姿，更别说，这位柳队不简单，还和刘隆是一伙的，李皓也不想给自己找麻烦。
　　“小李皓，这么正经做什么？”
　　柳艳笑靥如花，李皓却是一板一眼，站的笔直，余光扫了一眼这位的办公室。
　　心中暗暗震动。
　　办公室很大，感觉不比机要室办公区小了，起码一两百平。
　　关键不在于这个，执法队阔气一点正常，不正常的是，李皓一眼就看到了一些摆放在办公室中的大规模杀伤性武器。
　　旋涡三代算什么？
　　这样的小手枪，放在这就是垃圾！
　　暴风一号！
　　这个李皓听说过，杀伤力极强，冲锋类枪械，装弹一次三百发，可以连发。
　　鹰眼四代，最先进的狙击型枪械，精准射程五百米以上，实际杀伤范围更大。
　　破甲二代，据说可以直接穿透钢铁。
　　……
　　这哪是办公室，这是军火库啊！
　　李皓心中震动。
　　而柳艳好像看到了他的表情变化，顿时笑了起来：“小李皓，别惊讶，这都是模型，姐姐摆着玩的，可不是真的！”
　　李皓无语，你觉得我信吗？
　　模型？
　　那金属的质感，散发出幽冷的金属光芒，这是模型？
　　你当我眼瞎呢！
　　执法队这边，真够可以的，柳艳居然堂而皇之地将这些大杀伤性武器就摆放在自己办公室。
　　“真是模型！”
　　柳艳笑了起来，忽然伸手拿起一颗黑色手雷，直接朝李皓一丢，“玩玩，没事的！”
　　李皓眼神一变，急忙接入手中。
　　头上隐约都有冷汗渗透出来！
　　卧槽！
　　不会爆炸吧？
　　“别怕！”
　　柳艳靠近过来，笑呵呵的，见李皓伸手接过，随意将手雷上的插销一拔，笑呵呵道：“没事，插销都没拔，哪有事？”
　　李皓头皮发麻！
　　你疯了吧？
　　她居然拔了插销！
　　这一刻，李皓有些想逃。
　　还好，很快，柳艳笑了起来，伸手取走了手雷，随意朝窗外一扔。
　　“真没事，假的！”
　　轰！
　　一声巨响传出，房间都震动了一下。
　　李皓脸色发白，假的？
　　还有，这女人疯了吧，你直接就给扔下去了，还爆炸了，这……这也没事？
　　柳艳却是一直盯着他看，见李皓脸色发白，忽然收起了笑容，有些平淡道：“小李皓，这可不行！”
　　“嗯？”
　　“这就吓到了？”
　　柳艳回到了自己的座位，靠在椅子上，很没形象地将双脚搭在了办公桌上，懒洋洋道：“超能者，可不是这东西可比的！有些家伙，随意一个小火球，也许威力就胜过这个！稍有不慎……你就死了！你连手雷爆炸都怕，胆子太小了，如何能加入我们？”
　　李皓微微皱眉，很快舒展眉头：“我对这些，都不懂！我只是普通人，就算真的加入执法队，也未必会和这些人打交道，柳队长，我怕才是应该的，也许多几次，我会更习惯一点。”
　　“是吗？”
　　柳艳笑了：“你这么胆小，可和老大说的不一样，他说你胆子很大！实际上，我也觉得你胆子不小，真要胆小，你明知自焚案不简单，还敢一直追查下去？”
　　“有些事，必须要做罢了！”
　　李皓此刻也恢复了平静：“明知山有虎，偏向虎山行！就如柳队你们，明知道超能者不好惹，可照样去招惹，是不怕吗？我觉得，没人不怕，只是……有时候必须要做罢了！”
　　“有道理！”
　　柳艳点头，这一次倒是很赞同，再次笑了起来：“说的不错，没人不怕，我也怕，老大其实也怕！可怕，不代表我们就会放弃！”
　　她看向李皓：“我不觉得你会给我们带来什么帮助，但是……老大既然说了，那我欢迎你加入执法队，这不重要，重要的是，欢迎你加入猎魔小队！”
　　猎魔！
　　李皓眼神微动，这就是他们几人小队的名称吗？
　　看着柳艳伸过来的手，李皓伸手便要去握。
　　刚接触，李皓就是心中一惊，下一刻，柳艳手腕用力，一把擒拿住李皓的右手，反手一扭，在李皓都没来得及反应的瞬间，柳艳一个过肩摔，砰地一声，李皓重重砸倒在地！
　　倒地瞬间，李皓迅速跳起。
　　猿术练了三年，终究还是有些效果的，李皓一个弹跳，强忍着疼痛，瞬间跳出了柳艳攻击范围。
　　而柳艳没有再出手，只是安静地看着。
　　带着一些欣赏的意味，调笑道：“不错！虽然警惕性差了一点点，身手也一般，可反应能力还行，这是五禽新书中的猿术吧？练的还可以！”
　　李皓沉默不语，满是警惕。
　　心中也很震动，这女人看起来柔弱，刚刚下手，感觉对方的手如同钢铁，擒拿自己的手臂，不用看，李皓也知道自己手臂肿了！
　　力气很大！
　　他感觉自己好像被钢铁给箍住了！
　　“试试你的身手罢了，别害怕！”
　　柳艳巧笑如烟，风情万种地笑了起来，眉眼含波，又恢复了之前的模样。
　　而李皓，却是再也不敢大意了！
　　“你有五禽术的基础，是好事，猿术不擅攻，却是擅逃，你要是能练到你老师的地步，一般的超能者都未必能追上你！”
　　此话一出，李皓眼神微动，想了想，低声道：“柳队的意思是……我老师的猿术很强？”
　　“嗯？”
　　柳艳一愣，下一刻，笑的前俯后仰，花枝灿烂。
　　“五禽新书谁编的？袁老编的！你怀疑一位编造出《五禽新书》的创造者，五禽术不强？”
　　柳艳笑了一阵，猛然停下，“很强！你老师袁硕，虽然不是超能者，可当年超能不现的时候，你老师是凡俗领域的顶级高手！不过等到超能出现，不入超能领域……哎！”
　　一声叹息，不知是为袁硕可惜，还是在为自己哀叹。
　　凡俗武艺高深，那又如何？
　　再好的身手，也许也挡不住超能者的一个火球，一抹刀光，一道闪电。
　　这就是悲哀！
　　不过很快，柳艳清醒了过来，笑容收敛，迈步朝外走去：“走，去找老大，也顺便让你了解一下我们在做什么，你该做什么，对敌人，对自己都有些了解，不指望你如何，别拖后腿就行！”
　　李皓心脏跳动起来。
　　超能！
　　也许，在刘隆这，可以了解更多关于超能的知识，而这，便是自己跨入超能的第一步。
　　这些人敢对超能者下手，一定有不弱的了解。
　　这也是李皓想加入执法队的另外一个重要原因，只有了解对手，才能更好地对付红影。


第014章 我感觉我很强！
　　柳艳没有带李皓去刘隆的办公室。
　　而是左拐右拐，最终进入了执法大楼的地下室，还是其他人进不去的地下室区域。
　　地方很大，李皓一进门，就觉得有些空旷，但是很安静。
　　安静的有些渗人。
　　在执法大楼，还能让人感觉毛骨悚然，这地方，显然不一般。
　　进门区域，摆放着大量的锻炼器材。
　　而墙壁上，也和柳艳办公室一样，挂着大量的兵器。
　　热武器和冷兵器都有。
　　刀枪剑戟，样样俱全。
　　至于热武器，李皓甚至看到了一门个头不小的小型火炮，看的李皓头皮真的有些发麻，我的天，这些家伙到底囤积了多少兵器？
　　执法队就是有优势。
　　哪怕刘隆这地方被人查到了，也没什么关系，他是执法队长，银城的暴力机构老大，他说这些武器都是为了对付歹徒，那也没人能挑出毛病了。
　　若是李皓敢囤积这么多武器，那早就被人抓起来枪毙了。
　　在健身区和武器库前方，还有一条小小的通道，好像通往其他区域。
　　柳艳并未带李皓进去。
　　进入健身区，柳艳大声喊道：“老大，人来了！”
　　片刻后，几道人影从深处走出。
　　人高马大的刘隆，瘦若竹竿的吴超，胖的走路都有些震动的一个男人，还有一个个头娇小，看起来面善，年纪不算大的女人。
　　加上柳艳，刚好五人。
　　这就是执法队中的猎魔小队。
　　尽管这个季节很热，刘隆依旧是风衣在身，大部分原因还是为了遮掩那浑身上下挂满的兵器，否则带着那么多兵器出门，谁都能看出问题。
　　“刘隆！”
　　刘隆跨步而来，脸上的冷色不减之前，却是再次自我介绍了一次：“猎魔小队队长，负责正面攻坚！”
　　瘦弱旗杆的吴超也幽幽笑道：“吴超，猎魔小队侦查员，负责情报搜索，以及侧面吸引火力！”
　　胖的惊人的大胖子，声音憨厚笨重，也自我介绍：“陈坚，猎魔小队盾防员，负责防守！”
　　那娇小个头的女人，声音也很柔和，“云瑶，猎魔小队的医生，负责治疗。”
　　四个人，不同的职位，不同的职能。
　　分工很明确！
　　人虽少，却是五脏俱全。
　　李皓看了一眼柳艳，这位又负责什么？
　　柳艳巧笑如烟，见李皓看来，娇笑道：“看什么？柳艳，猎魔小队副队长，副攻手！老大是主攻手，我负责补刀！”
　　李皓了然。
　　刘隆看向李皓，平静道：“我们就是猎魔小队的全部人员！以前人更多一些，现在……少了许多，就我们几个了！”
　　“如今，小队只有主攻副攻手两人，医生、盾防、侦查各一人。”
　　他看向李皓，沉声道：“李皓，你愿意加入我们吗？”
　　李皓点头。
　　刘隆深深看着他，“李皓，你可知，我们为何叫猎魔小队？”
　　李皓没说话。
　　刘隆自问自答，“因为……我们是正义！”
　　正义？
　　这一刻，李皓甚至有些恍惚，看着眼前几人，我们……是正义吗？
　　刘隆声音冷漠，却是带着不容置疑：“我们就是正义！也许，我们有各自的目的，各自的心思，但是，你别忘了，我们是巡检司执法队！我们是执法机构，我们伸张正义，我们守护银城，我们所做的一切，一方面是为了保护自己，强大自己，一方面也在维护和平！”
　　“我们所猎杀之魔，都是那些干扰凡尘，手染鲜血的刽子手！”
　　“李皓，加入我们，第一件事就是忘记其他，谨记一点，我们便是正义！而那些犯错的超能者，便是魔，只是巡夜人无法清理，便由我们代劳，负责清理掉这些污秽！”
　　加入猎魔小队的第一时间，刘隆便开始为李皓灌输小队的使命。
　　或者说，这是猎魔小队的队章！
　　一支各怀鬼胎的小队，对他们而言，显然是极其危险的，因为他们对付的敌人，都超乎想象。
　　所以，这个人数不多的小队，其实有自己的信念或者说信仰。
　　伸张正义！
　　不管真假，他们都笃信，自己是正义使者，正在为银城驱赶魔头。
　　“正义……”
　　李皓喃喃一声。
　　刘隆声音严肃无比：“不错！正义！李皓，记住这一点！猎魔小队，便是银城的守护神！没有我们，银城可能早就死伤无数，成为很多超能者的后花园，任取任夺！”
　　“当然，此刻的你，未必当真，未必相信！然而，你出去走一走，看一看，偌大的世界，城池数百上千，而今，除了中部，四面八方，早就乱了套，乱世已经到来，人命如蝼蚁！”
　　“一位超凡现身，可能就会霍乱一城！唯我银城，这数年来，安居乐业，虽有骚乱，却是一直太平！猎魔小队成立五年，猎杀超能者五人，一年一人，每一次，都在拯救银城！”
　　柳艳站在李皓身边，抱着双臂，闻言笑嘻嘻道：“老大说的不错，虽然老大有些喜欢吹嘘，可此话不假！我们加入猎魔小队，的确各有心思，也许本来目的并非为了保护谁，可事实就是如此，因为我们的存在，银城才得以安居乐业！”
　　李皓若有所思。
　　也许，刘隆说的不算错。
　　他们猎杀超能者，也许是为了让自己超凡，也事实上，他们可能也猎杀了一些准备霍乱银城的超能者。
　　外面，很乱了吗？
　　李皓不知。
　　因为他几乎没离开过银城，说几乎，那是因为以前倒是去过一次隔壁的城市，但是也是很多年前了。
　　“李皓，这是你入队，我给你上的第一课！”
　　刘隆语气中带着森然：“不要觉得我们是暗中行事的鬼魅之辈，错，我们是执法者，是维护、伸张正义的使者！所以，对我们而言，凡是犯错的，都是魔！猎魔猎魔，猎的便是这些魔！”
　　李皓听闻此言，忽然有些放松的感觉。
　　哪怕刘隆的话，有些自夸，有些自我攻略的意思。
　　可是，当刘隆说出，我们才是正义，才是执法者的时候，李皓忽然觉得……很舒服。
　　就是莫名的觉得舒服！
　　我们不是暗中行事的阴险之辈，我们是整座城市的守护者，尽管初衷未必如此，可事实摆在这。
　　高手！
　　这一刻，李皓愈加觉得，刘隆是个高手。
　　不单单是实力、心思上一流，关键在于，对方连思想上的指导，都很厉害。
　　他让每一位猎魔小队的成员，都笃信自己所做的一切都是正义。
　　没有负罪感！
　　杀了超能者，也只会觉得有成就，是保护人民，保护正义，守护银城。
　　这种心理上的满足，是一般领导无法做到的。
　　而刘隆，居然还在这方面有建树。
　　这一刻，李皓觉得，加入猎魔小队，也许真是个不错的选择。
　　而就在此刻，刘隆沉声道：“李皓，介绍一下你自己！”
　　李皓想了想，开口道：“我叫李皓，原机要室巡检，银城古院退学生！我擅长五禽术中的猿术，动作较为敏捷。”
　　“没了？”
　　刘隆看着他，李皓有些窘迫：“没了。”
　　刘隆冷冷道：“就这样，你便成了袁硕的关门弟子？”
　　李皓有些尴尬：“那是老师抬举。”
　　“李皓，在这，如果你没有足够的价值，遇到了危险，我们不会放弃你，但是，不会冒着生命危险去救援你！如果你有足够的价值，哪怕我们牺牲了，也会换你活着，让我们的信念，一直持续下去！”
　　李皓沉默一会，又补充道：“我还擅长古文字解析，古文明探索中，古文字解析是重要一环，我记忆力很强，这是我优点之一。”
　　几人你看我，我看你，眼神都有些异样。
　　古文字解析！
　　有用吗？
　　有！
　　很大作用！
　　袁硕如今地位崇高，就因为他是古文明探索系主任，身份不是关键，关键在于，袁硕也是古文明资深大家，对古文明的研究，极其深入。
　　所以，哪怕巡夜人，也很仰仗他。
　　但是，巡夜人不敢让袁硕成为超能者，因为一旦袁硕成为超能者，那会有很多麻烦发生。
　　有些东西，普通人无用，但是对超能者作用很大。
　　可往往，超能者又没有足够的知识和见解，去辨认那些对他们有用的东西。
　　袁硕可以！
　　普通人的袁硕，不敢私藏，不敢私吞。
　　可一旦袁硕成了超能者，那很可能会不受控制，一旦发现一些宝物，他极有可能私吞，而且还是在所有人不知道的情况下私吞掉。
　　此刻，刘隆眼神微微一亮！
　　“你得到了袁硕几分真传？”
　　李皓谦虚道：“队长太高估我了，老师的知识，浩瀚如海，我不过是汲取其中一滴水罢了。”
　　“说人话！”
　　“……”
　　李皓无奈，只好道：“我在古院只跟了老师两年，主要都是学习，并未参与一些实践。老师擅长的东西太多，如今我只是钻研一些古文字解析，其他能力远不如老师，老师擅长太多，比如陷阱破解、古物保存、风水定位、古文明人文……”
　　说起袁硕，李皓也是感慨不已，望尘莫及，叹息道：“我离开古院后，忙于其他，也没时间再去学习，老师的本事，我真的是望尘莫及！”
　　刘隆沉声道：“已经很不错了！能被袁硕看上，就代表了你的天赋和本事！”
　　古文字解析……
　　他没再多说这个，很快道：“那好，李皓，从今日起，你就是猎魔小队的情报分析员兼……诱饵！”
　　“……”
　　场中无声。
　　诱饵，也是能兼职的？
　　一旁，吴超幽幽地笑，他笑起来总是如此鬼魅，笑的有些阴冷。
　　“小朋友，看来我可以解放了！在这之前，猎魔小队上一任诱饵死了之后，一直都是我兼任，我还真怕哪天我死了，现在看来……有人接班了！”
　　感情上一任是他！
　　李皓也是无言。
　　当然，来之前，刘隆其实就说的明白，他就是诱饵。
　　只是，现在正式确定了而已。
　　下一刻，刘隆看了看李皓，微微皱眉道：“当然，我让你当诱饵，不是让你去送死！你这身板，看样子实力不怎么样，哪怕修炼了猿术，时间太短，也不会有太大建树！”
　　说罢，迈步朝那些健身器材走去：“来，试验一下你的本事！让我心中有个数，接下来看怎么培训你，也顺便看看，你有没有把握从超能者手中逃生。”
　　试验？
　　李皓没说什么，跟了上去。
　　其他人也很好奇，纷纷跟上。
　　柳艳嘴巴都快贴到李皓耳朵上了，轻声细语地笑道：“拿出全部本事来，在这，别藏着！你太弱，藏也没有必要，藏拙只会让你收获小，老大手头上还是有些好东西的！”
　　李皓没说什么，只是避开了对方的嘴巴，别对我耳朵吹气，难受。
　　“咯咯咯……”
　　柳艳笑的开心，前方，刘隆也不管这个。
　　倒是身旁，另外一位女性成员，那位医生云瑶轻笑道：“艳姐，别逗他了。”
　　“谁逗他了？”
　　柳艳笑靥如花，“小皓多好看，你看看咱们队，歪瓜裂枣的！瘦的如竹竿，胖的像堵墙，队长倒是还行，可年纪大了不说，皮肤也黑漆漆的，跟个黑煤球似的！还是小皓好看！”
　　其他三位男人，脚步都是微微一滞。
　　没人说什么。
　　可李皓觉得，自己很无辜，他好像一下子得罪了三个人。
　　我可没说这些，都是柳艳说的，你们可别记仇到我头上。
　　此刻，众人已经到了健身区。
　　什么器材都有！
　　刘隆也不管刚刚的事，声音如一：“在进入超凡领域之前，人类也有实力强大的修炼者，比如你的老师袁硕，五禽术修炼到了极致，战力极强！”
　　“如上一任巡检司司长，一身铁布衣，也修炼到了极致，寻常刀剑难入，枪械也只能留下一些外伤。”
　　“这些人，都是凡俗领域，一门神功修炼到极致的代表！”
　　“在超凡出现之前，我们称呼这些人为武师！武术一道的大师、宗师，以凡俗肉身，抗衡热武器的代表！”
　　武师！
　　李皓认真聆听，这些，都是他之前不曾涉足的领域。
　　刘隆继续道：“武师也有强弱，当然，很多时候，不是单纯的力量区分！有人擅长速度，有人擅长防守，有人擅长力量……”
　　“各有所长，自然也不好放在一起区分！速度快的，也许可以杀死力量强，速度慢的武师！力量强的，也有可能一拳打死速度快的武师。”
　　“作为武师，总有一项突出的能力，超乎常人的能力，那才能叫武师！速度、力量是一种最直观的体现，其他如防守能力，比如陈坚这种，不到生死关头，其实很难权衡出他到底多厉害。”
　　李皓再次点头。
　　是这个理！
　　他看向刘隆，带着一些好奇：“队长的意思是，武师很难区分强弱？所以，所有武师，都差不多……”
　　“扯淡！”
　　“……”
　　李皓无言，你这么说的啊。
　　刘隆扭头看向他：“别想太多，强就是强，弱就是弱！所以，在十多年前，武师也有实力强弱的区分，只是区分层次不多，斩十、破百、斗千！这就是武师！”
　　李皓微微一怔，这……太直观了吧！
　　也太简单了吧！
　　刘隆好像知道他的意思，冷冷道：“一听就懂，是吗？就是这么直接！这里的人，指的是正规军中的军士水准！凡是能称上武师的人，最基本的要求，能在正面突破一支十人小队，斩杀他们，这就是斩十的水准！再往上，就是破百，难度超乎你想象，一支百人军队，你能一击之力击溃，你就是破百的强者！”
　　“至于斗千……”
　　刘隆深吸一口气：“只是理论上这么说罢了，实际上，凡夫俗子，你实力再强，遭遇一支千人军队，哪怕不用热武器，你也是死路一条！你的体力、精力都会在战斗中急速消耗，再强，也有极限，你根本不可能做到斗千！”
　　“直到超能出现，一些强大的超能者，才真正意义上具备了斗千的水平。”
　　李皓微微一怔，提出疑问：“队长的意思是，强大的超能者，才能如此，那是不是代表一些弱小的超能者，也许也就是斩十，破百的水平？”
　　“也就是？”
　　刘隆看着他，带着一些讥嘲：“也就？真等哪天，你试试就知道了！破百，以一敌百！速度、力量都达到了一个极致，这样的超能者，还有一些特殊能力，哪怕武师中的破百高手，遭遇对方，也是九死一生！你觉得很弱吗？”
　　李皓没说话。
　　破百……
　　听起来不难，实际上，对面真有一支百人小队，都是强悍的军士，李皓大概刚闯进去，就被人锤死了。
　　而此刻，李皓很好奇刘隆的实力。
　　“那队长……是破百的实力？”
　　刘隆一脸淡漠，柳艳笑着接话：“算是吧，勉强算是！老大不强，如何带着我们杀超能者！超能者还是很强的，哪怕最弱的，其实也有堪比破百的实力，而且更难缠！”
　　李皓这一次，才清晰地知道，这位队长到底有多强。
　　当然，只是字面上的知道，实际上多厉害……真没什么直观感受。
　　破百，听起来好像不咋地。
　　“那袁老师呢？”
　　“你的老师，巅峰期大概也具备破百战力，只是现在年老体衰，体力、速度都在下滑，恐怕不行了。”
　　刘隆微微摇头：“当初一部分顶级的武师，都达到了这个水平！只是这些年来，随着热武器强大起来，超能出现，大家追逐超能，已经很少有人能下苦心，再去修炼这些凡俗武道了！”
　　“引入神秘能，一步登天，体格强大，体能强化，原本只是普通人，一天后可能就堪比斩十的武师，过段时间就是破百的武道宗师！你说，还有多少人愿意去修炼古武？”
　　他看向李皓，叹息一声：“超能，就是打破人体极限，让人类突破自我，让上限无限提升，哪怕只是装了一点点水的木桶，装的水也比酒杯多！而凡俗武师，就是酒杯！超能，就是木桶！你能明白吗？”
　　李皓点头，明白。
　　的确很让人绝望！
　　凡俗武师，若是无法引入神秘能，成为超能者，那就算修炼一辈子，也无法打破极限，苦修多年，却是连一位刚入门的超能都斗不过，这得多绝望！
　　像袁硕，年幼习武，现在七十多了，体力在下滑，原本也是武师界的领袖人物，结果倒好，以前破百，现在可能只有斩十的实力。
　　这样的实力，在超能者那边，只是入门！
　　一个七十多岁的宗师级人物，也就和一些入门的小年轻比一比，难怪自己修炼五禽术的时候，袁老师只是说，多个保命的本事，强身健体罢了。
　　从未说过，这是杀人术！
　　因为现实太让人绝望！
　　而刘隆，简单介绍了一下，很快道：“你去试试，简单观察一下你的速度，力量，看看你有几分本事。”
　　听闻此言，李皓也不再说。
　　没有藏着，也没必要。
　　他这点猿术功底，恐怕真不放在这几位眼中。
　　场中，李皓如同猿猴一般，在整个健身区迅速跳跃翻滚，时不时猴拳一出，打的一些沙包不断弹射而出。
　　……
　　场外。
　　刘隆默默观察着。
　　瘦弱的吴超，看了一会，轻轻摇头：“比起一般人要强一些，和队里的一些老巡检其实也不差多少，只是这……老大，就他，能逃过超能追杀？”
　　胖墩墩的陈坚也闷闷道：“斩十的水平绝对没有，撑死了斩二斩三！咱们猎魔小队，这些年，第一次招收这么弱的家伙吧？”
　　遇到两三个军士，李皓这身本事也许有点用，能击杀对方。
　　可两三个和十个，其实差距不是三四倍，而是十倍以上的难度。
　　此刻的李皓，在他们看来太弱了。
　　柳艳抱着胳膊，看了一会，笑眯眯道：“养着，看着养眼也不错，做一些后勤、情报分析也行，人家是文职，又不是你们这些武夫！”
　　李皓是文职人员，早就该有准备的。
　　柳艳不觉得有什么问题。
　　众人一想，也是这个道理。
　　柳艳又道：“配备一些热武器，斩十很厉害吗？一炮下去，照样轰杀！当然，到了破百的层次，武师也好，超能也好，都很难对付了。”
　　主要是难以锁定，你眼睛看到了人，脑子发出指令，下一刻人家到了你跟前，一巴掌拍死了你，那再强的武器也没啥用了。
　　破百之下，其实热武器还是具备极其强大的杀伤力的。
　　有人牵制的话，破百，也不是不能被轰死。
　　刘隆也微微点头：“他肯定要携带热武器的，挑些好用的，顺手的，轻便的出来给他用！这家伙，脑子够用就行，至于身手……若是能杀个超能，给他引入一些神秘能，哪怕不能成为超能，强化一些体质、速度，破十也不是难事。”
　　说罢，又低声笑道：“关键是，这家伙……可不单单是个文职，还是古文字方面的专家，虽说肯定不如袁硕，可对我们而言，也许够用了！”
　　此话一出，几人都是若有所思，也是。
　　李皓，还是有不小用处的。
　　加入猎魔小队，好像也不错。
　　……
　　而此刻，正在快速跳跃的李皓，觉得自己还是不错的，起码比之前强不少了。
　　当他气喘吁吁地从场地中退出，有些喘气，带着一些期待道：“队长，你看，我和斩十的武师，有没有差距，能算破十吗？”
　　他觉得，自己现在有希望一个打十个的！
　　而刘隆迟疑了一下，也是难得有些窘迫，半晌没能接话，这小子，哪来的自信？
　　斩十，就这？
　　而其他人，也是面面相觑，人啊，果然没有自知之明！
　　斩十？
　　你洗洗睡吧！
　　李皓也渐渐察觉到了不对，半晌，有些窘迫道：“斩九？”
　　“……”
　　几人都不吭声。
　　“斩五？”
　　“……”
　　依旧无声。
　　李皓脸色有些变化，不至于吧，我喝了泡剑水之后，觉得我已经很厉害了，甚至可以和袁老师打一架了，可袁老师是破百，我不至于差这么多吧？
　　袁老师只是猿术能打五个来回，十几分钟，我现在也能打9分钟啊！
　　许久，刘隆打破了沉默：“别想太多，不怕弱，就怕懒！好好干，斩十也就那样。”
　　“……”
　　再次无声。
　　李皓已经明白了，顿时有些无奈和悲哀，合着，我斩五的水平都没？
　　那我还一门心思去弄死红影，他么的，真是无知者无畏啊！


第015章 超能领域
　　“斩十很强吗？”
　　地下室中，李皓还是有些难以置信。
　　斩十，听起来真的不怎么样。
　　一个打十个，感觉也没那么夸张吧？
　　据他所知，有些老巡检好像都能做到。
　　“很强吗？”
　　刘隆冷傲道：“对我而言，自然很弱！对你而言，斩十境的武师，一个杀你几个没任何问题！”
　　那边，矮小的云瑶轻声道：“李皓，不要小看任何武师！斩十方为武师，十人组成的军阵，你能突破，并且全部斩杀，这才是斩十！一对十和一对一，车轮战击杀十人，是不一样的概念。”
　　刘隆淡淡道：“和他说太多没用，陈坚，你去教教他，什么叫武师！”
　　“我？”
　　大胖子陈坚有些憨厚，“我不擅长进攻，而且速度很慢，这小子速度还是可以的。”
　　擅长的方向不一样！
　　李皓速度甚至比他还要快点，他更擅长防守。
　　“试试！”
　　刘隆微微凝眉：“陪他玩玩好了，你擅防，不擅攻，也是为了避免弄死了他！”
　　好吧！
　　听到这话，李皓有些伤心，合着找个盾防来试自己，是怕打死了自己。
　　不过，李皓真有些蠢蠢欲动。
　　男人嘛，都有颗好胜心，也有点好强斗勇之心。
　　他不知道胖子陈坚到底多厉害，但是对方体格这么大，自己哪怕打不过他，跑的话，也能让对方抓不到自己吧？
　　陈坚此刻笑的憨厚老实，看了一眼有些跃跃欲试的李皓，开口道：“那我们切磋一二？”
　　说着，又补充道：“我在咱们小队里，实力最弱，除了防守一无是处！你练五禽猿术，速度还是挺快的，我不一定能追上你……”
　　李皓看了他一眼，对方不说这话也就罢了，一说……李皓倒是有些不放心了。
　　这胖子，不会很厉害吧？
　　刘隆不耐烦道：“陈坚除了防守外，无论是速度、攻击、突破能力都是队伍中最弱的，你若是不愿意，那换吴超来！”
　　看了一眼吴超，李皓摇头。
　　算了！
　　这瘦子，一看就动作敏捷，对方还是队伍中的侦查员，比猴都精，李皓可是知道自己的情况，说不定连人都碰不到。
　　“那我来了！”
　　陈坚往前走了一步，动作很慢。
　　李皓也没再说，猿术的起手式刚亮起，下一刻，陈坚那蒲扇般的大巴掌一巴掌拍了过来。
　　李皓想都不想，直接跳跃而起，向后倒退。
　　这家伙，巴掌看起来可不轻。
　　而对面，陈坚一巴掌拍出，见李皓跳起，也没任何思考，动作看起来也不快，然而，却是微微向右侧移了一步，下一刻，李皓脸色一变。
　　他落点就在那边！
　　并非直接落到后方的！
　　半空中，李皓急忙腾空借力，双脚乱踢，毫无美感可言。
　　真正的武术，其实也没太多的美感。
　　猿术还好，五禽术其他几种，有些更是看起来憨傻，还得趴在地上，四肢跑动，更丑。
　　而陈坚胖脸上露出憨厚的笑容，好像早就猜到了。
　　这并非他反应动作更快，也并非实力的缘故，只因为经验！
　　和超能者战斗，没点经验，早就死了。
　　李皓乱踢，借助空气阻力挪位的同时，陈坚不慌不忙，好像随意走动了两步，这一刻，李皓已经无法借力，直接落下。
　　而这一次，落点就在陈坚面前不到一米的地方。
　　双方几乎是脸贴脸！
　　李皓落地瞬间，双脚感受到地面力量，刚要借力反弹逃开，这时候，余光中出现一个大巴掌，就是一开始的那个大巴掌。
　　啪！
　　一声脆响！
　　李皓凌空翻滚，砰地一声，栽倒在地。
　　陈坚没有打脸，而是打了他的脖子，此刻，脖颈上血红一片。
　　这一刻，李皓整个人都是懵的。
　　好像脖子断了！
　　这一刻，他都感受不到什么，脑袋晕沉沉的，脖子以下甚至有些没有知觉。
　　他又是跳跃，又是凌空借力，却是被人一巴掌拍的懵逼了。
　　彻底懵了！
　　而陈坚，依旧憨厚，此刻看了看自己的大巴掌，再看看倒地的李皓，有些憨厚地尴尬一笑，扭头看刘隆几人。
　　尴尬道：“我……我没想到他反应这么慢……还有，我也没想到他上来就跳，老大你说过，实力不够，凌空跳跃就是找死……我也没想到今天就遇到了。”
　　实力不够，跳到半空，一旦被人堵住了归路，算计到了落脚点，那就任人宰割了。
　　这在实战中是大忌！
　　哪怕破百的武师，除非必要，否则，很少会在实战中凌空跃起，那样的话，空门全部暴露出来，反击都缺乏机会。
　　脚踏实地，也是每一位武师实战之时必须要谨记的！
　　而李皓，仗着自己学了猿术，觉得自己速度快，更敏捷，上来就凌空跳起，结果一下子就被打懵了！
　　……
　　整个地下室，此刻很安静。
　　只有陈坚的憨厚解释声。
　　而李皓，此刻低着头，脸色有些涨红，自诩聪明的他，今日却是遭受了极大的打击。
　　自认实力还行的自己，被队伍中的盾防员，轻轻松松一巴掌拍飞，若不是手下留情，李皓怀疑，自己脖子都能被对方拍断！
　　刚刚还觉得自己不能斩十，斩个五六也行的李皓，此刻，彻底死心。
　　这一刻，他好像有些醒悟，有些明白了。
　　我……不算是武师，严格来说，只是个练过几天武术的半吊子，没有实战过，其实就是个货真价实的小菜鸡，之前，他一直都太高估自己了！
　　想到昨晚的那一幕，他还在想，我只要拔枪够快，是不是可以反杀红影和红影背后之人？
　　如今再想……真天真啊！
　　真幼稚啊！
　　……
　　其他人纷纷看向刘隆，再看看李皓，都露出一抹异色。
　　这家伙，被打击的崩溃了吗？
　　这……心理素质好像很差啊！
　　刘隆也微微皱眉，他是有给李皓下马威的心思，但是这不是主要的，主要还是想让李皓明白，他们所面临的敌人，远比他想象的要厉害。
　　结果倒好，只是一次切磋，李皓好像被打击的丧失信心了。
　　此刻的李皓，趴伏在地，到现在没有起来，这是接受不了这样的失败？
　　“只是如此吗？”
　　刘隆眼中露出一抹淡淡的失望，原以为李皓实力哪怕不行，可心思、脑子、耐心、承受力都是一流，毕竟对方被袁硕看中，还为了朋友，能暗中追查一年的案子，他觉得李皓还是有栽培价值的。
　　可此刻，李皓是不是太过顺利了，这样的人，能承受住打击吗？
　　他正思考着。
　　这时候，李皓站了起来，揉了揉脖子，脸上露出一抹羞涩之意。
　　仿佛青春大男孩！
　　实际上，他本就不大，这时候不退学，还是古院中的学员。
　　“我总觉得我与众不同，比别人聪明，能考上古院，能被袁老师收为弟子，能顺利进入巡检司，能查出案子，我好像什么都能做到，好像什么都做的不错……”
　　李皓说着，摇头，略带一些苦涩微笑，“今天我才知道，打起架来，其实我什么都不是！我前后只学了三年猿术，这一年还有些摸鱼，怎么可能和几位老大哥比！陈大哥恐怕练武很多年了吧？”
　　陈坚憨厚道：“十六年！我12岁才练武。”
　　“……”
　　李皓无言。
　　不是因为他练武16年，而是因为……对方28！
　　开什么玩笑！
　　你才28？
　　看到这胖子的第一眼，他觉得陈坚起码四十岁左右了，结果对方才28岁？
　　无言以对啊！
　　李皓心中想着，却是没有说出口，脸上露出一些无奈：“我老师说过，练武，其实一看天赋，二看勤奋！勤奋比天赋更重要！练武16年，我不说自己有没有天赋，就算有，就我这两天打鱼三天晒网的习惯，没被陈大哥拍死，那是陈大哥手下留情了！”
　　陈坚讪讪笑道：“别这么说，其实还好了，我虽然留了力，可也用了三成力了，一巴掌拍到你，你都没晕过去，只是趴在地上，其实很厉害了。”
　　“……”
　　这是夸奖吗？
　　李皓看着他，这位看起来像憨厚老大哥的胖子，这话……没有别的含义吧？
　　一个盾防员，用了三成力，只是把你拍倒地，没有拍死，值得骄傲吗？
　　这时候，刘隆开口了：“能回神就行了，我还想着，你要是被这一巴掌拍的想退出，那我也成全你，看来你还算又韧性。”
　　说罢，语气回归冷漠：“可是，我想告诉你，陈坚只是斩十的武师，还是防守为主！你要记住，任何一位超能者，都远胜他！你连陈坚的进攻都避不开，更别想在超能者手下逃生了。”
　　“当然，你刚加入，弱一些正常，你现在只能算是预备队员，除了接下来对付自焚案那家伙，你会当诱饵，其他时候……你主要是强大自己，以及帮我们分析整理一些数据！”
　　他没指望李皓现在就能派上用场。
　　压根没希望！
　　说完，刘隆紧了紧风衣，看了一眼其他几人，很快道：“柳艳，你带带这家伙，先弄清楚状况再说！别在接下来的任务中就莫名其妙地挂了。”
　　“老大放心，我好好带他！”
　　柳艳笑的开怀，而李皓欲言又止，想了想，算了，随便谁吧。
　　此刻，他在这猎魔小队中就是个小老弟。
　　号称最弱的陈坚都能轻松拍死自己，还能说什么？
　　至于医生云瑶，李皓也不想问什么了，这位看起来很面善，也很柔弱，可实际上，谁知道什么情况，有些人，看起来越是柔弱，实际上越是可怕。
　　至于柳艳，好歹还熟悉一点，起码多说了几句话。
　　柳艳笑盈盈地看着李皓，“小李皓，跟姐姐去办公室聊聊，这里太压抑了。”
　　李皓想了想还是开口道：“柳队，这个不急。”
　　说罢，看向刘隆道：“刘队长……”
　　“允许你喊我老大！”
　　刘隆一脸冷傲，好像喊他老大，是什么了不起的成就一般。
　　李皓没说什么，人在屋檐下，老大就老大。
　　“老大，杀张远的凶手，昨晚因为我们动静不小，恐怕已经知道我们在查他！我研究过案列，每次阴雨天，可能就是对方的下手时机……而距离上次案发，已经快一年了，按照时间推断，过几天的阴雨天，也许就是对方下手的时候。”
　　刘隆淡淡点头：“我知道！我自然会准备，你想说，下一个目标大概是你，你怕了是吗？”
　　李皓没吭声。
　　“放心！”
　　刘隆并未解释太多，他只是叮嘱李皓：“你现在的目的，是了解更多，知道更多，更好的保命！至于对付自焚案幕后的家伙，我们会想办法！”
　　李皓只能选择信任他们！
　　而且他觉得，刘隆也不会找死。
　　说罢，刘隆迈步往外走去，吴超和陈坚迅速跟上，云瑶没有跟着一起，而是和李皓他们打了个招呼，朝地下室深处走去。
　　柳艳看了一眼云瑶，又见李皓盯着云瑶看，忽然有些玩味，低声笑道：“小家伙，和姐姐聊天很有压力吗？这位，你可别惦记了，姐姐多好。”
　　“柳队误会了！”
　　柳艳再次笑了：“误会不误会没什么，只是提醒罢了！医生……医生可不是什么人都能当的！对我们而言，一般的伤势，找医生无用！而且医生，在队伍中往往都是极其重要的角色，承担着一样其他人无法完成的任务。”
　　李皓瞬间来了兴趣，好奇道：“什么？”
　　这时候的李皓，对任何事情都有兴趣，只有迅速了解一切，才能跟上其他人的节奏。
　　“剥夺神秘能啊！”
　　柳艳说话的时候带笑，笑的却是隐约有些忌惮。
　　剥离神秘能！
　　李皓微微一怔。
　　神秘能，这东西一般人好像看不到，至于超能者能否看到……可能是可以看到的，可眼前几人都不是，显然，剥离神秘能不容易。
　　而云瑶可以做到！
　　按照柳艳的说法，云瑶的确是整个队伍中极其重要的一环，他们猎杀超能者，就是为了剥夺神秘能，如果没有云瑶，那这个小队可能都没有存在的意义。
　　柳艳这样肆无忌惮的人，居然都会忌惮。
　　这一刻，李皓也谨记在心。
　　这个小队，别看都是普通人，实际上，却是都不简单，能进入小队的，没一个是善茬。
　　“走吧，别看了！”
　　柳艳随意踢了李皓一脚，笑呵呵道：“这女人，你离远点！比老大都难缠，和老大还能开开玩笑，和她，少说话！”
　　李皓乖乖点头。
　　这时候的他，很老实，仿佛回到了一年前，刚进入机要室，那时候他也老实巴交，一句话不敢多说，就当自己是小老弟就行。
　　谁让干嘛就干嘛！
　　一年后，他还是那么老实，可整个机要室都会说他的好，没人会说他坏，这就足够了。
　　……
　　跟随着柳艳，两人再次回到了六楼的办公室。
　　下去只是待了半小时，可再上来，刚刚还觉得恐怖的办公室，此刻给李皓的感觉居然很安心，比下面要好多了。
　　砰！
　　柳艳还是毫无形象地将自己重重砸在椅子上，双腿搭在桌子上，示意李皓随便坐。
　　等李皓坐下，柳艳用着随意的语气，说着不太随意的话。
　　“老大让我给你简单介绍一些情况……我也不知从何说起，毕竟对我而言，所有一切都是知晓的，要不你自己问，你有什么想知道的，都可以问，我来回答！”
　　李皓正色。
　　他看起来客气，可为了了解更多，他可不会客气什么，直截了当，马上提问：“柳队，如何成为超能者？”
　　“两种情况！”
　　柳艳也干脆，直接道：“第一，天生的！有些人，天生就能汲取神秘能，不用修炼，不用引能入体，他们体内，天然就有一些神秘能根基，自然壮大，这些人，又被称为天眷神师！”
　　天眷神师！
　　李皓记下了这个名词。
　　“第二，引能入体！也就是常规的晋级办法，汲取神秘能，用神秘能洗礼，开启自身的神秘能，这样的超能者，是主流，也是大多数超能者必须要走的一步！他们这些人，在整个超能体系，又被称为星光师！”
　　“神秘能，如星光璀璨，后天的超能者汲取神秘能，所以自称星光照耀而临世。”
　　星光师！
　　李皓再次铭记。
　　这么说，整个超能体系，因为诞生的方法不同，所以有些区分，分为两大类？
　　“就这两种吗？”
　　柳艳点头：“严格来说，我们也算是第二种，想通过引入神秘能，晋级超能，成为星光师，所以我们不算第三种。”
　　想了想，她考虑了一下道：“不过传闻，其实还有一种方式晋级。”
　　李皓有点兴趣，追问：“什么方法？”
　　柳艳笑靥如花：“据说，一些强大的超能物品，可以直接改变根基，让人晋级超能领域！也就是借助外物，蜕变成超能者。”
　　李皓心中微微一个咯噔！
　　超能物品！
　　星空剑和石刀算吗？
　　刘隆应该也知道，甚至猜测这些东西就在自己手中，可为何……不见他提及，是暗中有所打算，还是真的不在意？
　　下一刻，柳艳又道：“当然，这种方式之所以不被提及，因为很难！第一，需要超能物品很强大，一般人根本不可能获得。第二，据说超能物品，也有一些限制，不是任何人都能拿到了就蜕变的。具体情况我不清楚，老大可能知道，不过你也不需要关心就是了。”
　　李皓没说什么，点点头。
　　错开了这个话题，李皓又道：“那老大之前说的，匹配超能，引能入体，又是什么情况？”
　　“每个人的体质不同，擅长方向不同，超能不是一种，而是很多种形态。比如说老大，他擅长攻击，可他自己都不知道自己擅长什么样的攻击，是雷电？火焰？冰雪？总之，属性上的区别，他自己也不了解自己能具备什么样的能力，这时候，如果汲取到了不匹配的神秘能，其实是很难打开自己体内的超能锁！”
　　“超能锁？”
　　“就是我们常规意义上说的超能屏障！具体存在不存在，我也不知道。老大说，巡夜人内部是这么说的，每个人其实都有一把锁，将凡俗和超能锁住！只有打开这把锁，你才能跨入超能领域！”
　　李皓了然。
　　打开超能锁！
　　这就是这些凡俗之人所追求的。
　　对超能者，李皓只问到了这里，下一刻，他直接问起了更关键的，“柳队，那我如果想晋级超能，有办法吗？”
　　“引能入体，只是你现在大概很难分到神秘能，除非这次杀了自焚案的凶手，看看能否给你争取一点……”
　　柳艳也是直言不讳：“这个要看你立功多少！不是说，你弱你有理，就该分配多一点！我们猎魔小队，在这一点上面还是很公平的，谁出力大，谁分的多。”
　　李皓点头，表示理解。
　　“那我……”
　　“你想说，你有没有办法更强？”
　　柳艳笑了，点头：“有！在晋级超能之前，如果没有办法直接进入超能领域，那就强大自己的武道实力！你太弱，其实强大自己的办法还是有很多的。”
　　李皓翘首以盼，带着一些期待。
　　柳艳考虑片刻道：“第一，自己不断苦练！”
　　“第二，一门好的武道功法，你的五禽术其实就很不错，袁老当初怎么说也是破百武师，这个倒是不用多说，而且五禽术其实很全面，擅攻、擅防、擅守。”
　　李皓点头，这个倒是真的，五禽术可是有五大类，他只是学了猿术罢了。
　　“第三，外力！”
　　柳艳笑了：“这个外力，其实主要还是神秘能，神秘能入体，如果无法帮我们打开超能锁，那也可以帮我们强化体质，体质是根本！你身体好，素质强，配合上一门强大功法，你自然就能更强大！”
　　神秘能！
　　李皓心中若有所思，这个……我有！
　　泡剑水！
　　“当然，外力不止这一种，神秘能只是其一，其实还有很多外力可以强大自己！这个的话……也许你可以找你老师。”
　　李皓一怔，什么意思？
　　柳艳笑的开心，玩味道：“作为古文明探索系主任，探索了不知道多少古文明遗迹，巡夜人的确拿走了大部分战利品，可为了安抚你老师，多少会给他留一些！而古文明遗迹中，宝物最多！你这么弱，你老师送点好东西，你自然受益无穷！”
　　李皓没说话，他怎么好意思去找老师要宝物？
　　开玩笑呢！
　　“哈哈哈，别害羞，不止你老师，其实我们猎魔小队也有这样的好东西！”
　　下一刻，柳艳小声道：“听姐姐的不吃亏，只要你在老大那边，表现的有价值，值得投资，老大不会一毛不拔的！杀了几个超能者，加上我们本身就是银城的执法机构，小金库还是有的。”
　　李皓眨了眨眼，明白了！
　　考虑了一下，李皓又问道：“柳姐，那实力提升，除了本人的自我感觉，就没有什么明确的标志吗？比如到了斩十境，会不会有什么变化之类的？”
　　“变化？”
　　柳艳一怔，很快笑道：“有倒是有，但是武师的实力，其实还是看实战，看真本事！地下室那边，后面有个实战训练室，你进去就知道了，当你能在那里面通关，第一关过了，你就是斩十了！代表你具备了正面搏杀十人精锐小组的实力！”
　　实训室？
　　李皓再次记下，来了兴趣。
　　他再次看向柳艳，除了这些，加入猎魔小队，就没有其他好处和帮助了吗？
　　柳艳被他看的一愣，好像明白了他的意思，半晌有些失笑，笑的花枝灿烂，“你这小家伙，好像也没表现的那么老实！”
　　李皓笑的纯净，轻声道：“为了正义！”
　　为了正义！
　　柳艳笑不出来了，许久，摇摇头叹息一声：“倒是会活学活用了！其他的东西不好给你，你毕竟才加入，但是……我办公室中的热武器，你随便拿，能带走多少算多少！而且都是合规合法的，你现在，也许更需要这些东西，强大自身，还真不是一时半会的事。姐姐我都练武快二十年了，也就这样……”
　　李皓点点头，二十年了，你多大练武的？
　　眼前这位，看起来三十左右，不会超过四十了吧？
　　当然，李皓没敢问。
　　这些人，动不动练武一二十年，也够可怕的，李皓知道练武的难，其实还是很吃苦头的，这三年他说是不用心，其实一有空就练猿术，家里的吊环都被拉断了七八根了，没少摔的半死。
　　接下来，李皓又询问了一些问题，不知不觉中，时间也一点点过去。
　　直到柳艳提醒，快吃饭了，李皓这才意犹未尽地停下了问话。
　　越是了解，越是向往！
　　超能领域若是无法快速进入，那自己在武道上有些进展，多些自保能力也是好的。
　　“泡剑水是个好东西，自己得多弄点，多喝点才行！”
　　李皓感受着胸前传来的清凉感，这个，也许是自己迅速拉近和其他人差距的唯一办法。


第016章 师者
　　这一天，李皓什么都没做，就是问和听。
　　刘隆除了早上看到了一次，剩下的时间都没见到人，可能是去布置什么了。
　　而执法队这边，也没有调走李皓。
　　可能是担心打草惊蛇，调动手续并未办理，除了猎魔小队几人，也就机要室的王杰知道情况。
　　……
　　下午六点。
　　下班时间到了。
　　李皓收拾了一下，旋涡三代依旧带在身上，柳艳虽说任由他挑选一些武器，可李皓暂时没有去选，威力越大的武器，携带起来越是不方便。
　　倒是手雷，李皓拿了几个，这个不算太大，揣在口袋就行，前提是别在口袋里爆了。
　　看了一眼天空，天朗气清。
　　今晚大概不会下雨。
　　“猎魔小队……”
　　李皓跨上自行车，回头看了一眼巡检司，又看了一眼远处的执法大楼，仿佛感受到了有双眼睛，或者几双眼睛在观察自己。
　　刘隆吗？
　　现在，这几人是不是已经在盯着自己，诱饵计划，实际上已经开启了？
　　“刘隆这人，不能不信，可也不能全信！”
　　李皓有自己的判断标准，他和刘隆不熟，不可能两人一见如故，刘隆若是正义的一方，他未必会特意害自己，然而，自己真的被红影杀了，那也就杀了！
　　牺牲自己，干掉一位超能者，刘隆也许眼皮都不带眨的。
　　就算老师也没话可说！
　　刘隆不亲手杀自己，老师也没法说什么，李皓心中判断，刘隆没问刀剑的事，也许也和老师有关，执法队长的位置，还是束缚了刘隆。
　　他毕竟不是那些邪恶秩序一方的人。
　　他是巡检司的人，背后还有巡夜人盯着呢。
　　“老师哪怕什么都没做，其实……隐约间还是救了我的。”
　　李皓心中清楚，如果没有袁硕这尊大佛，刘隆就算不杀自己，刀剑的事，也一定会过问，甚至会以证物诱饵的名义，让自己交出来。
　　可现在，对方揣着明白装糊涂，显然是顾忌袁硕。
　　“还是我本人太弱了！”
　　“吱呀”声响起。
　　李皓骑上了自行车，他不知道，现在红影一方有没有盯着自己，也不知道刘隆他们是否跟着，这些人特意避开，自己也很难发现他们。
　　“唯有自强！”
　　李皓默默说了一句，哪怕对自己极其热情的柳艳，李皓也没敢信，真遇到了危险，这位可不见得会救自己。
　　“希望在他们动手前，我能强大一些！”
　　泡剑水，之前李皓不敢喝太多，一方面是消化起来慢，一方面是担心把那些神秘能全部耗空了。
　　可到了这时候，李皓又想到了，自己若是挂了，再多的神秘能也没用。
　　所以，还得多泡，多喝！
　　非但如此，李皓甚至考虑着，能否破坏玉剑，释放出更多的神秘能，反正到了这时候他也不在乎是不是传家宝了。
　　玉剑不行的话，家里不是还有把石刀吗？
　　……
　　自行车缓慢前行。
　　李皓目不暇视，不管其他。
　　很快，启明小区到了。
　　6栋302室。
　　还没进门，黑豹迅速从角落窜出，如同阴影，这家伙速度比之前更快了。
　　“汪！”
　　黑豹摇晃着尾巴，好像在说，今天一切安全，李皓走后，好像并没有人在意他住的地方，也没人来这查看。
　　李皓则是看了一眼体格好像比昨天大了一些的黑豹，轻轻拍了拍它的脑袋。
　　推门而入。
　　李皓脱下了衣服，打开灯，房间中依旧黑暗，窗帘都拉的死死的。
　　李皓坐在沙发上，思考着这两日发生的一切。
　　来的太快！
　　让他一时间有些消化不良，也无法明确地分析出各种线索。
　　“猎魔小队、红影一方、巡夜人、八大家……”
　　“而我，也许代表了八大家的唯一生还者！”
　　“红影的目标是我，猎魔小队的目标是红影一方的超能者，巡夜人因为有事缠身，未必会来，但是老师这边即将出行，对方也许也有人来了！”
　　“昨夜遇到的那个红影和红影背后的存在，是红影一方的全部人手，还是……只是其中之一？”
　　到底有几个超能者在这？
　　李皓不知道！
　　但是，李皓猜测，可能不止一个，昨夜那个，很可能只是一个盯梢的，并非整个红影一方的全部人手。
　　“刘隆考虑过这一点吗？要是超能者不是一人，而是两位，甚至三位、四位，猎魔小队还能应付吗？”
　　李皓轻轻敲了敲桌子，猎魔小队虽然给他带来了一些帮助，却是依旧无法给他带来安全感。
　　千头万绪！
　　此刻，却是无人可以给予自己帮助。
　　下一刻，想到了一人，李皓纠结了瞬间，还是取出了通讯器，他需要老师的帮助，未必是实际上的帮助，哪怕只是安慰，那也可以。
　　……
　　银城古院。
　　袁硕正在院子中打着一套极其丑陋的拳法，说是拳法都不准确，更像是扑腾的老母鸡。
　　而这并非鸡拳，而是飞鸟之术！
　　五禽术中的一种。
　　虎、鹿、熊、猿、鸟，猿术轻便擅逃，飞鸟术也是轻便之术，却是比猿术更擅逃，当然，其实五禽术每一种都是一种杀人技！
　　猿术也好，飞鸟术也好，都有一套杀人法。
　　只是这些东西，李皓钻研不深，研究的不够透彻罢了，一直将猿术当成逃跑术来练。
　　嗡！
　　动作缓慢的袁硕，看起来也没用力，打起拳来，就和老母鸡扑腾一样，毫无美感，然而，却是在院落中打出了一道道空气爆裂声。
　　破百的武师！
　　曾经武道领域的巅峰人物之一。
　　只是如今年岁渐大，体力下滑，加上超能出现，热武器泛滥，渐渐地，这一代人已经退出江湖，在外人眼中，他就是个纯粹的文人，古文明系的顶级大拿。
　　“叮叮叮！”
　　一阵铃声，让袁硕从扑腾中退出，侧头看了一眼放在一边的通讯器，袁硕上前接通了通讯。
　　“去执法队了？”
　　“嗯！”
　　袁硕也不意外，他这个关门弟子，既然说了要去，肯定不会犹豫。
　　仿佛知道李皓致电，需要什么。
　　袁硕笑道：“没信心了？是不是今天刘隆给你下马威了？觉得自己一无是处，在外面混不下去了？”
　　“有点。”
　　李皓也不否认，轻声道：“老师，超能出现，您说，学文还有出路吗？”
　　见识了那些人强大的武力，李皓在想，学文，真的还有前景吗？
　　以后，这个世界是不是那些超能者的世界了？
　　他们这些非超能者，是否还能像现在一样安居乐业？
　　“单纯的学文，自然是没有出路的！可单纯的暴力分子，更没有出路！”
　　袁硕说的坚定肯定：“我从未听说，单纯的武力压制，就可以统治一切的！人类的智慧，才是统一世界，成为世界之主的关键！武人学文，事倍功半！文人学武，却是事半功倍！不要觉得自己前面的时间都浪费了，错，前面只是打基础，哪怕你真进入超能领域，你也会发现，智慧、知识都是无价之宝，会让你的路走的更顺利！”
　　学生的迷茫，需要他来解惑。
　　传道，授业，解惑！
　　李皓初次接触超能，产生自我怀疑，这在袁硕看来很正常，而此刻，却是不能动摇信念。
　　“当年，超能不显，我在武力上不说横扫天下，也是少数站在顶尖上的人物。可我扬名，并未我能打架，而是我在古文明领域的研究成果，这才让我闻名天下！”
　　“后来，热武器迅速发展，我们这一代，纯粹练武的，都没什么好下场，越是名气大，死的越快！而我，却是活到了现在，到现在，也是超能者眼中的座上宾……虽说有些限制，可照样混的风生水起。”
　　“超能者现在是强，可不代表没人可以制约，无法制裁……”
　　袁硕说了很多，而李皓，一直默默倾听。
　　心情，也渐渐开朗了一些。
　　说了一阵，袁硕笑声爽朗道：“执法队那边，你也别太在意，真遇到了麻烦，刘隆那些人未必能解决，还是之前的话，你可以来我这避避风头。”
　　李皓想了想道：“老师，巡夜人知道银城这边的情况吗？”
　　“不清楚，可能知道，但是就算知道，也不一定会第一时间出现，刘隆这些人，就是炮灰和探路石！”
　　袁硕说的血淋淋，将猎魔小队的真正情况，说的让人刺骨寒！
　　“巡夜人数量不多，每一位超能者都是宝贝，不能轻易牺牲！银城状况不明，让刘隆这些炮灰先去试试水，若是刘隆他们顺利拿下，那皆大欢喜！若是无法拿下，巡夜人也能有个大体上的判断，知己知彼，知道用什么样的实力来对付银城的麻烦，这才是巡夜人很少出现的原因。”
　　保持自己的神秘感，让外人不知内情。
　　刘隆这些外围组织，都是探路石，死了就死了，不亏。
　　若是能杀超能者，自身晋级，再加入巡夜人，那又能壮大巡夜人的力量。
　　这就是银城乌云的本质！
　　而袁硕，早就看透了这些本质。
　　李皓轻轻吐了口气，真现实啊！
　　老师的话，也让他看透了一些迷雾，也彻底明白，猎魔小队，恐怕并非和巡夜人毫无联系，也许……刘隆本身就是巡夜人的外围成员？
　　不是没有这个可能！
　　就在这时候，袁硕忽然道：“别想太多了，你不愿意来我这，我也不强行让你来！你既然已经了解了一些情况，那我就简单跟你说说，让你尽可能多一些自保能力。”
　　什么？
　　李皓还以为老师要送自己宝贝，然而不是。
　　下一刻，袁硕忽然用密语和他交流，这是袁硕和学生之间的特殊沟通方式，对袁硕这样的大家来说，打造一套特殊的信息传递方式很简单。
　　“李家的剑，张家的刀……这些俚曲中的家族，甚至是超能物品的出现，搁在以前，那都是笑谈，可现在，未必是了！”
　　李皓一惊，下一刻又恢复了正常。
　　刘隆都能猜到，何况自己的老师，在李皓看来，老师也许是自己见过的人中最聪明，最有智慧的。
　　“你若是拥有这些东西，是福，也是祸！”
　　“张远的死亡，可能就和这个有关，显然，你们被超能者盯上了，目标也许就是这些东西。而关于八大家的俚曲，传播了无数年，哪怕我，听过，却是不知道从何时传播出来，也没有任何记载，就是一代代口口相传……”
　　“按照我的研究，也许和古文明有些关系，你是我的学生，也知道一些关于古文明的情况，《五禽新书》其实就是从古文明遗迹中发现的，我后期进行了一些改编罢了。”
　　李皓一直没说话，倾听老师的话语。
　　袁硕继续道：“俚曲中的这些宝物，往往有一个特征，外人无法使用，张远被焚烧，也许是对方为了提取他的血脉，或者灵魂、精神物质，从而可以使用张家的刀！”
　　“至于时间跨度问题，我也做了一些判断，极有可能是因为对方的超能手段有限，每一次用焚烧手段提取对方的血脉、灵魂，可能会让这种手段进入一个休眠期！”
　　“但是，显然，对方的实力在进步，或者说，休眠期在缩短！”
　　李皓连忙点头，哪怕袁硕看不到。
　　可此刻，李皓却是佩服的五体投地，老师什么都不知道，只是可能从昨天才看到了卷宗，今天就能判断出这么多东西，李皓不服不行。
　　当然，也和老师的见识广有关。
　　“还有一点，对方每一次都在雨天动手，代表他的这种能力，也许在雨天才能发挥出来，他需要的不是简单的杀人，而是杀人之后，从你们身上获得什么，提取什么。”
　　袁硕说到这，又停顿了一会道：“你不要小看这起案子的背后之人，你要知道，第一个死的若是郑家人，那代表一点，对方起码存在15年左右了！”
　　“你要知道，超能出现，也就20年左右，对方若是一开始就是超能，那代表什么，你知道吗？对方是超能者中的老人，而非刚引能入体的新人！”
　　说着，袁硕又道：“当然，这可能不是一个人做的，也许一开始的超能者已经离开，现在是对方的组织成员、徒弟在这边盯着，毕竟一位强者，不可能一直在银城待着不走。”
　　李皓再次深呼吸，老师说的这一点，他考虑过，只是没有老师想的这么细致。
　　刘隆考虑过这一点吗？
　　“张家的刀，你不一定可以用！但是，李家的剑，你一定可以！以前不能用，应该是超能没有出现，超能……古文明时期应该就存在，现在只是复苏，并非忽然就有了，你若是李家的剑中的李家传人，这把剑，你要是有，那可以想办法激活。”
　　“激活？”
　　李皓终于开口，李家的剑是秘密，但是也不是秘密，听过俚曲的，也许都会去想，但是，大家都没见过罢了。
　　自己算是激活了吗？
　　开水泡剑！
　　“对，激活！尘封多年，哪有那么轻易就能动用！我知道很多激活的办法，但是对你而言都太难了，最简单的办法，那就是滴血认主……前提是这把剑，真是你家的，而非抢来的。”
　　李皓苦笑：“老师，没用！”
　　滴血过的！
　　“废话，你洒一滴血肯定没用，你以为滴血认主就是傻乎乎的滴血？”
　　“……”
　　难道不是？
　　李皓无言以对。
　　袁硕继续道：“这个血，不是随便什么血都行的，尤其是你这种不知道多少代的后裔，血脉早就不太一样了。对你而言，两种血有可能可以做到解封。第一种，你的心头血……这个其实不太建议，因为伤害太大，但是遇到了生命危机，被人弄的快死了，你可以一剑插入自己心口，别太狠了，把自己给插死了就行！”
　　“……”
　　李皓尴尬，这话说的。
　　的确危险！
　　“第二，勤修五禽术，壮大体质，提升血脉，你要是能达到我这地步，一滴血也许就能解封了！”
　　李皓心动，破百吗？
　　可是，自己没时间了啊！
　　他想了想道：“老师，超能物品上，是否有一些神秘能？”
　　“有的有，有的没有，看情况。”
　　袁硕很快道：“你的要是有，可以吸收一点试试看，未必有太大作用！”
　　李皓一怔，没太大作用？
　　这可是自己寄予厚望的东西！
　　“老师，不是说引能入体，就能成为超能者吗？”
　　“想什么呢！没那么简单的！”
　　袁硕想了想道：“当然，你这边什么情况，我不太了解，我简单说说我了解的情况，一些超能物品，本身是具备一些神秘能的，可这种神秘能其实很微弱，你要是会吸收的话，也许对你体质提升有些帮助，用处却是没有想象的那么大，想靠这个晋级超能，几乎没戏！”
　　李皓眼中露出一抹失望之色，没希望吗？
　　“当然，也不好说，毕竟我们对超能的研究太少，出来的时间也不长，没有具体的什么参考案例。”
　　袁硕说到这，继续道：“这也是我说的关键，你小子大概真有那玩意，那我今天就教你一套《五禽新书》中不曾记载的吐纳法！”
　　“吐纳法？”
　　“对，比呼吸法更完善一些，是我这么多年来，结合多种古籍重新梳理之后完成的。”
　　“因为你小子，压根不会汲取神秘能！”
　　袁硕笑呵呵道：“你以前不曾接触超能，这东西教了用处不大！今天你不找我，我也得找你，传你新的《五禽吐纳法》，就是为了汲取神秘能用的，只是日常生活中，我们几乎无法汲取到神秘能，你不一样，你小子可能都已经接触到了，这就是你的机缘！”
　　“老师，那您能汲取……”
　　“我？”
　　袁硕笑了：“你要和我分享？算了吧，一件超能物品上，未必有多少神秘能，对我而言，杯水车薪！这么跟你说罢，越是强大，越是难以晋级超能！我们的蜕变，要比寻常人更难！刘隆其实很有希望直接晋级，可这家伙武道修为不低，所以他晋级才显得格外难！你要是一点武道底子都没，反而更简单一些……当然，成为星光师之后，也更弱一些。”
　　李皓豁然开朗！
　　原来如此！
　　“所以啊，一点点神秘能对你而言，是好事，对我而言……没啥用！其实，也未必是好事，你汲取神秘能，如果没办法成为超能者，那武道底子就愈加雄厚，时间长了，你也难晋级了。”
　　“无所谓！”
　　李皓倒是不太在意，他只是好奇一点：“老师，您的意思是，武道底子越雄厚，晋级后越强？”
　　“废话！就说我，一个破百的武师，我要是晋级后，还跟最弱的星光师一个等级，那我晋级干嘛？最弱的星光师，真来了，谁打死谁还难说呢！”
　　没说太多关于自己的事，袁硕威严道：“好了，别问这些没用的！也别想着我，你太弱，想也白想！先听我说，《五禽吐纳术》我教给你，但是你给我记住了，不许外传，任何人都不许！你老师这些年的结晶都在这上面了，超能才发展20年，巡夜人这些组织钻研出来的玩意，还未必有老子的厉害！”
　　“这就是知识的力量，他们懂个屁的超能，我虽然不是超能者，可我知道超能存在，比这些家伙还要早，早在四十年前，我就在书中看到过……”
　　袁硕夸了一阵自己，很快，不再废话，开始叙述自己的《五禽吐纳术》。
　　而此刻，李皓认真倾听。
　　觉得相当简单！
　　虽然老师夸的厉害，他也只是觉得，比呼吸法要高明一点，至于高明多少，倒是没太大的感触。
　　然而，李皓不知，作为最早知晓超能，并且研究古文明超能的袁硕，钻研多年，不单单有他自己的感悟在里面，还融合了大量古文明超能体系在其中。
　　一本《五禽吐纳术》听起来简单，也许就是整个超能领域最强的汲取修炼之法。
　　而李皓，一边听着，一边开始不断调整呼吸。
　　吐纳法不单单是呼吸上的节奏不同，还有一些其他的东西蕴含在其中，比如姿势的调整，此刻的李皓，就如大青蛙一般，肚皮朝上，五心向天，姿势很傻。
　　而一直没什么动静，只有开水泡剑才能引出神秘能的星空剑，此刻挂在李皓的脖子上，忽然星光闪烁了一下。
　　下一刻，一股浓郁的神秘能，直接灌入李皓体内。
　　原本，这些神秘能会很快流逝出来。
　　可此刻，李皓身上，却是毛孔都在呼吸一般，将大量的神秘能吞纳进入体内。
　　无数的毛孔，都在吸纳神秘能！
　　超乎想象的快，超乎想象的多！
　　通讯器对面，袁硕说完了，发现李皓没了动静，不由摇头。
　　“小年轻，就是耐不住性子，这是边听边修炼？”
　　想了想，那家伙可能已经汲取到了一部分神秘能了。
　　袁硕笑了笑，挂断了通讯，有些摇头：“还是太年轻，看起来精明，实际上傻的很！直接修炼后就没了声音，显然汲取了神秘能，这么说，李家的剑就在他身边或者干脆就在身上？”
　　“身边的话，太明显……那就是在身上了？”
　　袁硕想了想，下一刻有些意外：“好小子，这李家的剑不简单啊！我还以为真是一把大剑，合着就是那个小玉坠？”
　　若是李皓在这，恐怕能听的头皮发麻！
　　袁硕则是想起了之前李皓身上戴的那枚玉佩，再次摇头，有些失笑：“厉害，这把剑恐怕不简单！我可没感受到什么不同，而且这么小……不是我见过的话，我都猜不到这就是李家的剑！”
　　“《五禽吐纳法》传给这小子了，也不知道有多少收获……尘封这么多年了，那把剑上也未必有多少神秘能，运气好能超能，运气差，吸收了之后，不说斩十，斩五斩六还是能到的吧？”
　　袁硕根据自己的经验判断了一下，还是不保险啊。
　　这件事，没那么简单的。
　　十五年前就出现的超能，哪怕十五年没什么进步，恐怕最弱也是破百了，绝对不是一般人能对付的。
　　甚至超越破百，达到了武道中的斗千！
　　那样的话，热武器几乎毫无作用了。
　　威力太大的，没杀死敌人，自己先被弄死了。
　　……
　　就在袁硕思考这些的同时，李皓也在不断汲取神秘能。
　　好多！
　　比开水泡剑强多了，李皓意识还是清醒的，此刻，他仰面朝天，心中也是震动，老师的《五禽吐纳术》好厉害，真的能汲取神秘能，而且速度极快。
　　体质，在隐约间蜕变。
　　这一刻，李皓甚至隐约能感受到体内有一条条锁链般的存在，在封锁神秘能，不然神秘能进入一些核心区域，比如心脏、大脑。
　　“超能锁？”
　　李皓心中有些猜测，这难道就是之前柳艳说的超能锁，隔绝凡尘和超能的锁？
　　“太多了！”
　　没时间多想，下一刻，李皓觉得自己汲取的太多了，身体快爆炸了。
　　这感觉比喝了十杯水蕴含的神秘能都要多！
　　“练武！”
　　下一刻，李皓砰地一声跳起，直接撞到了脑袋。
　　身上星光璀璨！
　　一旁，黑豹瞪大狗眼，不断伸出舌头去舔。
　　非但如此，黑豹好像明悟了什么，忽然也是四肢向上，狗嘴中的呼吸节奏，居然和李皓如出一辙。
　　李皓修炼《五禽吐纳术》可是没有瞒着这家伙，他也没想瞒着一条狗。
　　这一刻，李皓身上溢散出来的神秘能，忽然不再溢散，而是朝黑豹涌去。
　　黑豹四肢向上，呼吸调整，一吐一吸间，也是星光璀璨！
　　小小的房间中，一人像猴，不断跳跃。
　　一狗像人，四肢朝上，正在吞吐星光，格外渗人！


第017章 二次光顾
　　房间中，星光能量闪烁，却是并不外溢。
　　房间外，哪怕此刻有人在，甚至是超能者在，也看不到，感受不到。
　　星空剑溢散的神秘能，辐射范围不大，超过一定范围很快就会消散消失，直接消失在空间中。
　　何况，此刻还有个黑豹在。
　　溢散出来的神秘能，完全被这家伙给吸收了，更是没有任何溢出。
　　李皓有些补过头了！
　　此刻，只觉得浑身都是力量，躁动不已，不断练习猿术，一轮三分钟，而李皓这次却是不知道自己到底修炼了多少轮。
　　他感觉自己不发泄出去，会爆炸的。
　　吸的有些多了！
　　就算如此，李皓也没停下《五禽吐纳术》，当然，并非完整版的，只是其中的呼吸法一直维持着。
　　《五禽吐纳术》，其实可以分成两个小块。
　　一个就是完整版，姿势和呼吸法的配合，另外一种就是不配合姿势，单纯的呼吸法，其实也能汲取一些神秘能，只是效果没有配合姿势更好。
　　“喝！”
　　闷闷的低喝声响起。
　　一直跳跃不停的李皓，忽然不再跳跃，双手如同猿蹄，破空就朝墙壁抓去。
　　猿术，不单单是轻身之法。
　　只是以前，李皓很少会用猿术中的杀人法，因为也没有这个需求。
　　此刻，李皓体内能量太多，有些承受不住，加上很快就会有危机，他也不在意这些了，双手弯曲，如猿猴挥爪。
　　砰地一声！
　　“嘶！”
　　李皓吸了口气，好痛！
　　手毕竟还是肉体凡胎，这一爪抓下去，抓的墙壁上出现几个小孔洞，可李皓的手指头也痛的厉害，指甲都有些掀翻了。
　　然而，李皓顾不得疼痛了！
　　瞬间朝墙壁看去，眼神闪烁了一下。
　　用手抓墙，将平整的墙面抓出几个小洞，这一点，是之前的他不可能做到的。
　　手指头的接触面太小，能施展的力道其实也不大。
　　而且墙面光滑，抓起来也缺乏着力点。
　　这可不是土墙，而是喷漆的水泥墙。
　　“刘隆之前一拳打穿厨房的墙壁，拳头力量更大，而且张家厨房只是红砖墙……当然，还是很强，只是此刻的我，好像也比之前厉害多了！”
　　李皓暗暗心惊，今天只是修炼了一下《五禽吐纳术》，一下子就觉得自己强大了许多。
　　当然，这和他太弱有关。
　　越弱，提升起来越明显。
　　真到了刘隆他们那个地步，这些神秘能是多，可对他们而言，也只是杯水车薪，不可能有太大的变化。
　　“还是老师的法门厉害！”
　　李皓观察了一下自己的手指，刚刚还有些通红，指甲有些乌紫。
　　而此刻，随着神秘能还在涌入，很快，这些小小的伤势，一下子就消退了。
　　李皓也感受到了，自己的肌肉更加紧密起来。
　　血液好像流淌的速度更快了！
　　骨骼也在慢慢变化。
　　那种感觉，严格来说……压缩！
　　是的，神秘能好像将李皓压缩了一点。
　　原本的李皓，身高178左右，不算太高大，却也不矮。
　　此刻，李皓尽管没去测量，可他自己感觉，自己好像矮了一点点，也许只是一公分甚至更少，可李皓就是感觉自己矮了。
　　被压缩了！
　　肌肉紧密，骨骼空隙更小。
　　“这么下去……我不会变矮很多吧？”
　　李皓有些古怪，刘隆个头还是很高的。
　　以前也没见谁练武，练的自己变矮了。
　　当然，人家都是从小开始练，和李皓不一样，他是三年前，才从古院练起，而且那两年也没那么用心去练。
　　心中想着，李皓没有耽误。
　　下一刻，心中一动，忽然右手张开，不再是刚刚如猿蹄那样，五指并拢地抓下去，此刻的李皓，张开了手指，一把朝前方墙壁抓出！
　　砰！
　　一声脆响，夹杂着一些难听的指甲摩擦声，五指直接插入墙壁，坑洞不算深，只是在墙壁上留下了一个手掌印，也没触碰到内部的混凝土结构。
　　可这一次，整个墙壁好像都微微晃动了一下，也许只是李皓的错觉。
　　可李皓感觉，比之前的杀伤力更强。
　　“虎爪！”
　　这是五禽新书中，虎斗术的攻击方式。
　　李皓对其他四禽术不是太熟练，但是不代表他不会，袁硕都教过，只是李皓以猿术为主罢了。
　　他觉得虎斗术更善攻。
　　果不其然，刚刚虎爪一出，运力方式不一样，不单纯只是姿势变化，还有呼吸调整，运力不同，一下子就让李皓感觉到，虎爪打出去，更有力道！
　　猿术的猿蹄探路，动作轻巧，速度更快，可打出去的力道，和虎爪差距极大。
　　“虎斗术果然是五禽术中最适合攻击的！”
　　李皓感受着身体上的一些细微变化，也有些动容。
　　力量更大了！
　　肌肉反应更快，身体都感觉轻便了一些。
　　仿佛以前自己是负重奔跑，此刻好像少了许多负重一般，这就是神秘能的作用？
　　太明显了！
　　难怪黑豹第一日喝了水，直接毛发光亮起来，那时候李皓还觉得，因为黑豹是狗，可能效果不一样。
　　可今日，再仔细一想……李皓暗骂一声！
　　一定是黑豹喝的第一碗水，里面的神秘能更多！
　　他当天喝的是第二碗水，已经被黑豹喝了头汤了，合着他就喝了点下脚料的水？
　　想到黑豹，李皓好像想到了什么。
　　今天黑豹没啥动静！
　　侧头一看，李皓一怔。
　　此刻，黑豹那边，这家伙肚皮朝天，学着李皓刚刚的模样，狗嘴中的呼吸节奏，都和李皓差不多。
　　这家伙……在修炼！
　　“什么鬼？”
　　李皓有些愣神，黑豹听懂自己的话，李皓还能理解。
　　可是……这家伙居然学习能力这么强？
　　它居然在学自己，修炼《五禽吐纳术》！
　　而随着李皓停止修炼，神秘能不再从玉剑中溢出，房间中的神秘能也渐渐消散，片刻后，李皓还在看着，黑豹也吸不到神秘能了。
　　狗眼睁开，看到李皓盯着自己，黑豹一跃而起，下一刻，直接朝李皓扑来！
　　李皓微微一避，避开了黑豹的扑击。
　　而黑豹也不在意，一下子扑倒在地，伸出舌头就在李皓脚上舔了舔。
　　“走开！”
　　李皓踢了踢腿，弯腰摸了摸黑豹的脑袋，微微皱眉：“你这是要成精？”
　　他在思考，这是好事还是坏事？
　　黑豹居然有些要成精的感觉！
　　作为普通人，作为巡检司一员，李皓第一想法是，这样会不会造成不太好的后果？
　　可一转眼，一想到那些超能者，想到那寻常人见不到的红影……一下子，李皓便失去了其他想法。
　　这年头，谁还在乎一条狗成精不成精的！
　　那红影是什么？
　　明显不是人！
　　黑豹好歹和自己熟悉，算是自己半养的，真成精了，那就成精了。
　　“老师可是说了，《五禽吐纳术》不能外传的！”
　　李皓看了看黑豹，有些头疼：“还好，只是模仿，呼吸法倒是给你学了个精髓，五禽盘功好像没学到什么精髓……”
　　呼吸法，在于节奏，在于呼吸调整配合毛孔呼吸，这狗居然模仿的八成相似。
　　五禽盘功，也就是刚刚的五心朝天姿势，倒是没有表面上看起来那么简单，也需要配合一些独门手段，黑豹倒是没学到。
　　何况，人和狗不一样，学到了，这家伙也未必能用。
　　“呼吸法被学走了，也是我大意了！”
　　正常情况下，他就算修炼呼吸法，也不会太忘我，更不会在别人面前，将一整套呼吸法全部运用出来，稍有一个不对，整套呼吸法都废掉了。
　　可面前只有一条狗，李皓哪会在意太多，呼吸也很重，倒是全让黑豹看去了。
　　脚下的黑豹，好像有些明白什么，抬头看向李皓，狗眼中好像有些讨好之色。
　　李皓皱眉，沉声道：“我知道你能听懂，以后除非我在你身边，否则不许用这个！还有……回头空闲了，我得去找老师一趟……看看老师愿不愿意收个狗徒弟……”
　　说着，李皓忽然笑了。
　　好像在骂自己一样！
　　“算了，当我没说。”
　　原本想暗暗打趣一下老师，转头一想，别，老师不拘一格，真要说这条狗就是他学生了，以后出门介绍，“这是我学生李皓，这是我学生大黑狗……”
　　那时候，自己可就要钻地了！
　　而黑豹，有些不明所以，只是看着李皓，见他笑了，黑豹也乐呵了，摇晃起了尾巴。
　　狗通人性了，知道李皓喜怒哀乐，其实也有些怕。
　　李皓笑了，那代表没啥事了。
　　李皓没再纠结这事，这事回头有空和老师报备一下就行，以老师的性格，大概也是好奇为主，倒也不会在意一条狗学了他的呼吸法。
　　没再管黑豹，李皓将胸前的玉剑拿出衣服外，端详了一下，眼神有些发亮。
　　“神秘能！”
　　玉剑中，神秘能好像不少。
　　当然，对其他人而言，神秘能也许不是关键，他们更在乎的还是玉剑本身。
　　按照老师的说法，超能物品上的神秘能都是有限的，有些已经极其低微，也许再用一两次，神秘能就已经耗空了。
　　刘隆没太管这个，也许就是因为知道。
　　他也许也觉得这些物件上，神秘能太少，没太大作用，而家传的超能物品，他未必能用，所以才不在意。
　　李皓，也许是过分担心了，他原本还有些猜测，刘隆是否暗中在盘算什么，现在看来，那也未必。
　　“他们不在乎，可我在乎！”
　　李皓低声呓语，老师觉得太少，对他没用。
　　刘隆也是破百强者，觉得没啥作用。
　　可他李皓，只是个斩十都不到的弱者，哪怕只是一点点神秘能，也够他提升一大截了。
　　“速度、力量、体质都比之前提升了一截！”
　　“如今再测试，我又是什么实力？”
　　斩十，大概率不到。
　　没那么快！
　　而且对比一下之前对自己动手的陈坚，李皓觉得，现在也许能避开对方那一巴掌，可要说和陈坚打个五五开，几乎不可能。
　　而陈坚，就是斩十的境界。
　　至于斩十，是斩十还是斩九十，这个就不好说了。
　　按照李皓的了解，斩十到破百，中间差距其实也挺大的。
　　整个猎魔小队，除了刘隆，好像其他四人都处于斩十阶段，可这几人，也有强弱之分，明面上是柳艳最强，柳艳却说医生云瑶招惹不得。
　　“我恐怕还没到斩十，还需要多努力，最起码一点……保命！”
　　在接下来的危机中，保住自己的小命。
　　红影，可不好惹。
　　“继续修炼！”
　　李皓这一次没再动用吐纳术，体内神秘能还有一些，此刻他精力旺盛，足够他继续练五禽术了。
　　抓紧一切时间！
　　既然能提升，没有懈怠的理由。
　　……
　　同一时间。
　　启明小区，5号楼，6楼。
　　刘隆抱着胳膊，就站在阳台边，朝对面的6号楼看去，其中3楼的一户，窗户紧闭，窗帘拉起。
　　隐约间好像能看到有人在蹦跶。
　　那正是李皓的房子。
　　刘隆身边，身材瘦弱，个头很高的吴超，也在看，看了一会轻轻摇头：“这家伙，天没黑就拉上了窗帘，防范心还是有的，恐怕早就怀疑张远的案子是凶杀案。”
　　说着，看向刘隆道：“老大，咱们就这么盯着？会有人来吗？”
　　“不知道。”
　　刘隆平静道：“盯着看看！”
　　吴超也没再说这个，视线朝其他方向看去，扫视了一圈，低声道：“老大，咱们这个方位，观察起来最好！不过刚刚我也稍微探查了一下，并没有陌生人来5号楼。”
　　说着又道：“是不是没人盯梢，或者通过一些超能手段在盯着李皓？”
　　跟踪，也未必一定要有人亲自来。
　　比如一些超能手段，也可以悄无声息地跟踪人，只是超能者亲自盯梢一个普通人，一般情况下很少见。
　　刘隆没有否定，但是也不认为此刻真的就有超能者跟踪。
　　更大的可能，对方只是暗暗观察，时间没到，对方在等待，也许就是李皓口中说的，雨夜到来。
　　李皓人在这，又不会跑。
　　要跑，早就跑了。
　　既然如此，跟踪不跟踪的，反而不重要。
　　考虑片刻，刘隆没有继续这个话题，而是低声道：“队里还有多少神秘能？”
　　吴超想了想，开口道：“12方，10方有属性，两方无属性的。”
　　刘隆好像在思索什么，又过了一会才道：“明天李皓去了巡检司，让他来见我！两方无属性的神秘能提取出来，让他吸收试试。”
　　吴超不算太惊讶，只是有些羡慕：“老大，咱们不多了！而且无属性的更珍贵一些……要不将有属性的，给他试试？”
　　有属性的神秘能，夹杂着一些特殊力量，火焰、雷霆都有，未必匹配人。
　　当然，遇到了匹配的人，或者专修那种属性的超能者，有属性的更好。
　　因人而异！
　　可对吴超他们这些没有晋级超能的武师而言，无属性的更珍贵，因为会提升自己，不会出现排斥，危险性很低。
　　队伍里，大家都会更在意无属性神秘能。
　　“他太弱了！”
　　刘隆平静道：“咱们不是巡夜人，没有强者可以随时抽离属性神秘能，一旦吸收之下排斥，我们难以控制压制，他会爆体，弄死了他，你负责当诱饵？”
　　好吧，吴超不说话了。
　　李皓的确太弱，刚入队，给他一点好处，提升自己也是应该的。
　　只是吴超还有个疑惑，轻声道：“老大，你招他加入，是一次性的……还是真打算一直培养下去？”
　　这也是他疑惑的地方。
　　而刘隆瞥了他一眼，笑了：“能活下来，那就一直都是队友！只要人还活着，那就是战友，该是他的就是他的，该保护就保护，该教导就教导……若是死了……那说再多有用吗？”
　　吴超了然。
　　他，也是这么过来的。
　　适者生存！
　　在猎魔小队活下来，那才是队友，死了的，那没办法，进入小队的第一天，大家就都明白，猎杀超能者有多危险。
　　没有点故事，没有点追求，恐怕也不会加入。
　　“还是新人好啊！”
　　感慨一声，新人不用做什么，进来就有好处拿，羡慕。
　　当然，这也是规矩。
　　新人太弱，一点保护措施没有，那小队只会渐渐失去新血，越来越弱，迟早死完。
　　只是，以前他们进入，也只有一方神秘能。
　　而且，一开始加入的，一方都没有，因为没有储备，现在储备的这么点，也是从牙缝中抠出来的。
　　吴超想了想又带着一些期待道：“不知道这次能不能干掉对方，对方能提供多少神秘能，是无属性的还是有属性的，老大，再吸收一些，你是不是就能晋级了？”
　　刘隆摇头，没说话。
　　晋级？
　　难！
　　第一次不能顺利引能入体晋级星光师，那只会让自己的武道修为更强大，体质、实力更强，那接下来反而更麻烦晋升。
　　他一个破百的武师，想晋升，恐怕还需要好几次，最好能遇到匹配的神秘能才行。
　　无属性的神秘能，虽然好用，可更多的还是提升自己的体质，吸收多了未必是好事，反而让他更难晋级了。
　　心中轻叹一声，刘隆再次看了一眼对面的窗户，开口道：“你在这盯着，有事随时通知我！”
　　“好！”
　　刘隆不再说什么，转身离去。
　　李皓这边，这几天大概不会出事，过几天阴雨季一来，那就难说了，也许随时都有危险。
　　……
　　就在刘隆离去不久，天色渐黑，很快，黑夜彻底到来。
　　房间中，李皓依旧在练习猿术。
　　坚持的时间，一次比一次长。
　　地上的汗液，已经让地面湿滑了起来。
　　就在李皓还要继续练习的时候，忽然，一直趴伏的黑豹，“汪汪汪”地低声叫了起来。
　　李皓心中微动。
　　来人了？
　　下一刻，李皓心中咯噔一跳，连呼吸都有些停滞，很快，李皓恢复了原状，再次练习起猿术，只是比之前要弱许多。
　　这时候的李皓，心中震动不已。
　　还有恐惧！
　　因为余光中，一道红影居然出现在了自家窗户上，红色的血影，就这么贴在窗户上。
　　红影来了！
　　这是李皓第一次在自己家中看到了红影！
　　刘隆在附近吗？
　　他看到了吗？
　　能看到吗？
　　该死！
　　李皓心中有些焦躁不安，红影这是监控自己吗？
　　他只能强装镇定，当做没看见。
　　猿术练习了一遍，李皓显得很疲惫，不再练习。
　　窗户上，那红影还在悬浮。
　　没有隔着窗帘的那种，好像直接穿过了窗帘，就贴在玻璃上。
　　李皓猜测，那是不是代表，红影背后的超能者，也在附近？
　　会不会此刻对自己下手？
　　胆子太大了！
　　昨日才发生了拆张家的事，今晚对方就敢出现，这是一点也没把刘隆他们放在眼中啊！
　　“怎么办？”
　　红影一直没走，李皓心中很焦躁，为了掩饰不安，他只好进入浴室，开始洗澡。
　　而就在他冲凉的那一刻，身上汗毛都竖起了一些，很快，李皓再次强压镇定，不敢多看，不敢多想，他担心被红影发现，自己可以看到！
　　此刻，红影居然就在他身边，该死的！
　　小小的浴室，李皓和红影几乎贴在了一起。
　　“安心！对方出现只是盯着自己，没有上来就动手，一定不是现在要杀我，按照老师的推测，现在也不是时候……放宽心，没看到！练武真爽，柳艳胸真大，打架会不会有些累赘？”
　　他转移自己视线，转移心思，不断去胡思乱想。
　　他怕一直想，会把自己吓到。
　　胸前的玉剑，此刻也和寻常的玉佩挂饰一样，没什么反应，李皓也不知道红影看到了，会不会多想，这时候都顾不上了。
　　至于自己被红影贴身观察，看光了，李皓更是没在意这些。
　　谁这时候会考虑这些？
　　“我的处境，越来越危险了！”
　　李皓胡思乱想中，时间一点点过去，直到他洗好了澡，红影这才无声无息地消失。
　　而客厅中，黑豹一直趴在地上，安静的不行。
　　直到红影消失了，黑豹这才狗嘴中吐出一口气。
　　同时，李皓也微微吐了口气，一人一狗，你看我，我看你，都没发出声音。
　　而黑豹，狗眼中还有些疑惑。
　　你也能看到？
　　我还以为你瞎的呢！
　　好厉害，看到了就跟没看到一样，比本狗还要狗！


第018章 星光师，神秘能
　　房间中。
　　李皓有种劫后余生的放松感。
　　两次了！
　　接连两天，红影都靠近了自己，这是否代表，对方快要动手了？
　　所以这两天，红影都在观察自己。
　　就好像观察一下，自己养的猪，肥了没？
　　能杀了吗？
　　杀了，能出多少肉？
　　是的，此刻的李皓，就是这种感觉，红影的一次次观察，仿佛都是在欣赏观摩，自己养的庄稼，有没有成熟？
　　“该死！”
　　李皓低不可闻地骂了一句。
　　当我是什么了？
　　换成之前，李皓只能认命，但是也得博一下，现在……他不认命！
　　玉剑可是超凡物品，他还学了老师的吐纳术，还接触到了超能领域，还能吸收神秘能，此刻，他为何要认命？
　　“再强，也没强到无所顾忌！”
　　李皓咬着牙，要是真的厉害到了不怕的地步，何必如此小心？
　　还不是怕！
　　怕谁？
　　肯定怕巡夜人！
　　巡夜人当中，一定有人比红影更厉害，所以红影压根不敢闹出太大动静。
　　“自己吓自己干嘛？”
　　李皓安慰了一下自己，看向黑豹，忍不住低骂一声：“真废物，每次看到了，你都怂的跟什么似的。”
　　黑豹狗眼中满是无辜。
　　我只是一条狗，很弱小的，你都怕，本狗狗也怕啊！
　　再说了，黑豹觉得，自己还小，怕才正常。
　　一人一狗，此刻都瘫坐在客厅中，许久没有说话。
　　过了一阵，李皓忽然拿起通讯器，拨通了一个号码。
　　这一次，不是找自己老师了。
　　等待了一阵，通讯器对面传来了刘隆冷傲的声音：“说！”
　　没有任何前奏，就这么一个字。
　　“我感觉有人在监视我！”
　　“哦！”
　　刘隆反应平淡，没什么波动。
　　李皓想了想，可能这位觉得自己发现了猎魔小队的跟踪？
　　可是，红影不是猎魔小队。
　　猜到刘隆可能误会了，李皓沉默一会又道：“我不知道该怎么说，我只是感觉，刚刚我在屋内，忽然有股阴冷感！家里养了条流浪犬，忽然也叫唤了一下，然后趴在地上一动不动，刚刚查看了一下，还尿了！”
　　“嗯？”
　　刘隆一怔。
　　阴冷，狗叫，尿了？
　　他忽然意识到了什么，不再保持镇定，冷漠的声音再次传出：“你确定？”
　　李皓踢了一脚黑豹，黑豹好像有些抑郁，尿了？
　　你才尿了！
　　你全家都尿了！
　　可惜，不会开口说话，黑豹只能认命。
　　而李皓撒谎也是毫不脸红，马上道：“确定！”
　　“明白了！”
　　刘隆声音带着一些郑重，考虑了一下，沉声道：“现在不要动，不要再多说什么，我待会会过去，但是不会现身！明天开始……我会暗中跟着你，不要表露出什么。”
　　没有让李皓不回家，住在巡检司。
　　因为他还需要李皓暴露在人前。
　　李皓也没说什么，应了一声，又道：“老大，那我现在什么都不管？”
　　“不用管！”
　　刘隆声音带着一些冷肃：“你的任务就一个，再次感受到这种感觉，不用做其他，拉开窗帘就行！”
　　“我怕我……没机会拉开。”
　　李皓嘀咕一声。
　　刘隆好像也意识到了这点，考虑一番又道：“明天来巡检司，直接来找我！”
　　“好！”
　　李皓答应的痛快，以他的智商，大概能猜到，刘隆也许能掏点好东西出来，这是最好的。
　　能骗……咳咳，能要就要点好处。
　　会哭的孩子有奶吃。
　　在猎魔小队，你要是不吭声，也许什么都没有，刘隆感觉很小气，今天入队第一天，什么东西都没送，人家柳艳好歹还说了，热武器随便拿。
　　“呼！”
　　挂断了通讯，李皓坐在地上再次沉思起来。
　　很快，看了一眼墙壁上的手掌印，微微皱眉。
　　红影……观察到了吗？
　　观察到了，其实也没什么，一个斩十都不到的伪武师，超能者不会在意的。
　　若是真觉得这就是李皓的隐藏实力，那反而是好事。
　　玉剑上的神秘能还有，吐纳术李皓也会，接下来几天，也许每一天都会有提升，以今日的实力去看待自己，那倒是有迷惑对手的作用。
　　尽管就算提升，也未必对超能者有任何威胁，李皓依旧不会放弃。
　　……
　　一夜太平。
　　7月14日。
　　天朗气清。
　　又是一夜过去，红影的出现，依旧没有引起任何人的在意。
　　李皓睡了个好觉，临走之前，再次叮嘱黑豹几句，又给它留了点狗粮，这才骑着自己的自行车去上班。
　　昨晚刘隆来没来，李皓不知道。
　　他也没法去问，反正他只记得，今天要去找刘隆，看看能不能要点好处，最好送自己一些强大的超能物品，那最好不过。
　　当然，痴心妄想居多。
　　……
　　机要室。
　　李皓还是在这上班。
　　刚进门，陈娜居然来的比他还早，看到李皓，有些兴奋，连忙招手示意他过去。
　　李皓有些奇怪，这家伙来这么早做什么？
　　陈娜是他来巡检司之后，最熟悉的同僚，关系还行，倒是比其他人要亲近一些，机要室也就他俩最年轻。
　　“李皓！”
　　看到李皓，陈娜兴奋道：“好消息！”
　　“怎么了？”
　　“室里要来新人了，你忘了？每年这时候都是招新的时候，咱们总算是解脱了，以后咱们再也不用来早打扫卫生，端茶倒水了！”
　　陈娜倒是兴奋的很。
　　她和李皓都是新人，当然，她比李皓早一点，所以李皓干活更多，不过有些事还是要陈娜干的，比如收拾一些文档什么的，李皓一个人有时候也忙不过来。
　　“招新？”
　　李皓微微一怔，都快忘了这事了。
　　再说，也不是什么大事。
　　他马上就要离开机要室了，实际上此刻他都不是机要室的人了，只是暂时还没通知罢了。
　　原来为了这！
　　李皓笑了笑，露出了一些喜色：“好事！那咱们就解放了，我说你今天怎么来的这么早，难道今天新人就入职？”
　　陈娜点点头，开心道：“对啊！其实之前就已经选好了人，只是最近一直在培训，今天正式入职！”
　　“嗯，那就好！”
　　李皓也笑，陪着陈娜一起开心。
　　是该开心！
　　不然自己走了，再没有新人来，陈娜就得把李皓干的活也给接过去，这位还不得气死。
　　“几个新人？”
　　“两个……不对，三个！”
　　陈娜消息还算灵通，笑呵呵的，“原本听说只有两个，后来好像又加了一个，三个人！比我们爽，我来的时候就我一个新人，你还是插班生，干活都是我一个人干，后来你也是。人家现在一次性来三个，也没那么累。”
　　李皓应和了一句，点点头。
　　其实真没当回事！
　　他待会等室长来了，还得去点个卯，然后再去执法队那边，还有正事忙呢，哪有闲工夫管这个。
　　不过他在机要室是好人，老实人，哪怕走了，也不能坏人设，得陪着开心。
　　说着话，其他人也陆陆续续地到了。
　　李皓又开始忙碌了起来，一如既往，没有因为自己要走了，就懈怠了。
　　一直到九点左右，王杰来了。
　　不单单是他，身后还跟着三位新人。
　　都很年轻，两男一女。
　　“大家静静！”
　　王杰面带笑容，拍了拍手，大声道：“先放放手中的活……”
　　好吧，其实除了陈娜和李皓，其他人早就看八卦了，哪有什么活要干的。
　　王杰好像没看到这些，笑呵呵道：“今天机要室分配来了三位新人，都是精英！能加入机要室，代表了他们的实力和能力……”
　　一番夸赞，三位新人露面。
　　而此刻，李皓也停下了手中的活，看着三位新人，两男一女，都穿着巡检服，看起来倒是英气勃勃。
　　他没在意那个女人，而是重点看向左边那位年轻男子。
　　很年轻，感觉比李皓还要小，可能只有十八九岁的样子，当然，具体年纪不好说。
　　很帅气，很阳光！
　　李皓平时被誉为机要室第一帅哥，当然，这个有些水分，谁让机要室都是大爷大妈，年轻人不多。
　　可李皓不算丑，然而和眼前这家伙比，要差了一些，最明显的，皮肤要差不少。
　　那个年轻男子，皮肤白皙，不是那种苍白，而是有些奶白色的感觉，看起来就嫩嫩的。
　　平时一个劲要让李皓当女婿的俞大姐，此刻眼睛都放光了，不知道是不是变了心，想让这位当女婿了。
　　陈娜也多看了几眼，还朝李皓看了看，忽然小声笑道：“李皓，看到了吗？你最大的竞争对手来了，那家伙叫王明对吧？比你还要帅一点呢！”
　　李皓面露笑容，轻轻点头：“娜姐喜欢就好。”
　　“切！我才不喜欢小奶狗！”
　　说是这么说，陈娜还是多看了几眼，又忍不住道：“眼睛好亮！”
　　是的，很亮！
　　看起来就格外精神！
　　眼睛，是人的第一窗口，人帅的话，眼神无力，也会让人觉得颓废没用，可这个叫王明的男子，眼神也很亮。
　　“大家好，前辈们好，我是王明，来自巡检学院，今年刚毕业……”
　　王明自我介绍了一番。
　　很快，王杰带着王明朝李皓他们这边走来，看了一眼李皓和陈娜，笑呵呵道：“李皓，陈娜，你们也是前辈了，王明，你先跟李皓学学东西，把他手上的档案熟悉一遍，陈娜和李皓你们俩多教教他。”
　　让王明和两人学习，不是特殊照顾他，而是因为李皓要走了，这事陈娜不知，王杰倒是清楚。
　　所以，他得找人来顶替李皓的位置。
　　王明就很合适！
　　陈娜笑嘻嘻道：“好啊，那要准备新的办公桌吗？”
　　“不用！”
　　王杰笑道：“先搬张椅子来就行，就先凑合几天！”
　　陈娜有些疑惑，倒也没多问，那就凑合几天好了。
　　李皓倒是门清，此刻微微一笑，轻轻点头，心里却是没有表现的那么平静。
　　王明！
　　什么情况？
　　他关注王明，不是因为对方帅气，不是眼神明亮，而是隐约间，他居然看到了一股淡淡的星光，尽管这股星光不如刘隆他们，可给李皓的感觉……比刘隆他们的星光更璀璨！
　　是的，量不多，好像很少很少。
　　可是，这星光却是极其璀璨，璀璨到隔着一截距离，李皓都能感受到星光的幽冷和耀目。
　　“星光师！”
　　脑海中，忽然浮现出这样的名词。
　　跨入超能领域，两种超凡，天生超凡的天眷神师，后天引能入体的星光师，不管哪种，都是超凡！
　　这一刻，无来由地，李皓就想到了星光师这个名词。
　　他面不改色，一如既往地柔和，心中却是震撼莫名。
　　为什么忽然多了一个星光师？
　　谁派来的？
　　红影？
　　巡夜人？
　　应该只有这两方，所以是红影的人，还是巡夜人的人？
　　为何恰好来了机要室，而且就在自己身边。
　　一次寻常的新人入职罢了，超凡怎么可能会进入机要室，明摆着有问题。
　　王明身上的星光，其他人看不到，自己却是看的一清二楚。
　　“刘隆他们看得到吗？”
　　昨天好像忘了问了，如何辨别超凡！
　　不行！
　　这一刻，李皓忽然觉得浑身都很冷，超凡，居然出现在了自己身边。
　　该死的！
　　是巡夜人吗？
　　若是巡夜人，倒是好说，若是红影一方的，那太可怕了，银城已经彻底不安全了，这可是巡检司大本营！
　　“皓哥……”
　　耳边，隐约传来声音，打断了李皓的思索。
　　李皓抬头，王明也在看他，笑容很阳光，“皓哥，你是前辈，应该比我大一些，以后我喊你皓哥，你喊我王明就行。”
　　李皓笑了笑，笑的有些虚假，当然，没人觉得虚假，李皓一直这样笑。
　　“客气了！”
　　李皓有些羡慕道：“我是早来一年，可我是半吊子，半路出家！你不一样，你可是巡检学院毕业的，比我专业！对了，你是哪个巡检学院毕业的？银城的吗？”
　　银城也有巡检学院，其实就是巡检司的后备役，大部分巡检司成员都来自巡检学院。
　　“不是。”
　　王明笑容灿烂，摇头：“我来自白月城！白月巡检学院毕业的。”
　　一旁，陈娜惊讶道：“白月巡检学院？”
　　王明微微点头，并未多说，好像对陈娜也不是太在意。
　　而李皓，心中微微一动。
　　白月城！
　　银城附近，有好几座城市，规模都和银城差不多，人口刚过百万的城市。
　　可距离银城三百多里，还有一座大城，就是白月城。
　　白月城还有一个很特殊的地位，银月行省的省会，银月行省，当年就是取的银城、白月城两座城池中的名字混合而成。
　　银城还在前！
　　不过这已经是很多年前的事了，随着时间流逝，银城地理位置不行，渐渐地，人口外迁，大量人员涌出，而今，银城也只是银月行省32城中的普通一城。
　　据说，上面甚至在研究，要不要改名，改银月行省为月耀行省了，银月行省内，第二大城便是耀光城，如今也比银城繁华的多。
　　当然，这事还没有个结果，据说银城多次拒绝，毕竟银城也曾辉煌过。
　　这些念头一闪而逝，李皓想的是，省会的巡检学院毕业生，居然来了这……这身份是真是假，都是个问题，果然，离的远，让我无处可查吗？
　　陈娜则是有些惊讶和羡慕：“王明，那你怎么来这了？”
　　王明笑容灿烂道：“银城不是挺好的吗？当然……主要还是因为白月城那边竞争压力大，不好提升，我家里人建议我来这，这里竞争压力小一点，看看能不能有些提升，然后再调回去。”
　　明白了！
　　陈娜点头：“这倒是不错，别说，银城虽小，晋升机会可不小，咱们人少，代表咱们更有机会升职！大城市，竞争压力太大了，你选择挺明智的！”
　　“我也这么觉得。”
　　王明笑的愈加灿烂，格外的帅气，陈娜都有些被吸引到了，很快转移视线，看看李皓，仿佛在平复心情。
　　而李皓，略显无奈。
　　这什么意思？
　　以前你可是说我很帅的！
　　女人……呵！
　　当然，此刻不是计较这些的时候，李皓也渐渐镇定了下来。
　　怕什么！
　　兵来将挡水来土掩！
　　到了这地步，自己能瞬间发现对方的不同，这就是自己的先机，不管对方是什么人，那都已经发生了，管他呢！
　　简单和王明说了几句，李皓直接撂挑子了，开口道：“陈娜，你先带带王明，我出去一趟。”
　　“你去哪？”
　　“执法大队。”
　　“又去？”
　　李皓笑道：“为了月底的任务，我不是接了保护银城古院师生的任务吗？得去交接一下，培训一下，免得出岔子。”
　　陈娜有些无语，无奈道：“问你去不去，你说不去，现在又要去！行吧，那我带王明！”
　　李皓打趣道：“王明这么帅的帅哥留给你，你还不乐意？”
　　说罢，看向王明笑道：“王明，那你跟陈娜学学，事情很简单，你是高材生，很快就能接手。”
　　王明笑的温和，点点头，又道：“皓哥，那晚上一起吃饭，我请客，我初来乍到，二位都算是我师父，得请客才行！”
　　“好啊好啊！”
　　陈娜连忙点头，而李皓原本想拒绝的，可想了想，也笑着点头：“行，那就破费了！”
　　说罢，起身便走。
　　请客？
　　请个头！
　　这家伙，很可能就是冲着自己来的。
　　不是红影的人盯着自己，就是巡夜人派人来了。
　　至于巡夜人派人来，为何如此低调……呵呵，不外乎想阴红影一方的家伙，或者说，这些人知道银城的情况，但是隐而不发。
　　如今，可能也判断出，红影的目标是李皓，所以派人接近。
　　说不定压根没和银城这边交接，直接就来了，想先观察观察情况。
　　“敢这么大胆，直接来了巡检司……红影一方的超能者，有这么大胆子？怎么说也是银城最高执法机构……大概率是巡夜人！”
　　李皓判断了一下，不知道准确率如何，但是他有八成把握，王明是巡夜人！
　　星光师！
　　好家伙，这么年轻，当然，年纪未必是真的。
　　李皓脑筋迅速转动，这是好事还是坏事？
　　如果是巡夜人……那其实是好事。
　　“原本我还担心刘隆未必能搞定，可若是这家伙是巡夜人……那反而多了一些把握！”
　　带着这样的念头，李皓进了执法大队的地下室。
　　……
　　“来晚了！”
　　刘隆早就在了，李皓也不在意，状若无意道：“室里来了几个新人，一个跟着我，大概是要交接工作，我带了一会，交代了一阵，不得不说，白月城的巡检就是专业，一来就轻松上手。”
　　刘隆点点头，也没在意。
　　而李皓见状，只能判断，要不刘隆真的不知道，要不就是城府太深。
　　李皓又道：“老大，昨晚你发现什么了吗？是不是有人跟踪我？”
　　“不好说，有这个可能。我去的时候，没发现什么。”
　　李皓此刻很在意这件事，不是在意红影，而是在意其他的东西，迅速道：“老大，咱们普通人，可以发现星光师吗？对方和我们有什么区别吗？”
　　刘隆一怔，“柳艳没说？”
　　“没。”
　　刘隆摇头，柳艳果然不太靠谱，他很快解释道：“平时的话，区别不大！超能者也是人，我们也是，真正有区别的时候，是对方动用超能的时候！”
　　刘隆解释道：“星光师一旦动用神秘能，会有能量波动……当然，普通人也难以察觉，但是我们武师可以感受到，至于非武师……”
　　他看了一眼李皓，想到了什么：“想起来了，队里还有个超能探测器，可以感受到超能波动，这就是给普通人准备的。”
　　“超能探测器？”
　　“对！”
　　刘隆点点头：“对方只要动用超能，距离你近，一百米左右，探测器会有感应。”
　　一百米！
　　很鸡肋啊！
　　李皓皱眉道：“探查范围这么小，超能者靠近我们一百米……还动用了超能，我大概都死了吧？”
　　“那没办法！”
　　刘隆摇头道：“超能崛起没多少年，能有现在的发展已经不错了，何况，对付超能的，一般不是强大的武师就是超能者，也不需要探测器，探测器只是固定放置在一些区域，以防超能者潜入罢了。”
　　“哦！”
　　李皓又好奇道：“那超能者不用神秘能，我们岂不是无法分辨出来？”
　　“不一定，也有探查能力的超能者可以发现，还有，超能者到了一定地步，不需要对方发动神秘能，也能感知到对方体内的神秘能波动。”
　　“当然，那个距离我们还远！”
　　李皓遗憾道：“这样啊，我还以为超能者出现，自带光芒，一眼就能看出来呢。”
　　“想什么呢！”
　　刘隆失笑道：“怎么可能！当然，如果超能者很弱，是个新手，超能波动厉害，哪怕正常人，只要靠近一点，其实也能感知到一些不同。”
　　“明白了！”
　　李皓点头，懂了，你们也看不到神秘能的星光，不知道是你太弱，还是你没进入超能领域，又或者其他超能者也看不到。
　　自己……好像真有些特殊。
　　难怪发现红影的家伙，好像都消失了，这其中也许还蕴含着其他的东西。
　　“老大，可以给我一个探测器吗？”
　　李皓问了一句，刘隆点点头：“本来就准备给你，也是一种防范，虽然效果不大。”
　　李皓没在意，效果大不大另说。
　　但是，有了超能探测器，也许……他可以借机把王明给曝光了。
　　现在，他不能说。
　　否则，可能会引起刘隆的怀疑，但是，超能探测器在身上，王明又是星光师，不管他用不用神秘能，李皓都会想办法曝光他。
　　刘隆目前起码是保护自己的，巡夜人就不好说了，不管对方是不是巡夜人，还是红影一方的，李皓必须要让刘隆知道，有些准备！
　　当然，一切不能太刻意了。
　　李皓心中想着自己的打算，而刘隆也没再说话，带着他默默朝地下室内部走去。
　　里面没人，只是隐约在一个房间门口，李皓看到了医生云瑶好像在忙碌着什么。
　　直到进入地下室最深处，刘隆在一道金属打造的房屋门口停下。
　　那道门，是金属制造的。
　　“这是猎魔小队的库房！”
　　刘隆冷冷解释了一句，“里面的东西，都是兄弟们用命换来的！你是新人，很快又要充当诱饵，所以这次破例带你进来，而且，你将获得其他人所没有的机会，见识真正的神秘能，珍贵无比的神秘能！”
　　刘隆说的郑重！
　　也没说错，真的是用命换来的。
　　而李皓，瞬间来了兴趣，神秘能！
　　这是他除了星空剑之外，真正意义上第一次接触神秘能，这里的神秘能，和星空剑中的一样吗？
　　老师说，超凡物品上的神秘能很微弱，很少。
　　那自己接下来，是不是可以看到无比雄厚的神秘能了？
　　一瞬间，李皓就激动了起来。
　　他好像看到了一条星光之河！
　　当然，他知道是妄想，可架不住心动。
　　而刘隆，看了他一眼，微微点头，露出一抹不可见的笑容，这才是正常反应，我要让你明白，哪怕你有什么李家的剑，接触过神秘能，也不算什么，真正的神秘能，可不是那些微弱的超凡物品神秘能可比的！


第019章 人不如狗
　　金属打造的库房大门，而且就在执法队大楼楼下，这守备还是相当严密的。
　　刘隆没急着进去，一直到云瑶有些蓬头乱发的走过来，这才开门。
　　李皓朝云瑶点了点头，也不知道该如何称呼，所以只是笑脸相迎，没有出声。
　　这位医生，对整个小队很重要。
　　李皓觉得对方面善，可柳艳的警告，李皓也记在心中。
　　不是他非要去相信柳艳，而是柳艳的忌惮，在李皓看来是真的，让柳艳忌惮，显然这位医生不好惹。
　　“不错！”
　　就在李皓期待进入的时候，云瑶忽然看着他，说了一句不错。
　　李皓一愣。
　　和我说话吗？
　　刘隆也诧异地看向云瑶，什么不错？
　　队伍中，云瑶话不多，但是地位很重要，只是今天说的话有些莫名其妙了。
　　“没什么！”
　　云瑶笑了笑道：“看李皓的样子，回去后锻炼的不错。”
　　一句话，就岔开了话题。
　　而李皓，却是有些心有揣揣。
　　锻炼的不错？
　　的确不错，吸收了不少神秘能，可神秘能李皓看了，体表外的已经全部消散，体内倒是有一些，这也是没办法的事，不可能全部吸收消化完。
　　难道说，这位看出来了？
　　不得不这么想！
　　据说，这位在队伍中就专门干提取神秘能的事，一般人可是看不到神秘能的，那云瑶如何提取的呢？
　　正想着，刘隆已经打开了库房大门。
　　……
　　全金属打造的库房！
　　甚至连通风口都没有留。
　　地面也是金属，走在上面，甚至可以感受到金属的厚重，肯定不薄，猎魔小队还真是下血本了，而且也足够重视。
　　库房不算大，一点也不乱。
　　没有太多的区域，只是隔成了三个小房间，也都有一道门。
　　神秘能，就被放在第三个小房间。
　　前面两个，刘隆并未介绍放了什么，也没有开门给李皓看，直接走到第三个房间门口，这一次不是刘隆开门，而是云瑶。
　　云瑶取出钥匙，上面隐约间居然传出一点点星光。
　　李皓心中微微一震，这……超凡物品？
　　这把钥匙，居然是超凡物品！
　　尽管那星光很微弱，可有星光，也就是神秘能，应该就是超凡物品了吧？
　　猎魔小队，对神秘能果然重视！
　　“咔”
　　一声轻响，钥匙扭动，星光微微波动了一下，刘隆看不见，李皓却是能看清楚星光的波动。
　　随着星光波动，这道门才被打开。
　　而刘隆此刻也冷傲道：“放置神秘能的库房，是猎魔小队耗费重金打造的！哪怕超能者进入，没有钥匙，也别想轻易打开！”
　　李皓点头，赞叹道：“厉害！”
　　至于哪里厉害……随便说说，真要超能者都能杀到这了，有没有钥匙还重要吗？
　　库房，防一下小偷好了，其他的没啥作用。
　　铁门被打开，这一次映入眼帘的，是一个大大的玻璃罩。
　　很复杂的一个玻璃罩装置！
　　占据了整个房间一大半的地盘。
　　而李皓，眼神微微波动了一下，星光！
　　看到玻璃罩的那一刻，他看到了星光，而且和自己之前看到的星光能量不同，有些区别。
　　之前他看到的星光能，都是来自玉剑，都是真正的星光色彩，有些星光闪烁的感觉，带着一些幽冷感。
　　可这时候，他看到的这些星光能，好像还带着一些别的东西。
　　玻璃罩好像分为好几个区域，有个区域，星光中好像燃烧着火焰。
　　有个区域，星光能中好像有雷霆闪烁。
　　还有个区域，星光能夹杂着一些黑色雾气。
　　最后一小片区域，则是和李皓平时看到的星光能差不多，只是单纯的星光，并无其他东西夹杂，当然，感觉有些散乱。
　　李皓在看的同时，刘隆也在看，眼中带着一些痴迷之色。
　　好像这一刻，他可以看到！
　　果不其然，下一刻，李皓就听刘隆唏嘘道：“这就是神秘能，看到了吗？”
　　李皓心中一震！
　　看到了吗？
　　被发现了？
　　刘隆知道自己可以看到……
　　很快，他强行镇定下来，不，应该不是这样，他余光扫了一眼刘隆，果然，刘隆再次感慨：“还是云瑶有能力，正常情况下，神秘能是无法看见的！而云瑶，却是可以将神秘能捕捉，而且通过特殊的手段，拘禁在冰晶罩中，甚至呈现出本来的样子，让人肉眼可见！”
　　李皓有些惊讶，看向云瑶。
　　这么说，这时候的星光能大家都可以看到，而且是这个女人的手段？
　　这是什么手段？
　　刘隆之前说了，正常人是无法看到的，哪怕超能者，其实也没办法看到。
　　云瑶倒是平静，见李皓看来，微微一笑，轻声道：“刘哥过誉了，小手段罢了！神秘能也是一种能量，能量就算看不见，但是本质上是一定存在的！想让人肉眼可见，要做的其实简单，只是让这股能量，染色！”
　　染色！
　　李皓明白这意思，但是不明白，如何可以染色，让人看到？
　　云瑶见李皓好像有些好奇，轻笑一声：“染色的手段不算太难，其实很多办法可以做到，真正难的是，不让神秘能流逝消散！而这，要归功于冰晶罩……严格来说，要归功于袁硕教授！”
　　李皓稍微愣了一下，很快想到了什么，“我老师……发现的冰晶罩？”
　　“对！”
　　云瑶好像有些崇拜袁硕，或者说，稍微沾一些科研的，可能都知道袁硕，尤其是涉及到超能这一块。
　　“冰晶，是你老师昔日在一处古遗迹中发现的，一开始没人在意，后来袁硕教授开发出了冰晶的最大作用，隔绝能量溢散！”
　　云瑶感慨道：“若不是冰晶的发现，也许超能发展会滞后很多年！正因为冰晶的发现，巡夜人才有办法储存一些神秘能，引能入体，让许多人有资格成为超能者！”
　　刘隆此刻也点了点头：“不错，冰晶的发现，的确用处很大！早在十多年前，没有冰晶，那时候巡夜人已经成立，但是除了天眷神师，每年只能接引少数一些人加入，靠的是巡夜人自己去传承神秘能，接引新人蜕变！这样一来，不但危险，而且付出代价不小……直到冰晶的出现，巡夜人才发展快速起来！”
　　李皓此刻也有些说不出的骄傲！
　　老师，厉害啊！
　　合着，超能发展，和自己老师还有极大的关系。
　　很快，李皓想到了什么，开口道：“那我老师……为何无法成为超能者？”
　　“第一，他武道修为强大。第二……”
　　刘隆似笑非笑道：“你老师也不是个善茬，对超能了解太多不说，还藏着掖着许多东西，甚至有一部分古遗迹他一直没有开发，甚至没有泄露出去！所有人都猜测，你老师一定还掌握着几处古文明遗址！所以，你老师真成了超能者……还有巡夜人什么事？”
　　刘隆说着，又补充道：“关键还有一点，以你老师的实力，一旦真蜕变成为超能者，再从几处古遗迹中得到好处，他要是真成功了，也许会成为巡夜人中最强的一批存在……”
　　李皓若有所思，轻声道：“忌惮？”
　　“是，忌惮！”
　　刘隆点头，很快又道：“不过，我觉得你老师恐怕也快成为超能者了！”
　　“为什么这么说？”
　　李皓问了一句，很快想到了什么，沉声道：“老大的意思是，巡夜人实力壮大了许多，现在哪怕我老师成为超能者，他们也觉得可以控制了，不需要忌惮了？”
　　“对！”
　　刘隆点头，聪明！
　　一点就透！
　　超能出现的太晚，20年前才出现，而20年前，袁硕就是顶级武师，一旦率先成为超能者，以袁硕的实力，以及他对古文明研究的造诣，也许袁硕能成超能领域第一人。
　　那就太可怕了！
　　有些时候，不得不防。
　　袁硕并非官方中人，也不算歪门邪道，可袁硕更不是个彻头彻尾的好人。
　　练武，练到了破百的地步，好勇斗狠，杀人伤人的事，几乎是必然会发生的。
　　如此情况下，不管是为了巡夜人发展，还是为了压制袁硕，巡夜人那边都不敢让袁硕早日成功。
　　不过到了现在，也许差不多了。
　　巡夜人出现强者了，可以压制袁硕了，袁硕晚了20年，现在成为星光师，也没什么可忌惮的了。
　　李皓思考了一下，又道：“我还疑惑一点，我老师就这么乖乖地认命了，给巡夜人打工？”
　　刘隆看了他一眼，笑了：“你要知道，巡夜人代表的是官方！一人再强，那也有限！何况，巡夜人其实也不是全部索取，还有付出的，比如保护你的老师。”
　　“保护？”
　　“当然！”
　　刘隆笑的有些意味深长：“李皓，一个破百武师，你觉得，他就一个对头没有？都死光了？怎么说呢，袁硕这边，之所以这么听话，甚至很少离开古院，也因为这一点，出门都有巡夜人保护，也有一部分这个原因。他对超能领域贡献很大，这是其一，第二就是因为他当年得罪的人太多，在古院，其实也是避难。”
　　避难！
　　这是李皓不曾想到的！
　　有些意外，又有些理所当然，老师……可能真有仇家，怪不得乖乖认命了，给巡夜人打工。
　　要不然，以老师的性子，巡夜人迟迟不让他成为超能者，他可能早就翻脸了，哪还会继续给对方打工。
　　李皓不再问话，而是看了一眼四周，问道：“老大，这里的神秘能，是咱们小队的部分库存吗？大头没放在这边？”
　　“……”
　　刘隆看了他一眼，很快释然道：“你不懂！你别看这里神秘能占据空间不大，其实很多了！这里足足有12方的神秘能，方，就是一立方！神秘能溢散开是恒定的密度，进入人体或者一些特殊物品才会被压缩。12方，已经是队伍中的全部库存！而且冰晶难求，有这么多冰晶罩，已经耗资巨大，这就是我们小队唯一的神秘能库房！”
　　全部？
　　李皓微微一怔，再次看了一眼，是挺多的，说12方，大概差不多。
　　可是……猎魔小队，就这么多库存吗？
　　他再仔细看了看，有些古怪。
　　自己吸收玉剑上的神秘能，扩散出来的神秘能，好像……也不少啊。
　　难道质量不一样？
　　这里的质量更高？
　　“老大，那我……能分多少？”
　　“你是新人，又需要自保，这次我也是力排众议，决定给你两方无属性神秘能！无属性神秘能就是不蕴含其他特殊属性能力的神秘能，更容易吸收，安全度更大！”
　　“但是，也有个弊端，无属性神秘能，往往更容易提升体质，也就是武师实力，不容易打开超能锁，很难跨入超能领域！”
　　他简单说了一下利弊，又道：“但是，属性神秘能，要是和你不匹配，那危险性大增，我们不是超能者，也难以救你，所以你也可以自己选择，是选择属性神秘能还是无属性的，都是两方！”
　　他见李皓好像没太多的激动，忽然笑了：“李皓，你现在一个月工资多少？”
　　李皓一愣，工资？
　　想了想，李皓很快道：“我是三级巡检，没转正之前，一个月1000星币。转正后，现在一个月2000星币，加了不少。要是能进入执法队，再提一级，成为二级巡检，那一个月就是4000星币了！”
　　4000星币，不低了。
　　李皓单身狗一个，也经常买菜，一斤上好的大米，也才1星币。
　　哪怕实习期的1000星币，都够李皓活的还算不错了。
　　出去吃个快餐，一顿也才5星币。
　　一天吃他个三顿，一个月也就450星币，反正够活。
　　要是能升一级，一个月4000星币，李皓都得考虑，挣这么多，要不要娶个老婆帮着一起花了。
　　刘隆这时候笑的有些古怪：“也就是说，一个月现在是2000星币对吗？”
　　“嗯！”
　　“那你知道，一方神秘能，在外面卖什么价吗？”
　　“可以买卖？”
　　李皓又是一愣，这东西可以买卖吗？
　　“明面上不行，暗地里多的是！”
　　刘隆冷笑一声：“多少大人物，有钱人，也只是普通人！超能者不但具备强大的战力，还能活的更长，谁不想成为超能者？可官方这边，除了巡夜人可以正规接引，要不就是天眷神师，没有其他正规渠道，自然也就诞生了黑市交易！”
　　李皓有些理解，微微点头：“也对，要是我有钱，又没办法通过正规渠道成为超能者，也许我也会花钱买！”
　　这算是人之常情了！
　　有那么多钱，却是不能成为超能者，多遗憾啊。
　　“那黑市价不低吧？”
　　神秘能很难弄的！
　　要不然，人人都是超能者了。
　　“当然！”
　　刘隆玩味道：“你猜，黑市价一方价值多少？”
　　“10万？”
　　李皓想了想，又觉得是不是低了，毕竟很难得，他考虑一下又道：“50万！”
　　这是他想象的最高价了！
　　按照他现在的工资水平，一年不吃不喝，两万四，足足要20多年，加上还得开支，那就得30年往上才能买得起一方。
　　够贵了吧？
　　巡检还算是高工资人群，一般情况下，银城人均都不到1000星币，那就得五六十年才能买得起一方。
　　“还算大胆！”
　　刘隆笑了起来：“不过还是低了，黑市价，100万一方！”
　　李皓微微吸气。
　　真贵！
　　100万，自己不升职，这辈子都未必能买得起一方。
　　“你不激动吗？”
　　刘隆看着他，笑道：“我这可是免费送你200万！”
　　李皓却是没有想象中的那么激动，笑了笑道：“老大，在我想象中，超能领域的东西，已经超脱凡俗，和金钱无关了，其实再贵，对我而言，也都一样！”
　　“心态不错……可惜，你想多了。”
　　刘隆这次是真笑了：“你以为超能就超脱凡俗了？开玩笑！吃喝拉撒都需要钱！买卖超能物品都需要钱，只要这个社会，还是普通人居多，那钱，就是任何人都无法避开的东西！”
　　“别的不说，没钱，你住哪？真住在荒郊野外？没钱，你知道冰晶需要多少钱吗？没钱你到哪买这个，保存神秘能？没钱，你连出门都得走路，难道超能者就能飞天遁地？”
　　一番话，说的李皓一愣一愣的。
　　他真的觉得，只要成为超能者，压根不需要去考虑凡俗的钱财问题。
　　可被刘隆这么一说，李皓忽然意识到，超能者，其实也是人。
　　是人，就得生存！
　　“那……”
　　李皓有些怔神道：“那我加入猎魔小队，工资涨了吗？”
　　“……”
　　刘隆无言以对，这家伙此刻居然考虑的是这个。
　　他有些哭笑不得，还是点头：“涨了，你加入的第一天就涨了，一万星币一个月！”
　　李皓心中微微一动：“那不是说，和一级巡检工资都高一些了？”
　　一级巡检，也就八九千吧，当然，加上其他一些奖金什么的，也能过万了。
　　“嗯！”
　　刘隆点点头，没再继续说这个，“说这个，只是让你明白，神秘能很珍贵！不要觉得不值钱，你若是不加入猎魔小队，一辈子也难以买得起两方！”
　　李皓这次倒是露出了笑容。
　　值钱，那也不错。
　　当然，钱财这时候不重要，他有些迫不及待地想吸收了。
　　他想看看，这里的神秘能和自己玉剑中的是否一样，效果是不是更好？
　　“老大，那我怎么吸收？”
　　他看向刘隆，刘隆递出一本小册子给他：“这是《引能入体法》，包括巡夜人都在用，是引能入体的标准法门，包括一些外面的超能组织人员，都在用这个！”
　　巡夜人的修炼功法吗？
　　李皓顿时来了兴趣，急忙接过，打开一看……
　　很薄的小册子！
　　李皓记忆力不差，一眼扫过，再翻第二页，第三页……没了！
　　就三页！
　　大概一千多个字。
　　这就是各大组织都在用的《引能入体法》，是超能者吸收神秘能的标配法门。
　　而李皓，此刻心中却是古怪到了极点。
　　我去！
　　这……这怎么有点类似于五禽术中的呼吸法？
　　不是后来传授的《五禽吐纳术》，而是一开始李皓修炼猿术的那种呼吸法。
　　第一天李皓喝水用的就是这个，对神秘能的利用率其实很低。
　　如果说，《五禽吐纳术》可以吸纳保存七成神秘能，那他一开始用的呼吸法，最多保存三成神秘能，剩下的都溢散掉了。
　　而这个《引能入体法》，在李皓看来，最多也就一开始那个呼吸法的水准。
　　就在李皓想着的时候，刘隆还煞有介事道：“这东西，决不许外传！虽说不少组织已经得到了，但是都只敢偷偷用，巡夜人一旦发现，都会严惩！当然，巡检司这边用了，问题不大，只是不许传给外人！”
　　他说的还相当郑重，而李皓……只能点头。
　　这玩意，我早几年前就会，当然，不完全相同，可差不多的样子。
　　现在我有《五禽吐纳术》，我都懒得学这个。
　　不过老师也说了，不能外传，李皓也没准备用《五禽吐纳术》，将《引能入体法》记下，李皓很快道：“老大，我学会了，可以开始了吗？”
　　刘隆点点头，看了一眼云瑶，云瑶开口：“右手伸出来！”
　　她在冰晶罩上，打开了一个小口子，神秘能没有外泄出来，这种装置很特殊，里面的神秘能不会流逝出来，但是限制性也很大。
　　李皓伸出手，云瑶指点道：“手伸进去，然后运转《引能入体法》，神秘能会随着你的功法运转，进入你体内，但是记住了，在你体内如果吸收效率太差，再从体内流逝出来，神秘能很快就会消散……”
　　这个李皓都知道，他疑惑道：“那为何不让我整个人都进冰晶罩，这样的话，哪怕流逝出来了，也可以二次利用。”
　　这是黑豹干的，它就二次利用了李皓流逝出来的神秘能。
　　这么珍贵，循环利用好了！
　　云瑶笑了：“第一，那么大的冰晶罩，代价太大！第二，体内流逝出来的神秘能，二次利用的话，效率更低，排斥性更大！神秘能被利用的次数越多，和后一个使用的人排斥性就越大！咱们库房里的神秘能，已经算是二次利用，甚至三次利用了……”
　　因为这是剥夺别人的！
　　简而言之，再废物利用，还不如直接消散算了，排斥性太大，不但效果不好，还有可能造成更大的伤害。
　　“是这样啊……”
　　李皓了然，想到了黑豹，这狗子倒是不在乎这个，看样子胃口杂的很，无所谓，至于伤害，倒是没看到什么伤害，照样吃的油光满面的。
　　这时候，他的手臂已经伸了进去。
　　肉眼可见，一股神秘能迅速钻入他手心。
　　李皓第一次接触非玉剑传出的神秘能。
　　第一时间运转《引能入体法》。
　　下一刻，李皓心中微微一动。
　　草！
　　怎么感觉……好难受。
　　玉剑的神秘能，他吸收起来还是很舒服的，暖流流淌，虽然有些撑得慌，可的确很舒服。
　　可这一次吸收，李皓却是难受，觉得神秘能一点不听话，在他手臂上疯狂窜动，甚至朝他体内各处流淌，冲击力极强！
　　隐约有股排斥感！
　　“这就是云瑶说的，多次利用的排斥感？”
　　李皓瞬间反应了过来，有些疑惑，有些古怪，这么说，玉剑上的神秘能，可能是一手的，而这里的，必然是二手的甚至三手的！
　　所以，吸收难度更大，冲突性更大？
　　所以，黑豹吸收的，其实也算二手的，而自己现在吸收的，可能连黑豹吸的都不如！
　　人不如狗！
　　李皓心中想着，却是不敢表露出来。
　　他努力运转，吸收神秘能。
　　冰晶罩中，神秘能朝他体内不断涌入，李皓的手臂上，青筋毕露，甚至开始冒出一些血液，那是排斥力太大，导致的毛细血管破碎。
　　“二手货就是质量差一点！”
　　李皓暗骂，这一刻忽然觉得，玉剑提供的神秘能真香！
　　他一直觉得，神秘能都这么温和的，可现在明白了，真他么难受，难怪说引能入体会死人，之前他还不理解，现在真的理解了！
　　冲击力这么大，他体质算是相当强了，就这样，还被弄的血管破裂，普通人哪怕被无属性的神秘能冲击，都可能会爆体！
　　“这要是三次四次利用，岂不是连我都得被冲击死？”
　　而这时候，刘隆的话音还在耳边响起：“不错！排斥力不算大，很好！看来你体质还可以，居然只是流了点血，我还以为需要我来救你……”
　　这算不太大？
　　李皓瞬间有些同情其他人了，那些人第一次吸收神秘能，岂不是差点挂掉？
　　他努力不去想排斥力，不断吸收起来。
　　过了一会，刘隆声音再次传来：“好了，可以取出手臂了，包扎一下，这两天多锻炼，效果还不错，起码保留了三成神秘能！还可以！”
　　而李皓，脸色稍显僵硬。
　　没了？
　　没了！
　　两方神秘能，就这么没了！
　　卧槽！
　　他感受了一下，这大概……大概和他第一晚，喝的黑豹留下的二手汤差不多吧？
　　就这？
　　200万？
　　我……
　　李皓这一瞬间，简直有些无言以对，以及浓浓的失望。
　　我去！
　　太少了吧，这还不如自己昨晚吸收的量，不，是远远不如！
　　偏偏刘隆还一副痛惜的表情，见李皓愣神，傲然道：“见识到了神秘能的厉害和珍贵了吧？好好努力，别让我失望！这次干的好了，成功击杀对方，事后我再奖你两方！”
　　“……”
　　李皓僵硬地笑了笑，也就是说，我累死累活，冒着生命危险，干掉了红影，你就奖励我两方？
　　我他么活的好像还真不如一条狗！
　　黑豹这狗东西，吃了我多少神秘能了！
　　这一刻，李皓彻底明白，红影为何盯上八大家的兵器了，是我，我也得盯上！


第020章 发现新大陆！
　　库房中。
　　刘隆很快开口道：“现在是不是体内淤积了不少神秘能，很难受？”
　　李皓点头。
　　这倒是真的。
　　这次的神秘能感觉难消化一些，而且比起玉剑中的神秘能，库房中的神秘能，有些不太一样，具体说起来，那就是消散的更慢一些。
　　要知道，玉剑吸出来的神秘能，其实李皓吸收一会功夫之后，如果还没消化，很快就消散了。
　　当然，便宜了黑豹。
　　所以，别看李皓昨晚吸了许多，其实浪费了一大半，都给黑豹吸走了，那家伙好像比李皓更能吸。
　　这一次吸收了两方，李皓没敢运转《五禽吐纳术》，其实吸的真不多，要是玉剑里面的神秘能，这时候就该从体内溢散出来，然后消散了。
　　而在这，却是没有。
　　李皓可以感觉到，依旧还有大半存在自己体内，并未被自己吸收。
　　“古怪！”
　　此刻，李皓也觉得奇怪，这两种神秘能不一样吗？
　　二次利用，难道更容易储存？
　　搞不懂！
　　他还在想着，刘隆忽然一声暴喝：“既然还没吸收，你在这站着做什么？滚过去练武，等着这珍贵的神秘能消散吗？”
　　“……”
　　李皓不说话，马上朝外跑去。
　　暴喝的刘隆有些可怕，还是不要招惹的好。
　　……
　　健身区。
　　这里的设备，比家里要充足的多。
　　李皓虽然觉得这两方神秘能不怎么样，数量少，而且难消化，可还是迅速开始修炼五禽术，以免浪费，他倒是觉得浪费一点没事，可一想到玉剑上的神秘能还不知道能吸几次，李皓还是很快打消了念头。
　　按照老师的说法，超能物品上的神秘能是有限的。
　　很快就会全部被吸收。
　　此刻，还是要珍惜的。
　　猿术再次练起！
　　腾空，跳跃，猴拳，拉着吊环荡漾在半空，借力四处跳动……
　　渐渐地，李皓脸色有些古怪起来。
　　刚刚吸收的那些神秘能，此刻好像才发动起来！
　　“喝！”
　　李皓一声低喝，脸上青筋毕露，忽然痛苦无比，有些抽搐的感觉。
　　李皓以为自己出了问题，刚刚的神秘能正在疯狂破坏他的身体，他正要求救，就听刘隆在一旁喝道：“不要停，继续！现在神秘能才发挥作用！”
　　“神秘能最大的作用就是破坏！”
　　“在破坏中重生！不停地锻造你的肉身，你的血脉，你的骨骼……让你经受磨难，向死而生！”
　　“……”
　　李皓痛苦无比！
　　“不对！”
　　他脑海中闪过这样的念头，不对劲，绝对不对劲。
　　破坏中重生？
　　不，不是这样的。
　　他吸收的玉剑神秘能，没有破坏这一说，吸收多了就散掉，不会破坏你的身体，而是蕴养。
　　是的，在李皓的感觉中，这是不一样的。
　　绝对不一样！
　　玉剑中的神秘能温和、纯净，可他刚刚吸收的，太暴戾了！
　　“老大……痛……是不是有问题……”
　　刘隆怒喝一声：“有个屁问题！神秘能就是如此！好好练，两方神秘能，价值不菲！你要是敢浪费了，我要你好看！”
　　“为了夺取这些神秘能，我们付出了极大的代价，李皓，你要是没有大的提升，那就死在下一次任务中！”
　　李皓痛苦嘶吼一声。
　　真的好痛！
　　他不是怕痛苦，他只是想告诉刘隆，这好像不太对劲，为何会这样？
　　轰！
　　李皓痛不欲生，这时候不再使用猿术，而是打出了虎斗术。
　　虎斗术更威猛一些！
　　也更能发泄出自己的痛苦。
　　“砰！”
　　沙包被一拳打飞，下一拳瞬间而来，沙包直接被打爆！
　　李皓疯狂爆发，浑身上下，血管纷纷鼓起。
　　……
　　一旁。
　　云瑶看了一眼，微微点头，轻声道：“底子打的很好！《五禽新书》不愧是袁老的独门秘术，李皓虽然没到斩十境，可这身体素质，不是一般的好！寻常人，吸收了两方神秘能，不说爆血管，那也肯定七窍流血，内脏被挤压……他除了血管肿胀，好像问题不大。”
　　这个体质，绝对快比得上斩十的武师了。
　　甚至没什么差别。
　　刘隆也微微点头，低声道：“这家伙……身体是挺好的！《五禽新书》有这么好吗？我看过，也就修身养性用用，打底子有这效果？”
　　“也许是秘藏版！”
　　云瑶笑了笑，这也不好说。
　　她又看了看李皓，眼神有些古怪，有些话想说，又没说出口。
　　李皓身上，隐约感觉吸收了一些神秘能，不是现在，而是之前，可吸收了神秘能的话，也没见李皓提升多少，关键是，李皓身上没有那种吸收神秘能后，破裂血管的迹象。
　　哪怕只是毛细血管破碎，多少还是可以看出一二的。
　　在她看来，李皓可能吸收了，但是也许只是一点点。
　　“超凡物品上的神秘能吗？数量极少的那种？”
　　这个可能性倒是有的。
　　……
　　而这时候，场中的李皓，咆哮声传出。
　　“吼！”
　　如猛虎下山，虎爪掏心，一把抓出，咔嚓一声，竟将一根木桩生生抓断！
　　李皓也是心惊！
　　怎么可能！
　　他吸收过两种不同的神秘能，玉剑中更多、更温和、更纯净，也许是一手的神秘能。
　　可给他的提升，绝对没有现在的大。
　　猎魔小队的神秘能，破坏力极强，一直在李皓体内疯狂窜动，让他杀伤力更强大，更暴虐，更彪悍！
　　同样数量的神秘能，李皓第一晚喝了，几乎没什么提升。
　　今天吸收了，这是第三次吸收，他居然感觉提升比昨晚吸收了一大堆还要来的猛烈。
　　一旁，刘隆也是眼神一亮。
　　“好！”
　　“李皓，继续！看来你吸收神秘能的效果不错，两方神秘能，应该可以持续让你提升到斩十的地步！”
　　李皓顾不得深想，此刻他没时间深想。
　　体内的神秘能，还没全部被吸收。
　　而且还在疯狂窜动，他必须要继续发泄下去。
　　“吼！”
　　一声怒吼，如虎啸山林，这也正是虎斗术中的一种，声攻……当然，以前没啥效果，就是壮声势罢了。
　　今日，李皓一吼，居然真有种猛虎下山，虎啸山林的错觉。
　　震的人耳朵都痛！
　　下一刻，李皓忽然双手握拳，双拳锤地！
　　熊斗术！
　　五禽术中的熊斗术，更能发挥力量的优势。
　　此刻，李皓不再局限于猿术，而是五种禽术纷纷使用出来，猿术他最擅长，其他几种禽术，稍有陌生，不过此刻李皓也不在乎了。
　　发泄！
　　唯有发泄的冲动！
　　砰砰砰！
　　一连串的巨响声传来，浑身力量聚焦双手，熊斗术更注重双臂的力量，虎斗术要四肢平衡，猿术更在乎双腿力量。
　　刘隆也一直目不转睛地看，再次有些惊讶，低声道：“这体质……真的不错！这家伙，吸收了两方神秘能，还真可能迅速跨入斩十！”
　　有些不可思议，当然，不是不可能，只是李皓的底子真的太好了。
　　到现在，也没出现七窍流血的状况。
　　这是很少见的！
　　这代表，他本身的身体素质就是一流，刘隆没搞明白，五禽术真的这么牛？
　　就算是袁硕，身体底子也就那样吧？
　　“五禽术对打底子效果这么好，袁硕身体怎么还越来越差劲？”
　　刘隆喃喃道：“难道说，他后来又改编了五禽新书？李皓学的是另外一个版本？”
　　云瑶摇头，她也不清楚。
　　李皓身体好，那是显而易见的。
　　“可惜了！”
　　刘隆忽然叹息一声，摇头道：“袁硕要是年轻的时候，修炼的便是这一版的五禽术，底子打好了，身体状况不下滑，不留下那么多暗伤，也许能直接跨入斗千境界！若是能在斗千境界进入超能……那袁硕如今在超能领域，也是一方巨擘了！”
　　他们是越看越惊奇。
　　等到柳艳下来，看到李皓还在疯狂挥拳，一会又如同猿猴一般跳跃，柳艳也是惊讶莫名：“打了多久了？”
　　“半小时！”
　　柳艳闻言惊讶的不行：“还没躺倒？这吸收效率太高了吧！我记得之前有些家伙，有的吸收了一点，直接就躺倒了，压根动弹不得，吸收效率低的吓人！”
　　有些人，吸收一点神秘能，就有可能爆血管，压根没办法继续吸收，更别提消化了。
　　李皓倒好，吸收到现在，打了半小时拳，吸收的神秘能不知道多少了，这转换率太高了。
　　刘隆也是木然，想了想，开口道：“他这么空练不行，你上去给他练练手。”
　　“我？”
　　柳艳无语，看了看刘隆，再看看笑容满面的云瑶，暗骂一声，欺负人呢！
　　算了，这里自己最可怜。
　　……
　　李皓还在打拳。
　　下一刻，耳边传来笑声：“姐姐陪你练练手！”
　　李皓并不畏惧。
　　只有兴奋！
　　来的好！
　　他现在也觉得这么下去，太累了，体内的神秘能居然还没消耗完，到现在也只溢散了一大半，还有一小半。
　　正好试试手！
　　“柳队小心了！”
　　李皓这时候也是觉得自己好像强大了一大截，二话不说，转身就打！
　　不怕误伤谁，猎魔小队的家伙都很厉害。
　　先下手为强！
　　“黑虎掏心！”
　　李皓大喊一声，双手呈现虎爪模样，血管呈现，直接朝柳艳掏出。
　　“小李皓，你掏哪呢？”
　　柳艳笑靥如花，身影摆动，瞬间摆脱了李皓，挺了挺胸，笑的灿烂：“有人看着呢，别瞎掏！”
　　李皓充耳不闻！
　　老师说过，练武要专一，不要分心。
　　别想那些有的没的！
　　“猿猴飞天！”
　　李皓再吼，双脚蹬地，凌空一跃。
　　柳艳笑了：“之前让你不要离地的教训，你给忘了？”
　　这家伙，又凌空了！
　　这是大忌！
　　刚要伸手将李皓抓下来，蹬地而起的李皓，忽然凌空借力，双手如同猫爪，胡乱挥舞着，又抬高了自己一截，直接抓到了天花板上的灯管。
　　灯管很脆弱，李皓只是轻轻借力，双手抓上，借力一跃，下一刻，直接跳过了柳艳。
　　“漂亮！”
　　云瑶忽然轻喝一声，露出讶色。
　　刘隆也是点头，低声道：“二级跃，半空借力再跃，这倒是难得！不过……这是室内，野外的话，可没有天花板借力。”
　　云瑶笑了笑，轻声道：“野外，他也许就不会这么做了。”
　　不管如何，李皓记得上次的教训，没有被柳艳一把从半空中抓下来，而是直接跃过了柳艳，一下子从柳艳背后抓去！
　　这样的应变，对一个新人而言，也极其难得了！
　　……
　　场中。
　　李皓跃过柳艳，瞬间回身，一把朝柳艳背后抓去！
　　眼看着就要抓中，柳艳低喝一声，忽然李皓眼前多了一条大长腿！
　　柳艳直接抬腿后踢，好像屁股上长了眼睛，而且腿的灵活性超乎想象，寻常人朝后踢，肯定重心不稳，也绝对踢不高，能踢到自己屁股就算不错。
　　可柳艳，此刻好像大腿无骨，居然能踢到李皓眼前！
　　不可思议！
　　这一反击，李皓真没预料到，他考虑到了柳艳避退，转身，弯腰……
　　唯独没料到，会忽然朝后踢腿！
　　砰！
　　这下子，李皓避之不及，直接被脚尖一脚踢中鼻子。
　　砰！
　　鼻血瞬间涌出！
　　眼泪也同时涌出，李皓又痛又酸，眼泪止不住地流淌。
　　草！
　　骂声在心中响起，李皓也是气急，太坑了，这时候他没捂着鼻子就蹲地，吃了大亏了，他不甘心。
　　柳艳可能觉得踢中了李皓，李皓会罢手了。
　　哪曾想，此刻的李皓，抱着自己吃亏，也得沾点便宜的心思。
　　就在柳艳收腿的刹那，李皓鼻血飙射，眼泪横流，眼前都发花了，却是依旧一脚狠狠踢出，这一次踢的不高。
　　刚好踢到柳艳屁股！
　　柳艳正在收腿收力，一下子居然没能避开，没稳住，被李皓一脚踢中，避都没避开，一个趔趄，朝前扑腾了七八步，这才站稳了脚步。
　　转头朝李皓看去，柳艳眼中杀气都冒出来了！
　　而旁边，刘隆和云瑶也是一脸惊讶，两人都是一声不吭，整个地下室安静的吓人。
　　李皓在被踢中鼻子的时候，居然还反击了！
　　而且……还一脚踢中了柳艳屁股，将对方踢的扑腾了一大截距离，这……刘隆反正是没想到的。
　　“李皓！”
　　柳艳声音都尖锐了一些。
　　而下一刻，李皓捂着鼻子，蹲地就痛呼。
　　“啊！痛！柳姐，我鼻骨被你打断了……”
　　一腔怒火，一下子浇灭了许多。
　　柳艳又气又怒，却又有些无奈，鼻骨踢断了？
　　她也没准备伤这家伙，谁让李皓来了个二级跳跃，忽然跳到了她背后，她也是本能反击，结果……真踢断了？
　　她力道可不弱！
　　“我不是故意的……”
　　说到一半，又想到了刚刚李皓反击的那一下，柳艳又有些恼火。
　　此刻，云瑶也迅速上前，直接将李皓手臂拿开，在他鼻子上摸了摸，很快，笑了笑道：“没断，没什么大碍，休息一会就好了！”
　　“……”
　　李皓泪眼摩挲地看着云瑶！
　　这女的，故意的吧？
　　我知道没断！
　　这不是我一脚踢飞了柳艳，踢的位置还不算太对，我故意装可怜吗？
　　你这时候给我检查干嘛？
　　柳艳一听，也是柳眉竖起，刚要发怒，刘隆就开口威严道：“好了，李皓，干的不错！”
　　说罢，又看向柳艳，沉声道：“一个非武师的反击，你居然被踢中了！”
　　柳艳欲言又止。
　　刘隆沉声道：“柳艳，我们这一行，多危险，你心中有数！你懈怠了！”
　　柳艳沉默了下来。
　　懈怠了？
　　有些冤枉。
　　只是她留力了，因为李皓不是敌人，而且还很弱，她怕打死了这家伙，可是……刚刚她也的确失误了，居然被李皓一脚踢中，没能避开。
　　这要是在任务中，她就死了！
　　“我……”
　　最终，柳艳没说什么，有些恼火，有些无奈，转身就走。
　　而李皓，双眼含泪地看了一眼，没敢吭声。
　　那个……柳艳屁股上还有个大脚印呢！
　　刘隆也不吭声，就当没看见。
　　云瑶则是看了一眼，笑了笑，拍了拍李皓，低声笑道：“很少有人让她吃哑巴亏了，你倒是出人预料！”
　　李皓讪讪，他又不是故意的。
　　再说了，比武嘛，有点意外也正常。
　　我吃亏更大好吧！
　　……
　　片刻后，李皓处理好了鼻子。
　　而刘隆，有些诡异地看着他，两人面对面，李皓有些心虚。
　　刘隆沉默了一会，开口道：“你身体底子很好！吸收效率很高！你练的五禽术，是袁硕改版后的？”
　　“不知道。”
　　李皓摇头：“老师一开始教的就是这个，我不知道是什么版本。”
　　“你知道吗？你的底子，不比一般斩十的家伙弱。”
　　李皓有些诧异，露出疑惑之色。
　　心中却是知道，之前他没这么好的身体，之所以有，是因为吸收了玉剑中的神秘能，尤其是昨晚，感觉自己个头都矮了！
　　被压缩了！
　　此刻，李皓也是万千的疑惑。
　　玉剑的神秘能，不太一样，给他的感觉太过温和，没什么实质上的提升效果，可是，玉剑上的神秘能，的确具备今天吸收的神秘能所不具备的一些作用。
　　比如……身体素质的大大提高！
　　今天吸收了两方，李皓发现，几乎没什么神秘能被肉体吸收，不具备那种蕴养的作用。
　　只有破坏！
　　是的，破坏。
　　不断破坏自己的肌肉组织，然后再一次次冲刷！
　　再然后，溢散出一丝丝能量，将组织愈合。
　　这样的结果就是，剧痛无比！
　　当然，体内也多了一些霸道的力量，具备极强的攻击性！
　　“两种神秘能，完全不一样的感觉！”
　　这时候，李皓有些明悟。
　　玉剑中的神秘能，好像更多的是蕴养，给自己打底子，而猎魔小队的，才具备增强攻击力的作用。
　　这好像不是一种类型的神秘能！
　　“难怪我吸收了一堆，黑豹也吸收了许多，都没变强太多，不过身体好了是事实，黑豹的毛都快流油了！”
　　如果是今天的神秘能，黑豹吸了那么多，大概爆炸了。
　　李皓也差不多！
　　“蕴养……”
　　李皓心中有了数，这种蕴养能力的神秘能，可能战力上的提升效果一般，然而，给李皓的感觉，绝对要比今天吸收的更珍贵一些。
　　不能说！
　　打死也不能说出去。
　　所以，此刻能推到五禽术上面，李皓也不介意。
　　老师那边，问题应该不大。
　　李皓很快道：“可能是老师太厉害了，老大的意思是，我的底子，和斩十差不多了？”
　　刘隆考虑了一下才道：“单纯从身体素质上来说，差距不大！剩下的就是力量、速度上的提升，以及经验上的不同，你多锻炼锻炼，再参加几次实战……那你可能就真正成为斩十境的武师了！”
　　说着，又道：“当然，这一切的结果，还是神秘能赋予的，这下你能明白神秘能多珍贵了吧？”
　　李皓疯狂点头！
　　明白了！
　　猎魔小队的神秘能，不能错过。
　　李皓想到了什么，又有些迟疑道：“老大，我发现神秘能破坏身体组织，虽然又愈合了，但是会不会留下什么暗伤？”
　　刘隆看了他一眼，有些欣赏。
　　点点头：“会！破坏又重生，没那么简单，赋予你更多的力量，但是也激发了你的潜力，让你身体处于一种透支状态……所以，这时候必须要尽快进入超能领域！成为星光师之后，就可以慢慢蕴养身体了，不过为了成为超能，这也是必不可少的步骤。”
　　李皓点头。
　　心中却是有些异样心思。
　　他感受到了一些不同，昨晚吸收的玉剑星光能量，还有一些残留体内，刚刚神秘能破坏自己身体的时候，李皓也能感受到那股温和的神秘能，帮自己修复身体。
　　透支？
　　没觉得被透支了！
　　其实这时候的李皓，差不多都恢复了，没感觉太累，也没感觉太痛苦。
　　“老大，那吸收神秘能，是不是也有限制的？”
　　“当然！”
　　刘隆解释道：“每一次吸收，都是一次破坏，神秘能力量太过强悍，让你身体组织受到了破坏，你这种新人，一个月吸收一次就是极限，多了太伤身！到了我这地步，倒是可以快一点，三五天就行……不过……那也得有神秘能让我们吸收！”
　　是吗？
　　李皓没再开口，他觉得，自己现在再吸，也许都没什么问题。
　　“玉剑上的神秘能不一般！”
　　他再次意识到了这一点。
　　太不一般了！
　　便宜黑豹了，我说它吸收那么多没啥事，合着玉剑神秘能具备养身、愈身的作用。
　　这时候，李皓觉得，玉剑上的神秘能，也许该区分一下了。
　　应该叫星光能才对！
　　和其他的神秘能，并不一样。
　　想到这，李皓忽然有些好奇：“老大，你和我老师他们，长时间吸收大量神秘能，又一直没晋级，岂不是身上暗伤很多？”
　　“正常！”
　　刘隆无所谓道：“晋级了自然痊愈，没晋级……暗伤爆发，死就死了！破百的武师，本就暗伤不少，没听说哪个武师身体一点伤没有的！”
　　“那超能领域，难道无法治愈暗伤？要是治好了，岂不是更容易晋级？”
　　“没那么简单！”
　　刘隆摇头：“不说超能领域中，是否有人能疗伤，就算能，那也是宝贝疙瘩，为何要帮你疗伤？你能付得起这个代价吗？别想太多，你更应该去考虑，如何能进入超能，成为星光师，而不是考虑疗伤的事！”
　　他以为李皓怕了！
　　而李皓，却是在想别的。
　　老师！
　　他的老师，年纪大了，一身暗伤，而且很可能还吸收过不少次的神秘能，导致伤势更重。
　　以前就听到老师经常咳嗽，他以为只是单纯的年纪大了。
　　可现在想想，也许是神秘能吸收，导致留下的伤势严重，因为老师的五禽吐纳术，更容易吸收神秘能！
　　吸的多，无法晋级超能，那留下的暗伤更重。
　　若是……老师也喝一杯星光之水呢？
　　能否治疗一下暗伤，然后晋级超能？
　　对袁硕，李皓其实真没想隐瞒，因为自己老师对他很好，连秘传都是轻易传授，没有藏私。
　　何况，老师真能晋级超能，那……也许会给自己更多的帮助和底气，去对付红影！
　　“一杯不够，那就两杯……或者直接让老师从玉剑中吸一点？”
　　李皓陷入了沉思。
　　至于暴露玉剑……其实他没那么多想法，暴露就暴露了，以老师的聪明，也许早就猜到了。
　　“玉剑……对，我还有石刀呢！就算老师真要，玉剑是家传的，我把石刀给老师如何？”
　　张远已经死了，若是能给张远报仇，李皓觉得，小远也不在乎送出石刀。
　　“努力修炼吧！”
　　这时候，对面的刘隆拍了拍李皓，鼓励道：“你底子很好，争取这几天完全消化神秘能，真正跨入斩十境！那样，你保命的机会更大！”
　　时间，不多了。
　　李皓急忙点头，此刻，眼中露出一抹不同寻常的期待和渴望！
　　期待变强，渴望……再来一点神秘能，库房的那种，二手的也无所谓，这种霸道的神秘能，好像配合玉剑的星光能，让他得到的好处更大！
　　“要是多一点，给黑豹也弄点……这家伙吃了那么多星光能，一定死不了，也许我能培养出一头斩十境的狗子？”
　　李皓咽了咽口水，黑豹狗的很，要是藏起来当杀手锏，说不定可以有很大作用。
　　可惜……只有两方，都被我给吸了！
　　这一刻，李皓发现，神秘能真的好，贵的有道理，不再嫌弃了，他好想要更多的神秘能啊！


第021章 袁硕的狂
　　地下室。
　　这一次吸收，李皓感觉提升巨大。
　　不过，是否达到了斩十的地步，李皓还是心存疑惑，因为刘隆他们说的太笼统了，可能觉得李皓还没到，说了没用，到现在李皓也不知道斩十到底有什么特征？
　　就单纯的身体更强大了？
　　此刻，见刘隆比之前话多了，好像是因为李皓表现的还不错，这位冷傲的队长，没有之前那么狂了。
　　见状，李皓再次询问：“老大，到斩十境，除了实战，就没有别的判断方法了吗？”
　　“有！”
　　刘隆点头：“之前柳艳大概懒得告诉你，因为你就是个炮灰，说不定没到斩十境就死了，除了需要关心实战，你不需要关心这些……”
　　好家伙！
　　李皓忽然觉得，那一脚踢的一点不后悔，踢的好。
　　柳艳这女人，这是脸上笑嘻嘻，心里认定自己活不长了？
　　果然，女人都是表面一套，心里又是一套。
　　“那斩十境有何不同之处？”
　　刘隆考虑一会才道：“先说个前提，不从实战上区分境界……实战才是根本，这一点你要记住！”
　　李皓点头，这个可以理解。
　　“如果看实战，那从字面上就能理解，这个需要你亲自实践，破百也好，斗千也好，你自己闯一闯军营自然就懂了。”
　　李皓干笑，别开玩笑。
　　我不想死。
　　何况，真到了斗千，闯军营，对方也不会跟你赤手空拳地搏斗啊，人家大炮一轰，千枪齐发，斗千也得挂吧？
　　找死也不是这么找的！
　　刘隆继续道：“不看实战的话，单纯看境界，也有明显特征。到了斩十境，也就是真正意义上的武师，所谓武师，气由内生！就是我们民间所传的内功……或者可以这么认为！武师，在超能出现之前，也超出了普通人的范畴，最大的特征就是内气勃发！”
　　李皓眼神一亮：“内功？”
　　“对！”
　　刘隆点头：“其实是一种劲道，内劲汇聚，由劲化气，再说的直白点，到了武师地步，气血昌盛，血液奔腾，筋骨齐鸣……”
　　说罢，刘隆忽然一抖自己胳膊。
　　这一刻，胳膊上好像骨骼齐鸣。
　　“啪啪啪！”
　　如同长鞭抽空，空气爆炸。
　　刘隆笑了：“看到了吧？这就是武师，也就是斩十境最明显的一个特征！拳脚出击，筋骨齐鸣，内劲充斥……其实最终展现出的结果就是这样！”
　　李皓看的眼神都发亮了。
　　斩十！
　　这就是最弱的武师，最基础的武师，居然一拳打出，骨骼齐鸣，厉害！
　　他现在不行！
　　这也说明，他并未达到斩十境，哪怕不看实战，单纯境界上也没达到。
　　“那破百呢？”
　　李皓追问，愈发的感兴趣。
　　而刘隆微微皱眉道：“破百……你最好不要想这个，武师已经没落！你斩十境，哪还有很大机会，直接进入超能领域，你一旦进入破百……”
　　微不可闻地叹息一声，刘隆平静道：“不要去追求破百！斩十境的武师晋级星光师的有不少，可破百的……我几乎不曾耳闻，也许前些年有，现在恐怕一个也没了。”
　　“李皓，记住，以后最好不要吸收无属性神秘能，无属性神秘能对武师而言，是宝贝，但是也是祸害！吸收多了，体质太强，力量更强……蜕变更难！真到了破百，你成为超能者的机会就很渺茫了。”
　　有些自嘲。
　　曾几何时，强大的破百武师，反而成了一种累赘。
　　弱小一些，还能晋级超能。
　　强大到破百，反而难度暴增，因为需求的神秘能太多，就算有足够的神秘能，也未必能晋级了。
　　他也好，袁硕也好，搁在二十年前，都是武师一道的领袖人物。
　　可现在……一个在教书考古，一个在前线当一线执法人员。
　　地位看起来高，实际上也就那样，还不如一个刚进入超能领域的小年轻。
　　刘隆好像有些走神了。
　　李皓也识趣地不再问。
　　按照刘隆的说法，以及老师提及的一些事情，李皓都能明悟一点，你武师实力越强，晋级超能的可能越小。
　　而无属性神秘能，更多的还是提升武师实力。
　　想晋级超能，更应该去吸收那些属性神秘能。
　　遇到匹配度高的属性神秘能，你可能直接就成为超能者了，当然，前提是你还活着，死亡率不低，在巡夜人组织还能有90%的存活率。
　　在猎魔小队，可能只有10%，所以刘隆并未让李皓吸收属性神秘能，而是先提升李皓的体质。
　　“不好高骛远！”
　　李皓暗暗提醒自己，先到斩十境也不错。
　　内劲勃发，筋骨齐鸣，这就是斩十的标志，至于实战，管他呢，基础跟上就行。
　　实战这东西其实也简单，多战斗，多杀人，人家十年战斗一百场，我一年战斗一百场，照样能跟上，这都不是事。
　　“老大，那我今天就修炼到这了，待会我想去一趟银城古院。”
　　“去古院？”
　　刘隆回神了，看了一眼李皓，微微凝眉，沉声道：“去找袁硕？”
　　“看看老师。”
　　刘隆考虑一番，沉吟道：“这个随你，但是有一点，晚上必须要离开！”
　　李皓疑惑。
　　刘隆见状还是解释了一句：“我们现在需要更多的幕后之人的线索和行踪，你若是留在银城古院，对方可能不会再出现！古院那边，因为袁硕很快要出去考察，也许有巡夜人会提前过来……当然，你要是怕死，可以留在那边，一直等着不出来！”
　　李皓摇头：“我更想报仇！”
　　说着，又有些迟疑：“老大，真无法解决的话，需要通知巡夜人吗？”
　　刘隆一脸冷漠：“记住一点，如果猎魔小队都无法解决，一般的巡夜人……也是送死！不要把巡夜人想的太高，作为破百的武师，巡夜人中真正能击溃我的不算太多，而且大多都有重要任务，坐镇各大名城！小小的银城，你以为巡夜人来了，就能解决我解决不了的麻烦？”
　　自信，自傲！
　　作为一名破百武师的骄傲！
　　哪怕超能当道，刘隆依旧有自己的骄傲。
　　李皓这次不再说什么了，他也相信，刘隆不会真的不知道其中危险，依旧坚持这么做，未必全是因为杀了对方有神秘能，更大的可能，还是他自己说的，他解决不了，弱小的巡夜人也没办法解决。
　　巡夜人的高层，不一定会因为没发生的事，就来银城这边坐镇。
　　想通了这些，李皓也释然了。
　　何况，他发现了王明。
　　这个潜伏来的家伙，在阴雨天到来之前，李皓肯定得曝光他才行，一个超能者潜伏，也许会惹出变故。
　　……
　　离开了地下室。
　　李皓走出执法大楼，刚要出巡检司，眼神微动，还真是……巧！
　　“皓哥！”
　　前方，王明笑的阳光：“皓哥，一起吃饭去？我刚来，还不知道巡检司食堂有没有什么好吃的呢。”
　　此刻，已经是中午了。
　　在这遇到，也不算什么突兀的事。
　　可李皓知道，这家伙百分百是故意和自己巧遇了。
　　李皓露出笑容，纯真而又善良，“不好意思啊，小明，我现在要去一趟银城古院……”
　　“有案子？”
　　小明的称呼，让王明微微扬眉瞬间，很快平复，露出一副感兴趣的表情，好像很想参与进去。
　　“不是。”
　　李皓摇头道：“是去看看我老师。”
　　“皓哥是银城古院的学员？”
　　“以前是。”
　　李皓笑了笑，又露出歉意道：“我得过去了，小明，你先自己吃，不行让娜姐带你，晚上咱们一起吃饭。”
　　“那行！”
　　王明没有纠缠。
　　李皓也迈步走出，从路边取出了自行车，跨上了自行车，朝银城古院骑去。
　　王明看着他消失的背影，眼中露出一抹淡淡的异样色彩。
　　刘隆倒是舍得下血本！
　　银城这支猎魔小队，神秘能应该库存不多吧，居然连李皓都吸收了。
　　难道还真要吸纳李皓不成？
　　“有些浪费了。”
　　心中默默说了一句，因为下一次自焚案可能很快到来，李皓此刻吸收神秘能，真的没太大作用，哪怕真的能迅速达到斩十境，用处也不是太大。
　　何必浪费神秘能呢！
　　“银城刘隆……”
　　王明朝不远处的执法大楼看了一眼，这位，哪怕在白月城其实也有一些名头。
　　可惜了！
　　武道越强，越难跨越那一步，越难打破超能锁。
　　“武道，强化超能锁！”
　　他想到了一些长辈的提醒，普通人晋级超能，一开始很弱。
　　破百武师晋级，难如登天。
　　按照超能领域的探索，最好是在斩十境晋级超能，这是最好的结果，超能锁破开难度不算太大，起步还高，所以如今很多超能组织，都会优先提升一些斩十境的武师。
　　破百的，反而没人要了。
　　想到刘隆，王明稍显忌惮，没有继续朝那边看，再次看向李皓已经消失的方向。
　　“李皓，老师袁硕……袁硕啊……”
　　有些感慨，这位比刘隆名气要大多了。
　　同为破百武师，袁硕是早在20年前就破百了，也就是说，超能还没出现，他就是武力巅峰的一群人之一。
　　而刘隆，其实还有些借助神秘能的力量，才达到了破百，和那位单纯靠凡俗本事晋级破百的，又不是一个层次了。
　　何况，那位还是整个银月行省知名的古文明大家，更是名声斐然。
　　“五禽术，呼吸法……据说可能还有隐藏的更强版本呼吸法……可惜，那位脾气古怪，寻常人难以接近，也不知道李皓如何能成为他的学生的？”
　　袁硕收徒，其实不少。
　　但是最近几年，袁硕就一个学生，李皓。
　　之前的学生，要不毕业了，要不已经死了，袁硕也七十多了，好几年没收学生了，收下李皓，其实也很让人奇怪。
　　……
　　王明的疑惑，李皓没去管。
　　银城古院。
　　熟悉的地方。
　　安静，平和，这是古院的常态。
　　古院最出名的，就是古文明探索系，也就是袁硕所执掌的大系，正因为袁硕，银城古院才有了今日的大名气，在整个行省范围，古院出去的毕业生，是很多势力所追逐的。
　　袁硕擅长的东西太多，哪怕不再收徒，带出来的探索系学员，也非常出名，活跃在各大城市，探索各种古文明遗迹。
　　古代文明，也是整个人类都在探索的一个领域。
　　根据一些残留古籍记载，在现有文明之前，还有一个辉煌无比的古文明，只是最终破碎，彻底消失在历史长河，甚至连记录都很少留下。
　　而今，对古文明的探索，也让很多东西得到了超越性发展。
　　通讯、出行、热武器，甚至超能，都和对古文明的发掘有关。
　　据说，这些关键性技术，很多都是直接从古文明遗迹中获得，让前几十年还是农耕社会的人类社会，迅速进入了工业化文明。
　　当然，因为发现的东西太多，有些技术被搁置，导致有些东西发展的不平衡。
　　热武器其实发展的相当强大了，可信息领域发展的却是相对滞后许多，如今，出了银城都很难联系到另外一城的人，据袁硕所说，古文明时代，甚至可以跨越千万里就可以轻松联系。
　　通讯体系，遍布整个大陆！
　　现在，通讯器也就在同城用一用了，这也是社会发展失衡的表现。
　　李皓一路骑车前行，也没人拦他。
　　虽然不是古院学员，可穿着巡检服的他，还是通行无阻。
　　片刻后，穿过一条林荫小道，几座独门小院呈现在眼前。
　　这里是古院一些资深教授的住所，平时很少有人到来。
　　李皓刚骑车过来，树丛中忽然跳出一人，拦在李皓面前，冷声道：“古院重地，闲人免进！”
　　“我找袁老师！”
　　李皓抬头，看了看对方，笑道：“新来的？我是老师的学生，李皓，巡检司三级巡检，以前也来过，之前是张大哥执勤，你是巡检司的还是古院保卫队的？”
　　“袁老暂时不接待客人！”
　　出现的男子，也不管李皓说什么，沉声道：“最近一段时间，袁老都需要静修！”
　　李皓扬眉：“老师说的？”
　　说罢，又笑道：“那我打个通讯，我不为难你，不过……”
　　他看了看对方，笑道：“我觉得，这是你们保卫队或者其他组织自己的决定，老师没有静修的习惯，不要替老师做主，哪怕你们是所谓的超能组织！”
　　男子脸色微变，看向李皓，眼中有些冷色。
　　“我随便说说。”
　　以前，李皓对巡夜人忌讳莫深，现在倒是无所谓了。
　　提提怎么了？
　　他加入猎魔小队，巡夜人真要关注，肯定也知道。
　　既然如此，我知道巡夜人组织，那是顺理成章的事。
　　眼前的男子，身上有股淡淡的神秘能，当然，不强，甚至还不如刘隆，严格来说，连柳艳都不如，但是李皓猜测，对方可能是巡夜人派来保护老师的。
　　真正的超能者，也许没来，也许在暗中，反正这家伙不是真正的超能。
　　大概率是武师吸收了神秘能，和刘隆他们一样的存在。
　　面前，中年男子微微皱眉，沉声道：“稍等，我通报一声！”
　　李皓没再说什么。
　　没必要挑衅巡夜人，只是对方拒客，这一定不是老师的主意，他这才有些不快，巡夜人连接客都要限制吗？
　　男子消失了一会。
　　片刻后，再次出现，沉声道：“进去吧！”
　　“谢了！”
　　李皓笑呵呵的，很快骑车继续朝里骑去。
　　男子看了他背影一眼，微微凝眉，扶了扶耳边的黑色耳塞，低声道：“没有检查，会不会出问题？”
　　“没事，让他进去！”
　　“明白了！”
　　男子不再多说，只是有些意外，之前其他人进入都被拒绝了，这个年轻人，上面居然没阻拦。
　　袁硕很快要参与下一次古文明遗迹探索，据说这次相当重要。
　　为了防止具体消息外泄，以及保护袁硕安全，最近袁硕的确不再见客。
　　……
　　袁家小院。
　　李皓在门口停车，将自行车放在一边，敲了敲门。
　　“自己开！”
　　小院中，传来了老人中气十足的声音。
　　铺满青砖的院子中，袁硕正在打拳，没有虎斗术的凶猛，而是慢吞吞的，如同乌龟晒太阳，懒洋洋的那种感觉。
　　李皓推门，吱呀一声，木门打开。
　　看到老师的瞬间，李皓露出了不用其他时候的笑容。
　　“老师！”
　　“自己找地方待着！”
　　袁硕继续打自己的拳，也不招呼李皓。
　　七十多的袁硕，身材还是很健硕，个头不算太高，一米七的样子，可对老人而言，已经不矮了，年轻的时候想必更高大一些。
　　头发也有些花白了，脚下穿着一双布鞋，显得很简朴。
　　李皓也习惯了，在一旁的椅子上坐下，看着老师打拳。
　　真的很慢！
　　每一拳都好像蜗牛爬动，看的人想打瞌睡，而袁硕却是乐此不疲，这套乌龟拳，打了不少年了。
　　李皓很早就见识过，认为老师准备在五禽术中再加一术，龟术！
　　袁硕没看李皓，但是他好像感受到李皓在看自己，甚至能猜到李皓的一些小心思。
　　下一刻，李皓刚要拿起茶杯喝口水，刚刚还慢吞吞的袁硕，忽然原地消失。
　　再出现，李皓眼前已经出现一只拳头！
　　很慢很慢！
　　好像慢动作回放一般，李皓想躲开，却又感觉被人锁定了，一动都动不了！
　　李皓额头上汗液瞬间渗出！
　　这一刻，他感觉，好像被红影盯上了一样，那种恐惧感，危机感，生死危机！
　　“吼！”
　　虎啸山林！
　　音波攻击！
　　砰！
　　一巴掌重重打在他脑袋上，袁硕收拳，李皓甚至没看到他收拳。
　　“鬼叫什么？”
　　袁硕有些不满，呵斥道：“虎啸山林，被你叫的跟猫叫似的！虎斗术你学了个屁，你学的是猫术！”
　　李皓有些尴尬。
　　擦了擦额头上的汗液，起身道：“老师，你刚刚太快了，而且我感觉动不了……”
　　“那是你太弱！”
　　袁硕一脸的不满，“三流武师靠拳脚，二流武师看气势，一流武师锁精神！你连三流都不如！”
　　“……”
　　李皓揉了揉脑袋，也不在意，他本来就不算三流武师。
　　老师口中的三流，好歹是武师。
　　他连武师都不是好吧！
　　斩十境才是！
　　袁硕也只是骂了一句，他习惯骂人罢了。
　　说完了，又点头道：“还行！比以前好，以前你吼都吼不出来，好歹有些进步……只是，未必是我所希望看到的就是了。”
　　说着，又摇头道：“武道没落了，强身健体就好！还是把古文明探索当主业，起码以后吃喝不愁。我还想着，你小子天赋不错，当个普通人，专心考古，起码能有一席之地，我退了以后，安排你当个助教什么的，几十年后也能接班我……可惜了！”
　　李皓讪讪笑着。
　　也不多说，给老师倒了杯茶，又看了看袁硕，有些奇怪。
　　刘隆也好，柳艳也好，这些人身上多少有些星光，哪怕不纯粹。
　　而王明那种星光师，星光也有，很纯粹。
　　可老师……真没有！
　　要不然，他早该发现了。
　　老师没吸收过神秘能吗？
　　“看什么？”
　　袁硕坐下，一脚踢开了李皓，拿走了茶杯，自顾自地喝着。
　　李皓想了想还是道：“老师，你怎么和刘队长不一样，靠近刘队长，我觉得有些阴冷……”
　　“神秘能外泄罢了！”
　　袁硕倒是一脸的无所谓，随口道：“他垃圾，他废物，他吸收神秘能太多，太杂，没完全消化掉，当然会外泄一些，给你制造出阴冷感！我又不是他那个垃圾。”
　　“……”
　　李皓彻底无言，老师很狂，他知道。
　　可第一次见识到老师这么狂，那位好歹也是破百的武师，还是执法队的老大。
　　这么骂，合适吗？
　　可心中，也是有些惊讶，老师的意思是，他吸收神秘能，完全消化掉了？
　　袁硕又道：“别看了，你也看不出什么，我之前教你的东西，好好学，好好用，你再差也会比刘隆混的好，明白了吗？”
　　李皓了然！
　　《五禽吐纳术》！
　　这么说，吐纳术真的厉害，可以完全吸收掉神秘能？
　　李皓还没太大的感受，此刻却是隐约觉得，这本秘术，可能真的极强。
　　当然，这次他来，目的不是这个，而是玉剑的星光能。
　　他渴望自己的老师，成为超能者，那才有更大的底气去面对危机。


第022章 斗千武师！
　　小院中。
　　李皓满脸的期待。
　　“老师，您有伤在身吗？”
　　“呵呵！”
　　袁硕猖狂一笑，“开玩笑，伤我？在超能之前，我横扫天下！超能之后，我是巡夜人座上宾，而巡夜人虽说不是超能全部，却也是超能领域最大的组织，你说，谁能伤我？”
　　“……”
　　李皓想要的不是这个回答。
　　他忍不住道：“老师，刘队长的意思是，每一位破百的武师，都有暗伤在身，您当年是顶级的武师，是否是因为暗伤太多，所以一直无法晋级成为超能者？”
　　“那是他，他废物！”
　　“……”
　　你嘴怎么这么硬呢！
　　李皓好心累，老师虽好，就是嘴太硬，死活不承认自己有暗伤，这就很让人无奈了。
　　“那……”
　　李皓只好更直接一些了，“老师，您到现在还无法晋级超能，成为星光师，总有原因的吧？”
　　“我太强了！”
　　袁硕觉得自己这个学生，现在不把自己放在眼里了。
　　什么意思？
　　想戳我伤口？
　　呵呵！
　　不可能！
　　当然，也是因为他觉得和李皓说了没什么大用，既然如此，那说什么说，这小子知道了又如何？
　　李皓这下真的急了，老师这人，太嘴硬了。
　　他再次道：“老师，您要是暗伤痊愈了，能否有机会晋级星光师呢？”
　　“你找我，就是为了这？”
　　“嗯。”
　　“闲得慌！”
　　袁硕也是无语，你是不是闲的？
　　他不得不说道：“别想那么多，我无法晋级，原因比较多。外在的，内在的，都有！”
　　“老师可以具体说说吗？”
　　“……”
　　袁硕皱眉，盯着他看了一会，片刻后才缓缓道：“我有《五禽吐纳术》，巡夜人也为我提供过一些神秘能，我也曾吸收过一些……不过因为我昔年实力太强，需要神秘能过多，这是其一！”
　　李皓点头，缺神秘能。
　　“我年岁已大，身体机能下滑，这是其二！”
　　李皓再点头，体质不够强了，无法承受破百武师突破的冲击？
　　“我昔年招惹过一些强敌，这些家伙有些已经成了超能者，甚至是一些超能组织的领袖，曾给巡夜人施压过，这是外部原因，这是其三！”
　　“至于第四……”
　　袁硕忽然笑了一声，看了一眼李皓，懒洋洋道：“我不想晋级。”
　　“……”
　　一脸懵！
　　啥意思啊？
　　前面三个好说，第四个是什么意思？
　　不想晋级？
　　这意思，难道说，前面三条都是扯淡，老师可以晋级？
　　见自己这个学生迷茫了，袁硕再次露出笑容，逗李皓还是很有意思的。
　　见李皓愁眉苦脸的，袁硕也不再打趣他，露出了笑容，又有些遗憾道：“前面三条是真的，第四条也是真的。其实前几年，我还是有希望晋级超能的，只是那时候我不甘心……”
　　这时候，袁硕也不由摇头，带着一些说不出的滋味，自嘲一笑：“那时候，超能发展十几年了，我的一些‘老朋友’，在超能领域已经走了十几年，前路走的已经有段距离了……而我那时候若是破百晋级，恐怕进入超能之后，就得遭受那些‘老朋友’的问候。”
　　“不成超能还好，一成，哪怕巡夜人这时候也很难庇护我，现在我是武师，不是星光师，对方也不敢贸然对我下手，而且也没把我当成大敌……”
　　李皓隐约有些明白了。
　　不成超能，也是有些顾忌。
　　可是……这样不是饮鸩止渴吗？
　　显然，袁硕并非那种胆小怕事的人，再次笑道：“前几年，其实我还是有些雄心壮志的，我那时候想的是，我要武道先晋级！我要跨入斗千领域，再晋超能！以斗千武师身份跨入星光师领域，哪怕十几年没有晋级超能，一旦跨入，我照样不惧任何强敌！”
　　此刻，袁硕忽然有些狂放！
　　给李皓的感觉，甚至比刘隆都要嚣张跋扈！
　　他要以斗千武师的身份，一步跨入超能，成为星光师中的顶级强者，抹平十几年不曾跨入超能领域的差距，直追他的那些“老朋友”。
　　可是，很显然，他失败了！
　　李皓眉头皱起：“老师，您的意思是，前几年您不晋级，是因为您觉得晋级了也无法匹敌敌人，只能等待武师修为斗千，然后直接追上去？”
　　“不错！”
　　“那……出了问题？”
　　李皓不知道斗千多强，可他知道，老师很多年前就跨入了破百，几年前既然还有这心思，代表他还是有希望成功的。
　　为何现在放弃了？
　　是的，放弃了。
　　若是没放弃，李皓觉得，老师现在不会说这样的话，不会说几年前雄心壮志之类的。
　　袁硕笑了一声：“嗯，出了点问题，也好，让我死心了！我想让巡夜人帮我想想办法，也一直没成功，没办法，那只能认命！”
　　“其实也是好事……”
　　袁硕笑呵呵道：“若不是如此，我都没心思收学生！”
　　以前，他忙，忙着晋级斗千。
　　所以他好些年没有收学生了。
　　可自从斗千希望破灭，他其实对晋级不晋级超能，没太大的追求了，让巡夜人帮自己想点办法，弄点好东西补补，那边一直推脱，他也彻底死了心。
　　现在，也只能安度晚年，老实窝在银城古院算了。
　　当然，正因为太闲了，才有时间去收学生。
　　外人疑惑，他为何又收学生了。
　　其实很简单……太闲了！
　　武师修为无法提升，超能领域无法跨入，这时候带带学生挺好的，选中了李皓，那是因为李皓脑子不笨，起码能学到他的一些知识。
　　不选李皓，难道选张远？
　　笨头笨脑的！
　　“老师，那您现在还有机会晋级斗千，然后成为超能吗？”
　　袁硕轻叹一声：“我知道你想什么，你这边有危险，我也知道……不过以我现在半残的破百实力，恐怕还真不如刘隆……”
　　很无奈！
　　当年称霸一方的袁硕，五禽宗师，如今也只能认命，说出了不如刘隆的话。
　　“你要是怕，还是老话，来我这躲躲，对方不敢轻易来我这的，毕竟我对巡夜人还有用，考古还得靠我……”
　　李皓抓耳挠腮，也就在这，他才会表现出年轻人的焦躁不安。
　　“老师，我……”
　　他有些不知道该怎么说，想了想忽然起身，朝屋内走去：“老师，我弄到了点好东西，你试试看，对你有没有用！”
　　“好东西？”
　　袁硕差点笑了！
　　小家伙，真好玩啊。
　　啥好东西？
　　有多好？
　　我袁硕这一生，见过的宝贝太多太多了，多的他自己都不记得有多少了。
　　自己的问题，不是那么简单的。
　　那是伤了根本！
　　其实也没几年，就三年多前，也是一次探索古文明遗迹，结果那次倒霉，跑的慢了，死了不少巡夜人不说，他这位即将斗千的大宗师，也在那一次被打破了晋级希望。
　　否则，现在的他，可能已经偷偷晋级超能，甚至去和那几位“老朋友”谈天说地去了。
　　李皓进屋了，他没在意。
　　有些回忆到了当年的那一幕，轻轻摸了摸心脏所在的位置，那一次伤的太重，心脏都被打穿了，要不是他生命力极其强大，真就回不来了。
　　然而，毕竟年事已高，七十多的人了，受伤这么重，人活下来了，武师一道却是断绝了希望。
　　“也许……还得找机会晋级超能，说不定还有机会补救呢。”
　　他心中想着。
　　其实到现在，他看似放弃了，却是没有真的放弃。
　　他还想晋级超能！
　　只是，残躯难以晋升，比前几年难多了。
　　李皓看他在练龟拳……还真是龟拳，神龟长寿，养身第一！
　　这是他通过各种古籍，然后还原的养身拳！
　　并非为了强大自己的战斗力，而是为了养好身体，他还想再次一搏，冲击超能，或者冲击斗千！
　　总之，肯定要冲击一次！
　　哪怕死，也得冲一次，否则他不甘心！
　　这个对外就没必要说了，现在巡夜人都觉得自己放弃了，也不太愿意提供什么珍贵宝物帮自己恢复。
　　“若是我还能成功……走着瞧！”
　　二十年前，称霸一方的他，现在多少超能领域的霸主，那时候都是弟弟！
　　如今，一个个骑到头上了，不给他们点颜色看看，还真是意难平。
　　躲在银城多年，卑微地靠着巡夜人庇护才能苟活，真憋屈啊！
　　袁硕难得的有些走神。
　　回忆过往，回忆当初的风光。
　　至于李皓，随便那小子干嘛，反正这里他也熟。
　　袁硕靠在椅子上，想着那些有的没的。
　　不久后，李皓出来了。
　　端着一杯水。
　　袁硕笑了笑：“这里有水，还进去倒水做什么？”
　　“老师，您尝一口。”
　　袁硕微微一怔，侧头看了一眼李皓，再看看杯中水，微微有些迟疑道：“你下毒了？毒死我继承我的遗产？我写过遗嘱的，遗产都归巡夜人，你拿了小心小命不保！”
　　“……”
　　李皓无语，也不在意，老师有些时候，就是喜欢说胡话。
　　“老师，尝尝吧！”
　　袁硕看了看杯子，摸了摸不太长的胡须，有些明悟，笑了起来：“神秘能？还能入水？不过……真没什么用！还有，我现在这身体，其实吸收神秘能，也有些难受……”
　　他猜到了一点。
　　算了，看在学生的一片孝心，喝了吧！
　　其实他伤势未愈，如今身体虚的很，神秘能冲击的话，还是有些麻烦的。
　　不过袁硕哪怕现在也是破百武师，就这么一杯水，有多少神秘能？
　　0.1方都没！
　　全是神秘能也不算什么，喝就喝吧，也让这小子死心。
　　“泡剑水吗？”
　　他心中其实真的猜到了这玩意的来历，有些古怪，瞥了一眼李皓，剑在李皓身上，泡剑水其实和李皓的洗澡水区别不大。
　　哎！
　　我可真是个好老师，为了不伤学生的心，连他的洗澡水都给喝了！
　　这种超凡物品上的神秘能，他袁硕又不是没吸收过，屁用没有！
　　心中万千念头，袁硕接过杯子，一饮而尽，还没吞入腹中，就开始喊道：“好！效果不错，李皓，你还是有孝心……”
　　李皓脸都绿了。
　　老师，还没喝下去呢！
　　用得着吗？
　　袁硕笑哈哈的，有些夸张地夸赞着，水已入腹，还想再打趣几句，忽然微微一怔。
　　体内，一股神秘能溢散。
　　没有冲击力！
　　温和！
　　暖流！
　　极其的温和！
　　从未体验过这么温和的神秘能。
　　他所接触的神秘能，不管哪种，都是极其霸道的，冲击力极强。
　　他愣了一下。
　　李皓提醒道：“老师，吐纳术！”
　　对，吐纳术！
　　为了不让神秘能冲击自己，其实袁硕都没运转吐纳术。
　　怕冲击力太强，冲的自己吐血失态。
　　可这一刻，他迅速运转五禽吐纳术，他甚至做好了被冲击到吐血的准备。
　　可是……袁硕嘴巴张大，眼睛瞪圆。
　　什么情况？
　　神秘能被他迅速吸收，但是，还是和之前一样，暖流，好像温泉一样，缓缓划过心底，舒服。
　　吸收神秘能，向来都是痛苦的代名词。
　　可他居然体验到了舒服，那种温暖到了骨子里的舒服。
　　“啊！”
　　袁硕忍不住轻声呻吟一声。
　　李皓嘴角抽动了一下，老师叫的……有些……有些不好说，老猫叫春就这样！
　　下一刻，袁硕陡然站起。
　　双眼充满了震撼和骇然！
　　这不是神秘能！
　　他看着李皓，死死看着，这绝对不是神秘能，他袁硕什么神秘能没见过，就没见过这种的，哪怕医疗类型的神秘能，入体的时候，其实也是痛苦的。
　　只是医疗类的神秘能，痛苦之后，会强行愈合一些伤势。
　　可这种，截然不同！
　　袁硕不说话，默默体验着。
　　他比李皓强多了，见识多太多了。
　　他感受着，分析着。
　　“愈合……蕴养……蕴体……蕴神！”
　　袁硕眼中的惊骇，肉眼可见。
　　他甚至感受到，心脏处，那一直有些残破的心脏，上面还有伤痕，此刻都在缓缓愈合。
　　可是……太少了。
　　他太强！
　　这一杯水，太少了，少到心脏上的那个伤口，足足有五厘米左右，此刻愈合的都不到半厘米。
　　十倍的暖流都不够！
　　而且越到后期，越难愈合。
　　可是……这……真的太珍贵了。
　　这是什么？
　　袁硕实力强大，五禽吐纳术也强，一下子就将暖流全部吸收，完全没有什么外泄，都不够他吸的，哪来的外泄。
　　而且星光能，本来就比神秘能好吸收。
　　没了！
　　这一刻，袁硕先是有些欲求不满，有些渴望，下一刻，忽然意识到了什么，轻叹一声。
　　有些说不出的遗憾，脸上还是露出了一些笑容：“还行，不过这东西……你留着自己用吧！你的剑，不简单！只是这种神秘能，应该很少……你别浪费了，省着点用。”
　　“老师，有效果吗？”
　　李皓则是一脸期待，没在意老师说什么。
　　“一般！”
　　袁硕笑呵呵道：“就那样吧！”
　　他了解超凡物品，上面存储的神秘能不会太多。
　　他老了！
　　全部吸收了，也不见得有什么效果。
　　还是留给这小子自己吧！
　　给自己的话，那就有些浪费了。
　　这一刻，袁硕心思万千，甚至有那么一刻，有些冲动……搁在以前，也许直接就要来了。
　　可如今，算了吧。
　　年纪大了，心软了，再加上知道这种能量不多，冲动很快熄灭，袁硕啊袁硕，别破坏你在学生眼中的慈师印象。
　　“一般？”
　　李皓闻言有些说不出的失望。
　　没什么作用吗？
　　不会啊！
　　当然，可能是老师太强了，这杯水太少了？
　　想到这，李皓不甘心，又急忙道：“老师，再来几次……”
　　“算了！”
　　袁硕打断了他。
　　李皓还是不甘心：“老师，肯定是你喝的太少了！您太强了，所以没效果……这杯水我就是试试，再多点，应该还是有点作用的……我家的一条狗，前天喝了一杯，毛都亮了许多！”
　　李皓迫不及待道；“老师，喝水不行就直接吸收一下看看！我昨晚也吸收了，大概是一杯水的10倍的量，还是有点作用的……”
　　袁硕：“……”
　　他就这么默默地看着李皓。
　　一条狗，喝了许多？
　　昨晚李皓吸收了10倍的量？
　　什么跟什么啊！
　　此刻，袁硕有些迷糊了。
　　就李皓那小玉剑，那么点大，蕴含的神秘能有多少，他闭着眼睛都能猜到。
　　可是……李皓到底在说什么啊！
　　李家的剑，难道真的不同寻常？
　　这一刻，袁硕保持不住高人形象了，咳嗽了一声，声音有些压抑到低沉的地步：“你……小皓啊，你是说，这种能量，你还有许多？”
　　“不知道啊！”
　　李皓摇头：“但是我昨晚吸收了一些，感觉流出来的神秘能，不见任何减少！我觉得，应该还有不少，说不定老师全部吸了，有点作用的。”
　　“不见减少？”
　　袁硕摸了摸胡子，又看了看李皓：“你刚刚泡水，就是随便泡泡？”
　　“是啊！”
　　“……”
　　袁硕揪断了一根胡须，吹了口气，吹走了胡须。
　　他再看李皓，眼神有些变化了。
　　真的？
　　怎么可能！
　　“你……要不……要不你给我吸一下试试看？”
　　袁硕有些按耐不住的动心，之前他想着给李皓留着算了，可一想到这孽畜，连狗都喂，不是个人，瞎挥霍，那我……那我再吸一点看看？
　　李皓见老师同意了，反而松了口气，急忙取出了玉剑，将玉剑递给了老师。
　　袁硕接过玉剑，微微凝眉。
　　没感觉到什么超凡气息！
　　自我保护，还是沉眠状态？
　　或者需要李皓来激发？
　　俚曲中的兵器，看来不一般，这和他之前见过的一些超凡物品，有些不同。
　　“能吸出来吗？”
　　袁硕想了想，轻轻运转了一下吐纳术，下一刻，一股暖流汹涌而出！
　　“啊！”
　　袁硕一声呻吟，忽然觉得舒服到了骨子里，简直比年轻的时候寻花问柳都要舒服。
　　好多！
　　好浓郁的特殊神秘能！
　　真能吸出来！
　　这一刻，袁硕有些神游天地，整个人都飘了。
　　他有些醉了！
　　强大的神秘能，汹涌而出，朝他体内流淌。
　　这一刻，他心脏疯狂开始吸收这些神秘能。
　　而他的体内，不止是心脏，血管深处的一些破裂细纹，也迅速吸收，骨骼上的一些伤痕，也在吸收，他全身上下，无一不在吸收这股神秘能！
　　他的身体，好像极其渴望获得这些。
　　因为他曾是即将斗千的超级武师，大宗师一般的人物。
　　而这也代表，他留下的暗伤其实很多。
　　飘飘欲仙！
　　这一刻，袁硕忘了自己想着要给李皓留一点了，他太渴望了，渴求这些神秘能。
　　这是仙丹灵药！
　　吸一点，再吸一点，我就再吸一点点……
　　心中，泛现出这样的念头。
　　片刻后，袁硕以超然的大宗师心态，陡然惊醒，瞬间醒悟。
　　能在这种状态下，恢复冷静，袁硕的心态，简直超凡！
　　他一手捏着玉剑，一手握拳，平复心中的震撼。
　　他看向李皓，眼神彻底变幻了，陡然冷声道：“你麻烦可能超乎想象的大！”
　　“……”
　　李皓茫然，你不是在吸收神秘能吗？
　　忽然说这个，难道老师要打劫我？
　　他想说，我还有一把刀，玉剑是祖传的，要不老师换一个抢？
　　“这东西……超过我所见的一切超凡物品，盯上这东西的人，可能知道这剑的宝贵之处，若是知道，你麻烦绝对超乎想象！对方也一定志在必得，关键在于……这把剑，可能没解封！”
　　是的，没解封！
　　以袁硕的见识，都有些震动。
　　这把剑，十有八九还没解封。
　　他所吸收的神秘能，也许只是剑中储存的一部分神秘能，并非最宝贵的，真正宝贵的还是剑。
　　就这样，此刻袁硕都差点忍不住了。
　　可想而知，一旦解封，这把剑到底会引起多少人的侧目。
　　“银城八大家……”
　　袁硕呢喃一声。
　　小小的银城，在他想来，哪怕传说有个八大家，那又如何？
　　世界之大，银城小的可怜。
　　这里的八大家，还能有多厉害？
　　可这一刻，他忽然有些怀疑了。
　　难不成，和古文明还有点联系？
　　一把没有解封的剑！
　　这一刻，他感受了一下，自己的心脏伤势，居然恢复了三成，简直不可思议。
　　这岂不是说，再吸收了三五次，心脏伤势恢复？
　　然后再吸一两次，全身暗伤消失？
　　再吸一两次，自己……自己难不成还能肌体恢复到年轻时候的巅峰，可以冲击一下斗千？
　　别闹！
　　我都放弃了，死心了……我还能冲击斗千？
　　那……那我冲击斗千之后，再冲击一下超能……我……我岂不是……比前几年还有希望？
　　咽了咽口水，按耐不住的去想。
　　心脏，也开始跳动起来。
　　他看着李皓，忽然道；“你告诉其他人了吗？”
　　李皓有些心有戚戚，干嘛这语气，老师真要打劫？
　　“老师……镇定，镇定一点！我没告诉其他人，就我知道，哦，还有一条狗。”
　　“那就好！”
　　袁硕点头，下一刻，忽然觉得有些不太对。
　　我也知道！
　　李皓这小子，口中说他知道，还有一条狗……这话听起来怎么像骂人呢？
　　“不要再告诉任何人！”
　　袁硕叮嘱了一句，又道：“还有……你这白痴，应该连我也不要说！”
　　李皓讪讪：“那怎么行！老师，《五禽新书》和《五禽吐纳术》那么珍贵的东西，您说给就给了，还有，这几年您也一直照顾我，我就是不告诉我爹，也得告诉您啊！”
　　“呵呵！”
　　袁硕嗤笑，“你爹在土里，合着你也想我入土呢？”
　　“……我没这意思……”
　　“行了，心意理解了！”
　　袁硕说完，看了看手中的玉剑，随手丢给了李皓，沉默了一会，开口道：“我觉得，这种神秘能还是有限的，不能乱挥霍，养狗，喂狗，你是真的不当人！”
　　“老师，您感觉如何？”
　　“还行吧！”
　　“那老师多吸收点……”
　　“不用了！”
　　李皓也是聪明人，刚刚老师的震惊他看到了，此刻，李皓沉声道；“老师，这次我很危险！神秘能虽然好，但是我怕我没命用！老师若是真能晋级斗千，或者成为星光师，起码我还有命在！”
　　“在我这躲着，躲一年！”
　　袁硕眼神有些璀璨：“一年后，你要是能多吸收一阵这种神秘能，打好根基，我保你破百！最起码以破百武师身份晋级星光师，如此一来，一年后你超能，哪怕在巡夜人中，也不是弱者！”
　　“老师，您确定我在这躲着有用？对方得不到这东西，要是传出去，引来其他人，或者引来巡夜人的觊觎呢？”
　　此刻，李皓也是面露狠色：“老师，您都说珍贵，以您考古多年的见识都觉得是宝贝，那其他人呢？现在，最好的办法是杀人灭口！”
　　李皓张牙舞爪，给自己壮声势：“银城八大家的俚曲，也许很多人知道，但是他们不知道具体的情况，可杀张远的那家伙，也许就知道具体情况！毕竟在他人眼中，银城只是小地方，超凡物品，不值一提，起码不会引起大人物关注！”
　　“而我，没有这个本事！要是老师可以晋级，干掉那人，那对我而言，反而是一种保护……难道说，老师没把握晋级或者没把握杀了那家伙？”
　　“……”
　　袁硕呆呆地看着这个学生，半晌才怔神道：“你小子，什么时候这么狠了？杀人灭口这话，就这么挂在嘴上了？”
　　我没教过啊！
　　我教这小子的，都是修身养性，好好读书，没教过他杀人灭口的话啊！
　　李皓笑了起来，笑的有些像小狐狸，“老师，我好歹在巡检司待了一年，什么案子没见过，什么案卷没看过，看多了，早就习惯了！”
　　这一刻，袁硕觉得，巡检司有些误人子弟了。
　　李皓变坏了！
　　有些痛心疾首的感觉，我培养的，想培养的，其实是个好人。
　　“老师，能吸您就吸，您这么厉害，就吸了这么一点，感觉还没我昨晚吸的多！”
　　“……”
　　袁硕还有些扭捏，李皓有些恨铁不成钢的样子，痛心疾首道：“老师，便宜了外人，不如便宜老师了！老师就直说，吸了能不能晋级？不能的话，我也许可以找刘队长试试，他晋级了，也许也很厉害……”
　　“放你的屁！”
　　袁硕大骂：“他刘隆有什么本事和我比？别说刘隆，就是他爹，当年号称银月三枪之一的银枪刘昊，见了我，也得趴窝，乖乖喊声硕爷！”
　　李皓没说话，只是有些八卦，刘隆他爹，也是武师吗？
　　还号称银月三枪之一，只是银枪……不太好听啊！
　　淫枪？
　　感觉和采花贼一样！
　　“也罢！”
　　这一刻，袁硕忽然眼神雪亮，“既然你都不在乎，我袁硕还扭捏，岂不是有些丢人？罢了罢了，那就吸！大不了，等我成功了，给你抢一点好东西回来弥补！”
　　此刻，他眼神雪亮到了骇人的地步！
　　“若是我真能恢复伤势，恢复暗伤，晋级斗千……哪怕我不成超能，斗千武师，也敢战这天下！区区二十年，我就不信，小小银城，真的无斗千一席之地！”
　　此刻，袁硕彻底放开了！
　　机会，希望，一切近在眼前！
　　他看向李皓，神情极其郑重：“放心，我真把这剑吸空了，我也会想办法将八大家其他几家的兵器抢回来！”
　　话落，不再丝毫扭捏，五禽吐纳术发挥到了极致。
　　一股浓郁的神秘能传荡而出！
　　“滚！”
　　就在此刻，一声怒喝传荡，袁硕冷喝一声：“老子传我学生五禽秘术，谁敢靠近，让你们试试破百武师老了，是不是真的杀不了人！”
　　一声怒喝，四周，瞬间安静。
　　外围保护他的那些人，监视他的那些人，纷纷消失。
　　没人敢偷窥一位破百武师传授秘术，除非巡夜人中的强者来了，否则，弱小的巡夜人，遇到了袁硕，也可能是送菜。
　　何况，还没到撕破脸的地步，这一刻，天地安静了。
　　猛虎虽老，虎威犹在！
　　李皓虽然没看到暗中人，可此刻，也是心潮澎湃。
　　这就是自己的老师，当年武师一道的顶级强者，哪怕到了超能横行的时候，依旧能够威慑四方。
　　“斗千……”
　　李皓默念，期待万分，斗千武师和红影，谁更强？
　　老师……一定要成功晋级啊！
　　这才是最大的底牌，最大的靠山。


第023章 师徒齐晋级
　　小院中，风起云涌。
　　病虎还有三分威！
　　随着袁硕发怒，四周人影消散。
　　而袁硕，此刻也是吐纳术全开。
　　作为顶级武师，袁硕既然有了决定，那就没有任何迟疑，做事之前想三分，真到了下定了决心的时候，这样的老武师，果决的惊人。
　　星光能疯狂涌入体内！
　　心脏跳动声，隐约传出，连李皓都能听到。
　　他也有些激动。
　　说不出的忐忑，他怕，怕什么？
　　怕星光能不够多！
　　老师一旦吸收的太少，没什么作用，那怎么办？
　　他怕，怕玉剑上的星光能有限，甚至在考虑，若是玉剑不够，加上石刀不知道可不可以？
　　至于两把用不上的武器，换来袁硕恢复甚至晋级，在李皓看来，一切都值！
　　否则，最终不是便宜了红影一方，就是便宜了巡夜人。
　　这是最糟糕的结果！
　　至于他李皓，九成九是享受不到红利的。
　　……
　　就在袁硕汲取星光能的同时。
　　银城古院。
　　小院之外，此刻数百米内无人。
　　远处，古院教学楼楼顶。
　　这时候，却是出现了两道人影。
　　一男一女，面貌都有些模糊。
　　“胡浩，你怎么看？”
　　女人问了一句，目光投向远处，但是并未直接看袁硕，而是偏离了视线。
　　那边，隐约间有股气血冲荡，让她也不敢贸然直接窥探。
　　“怎么看？”
　　男子一身黑色制服，显得身影修长，眼中好像蕴含着一道道星光，轻声回应：“不怎么看，袁硕要传授弟子五禽秘术，那就传好了。”
　　“真的只是传授秘术？”
　　女人显得有些不信：“动静这么大，要传，回屋传授就是了，在院子中闹出这么大动静……”
　　“示威吧。”
　　男子笑了笑，“你也知道情况，好像有个神秘超能者盯上了他的学生，袁硕毕竟横行一世，如今超能崛起，他隐忍蛰伏多年，结果连关门弟子都被人盯上了，今日闹出动静，也许也是对外宣扬，希望可以震慑对方！”
　　“可能吗？”
　　女人轻叹一声：“属于他的时代……过去了！”
　　二十年前，那个时代是武师的。
　　而今，不再是那个时代了。
　　二十年前，袁硕横行一世，破百武师，甚至是破百中的顶级存在，隐约要攀升斗千的存在。
　　这样的人物，谁不敬畏三分？
　　搁在几年前，其实袁硕也有足够的震慑力。
　　然而，一年前，古院就有学员被杀，其实也代表着袁硕的威望，彻底消散。
　　袁硕受伤的事，应该传了出去，甚至他气血残败，心脏受损的情况也许都泄露了出去。
　　否则，一位巅峰破百武师，一般超能者也不敢招惹的。
　　对方一年前就敢在古院下手，代表对方不怕袁硕了！
　　女人额头上好像有一只没有睁开的眼睛，此刻，再次看向远方，隐约有些意动，袁硕……不再是当年的袁硕了。
　　她其实对五禽秘术很感兴趣！
　　她想睁眼看看，看透那层气血后的一切。
　　袁硕，是在传承秘术，还是在做其他？
　　下一刻，她额头上隐约闪烁着一层星光，身旁，男子低沉道：“不要妄动，我们是来保护他的，而不是招惹……”
　　“没事！”
　　女人还是压不住好奇之心，额头上的第三只眼正在睁开。
　　男子微微皱眉：“小心被血气击伤……”
　　女人笑了一声，没说话。
　　血气击伤？
　　隔着几百米？
　　武师……很厉害吗？
　　女人年纪不大，成为超能者时间不算太长，也曾见识过一些斩十境的武师，不堪一击！
　　至于破百武师，也曾见过一位，不过那位去了巡夜人总部，相当的低调，也很谦逊，见了巡夜人很是客气，甚至有些卑微。
　　武师的时代，结束了！
　　昔日的神话，破百武师，如今也不过如此罢了。
　　何况，袁硕还受伤了。
　　看一眼而已，又不是做什么。
　　女人没听劝，还是选择了睁眼，口中笑道：“胡浩，我们有义务，也有责任观察清楚情况，以防袁教授出事，我只是履行自己的职责，谁知道现在那李皓是不是在谋害袁教授……”
　　找个借口，也不怕被追责。
　　胡浩凝眉，却是没再说。
　　随着袁硕晋级希望断绝，巡夜人总部，对袁硕的确没有之前那么尊敬了，何况，袁硕的确老了，而且如今巡夜人也在和其他古文明系顶级专家合作。
　　袁硕的地位，其实在不断下滑。
　　“你小心点，顶级武师还是很可怕的……”
　　“我知道！”
　　女人打断了他的话，第三只眼彻底睁开。
　　这一刻，她看到了。
　　看到了血气迷雾之后的袁硕。
　　而就在这一刻，她看到了一双眼，一双充满了杀意，充满了愤怒，充满了被蔑视而疯狂的眼！
　　那是一双看透人心，看透世间万物的眼！
　　“好胆！”
　　“窥我秘术，找死！”
　　就在这一刻，袁硕如同飞鸟，一步登天！
　　以前看起来难看，如小鸡扑腾的飞鸟术，第一次在李皓面前展露真容。
　　腾空而起，双臂展翅！
　　袁硕发现了对方的窥探！
　　他怒了！
　　多年来的怒火，这一刻汹涌而出，他化身飞鸟，双臂展开，在空中直接凌空飞跃，双臂挥舞，动作也许不是极美，速度却是快到惊人！
　　一瞬间，袁硕飞跃百米。
　　落地，轻轻一点，再次腾空！
　　他不能做到凌空飞跃，但是弹跳力好的惊人，一瞬间，再次弹射百米。
　　眨眼间，跨越两三百米。
　　而这一切，让李皓没反应过来，让对方两位超能甚至都没反应过来。
　　快！
　　无比的快！
　　五禽术大成的袁硕，几乎全能。
　　下一刻，再次弹跳而起，几乎和大楼平齐，起码弹跳30米高。
　　而大楼上，男子和女人都是脸色一变。
　　胡浩急忙开口：“袁老……”
　　“吼！”
　　一声虎啸，压住了一切！
　　轰！
　　耳鸣！
　　胡浩七窍流血，耳朵好像聋了，这一刻，一股神秘能涌出，他顾不得解释了。
　　而那女人，第三只眼睁开，好像已经耗费了大量神秘能。
　　而且年纪小，经验少，此刻第三只眼剧痛，还没来得及反应，甚至没来得及闭眼，三只眼同时看到了一只拳头！
　　“窥我秘术，胆大包天！”
　　“杀！”
　　杀气，煞气，血气……
　　女人的三只眼，同时充满了血色，只有漫天的血色。
　　轰！
　　下一秒，一声巨响传出。
　　袁硕一拳轰出，筋骨齐鸣，如雷霆闷响，轰爆虚空。
　　“啊！”
　　尖锐的叫声传出，女人的三只眼同时流血，大量神秘能溢散出来。
　　“小惩大诫，念你初犯，饶你一命！”
　　砰！
　　又是一声巨响，夹杂着空气爆鸣声，袁硕一腿鞭出，直接将女人凌空抽飞，夹杂着骨骼断裂声！
　　“袁老，误会！”
　　此刻，胡浩凌空跃起，手中呈现出一柄光剑，满头大汗，却是不敢动手，只能大声呼喊，一把抓住飞出去的女人，在半空中倒退了好几步，这才稳住了身形。
　　怀中，女人已经昏迷，口中不断有鲜血喷涌而出。
　　袁硕眼神冷漠，直接落地，一脚踏碎了地面，留下了一道深深的沟壑。
　　“误会？那就当误会吧！不服气的话，尽管让你们上司来找我！”
　　年迈的袁硕，气势渐渐下滑，嘴角也有一些血液渗透而出，冷笑一声：“回去告诉他们，我袁硕虽老，实力十不存一，也不是你们这些小东西可以侮辱的！超能崛起，武师没落……那我袁硕，也不介意告诉你们，武师一怒，照样血溅三尺！”
　　“不敢！”
　　胡浩也带着女人落地，脸上满是惊骇，很快吐气道：“袁老，真的是误会！李梦也是第一次出外勤任务，不知分寸，我们来的目的，是保护袁老，刚好袁老遮蔽小院，李梦担心袁老安危，这才睁开真实之眼……”
　　“那就当误会吧！”
　　袁硕淡淡道：“误会也好，存心窥探也好，我武师的规矩在这！五禽秘术，那是非我门人，不得窥视！”
　　说罢，袁硕忽然捂着心脏，瞥了一眼胡浩，缓缓转身退走，迈步朝自己的小院走去，声音有些落寞：“不敢杀人了，换成二十年前……不，三年前，这女娃敢偷窥我传武，哪怕巡夜人，我也必杀之！老了，也废了……”
　　说不出的悲伤，道不尽的无奈。
　　此刻，那女人也刚好清醒，闻言又是一口血液喷出，却是没敢再吭声。
　　袁硕走的有些趔趄，一代宗师，此刻仿佛真的老去！
　　“憋着最后一口气，用在了你们身上，原本还想搏杀一位宿敌……可惜了！”
　　袁硕的失落声，再次传来。
　　胡浩脸色变了变。
　　袁硕……大限将至了吗？
　　前几年受伤太重，今日的确爆发的厉害，气血两亏，伤势若是再发作，要是死了……
　　胡浩额头上汗液流出！
　　一直等到袁硕消失，他才看向女人，声音低沉，有些冷肃：“麻烦大了！”
　　“他……差点杀了我……”
　　女人有些愤怒。
　　胡浩则是咬牙，冷冷道：“麻烦大了！不是你差点死了，而是你逼的他动了最后一口真气，袁硕若是无法坚持到这次任务结束……若是这个古遗迹没他参与，没他去打开……你现在不死，接下来，你也要被发配到最危险的区域，去执行最危险的任务！”
　　女人脸色一变！
　　她差点被人打死了，一方面震撼于袁硕的实力，一方面还是很记仇的，这个老家伙，太凶残了！
　　可此刻，一听此话，顿时脸色变了。
　　袁硕……要死了？
　　她有些震动，一想到后果，顿时顾不得伤势不轻了，也顾不得什么报复了，只有惶恐：“他……他会死？”
　　“受伤太重，旧伤复发了！”
　　胡浩低声道：“顶级破百的手段，果真不可思议！凌空跨越三四百米，瞬息而至，血气甚至压制了神秘能……可怕的武师！而这，也是他巅峰时期的手段，受伤几年，心脏都快破碎了，这次如此动用……”
　　女人也是脸色变幻，忽然咬牙道：“是我的错，我马上向上级申请，用我的全部积蓄，包括接下来的薪资，换取一份补天丹！帮他疗伤！”
　　袁硕不能死！
　　他死了，麻烦真的很大，尤其是很快就会有一次遗迹探险要进行。
　　袁硕是最了解那座遗迹的古文明系专家。
　　他的重要性，在现在而言，肯定比银城所有事情都重要，胡浩和她一起来这，并非为了解决自焚案，而是不让自焚案牵扯到袁硕。
　　也正因为如此，袁硕才几次邀请李皓来他这，他现在还受巡夜人保护。
　　这一刻，女人自己伤势重的不行，却还是要拿全部积蓄，换取宝物给袁硕疗伤，不得不说，憋屈到了极致。
　　可是……谁让她不听劝呢。
　　也是小看了这位顶级武师！
　　刚刚那一瞬间，此刻再回想起来，只有后怕。
　　胡浩也是叹息一声，“赶快通知上去吧，不然我怕来不及了，希望能解决这个麻烦，刚刚他走的时候，捂着心脏，我担心已经出现了心脏破碎流血的可能。以袁硕的自傲，不到万不得已，岂会在我们这些小辈面前吐血！”
　　袁硕是个极其高傲的人！
　　又高傲，又嚣张。
　　可现在，胡浩看着他离去的背影，没来由的，自己都有些不忍。
　　一代宗师啊！
　　武师一道的魁首人物，今日，只是出手瞬间，就露出了此等疲态，甚至可能身死，他都觉得不忍。
　　对一位巅峰武师而言，这太残忍了！
　　受伤不轻的李梦，听闻此言，再看看远去的袁硕，忽然，心底深处的那点仇恨都消散了，有些歉意道：“我……我没想到会是这样的结果……他也太刚烈了！我都没看到什么，他就直接杀来了……”
　　“哎，算了！”
　　胡浩摇头，窥人武学，还是独门秘术，这个到哪都说不通。
　　李梦未必是要窥探武学，可她心底深处小看袁硕倒是真的。
　　觉得超能无敌，袁硕这样的老古董，几年也没动手了，有什么好忌惮的，甚至觉得袁硕都无法发现，自信过头了，这才导致了这次事变。
　　“不说这些了，撤，离远一点！”
　　胡浩扶着李梦迅速离去，这事得上报，而且还得尽快弄点宝物过来，起码要给袁硕维持生命一段时间，还要安抚一下。
　　否则，人都快死了，干嘛要给你们打工？
　　这事，闹不好会出麻烦，上面恐怕也会对他们极其愤怒，谁能想到会是这样的结果。
　　……
　　小院中。
　　袁硕一瘸一拐地走了回来。
　　“老师！”
　　李皓一脸担忧。
　　下一刻，袁硕吐了口气，忽然笑了：“干嘛？没事！吓死我了！”
　　“……”
　　李皓懵了。
　　啥情况？
　　“看什么看？动动脑子！”
　　袁硕身为人师，也不介意指点一下，后怕道：“刚刚第一瞬间，我暴脾气来了，加上刚好处于一个蜕变期，一下子就憋不住火气，下手太重了！”
　　“这可是巡夜人，第一大超能组织，咱们还靠他们保护呢！”
　　袁硕笑呵呵道：“把人家打的半死，那不得结仇？这多不好……何况，还是个小女娃，打死了人家，巡夜人那边还得说我们以大欺小……”
　　说到这，又意味深长道：“低调一些，说不定还能捞点好处！我都快死了，不送点宝物给我保命？接下来他们还需要我呢！”
　　李皓吸气，老师一瞬间考虑了这么多吗？
　　“还有一点，我吐口血，刚好把体内的残血吐出去，这残血是伤势淤积导致的……刚好，也给他们自己验证一下，我这伤势都病入膏肓了，快死了，还防着我，就没必要了！”
　　李皓再吸气，还有这层意思？
　　老师，老奸巨猾……不，老谋深算啊！
　　当然，关键不是这个，李皓小声道：“老师，那您的伤势……”
　　“差不多了！”
　　袁硕笑了，笑的格外的灿烂。
　　“低调点，伤势差不多要痊愈了！现在刚好！”
　　他看向李皓：“那两个家伙在这，我毕竟不好赶人太远，现在对方走了，距离我最少一千米之外，此刻……也正是我痊愈的时机！”
　　一箭多雕！
　　那两人之前距离太近了，毕竟是超能，还是有可能感受到一点东西的。
　　可现在，因为袁硕发怒，对方受伤，这时候退出千米外，那袁硕的机会也来了，这下不怕被人感应到了。
　　“痊愈，能……突破吗？”
　　李皓有些忐忑。
　　当然，此刻还是有些为老师而震撼，刚刚真帅，真强！
　　瞬间突破数百米，他第一次知道，飞鸟术居然真的能飞，虽然只能飞个百米，然后还得借力，可百米啊，飞行啊！
　　袁硕刚刚就是在飞！
　　一拳就把两个超能打的吐血，一个重伤，一个不敢吭声……
　　这一刻，李皓心中就一个念头，老师这还没突破，一旦痊愈突破，什么超能，不照样被吊打！
　　袁硕懒得管他想什么。
　　刚刚那一下出击，也是好事，顺带着将体内淤积的那些残血都给排空了，将一些暗伤残留，都通过那一拳打出去了。
　　至于捞点好处，这不是关键，他伤势痊愈用不上，给李皓倒是没问题。
　　此刻，他再次汲取神秘能。
　　他也没指望晋级超能，而是让自己的武道修为突破。
　　斗千！
　　原本，他就距离斗千武师一步之遥，此刻，感受到体内暖流滚动，破败的残血排空，新生的血液强壮有力，如大河奔涛！
　　肌肉愈加紧密起来，不是成了块状，而是肌肉更加富有张力。
　　袁硕脸上露出笑容，他的白发，甚至都开始朝黑发转变。
　　七十多的人了，此刻，他却是感觉自己的身体，好像回到了年轻的时候，40岁左右，那时候，也是他最巅峰的时期，到了50岁之后，其实就有些走下坡路了，肌体不如以前强大，靠经验才能更强大。
　　“斗千，一人斗千人！”
　　这一刻，袁硕忽然开口：“破百，就算是超人了！超越了人体极限，而斗千，以前其实还被称为陆地神仙，自古以来，武师一道，凡是斗千武师，都留下了重重一笔！万军从中取将领人头，往往都是这些斗千武师做的，斗千，可斗千人，只要小心一些，万人军队中，你不傻到正面去对抗，见势不妙就退走，对方也难留下你！”
　　斗千，能和千人一斗，不代表超过千人你就被干掉了。
　　除非你真的太傻，或者被人包围了，无法逃走，否则，不正面和大军碰撞，真的是难杀到了极致。
　　当然，那是冷兵器时代。
　　如今，斗千强者，一个不慎，被人埋伏，也可能会被普通人弄死。
　　“李皓，你知道斗千武师，最大的特征是什么吗？”
　　“不知道！”
　　李皓摇头，破百我都不知道，我就知道斩十可以筋骨齐鸣，内劲勃发。
　　“神！”
　　神？
　　李皓一怔，什么神？
　　“顶级武师，精气神修炼到了极致，肉身强悍无比，神，也是一种势！我站在这，我就是山，我站在这，我就是河！狂风暴雨，山河无恙！这就是斗千！”
　　话落，李皓眼前一花。
　　下一刻，映入眼中的袁硕，好像成了一座山，一条河。
　　山是静态的，河却是奔腾不息。
　　明明很矛盾，却又真实存在。
　　轰！
　　如大河奔涛，那是血液的流动声。
　　这一刻，袁硕气血沸腾，肉身不动如山，血液却是狂奔不熄，筋骨齐鸣，如雷暴一般！
　　强大！
　　气势爆发，限制在小院之中，李皓感觉自己如同一叶扁舟，在大海中飘荡，随时可能会被打翻。
　　他身体开始摇晃，有些站立不稳。
　　而袁硕，却是气势越来越强，带着一些笑意，声音如神魔般从空中传来：“你见识见识斗千武师的势和神！以后，再遇到这等人物，起码不会无所措，不会惧怕！”
　　见过了，那就有经验了。
　　而斗千武师，还真不是一般人可以见到的。
　　此刻，李皓风雨飘摇，随风飘荡。
　　“猿术练起来！”
　　袁硕喝了一声：“在我的气势之下，也许可以引领你一起晋级，内劲勃发，筋骨齐鸣，跨入真正的斩十！”
　　李皓修炼五禽术时间极短，三年罢了。
　　何况一直当成健身术来学，三年进步还行，但是也只是打基础，一直不曾窥探过斩十境。
　　可此刻，随着袁硕气势爆发，以及同样的功法秘术引导。
　　李皓很快开始打起了猿术！
　　如猿猴一般，在这小院中摇晃飘荡，如同醉拳，和一旁的袁硕一起开始打拳！
　　是的，袁硕此刻也在打拳！
　　猿术！
　　师徒两人，都在忘我地挥拳，跳跃，弹射。
　　渐渐地，李皓感受到了一股劲力由内而外，从体内深处爆发而出，和神秘能不同，这股劲力，好像是身体本身产生的，而非神秘能那种外来力量。
　　那股劲力，由体内传荡而出，渐渐地，朝腿部传荡。
　　一股劲力，充斥双腿。
　　下一刻，李皓一脚踢出，啪啪啪声不绝于耳！
　　筋骨齐鸣！
　　在一位正跨入斗千领域的宗师引导下，李皓在此刻，以同源功法的优势，直接跨入了斩十境！
　　而这，也是无数人可遇不可求的机遇。
　　李皓给了袁硕机会，袁硕也给了李皓机会，否则，哪怕李皓继续吸收神秘能，快的话，十天半月，慢的话，可能一年半载都未必能跨入斩十境。
　　看运气！
　　而这时候，他却是在势的引导下，直接跨入斩十境。
　　非但如此，他在斗千宗师的势神引导下进入，还有个极大的好处，和对手交手，哪怕对方强大，很强，只要不比斗千强太多，李皓不会恐惧！
　　恐惧，往往也是等级差距之间的最大体现。
　　弱者遭遇强者，往往未战先怯，被对方的势所引导，而李皓，却是和斗千武师一起晋级的！
　　“喝！”
　　李皓一声暴喝，袁硕同样一声低吼。
　　小院中，狂风席卷！
　　李皓一脚踢出，再次传来爆炸般的鞭笞声。
　　而身旁，袁硕反而没他那么夸张，有些返璞归真一般，轻轻收拳收腿，没太大动静。
　　然而，当李皓看去，瞬间呆滞。
　　一头白发，瞬间转黑。
　　非但如此，袁硕身上，一块块老皮哗啦啦掉落，随风飘扬，甚至飘到了李皓眼前，甚至是嘴边……
　　“呸！”
　　李皓一下子吐出去，有些嫌弃和恶心，再看老师，有些呆了。
　　七十多的老师，这一刻居然感觉有些像40岁的中年。
　　这……还能返老还童？
　　而袁硕，站立片刻，好像在消化所得，很快，看向李皓，下一刻，露出笑脸。
　　在李皓不知所措的情况下，袁硕瞬间浮现在他面前。
　　一把抓住李皓，李皓毫无反抗之力。
　　“吧嗒！”
　　声音响起，李皓呆滞了。
　　他……好像……好像被老师非礼了！
　　袁硕抓着他，重重亲了一口，脸上都快笑开花了。
　　“好孩子！”
　　袁硕哈哈大笑，笑的不知所以，笑的有些癫狂！
　　我袁硕，回来了！
　　斗千！
　　待我跨入超能，世间有几人能敌？
　　二十年，二十年算什么！
　　斗千，给你们百年，你们也没资格窥探！
　　“好孩子，从此以后，咱们师徒，横行天地，无人能敌，区区超能，弹指可破！”
　　狂！
　　无比的狂！
　　这一刻，李皓有些激动了，这么牛，那我……怕个啥？
　　我的天，红影算个屁啊！
　　我的老师，斗千了！


第024章 超能分级，师徒定计
　　这一刻，师徒俩都狂的没边。
　　不担心了！
　　不害怕了！
　　咱老师跨入斗千领域，也许是如今武师领域第一人，区区红影，有什么好怕的？
　　至于自己跨入了斩十境，李皓倒是没太多想法。
　　斩十……就那样吧。
　　猎魔小队中，人人斩十，不还是在苦苦挣扎中。
　　此刻的李皓，还不是太明白，练武区区三年，跨入斩十代表着什么。
　　袁硕倒是明白，不过不太在意这个。
　　斩十，的确弱。
　　何况，这是他的学生，尽管不是武道为主，可有他这个斗千强者牵引，进入斩十，那不是必须的吗？
　　再说了，李皓都20岁了。
　　20岁跨入斩十，其实也不算太夸张，袁硕还记得，自己一位老朋友的弟子，12岁就进入了斩十，那才夸张。
　　当然，老朋友的弟子，从小就练武，三岁就用珍贵药材洗练全身，这一点袁硕就懒得去说了。
　　而且李皓也不是全无外力帮助，不说这星光能，他吸收了神秘能，也是一大关键。
　　“老师！”
　　这时候，李皓倒是不管其他了，兴奋无比道：“斗千武师，在超能领域，是不是也是无敌的存在？”
　　斗千啊！
　　袁硕笑容满面，片刻后，好像在思考，缓缓道：“差不多……等我跨入了超能，我就是无敌！”
　　“那没跨入呢？”
　　李皓隐约觉得有些不妥，追问了一句。
　　袁硕摸了摸胡须……忽然发现胡须居然没了，有些不习惯，再次考虑一番，有些含糊道：“那斗千也是顶级存在！”
　　“多顶级？”
　　李皓还是觉得有些不放心，老师怎么说的有些含糊了。
　　袁硕咳嗽一声，大喜的日子，你问的太多了。
　　刚刚的狂放，此刻稍微收敛了一点点，袁硕淡定自若道：“李皓，你要知道，超能，不是说都很厉害！比如一般人进入超能，一开始也就斩十境左右的实力。一段时间后，提升了，那才能堪比破百……而破百，其实还有很多不同，破九百也是破百，破一百也是破百！”
　　李皓没忍住，这时候他太渴望知道，老师能不能无敌，所以直接打断：“老师，您……不会刚刚是在吹嘘吧？”
　　“呵！”
　　袁硕笑了，好像很不满意。
　　他手指天空，再次嚣张狂放起来：“我就这么说吧，整个银月行省，以我的实力，能胜我的，也就那三五人！”
　　银月行省，32城，排名前五？
　　李皓闻言还是有些震撼的。
　　银月行省多大？
　　多少人？
　　银城算是小城，已经很落后了，像省会白月城，人口三千万！
　　而银城，百来万人。
　　和白月城一比，那就是渣。
　　其他城市，小的和银城差不多，大的虽不如白月城，可行省中排名第二的耀光城，人口也破千万了。
　　整个银月行省，人口虽然近亿！
　　这么多人，还有许多超能者，老师能排前五？
　　“老师，斗千武师，这么强大，那……”
　　他话都没说完，差点被袁硕的下一句话闪了腰。
　　“能胜我的就那三五人，不过我说的都是比我等级高的，按照超能领域来算，等级和我差不多的超能……几十号吧！”
　　袁硕略显尴尬。
　　当然，他若是跨入超能，那几个比他等级高的，比他强的，那时候未必比得上自己。
　　李皓先是有些失望，转头一想，也很厉害啊！
　　同等次的强者，偌大的银月行省好像也不算多吧。
　　老师毕竟一直没有跨入超能领域，这么强，已经很震撼了。
　　“老师，超能领域，跨入斗千层次很容易吗？”
　　“容易？”
　　袁硕笑了：“不算太容易，但是比武师容易的多！这么说吧，超能也分层次，超能中，堪比斗千层次的，在超能领域叫日耀！日耀境的超能者，和武师境中的斗千境相当！而一个银月行省，日耀境的不少，几乎每一座大城，都有日耀境坐镇。”
　　“不过要说容易，那也是相对而言，起码武师这个领域……”
　　一声轻叹，微微摇头道：“斗千层次的武师，我也许是这二十年来最后一个了！”
　　二十年前还是有的。
　　可现在，他没听说了，也许还有，但是要不闭关不出了，要不就是蛰伏等待时机，看看能否跨入超能，或者干脆已经跨入了超能。
　　在不在银月行省，那就未必了，他也很多年没出银月行省了，对外面了解的不算太多。
　　而这时候，李皓则是记住了这个名词。
　　日耀境！
　　超能中的强者，堪比斗千的存在，昔日被称为陆地神仙的斗千境强者，在超能中，也并非无敌，银月行省就有数十。
　　那红影，又是什么层次？
　　李皓担心坑死了老师，还是询问了一句：“老师，那您跨入了斗千，能对付杀了小远的那个超能者吗？还有，对方要是有组织的，很多超能者，是不是没办法对付？”
　　“进去说吧！”
　　袁硕扫了一眼外面，压低声音道：“进去避避，变化有点大，低调点！”
　　李皓了然，两人一起朝小院主屋走去。
　　……
　　大大的会客厅，古色古香，很是宽敞。
　　进了屋，袁硕没急着和李皓说话，走到镜子面前，照了照镜子，有些满意地点点头，这才回归大厅。
　　有些骚包。
　　李皓就当没看见了。
　　“杀张远的超能者，依我看，不算弱，但是……也不会太强！”
　　袁硕分析道：“真要很强，张远是没有机会从宿舍走出来的，只会无声无息地被焚烧殆尽，可他走出来了，代表杀他的人，或者某种超能力，是有限的！”
　　“当然，不能就此判断对方很弱，能布局十多年，肯定不会弱，现在就要看，对方是一个组织，还是个人行动了。”
　　李皓想了想道：“应该是组织！”
　　“怎么说？”
　　袁硕带着一些考教的意味，看向李皓。
　　李皓分析道：“我在张远家外面感受到了对方的存在，这是盯梢的！我还发现，曾经有人从巡检司外面跟踪我，还开车，可能是普通人，也是盯梢的。”
　　“主谋应该没这么大的心脏，一直跟着我，那没必要，毕竟我很弱小。”
　　“所以，对方一定不止一个人，但是具体多少人，多少超能者，我无法判断。”
　　说到这，他看向袁硕：“老师，那如何判断超能者强弱呢？”
　　“不好判断。”
　　袁硕直接道：“就如武师，其实也一样！你不展露出特征，其实也难判断出具体实力，实力这东西，动手才是真正判断的标准。”
　　“至于什么超能探测器，都是扯淡！”
　　袁硕不屑一顾：“那玩意，我还出力了，有点用处，但是用处不算太大！比如一位日耀师，他完全可以压缩自己的神秘能，减弱神秘能的溢散，给你探查到的，可能只是最弱超能的波动，你如何判断他的实力？”
　　这倒是！
　　李皓想到了自己的眼睛，他和别人不一样，他可以看到神秘能的，那能否通过神秘能来判断呢？
　　想到这，李皓又急忙追问：“老师，那每个层次的超能者，体内的神秘能蕴含度是不是不一样？”
　　“废话，这是当然！”
　　袁硕点头：“神秘能越强，越浓郁，那就越厉害！当然，不考虑实战和实用的情况，比如一位超能者，他擅长的是治疗，也许神秘能很强，可未必就能比得上比他弱的，这个还要看个人能力。”
　　明白！
　　“那不同层次的神秘能，有什么不同之处吗？”
　　李皓好奇：“我在猎魔小队看到了一个冰晶罩，是可以将神秘能呈现出来的，看到样子，是不是代表，神秘能状态不同，层次不同，实力不同。”
　　“那当然！”
　　这个也是袁硕的专业特长，冰晶就是他发现的，甚至染色神秘能的方法，都有他的贡献。
　　他点头道：“超能领域，比我强的就不说了。我们类比武师，刚跨入超能领域，神秘能若是呈现出来，如同星光，这就是星光师名称的由来！实际上，星光师不是整个超能，而是第一层次的代表，只是大家习惯了将超能者称为星光师！”
　　星光师！
　　第一层次！
　　李皓急忙道：“这么说，星光师就是斩十境而已？”
　　感觉……好弱啊！
　　我都斩十了！
　　“差不多吧！当然，大家领域不一样，其实真动手，也不好区分谁强谁弱。”
　　“超能第二层次，那时候，神秘能要更明亮一些，如同满月之光，这个层次被称为月冥师！”
　　李皓一脸的认真，认真倾听。
　　这是第一次有人和他讲解超能领域的事，之前猎魔小队几乎不会提这些，因为他们都没跨入超能。
　　袁硕虽然也没有，可他对超能极其了解。
　　他就是干这一行的！
　　“星光，月冥，日耀……差不多等同于斩十、破百、斗千吗？”
　　“不能完全这么说！”
　　袁硕虽然不想承认，但是此刻还是开口道：“同等层次，武师除非到了斗千，否则，一般情况，是不敌同层次的超能者的。”
　　“为什么？”
　　李皓意外，为什么，不是一个层次的吗？
　　袁硕笑了笑，有些无奈：“这么说吧，武师，只能物理攻击！而超能，那不是物理攻击的事了，就说刚刚外面那两个家伙，其中那个男的，他会飞……他大概刚进入月冥没多久！我现在斗千了，可他如果提前做好准备，飞上天空一直不下来……你说，我能怎么办？”
　　“老师也会飞！”
　　“……”
　　袁硕这次真无奈了：“我不是会飞，我那叫借力腾空，不能一直逗留，他只要神秘能不耗尽，那就一直可以飞，这是不一样的！”
　　说着，又忽然自傲道：“当然，我想杀他，一拳的事！他会飞也没用，到了斗千层次，武师也有些特殊能力，所以武师只有到了斗千，才能堪比对方的日耀！在这之前，同层次都要弱一点。”
　　李皓不知道真假，但是只能相信。
　　他想到了外面两人，忍不住道：“也就是说，外面刚刚那两个，可能都比刘队长厉害？”
　　超能……太可怕了！
　　那俩远远看去，很年轻啊。
　　而刘隆苦修武道数十年，居然还不如两个年轻人。
　　“那不见得！”
　　袁硕摇头：“刘隆四十多岁，浸淫武道二三十年，无论是经验、经历都比他们丰富的多，这俩真要和刘隆交手，死的概率更大！”
　　难怪！
　　怪不得刘隆说，他要是解决不了，银城这边就算有巡夜人，也未必管用。
　　红影什么实力？
　　李皓回想了一下，红影身上好像没有什么神秘能。
　　这么说……红影没等级？
　　红影背后的人，才有等级？
　　可我没看到它背后的存在！
　　他又想到了自己见过的一人，王明！
　　王明的神秘能，他也看到过，很明亮，比刘隆身上的要明亮，难道说，王明也是月冥层次的存在？
　　至于日耀，应该不至于。
　　按照老师的说法，日耀境的超能者不多，一城可能只有一个，还不包括银城这样的小城市，而且日耀堪比斗千，老师的强大，刚刚李皓其实隐约有些体会。
　　王明明显差了许多。
　　“那个王明，也许是个月冥师，和刚刚外面那两个差不多……”
　　三个月冥层次的巡夜人来了银城，两个保护老师，一个暗中潜伏，巡夜人好像也挺重视的。
　　想到这，李皓急忙道：“老师，巡检司机要室来了一个超能者，可能是月冥师！”
　　“嗯？”
　　袁硕微微一怔，也不问李皓如何知晓的，判断了一下，笑道：“有意思，看来杀张远的人，不简单！巡夜人应该知道，甚至可能有些猜到对方的身份，所以这才小心行事……”
　　“老师，我不是太确定，对方会不会是杀张远的幕后之人？”
　　“不至于！”
　　袁硕直接摇头：“你以为巡检司真的好进？是不是超能者，其实巡检司还是能查出来的，这也代表，对方进入巡检司，别人不说，你们巡检司司长是一定知道的！百分百知道！除非你们司长也成了同伙，否则，那家伙百分百是巡夜人！”
　　李皓微微松了口气，那还好，还真怕是红影组织的。
　　师徒俩又聊了一阵。
　　袁硕这时候，有些郑重道：“别的不说，你那把剑……保管好了！”
　　他刚刚将玉剑还给李皓了。
　　他吸收了这么多，甚至自己跨入了斗千，居然还能吸出那股能量，这就有些不可思议了。
　　太多了！
　　“嗯。”
　　李皓点点头，他现在也明白玉剑的珍贵。
　　其实之前吸收猎魔小队的神秘能，他就感受到了。
　　袁硕想了想又道：“另外，我虽然斗千了，可想跨入超能，再进一步，恐怕难度还是很大的，主要缺乏神秘能！不是你手中的这种，你这种不是提升战力用的，这东西，是强化根基的，比那种要珍贵百倍！”
　　“以我斗千的实力，想进入超能领域，神秘能不给我补个几百上千方，也许都难！”
　　李皓迅速计算起来。
　　黑市价，一方100万。
　　算老师需要1000方晋级，那需要多少钱？
　　10亿？
　　李皓咽了咽口水，别啊，这也太可怕了吧！
　　老师应该没这么多钱吧，虽然觉得老师挺有钱的。
　　当然，对袁硕而言，真要能花钱买到，那其实简单，只是这么大规模的交易，巡夜人不可能不知道，其他大组织也不可能不知道。
　　这不可取！
　　他看了看李皓，沉吟片刻道：“我现在还是不宜露面出头，主要我还有些对头，虽然不在银月行省，可实力不是盖的！咱们还是要稍微低调一点点……”
　　李皓苦笑，刚刚还说横行无忌呢！
　　老师的话，果然三分真七分假。
　　袁硕又补充道：“当然，我若是晋级了，那就真横行霸道了，以后你横着走毫无问题！”
　　“现在稍微低调几天，别急！”
　　袁硕笑了起来：“至于这次的危险，我先观察观察……要是对方太弱，那就直接干掉！要是很强……”
　　他笑了起来：“让巡夜人背锅！”
　　“……”
　　李皓露出了感兴趣的色彩。
　　袁硕低声道：“幕后的人弱小，我都可以一网打尽，那不用多说，没别的，就一个字，杀！可若是对方有超出日耀境的，那就麻烦了，就算我能抵抗一二，你小子麻烦大了！”
　　“所以，真要有这么强大的，对方现在肯定不在银城！杀了日耀境之下的，哪怕真有日耀境的来了，干掉再说，就说巡夜人杀的！”
　　“巡夜人这边，强者还是有的，我说的比我厉害的三五人，一半都是巡夜人中的！”
　　李皓点点头。
　　老师这是看人下菜了。
　　谨慎一点也好！
　　而且，他和袁硕虽然没说，可两人心中其实都有数。
　　一个布局这么多年的家伙，而且一想到玉剑中星光能的强大之处，对方若是夺取了其他几件宝物，那是否也强大了很多？
　　袁硕可以跨入斗千，对方为何不能借机跨入更强层次？
　　两人不提，只是担心磨灭信心。
　　袁硕判断，真有比自己强的，绝对不会在银城，甚至不在银月行省，那就好操作多了。
　　想到这，他又道：“还有，你这玉坠子就是玉坠子！待会从我这走，我给你准备一把剑！”
　　“超凡物品！”
　　袁硕阴森森地笑着：“你的剑，没人见过，没人知道！李家的剑，到底什么样子，还不是你说了算？你一个普通人，身上有一件超凡物品，那不就是李家的剑了？”
　　“当然，要好一点，不能是破烂货！”
　　想到这，袁硕又有些肉疼：“这些年巡夜人盯着我，我很难收集太多宝贝，算了算了，几年前我倒是收集了一把好剑，绝对的宝贝！”
　　说着，眼神微动道：“别说，还真合适的很！那把剑也被封印了，表面没有什么神秘能呈现，内蕴光华，我怀疑也是血脉传承的宝物，是在一个大遗迹中找到的。”
　　李皓忍不住道：“老师，您的剑，说不定比我的更珍贵，那不是亏了？”
　　他知道袁硕的意思，李代桃僵嘛！
　　可是，要是自己的没那把剑贵，岂不是亏了？
　　“不可能！”
　　袁硕摇头，李皓的绝对很珍贵，这个不用多说。
　　他也不解释，马上道：“你待会走的时候，记得带上！这东西，我不说，你也知道该怎么用。要是敌人太强，我都没办法，你就丢剑看看能否保命。要是敌人被我或者被巡夜人杀了……你最好也丢剑，丢给巡夜人，不然这个锅，不好让巡夜人背！”
　　师徒俩很快确定了一下计划。
　　弱，干掉。
　　强，也干掉爪子，然后让巡夜人背锅，当然，这有个前提，巡夜人会要这把剑，不要的话，这个锅很可能还是会落在李皓头上。
　　巡夜人会要吗？
　　袁硕都这么说了，自然是大概率肯定会要。
　　至于亏心不亏心，袁硕是一点不亏心的，李皓其实也不亏心，巡夜人要是拿走了剑，背锅也活该，这可不能怪自己。
　　……
　　一直聊了快一个小时。
　　此刻，袁硕已经取出了剑。
　　不但如此，袁硕还顺便给自己染了个花白发，这位老人家看样子短时间内不准备暴露。
　　袁硕给的剑，个头也不算大。
　　比玉坠要大一些，一眼看出就是一把剑，只是和匕首差不多大，可以揣在口袋里，还算合身。
　　李皓看了一眼，其实隐约可以看到一层强大的神秘能蕴含。
　　他还真有些舍不得拿，这剑，老师也许也就这么一把这个层次的宝物，结果为了减少麻烦，还是送给了自己。
　　“早点回去吧！”
　　袁硕安排好了一些事，叮嘱道：“不用担心太多，我不会一直跟着你，但是有事，我会很快抵达！你要做的就是不被人瞬间干掉了！”
　　李皓点头。
　　袁硕想了想又道：“提升自己，也是很有必要的！你进入了斩十境，可是，不代表很厉害了，斩十境强弱也很分明，斩99都算斩十，当然，有些夸张的说法，可差距还是在的。”
　　又想到李皓短时间内，大概有些难以提升。
　　袁硕本想让李皓走人了，忽然又拦住了他，“算了，你小子不曾经历过真正的战斗，以前教你的，其实都是养身的手段，真正实战，有些不太实用，这次事后，我一定给你补补！”
　　此刻，时间不够了。
　　他考虑了一下，最后做了决定：“我现在教你一门稍微有些阴毒攻击手段！这不是五禽术的一种，学起来不算太难，但是保命有用！”
　　李皓眼睛一亮！
　　阴毒？
　　没听到！
　　我才不在乎，我就想活着。
　　袁硕也不出门，就站在大厅中，摆出了架势，这架势看起来还是堂堂正正的。
　　“武师，对付对手，更多的还是需要近身才行，尤其是你这种三流的武师！”
　　“你不需要学习强攻手段，因为你可能用不上，真能强攻，那就不需要用了……”
　　“今天，教你一手‘妙手回春’，这也是我从古籍中找到的一种技法。”
　　妙手回春！
　　这名字听着很正派，甚至有些类似医生的职业技能一般。
　　然而，当袁硕使出来，李皓知道，妙手回春是什么意思了。
　　只见袁硕双手挥舞，好像胡乱挥舞一般，明明只有两只手，可下一刻，忽然冒出了第三只手！
　　是的，三只手！
　　就在第三只手出现的瞬间，这只手一把朝李皓裆部掏去！
　　反应不过来！
　　猿术中，其实也有猴子偷桃这一招，可是没这么迷惑人，一出手，对手也许就知道，专门针对下三路来的。
　　可这“妙手回春”，居然呈现出了第三只手！
　　李皓吓得脸都白了！
　　此刻，袁硕一脸笑容，收手，笑道：“妙手回春，主要就在于妙手，让人防不胜防！这其实是古籍中，记载的一门盗术！古文明也有下九流的人物，偷窃用的！我稍微改编了一下，改造成了适合于偷袭的手法，正面偷袭！”
　　明明是在交手，忽然多出一只手，谁能防得住。
　　“老师，这怎么会多出一只手？”
　　李皓还是疑惑，这门技法看起来不难，可多出来的手，哪来的？
　　他仔细看了看，现在袁硕还是只有两只手。
　　“这就是核心了，其实简单，人就两只手，第三只自然是假的！”
　　袁硕开始为李皓讲解，三只手中，有假的，但是需要以假乱真，还得需要藏身在手，这才是难度。
　　师徒俩钻研了一阵，李皓大体上学会了，领悟了精髓，这才罢休。
　　……
　　很快，李皓离开了小院。
　　外面，之前拦路的那人也不见了。
　　一直到离开小院一段距离，李皓才感受到了有人盯梢，能感觉到，是因为他隐约看到了远处有星光闪烁，超能者！
　　应该是之前那个男的，女的被老师一脚踢成了重伤，大概短时间好不了。
　　李皓面不改色，就当完全没发现，骑着小车迅速消失。
　　……
　　直到李皓离去，胡浩这才现身。
　　看了一眼李皓，再看看小院，有些疑惑，袁硕教李皓什么了，师徒俩待了好几个小时。
　　“也不知道袁老伤势如何了……”
　　轻叹一声，有些无奈，可别死了，不然这次他和李梦都要倒大霉。


第025章 心满意足
　　从古院出来，已经下午四点多了。
　　此刻，7月14日下午。
　　预报说，18号，银城就会迎来阴雨季，持续时间很长。
　　“还有3天。”
　　李皓骑着车，默默念叨了一句。
　　因为18号就会下雨，所以那天不能算，时间并不是太多。
　　至于准不准，银城这边天气预报准确率还是相当高的。
　　心中想着事，李皓回到了巡检司。
　　打卡下班的事，还是要做的。
　　而且，今晚王明说要请客吃饭。
　　作为单身狗，以及机要室的老好人，李皓是不会拒绝的，拒绝，那就不符合他的人设了。
　　……
　　机要室。
　　看到李皓回来了，正在和陈娜学习处理文档的王明眼神微微一亮。
　　眼中的好奇，一闪而逝。
　　然而，一直观察他的李皓却是能看个分明。
　　若是不在意也就算了，在意，还是可以察觉一二的，显然，这个王明并非那种老谋深算之人，可能是真的比较年轻，也许和那个李梦一样，都是执行任务不久的巡夜人。
　　李皓猜测，也许是老师之前击伤李梦的事，已经被此人所知。
　　否则，之前走的时候，也没见王明这么有好奇心。
　　也许，这家伙现在也在好奇，老师传授了自己什么秘术，毕竟袁硕的借口就是传授秘术。
　　“皓哥回来了！”
　　王明相当的客气，也能放下脸面，一口一个皓哥。
　　李皓微笑点头：“嗯，忙完事了。”
　　陈娜抬头，笑嘻嘻道；“什么忙完事了，我看你是不想自己做饭，回来蹭饭的！都下班的点了，你还跑回来，肯定是惦记着小明的饭！”
　　小明！
　　李皓想笑，忍住了。
　　他这么喊王明，陈娜可能听到了，现在也开始喊小明了。
　　王明眼神流露出一些无奈，不过也没表示出来，默认了陈娜的称呼，连忙点头：“饭局我都找好地方了，下班了咱们就去，就是不知道符合不符合两位的口味。”
　　“我什么都吃，无所谓。”
　　陈娜好说话，李皓当然更好说话，不过还是问了一句：“就咱们仨？”
　　王明连忙道：“今天先请二位，劳烦了两位一天，其他同事，明天我再请！”
　　李皓也没说什么，回到了自己座位，将一些档案迅速处理掉。
　　忙碌了一阵，下班的时间到了。
　　……
　　五点半。
　　巡检司大门口。
　　王明看着李皓的自行车，微微有些走神，他忍不住道：“皓哥，就骑车去吗？”
　　他来这，没有带车。
　　也没来得及买车。
　　李皓很客气，说带他一起，结果眨眼就看到李皓骑着自己的小破车来了，虽然中午他看到李皓骑车出门了，可是……哪知道这家伙真的就一辆自行车！
　　“不远！”
　　李皓笑了：“就前面，骑车十分钟就到了，要不你坐车？娜姐有车……”
　　“咱们一起坐娜姐的车吧……”
　　“那不行！”
　　李皓摇头：“我晚上还得回家，自行车丢在这，我得走回去。那太麻烦了！”
　　王明忍不住想骂人！
　　这家伙，真轴！
　　年纪轻轻的，怎么跟个老学究似的，出门骑车，上班看报，好歹也是银城古院的学员，一点追求都没。
　　虽然对自行车很是不满意，可陈娜一个女人单独开车，李皓骑车……考虑一阵，王明还是决定跟李皓一起算了，而且他更希望了解的也是李皓。
　　……
　　自行车上，王明的大长腿有些无处可放，格外的别扭。
　　此刻，他不得不扶着李皓的腰，也算是一次新的体验。
　　扶了一会，他忍不住道：“皓哥，你口袋里揣着什么，有些硌得慌。”
　　要不是在李皓腰部，他都得乱想了。
　　硬邦邦的！
　　自己可是男人……当然，在腰部，应该是自己想太多了。
　　“哦，差点忘了。”
　　李皓骑着车，头也不回，语气带笑道：“家里传下来的老物件，最近我们小区好像不太安静，晚上狗都叫的厉害，我怕丢了，揣口袋里了。”
　　王明瞬间眼神一亮！
　　老物件？
　　家传的？
　　他好像来了兴趣，仿佛无意般问道：“什么老物件，就这么揣着，也不怕弄坏了，皓哥真够粗心的。”
　　“不会！”
　　李皓顿时笑了：“又不是瓷器，是一把金属小剑，就算砸地上了也坏不了，我小时候砸了不知道多少次。”
　　“小剑？”
　　王明此刻见李皓背对着自己，眼神那是雪亮的吓人！
　　还真是得来全不费工夫！
　　李家的剑……居然就在李皓身上，就在他口袋里揣着，而且此刻自己伸手就能拿走。
　　他有些不可思议，很快又觉得也很正常。
　　小区不太平，好东西当然要随身带着。
　　只是没想到，他这么快就能见到李家的剑。
　　在巡夜人内部，其实有一份关于这把剑的档案，当然，很笼统，毕竟巡夜人成立时间太短暂，只是大体上根据一些信息进行了汇总。
　　银城八大家，可能传承很古老，也许几百年，也许几千年，具体的现在不好追踪了。
　　可银城八大家，俚曲中出现的兵器，按照巡夜人的判断，最低都是日耀层次的！
　　起步很晚的超能领域，如今将这些超凡物品，也按照超能等级进行定级。
　　日耀，那就是堪比斗千武师层次的强者。
　　而日耀层次的兵器，对超能者而言，也是难得一见的宝物。
　　王明有些心动，他忍不住道；“皓哥，小剑，还是家传的……我能看看吗？我对这些老物件还是很感兴趣的……”
　　说着又道：“我在白月城就收集了许多老东西，皓哥要是喜欢，回头放假了，我回家带一些给皓哥把玩把玩。”
　　“算了。”
　　李皓笑了起来，很是单纯，“你自己拿，没什么好看的。不过别弄坏了，虽然不一定值钱，可是这是我家传的，父母离世后，这把剑就是家里最值得纪念的东西了。”
　　“放心，不会的。”
　　得到了李皓的许可，王明大喜过望！
　　得来全不费工夫！
　　虽说此刻不能轻易拿走，毕竟巡夜人这边需要得知更多的信息，以及幕后之人的一些情报，可先一睹为快也是好的。
　　他不再客气，直接将李皓兜里的小剑取了出来。
　　当拿到那把银色小剑的瞬间，王明眼中瞬间流露出一抹震撼。
　　真的是超凡物品！
　　虽说神秘能极少，甚至隔着衣服都难以察觉，可当他拿到手中，明显可以感受到一些与众不同，自己体内的神秘能忽然活跃了起来！
　　“好宝贝！”
　　王明眼中露出一丝贪婪，任何超能者看到了，感受到了，也许都会贪婪。
　　超能发展的太短暂。
　　现在还做不到人手一柄超能物品，实际上哪怕巡夜人体系，还有一部分日耀境强者，做不到拥有自己的超能武器。
　　而他，只是月冥。
　　比起那些老前辈，更难获得这些宝物。
　　很快，王明压下了贪婪之心。
　　这东西，可不是那么好拿的。
　　他把玩着小剑，隐约间感受到了一些杀伐之气，这把剑，恐怕真的不简单，比他见过的一些超凡物品，好像更神秘。
　　“好像被封印了！”
　　他隐约有些感觉，这把剑应该是处于封印状态。
　　难怪八大家的武器，之前没人注意到。
　　可能是超能崛起这些年，这些武器才重见天日，渐渐地解开封印，露出一些与众不同，然后被人感知到了，发现了其中的秘密。
　　“这就能解释，为何对方没有直接夺走小剑了，可能是需要什么步骤，来解封这把剑！”
　　王明心中做出了判断，他也不傻。
　　很快猜到了一些关键。
　　再看看李皓的背影，有些怜悯，这位还真可能是古超能强者的后人。
　　可惜啊！
　　时过境迁，老祖宗留下的宝物，反而成了致命毒药。
　　八大家中，巡夜人查过，如今真正的嫡传，也许就李皓一人了。
　　前提是，李皓就是李家的剑中的李家传人。
　　之前还无法百分百确定，可此刻……王明百分百确定了。
　　他手中就拿着李家的剑呢！
　　“皓哥，这剑真好看！”
　　王明开口了，露出一副感兴趣的色彩：“皓哥，卖不卖？”
　　“不卖！”
　　李皓直接拒绝：“别打我这把剑的主意，这可是我传家宝，我要是敢卖，我爹能从土里爬出来打死我！再说了，我其实也自己鉴定过，就是铁的，也不值几个钱……”
　　“那不能这么说，个人有个人的爱好和见解，皓哥要是想卖，我刚好很感兴趣，多了不敢说，十万二十万的，我还是能拿出来的！”
　　“这么贵？”
　　李皓“惊讶”无比，“十万二十万？”
　　王明见他骑车的速度都慢了，心中感慨，大家看到的天地不一样，果然还是有很大区别的。
　　十万二十万？
　　这要是真是日耀层次的超凡物品，那些日耀强者，别说十万二十万，翻个一百倍也没任何问题，千万星币算什么？
　　整个银月行省，人口近亿，日耀强者才多少？
　　哪个不是渴求无比，区区一些星币，那是眼睛都不会眨的。
　　当然，他不会报价太多，要不然李皓不是心动，而是怀疑了。
　　“是啊，十万二十万的都能谈，皓哥卖了这把剑，说不定都能换套房了。”
　　李皓连忙点头，迅速盘算了一下，吸气道：“你可别逗我，现在银城市区，咱们巡检司附近的小区，房价也才3000左右，真要能卖个20万，都能换个两居室的新房了！”
　　王明以为他来了兴趣，笑道：“那是！当然，最近我手头上没钱，等放假回去了，我和家里要，回头皓哥可以跟我多说说这把剑的来历。”
　　现在不能拿走。
　　还需要李皓当这个引子。
　　后期李皓要是没事，剑还在他手上，倒是可以谈谈买卖的事。
　　至于强夺……巡夜人还不至于。
　　一般情况下，也不需要这么做。
　　此刻，王明觉得，自己的任务，一下子就完成了大半。
　　确定了李皓的身份，确定了李家的剑真实存在，甚至亲眼目睹，还拿在手上把玩了，而且也确定是超凡物品，那对方下一个目标是李皓，就是百分百的事实了！
　　聊天中，饭店到了。
　　王明下车，先去包间点菜，顺便等待陈娜，而李皓，则是找地方停自行车去了。
　　……
　　马路边。
　　李皓停好了自行车，取出了通讯器，拨通了一个号码。
　　“说！”
　　刘隆一如既往的冷傲。
　　李皓却是有些紧张，压低了声音，带着一些忐忑和不安，低声道：“老大，我们的通讯会被监听吗？”
　　“不会！”
　　刘隆依旧简短明了，此刻已经感觉有些不妥。
　　“你在哪？”
　　“玉河饭店！”
　　“发生了什么？”
　　李皓紧张不已，再次压低声音，低不可闻：“老大，我……我好像被超能者盯上了！不是那种盯上，是就在我身边，我们机要室来了个新人，叫王明！刚刚我骑车带他，一起去吃饭，我……我家里有个老物件，我一直带在身上，他非要拿去看看，我想着他一个普通人，看看就看看好了，结果……他和我那老物件接触的时候……我隐约感觉到了一股神秘能从他身上爆发！”
　　老物件，刘隆瞬间明悟，李家的剑！
　　而王明，和超凡物品起了激发作用，爆发了神秘能，被李皓感受到了。
　　超能者！
　　刘隆顿时皱眉，迅速恢复冷静：“保持镇定！别怕！只是跟着，那就没什么大碍，真要杀你，早就杀了。”
　　说着，又道：“不要表示出任何异样，我相信你可以镇定下来！”
　　“老大，我担心……”
　　“无需担心！”
　　刘隆安抚了一下李皓，心中迅速判断了一下，巡检司出现了超能者……巡夜人那边来的？
　　很有可能。
　　心中有些不满，有些恼怒，巡夜人派人来，现在居然还瞒着自己，什么心思，他一清二楚，不就是想默默观察，将自己当探路石吗？
　　虽然早就知道这一切，可此刻，巡夜人安插人手，居然都不知会自己了。
　　还有巡检司司长，看来对自己也有不满了是吗？
　　否则，巡夜人那边是瞒不过巡检司司长的。
　　他判断了一阵，大概率是巡夜人，当然，也不排除是敌人，这个概率不算太大。
　　刘隆还在思考，就听李皓紧张万分道：“老大，我有些担心……不过这家伙说，可以花钱买我的剑……老大，你说，要不我干脆卖了算了，这样……这样我是不是会安全性更高一点呢？”
　　李皓小声解释道：“我刚刚想了一下，对方也许是巡夜人！要是巡夜人，我把剑卖给他的话，那是不是可以引出巡夜人和对方决斗，我们坐山观虎斗就行，而且我还能获得一笔交易金……”
　　卖剑？
　　刘隆一听这话，顿时怒了，低声咆哮道：“不许！你缺钱吗？卖，卖个屁！”
　　“缺，老大，我想问问看，能不能换一些神秘能，我在想，也许我吸收多一点神秘能，我会更强大，保命机会更大……”
　　“换什么换！”
　　刘隆恼怒无比：“不许换！记住，你现在是猎魔小队的人，不是巡夜人，而且还不确定对方的身份，你就算卖了剑，也许也要死！”
　　“可不卖也是死，我要不还是换几方神秘能好了，先提升自己……”
　　“闭嘴！”
　　刘隆有些郁闷，这家伙，太轴了！
　　考虑了一下，叹息一声，再次开口：“小队还有一些神秘能库存，我不是不给你，是怕你吸收多了，会产生永久性伤害！甚至爆体而亡，现在剩下的都是一些属性神秘能……这样吧，在阴雨天到来之前，你要是觉得自己可以承受，我可以再给你两方属性神秘能，卖剑不可取，卖了，拿到再多神秘能，你也没办法吸收！”
　　李皓眼中露出一抹喜色，这就对了。
　　就知道刘隆不会让自己卖了剑，要不然，巡夜人直接插手了，也就没他什么事了。
　　风险伴随着机遇！
　　刘隆希望晋级超能，虽然杀超能很危险，可对方不在乎这些，他更希望获得更多的好处。
　　“我就知道……”
　　李皓盘算了一下，两方也行，至于属性神秘能会不会有什么问题，吸收看看就知道了。
　　“那……那好吧，谢谢老大，我不卖了，我也是担心老大你们的安危，要是巡夜人直接插手，说不定更安全一些。”
　　“没事，你明白就好！”
　　刘隆安心了一些，叮嘱道：“不要暴露！若是对方真是巡夜人，那我们这次计划成功的概率更大，安全性更有保障，火中取栗，也是我们这些追逐超凡领域的武师必须要做的！”
　　“明白！”
　　“……”
　　两人沟通了一阵，李皓挂断了通讯。
　　一脸的镇定。
　　毫无刚刚的紧张局促。
　　演的还行，虽说刘隆算是在帮自己，可神秘能这一块，李皓的确需要了解更多，获得更多。
　　就刘隆那抠门的样子，说自己这次成功了，杀了暗中红影，奖励自己几方神秘能……李皓可不乐意，那也太少了。
　　存着也是存着，存着，代表其他人不合适，还不如给自己吸收试试。
　　至于每个人吸收的量有限，吸多了不好，李皓可没有这情况，星光能就是中和神秘能的最好手段。
　　“曝光王明，不管王明身份是什么，安全性都增加了许多。”
　　“额外还获得两方神秘能，也不错。”
　　“另外一点，将大家的视线，都转移到那把剑上，我的玉坠暴露的可能性就很小了。”
　　李皓盘算了一下，对自己的表演还算满意。
　　当然，比起老师，还是差一些。
　　老师那是把人打了半死，对方还得想办法帮他疗伤，怕他死了。
　　这么一比，李皓觉得，自己还是需要和老师学习，这才是榜样。
　　两方神秘能，老师还真未必放在眼里了。
　　“任重道远，前路且长！”
　　……
　　李皓回到了包间。
　　王明不愧是有钱人，就三个人吃饭，王明点了十多个菜，有些李皓听都没听过，和王明一比，李皓发现，自己的确只是个穷酸。
　　吃饭途中，陈娜忽然神秘兮兮道：“小明，你是白月城的人，那可是大城市，你老实交代，这次你来银城，是不是有什么特殊目的？”
　　王明一愣，暴露了？
　　不至于吧！
　　一看他这个表情，陈娜一副了然于心的样子，见李皓一脸茫然，叹息一声：“李皓，你这家伙，好歹也是银城古院的学生，是一点也不懂其中关键啊！我可是听说了，你知道吗？咱们银城，可能要挑选一批人出来，去白月城！”
　　李皓茫然道：“干嘛，培训？还是升职？”
　　“都不是！”
　　陈娜看了一眼王明，摇头叹气：“你不知道，小明肯定知道！每年到年底，银城巡检司可能会有一些年轻人消失，去白月城，参加一次选拔！如果成功了，也许就会成为……传说一样的人物！”
　　这一刻，王明暗暗松了口气，懂了。
　　巡夜人选拔嘛！
　　吓死我了，还真以为我暴露了呢。
　　而李皓也是了然于心，巡夜人在银城选一些人参与引能入体的事。
　　百分之一的成功率。
　　这事刘隆提过。
　　显然，陈娜是误会了，她以为王明从白月城来这，是因为白月城竞争压力大，所以来银城争取名额的。
　　李皓依旧装着不懂：“娜姐，你说的什么玩意，传说一样的人物？”
　　“都说你不懂了！可惜了……李皓，你其实可以找你老师试试看，小明是知道这事的吧？”
　　王明点了点头，笑道：“知道一点。”
　　“我就说嘛！”
　　陈娜得意洋洋道：“你们这些大城市的人，就是心眼多！小明，你在白月城，真的见过那些传说中的人物吗？”
　　传说中的人物……
　　王明有些无语，想了想，还是决定稍微说两句，毕竟他现在默认自己是来抢名额的，一点不懂，那也没人信。
　　“见倒是见过，没有深入交流过。”
　　见李皓好像有些明悟了，王明知道，这家伙应该从刘隆那知道了一些情况，想了想，也不能说的太多，不能说的太假。
　　“那其实是一个超越普通人的组织！其实也是巡检司的一部分。不过数量不多，每年会从基层选拔一些人参与选拔，然后引入组织！”
　　李皓有些好奇，连忙道：“你这么说，我好像隐约知道一些了，我以前也听我老师提过一嘴！今天……今天在我老师那，我其实看到过这样的人！我怕我说出来没人信，但是是真的，一个男的可以飞……我都惊呆了！小明，这样的人物，在白月城，也是顶级的大人物吧？”
　　他留心观察王明。
　　袁硕那边的事，王明应该是知道的，倒是没必要隐瞒。
　　他只是想看看，这个王明对那个胡浩的态度。
　　是尊敬？不屑？还是其他？
　　如此一来，可以判断一下他的地位和实力。
　　这就是李皓的小聪明。
　　据他所知，胡浩是月冥层次的超能者，按照老师的说法，那个胡浩不算太强大，只是能力特殊，在月冥层次中算是新人。
　　和刘隆交手，可能会被刘隆干掉。
　　那这个王明呢？
　　既然巡夜人让他暗中来查，刘隆只是明面上的存在，这家伙难道比刘隆还强？
　　王明的确没注意到这点，闻言笑道：“大人物？对我们来说，都是大人物！会飞……很厉害！可你都说在你老师那边看到了对方，我倒是觉得，不一定有多厉害，要不然，你老师肯定给你介绍一下，你老师介绍了吗？”
　　“那倒没有。”
　　“这不就是了？”
　　王明笑了起来。
　　李皓也点点头，心中了然，那个胡浩地位不如这家伙。
　　这家伙地位比他高，也许实力也更强。
　　未必是日耀，但是在月冥层次中，可能相当厉害。
　　王明此刻还不知，三言两语的，他都没说什么，就快把自己的家底全部卖给李皓了。
　　……
　　一顿饭吃下来，大家都是心满意足。
　　王明说了不少白月城的趣事，李皓和陈娜也说了一些机要室需要注意的问题，陈娜倒是没什么，李皓那是感觉收获不小。
　　最大的收获在于，王明不觉得自己暴露了身份，随口说了一句，他后天可能没办法准时上班，家里一位长辈要来银城看望他。
　　这话一出，李皓瞬间留心了。
　　长辈！
　　是真的长辈，还是巡夜人中的强者？
　　巡夜人这是要派遣更强的存在来银城了吗？
　　还是秘密行动的那种，只是可惜，遇到了王明这个棒槌，也就李皓不是坏人，是正义的使者，否则，这家伙早就因为泄密被人打死了。
　　临走的时候，李皓拍了拍王明的肩膀，关心了几句。
　　实际上，只是觉得，眼前的超能者，好像也不是太可怕了。
　　脑子不太聪明的样子！
　　棒槌的很，还觉得自己很精明。
　　“超能者……好像也就这样子，武力厉害点，脑子不太够用，感觉还没刘隆带来的压力大。”
　　骑着自行车离去的李皓，这时候对超能者的感官，倒是没有之前那么恐惧了。
　　回家！
　　顺便趁着没人注意，把石刀取出来，不知道能不能弄点泡刀水出来。
　　玉剑上的星光能很厉害，那石刀呢？
　　是一样的星光能，还是其他？
　　这一刻，李皓倒是有些期待了。
　　饭店门前。
　　王明看着李皓离去，有些古怪，刚刚李皓走的时候，一副老大哥的样子，那时候居然让他有些错觉，好像自己真的很蠢萌，这家伙真把自己当机要室新人了？
　　“看来银城古院的学员，脑子也不见得比别人聪明一些！”
　　王明摇摇头，李皓啊李皓，你可知道，你的危险比想象的还要大。
　　也许就是日耀层次的存在要杀你！
　　“还好，马上会有更强的存在到来，暗中蛰伏，哪怕对方也是日耀，也能突袭解决！”
　　王明相当满意，等那位来了，自己汇报一下今天看到的小剑，那就是立功了。
　　这一刻，李皓和王明都很满足，一顿饭吃完，两人感觉感情都深厚了一些。


第026章 石刀，猎魔
　　启明小区。
　　6号楼。
　　6号楼一楼的楼梯下方，有个简单的狗窝，不算干净，有些微微刺鼻的味道。
　　这是黑豹的家。
　　至于李皓的家，那是李皓的，之前他白天上班，是不会给黑豹进门的，再说了，真待在家里，黑豹这家伙未必习惯，谁有时间遛狗，黑豹都是自己遛自己。
　　也就这两天，李皓让黑豹在家待着，看看能不能窥探一下红影。
　　简易的狗窝，用了一些破旧衣服，不知道从哪拖来的稻草搭建而成，李皓也出了把力，将家中不用的沙发垫塞了进去，给黑豹当床。
　　平日里，也没人管黑豹，更别说替它打扫狗窝了。
　　李皓停好自行车，扫了一眼狗窝，没有多看，很快朝楼上走去，手中还带了一些剩饭剩菜，这两天忙，都没顾得上做饭，过期的狗粮应该吃完了，黑豹今天得饿肚子。
　　还好，刚刚打包了点剩菜剩饭，王明土大亨一位，点的饭菜都是好吃的，黑豹倒是可以尝尝鲜了。
　　上楼。
　　2楼的邻居，门敞开着。
　　如今，2楼只有一户人家，之前两家都有人，有一家搬走了。
　　邻居大妈看到李皓，急忙招呼道；“小皓啊，回来了！”
　　“嗯，张大妈，下班了。”
　　李皓点点头，刚要上楼，邻居大妈有些为难，还是开口说道：“小皓啊，不是我说你，你可别养那条流浪狗了，你爹妈走了，就留了这套房，家里都是念想。你这白天不在家，把狗关家里，今天楼上响了一天，我怀疑那条狗把家都给拆了！”
　　响了一天？
　　李皓微微一怔，黑豹还是很乖的。
　　拆家？
　　不至于吧！
　　而且黑豹现在都通人性了，李皓可是叮嘱过的，别在家乱拉乱撒。
　　“你回去看看就知道了。”
　　邻居大妈摇摇头，有些无奈，又道：“还有啊，小皓，你最近是不是受刺激了？”
　　“……”
　　李皓无言，这从何说起？
　　“大妈，我没事，您有事就说。”
　　“咳咳，这不是你最近下班回来，楼上动静不小吗？小皓啊，以前你锻炼，也就几分钟，现在……说句实在话，你……你是不是谈女朋友了？”
　　邻居大妈有些八卦了，眼神有些明亮起来，“你这要是谈了，那就带出来看看，可别……可别找那些不三不四的女人！”
　　“这白天不见人，晚上就折腾……这不是正经人家啊！”
　　老大妈一脸的痛心疾首，此刻，她恐怕已经脑补了一场大戏。
　　至于李皓晚上闹出动静，她都能想到，肯定是在外面叫了不三不四的女人回来。
　　也是，年轻嘛！
　　血气方刚的时候，又没谈女朋友，肯定有那心思了。
　　“……”
　　李皓嘴巴张了张，他好半晌才尴尬道：“大妈，误会了，我锻炼身体呢！下次注意，倒是忘了咱们老楼隔音不好。”
　　“我懂！”
　　老大妈一脸的意味深长，明白的。
　　小伙子，放心，我不会传出去的。
　　李皓一脸无奈。
　　看懂了老大妈的意思，得了，明天他不在家的时候，小区大概都会传开了，他李皓每天晚上喊一些不三不四的女人回家折腾，一折腾就是一夜。
　　没法解释，解释了人家也不信！
　　李皓也不解释了，迈步上楼。
　　下一刻，李皓差点从楼梯上跌倒。
　　“小皓啊，真找女的……那也行，你可别那个……那个对狗有心思啊！”
　　“……”
　　李皓差点摔倒，一位斩十境的武师，此刻被彻底击败了！
　　而老大妈有些痛心疾首：“以前吧，那黑狗在楼下，你家也没啥动静，你带回去两天，这大晚上的都有动静……不是大妈多想啊，你别误会，但是啊，你还是要注意一下的，这个真不好！”
　　由不得她不多想。
　　你看，黑豹之前在外面，你家安静的不行，现在黑豹住你家了，你家晚上就闹腾，什么情况，你没数？
　　“……”
　　李皓几乎是有些狼狈地逃上了楼，声音迅速传下：“我马上把黑豹弄下楼，张大妈，这个真误会了！”
　　冤枉我找女人没关系，可不能冤枉我找狗！
　　“嗯嗯，那就好！”
　　张大妈不管那么多，把狗弄下去就行，这小年轻，可别走了歪路。
　　……
　　开门。
　　进门。
　　关门！
　　李皓吐了口气，此刻，看到黑豹盯着自己看，李皓一脸无语：“听到了吗？”
　　还是老大妈的战斗力强，他都被吓到了。
　　“汪汪汪！”
　　“少废话，下楼，回你的狗屋。”
　　“汪汪！”
　　黑豹有些不太乐意，狗窝有味道，能配得上我现在这身皮毛吗？
　　看看，油光水滑的。
　　这下去了，那狗窝有味，岂不是玷污了我一身好毛？
　　“下去！”
　　李皓扬眉，做了个砸石头的手势，黑豹瞬间明悟。
　　石头！
　　宝贝石头，懂了。
　　下去找石头，那本狗也要去。
　　不需要李皓再说，黑豹迅速打开门……是的，这家伙都会自己开门了。
　　门一开，一人一狗，迅速下楼。
　　二楼的门已经关上，老大妈听到李皓带狗下楼的声音，在门口微微点头，还好，小伙子总算是迷途知返了！
　　……
　　楼下。
　　此刻还不算太晚，小区中也有人走动。
　　李皓也不在意，需要的就是人多，人多的时候，红影一般不会出现。
　　“黑豹，吃点东西，狗盆到哪去了？”
　　李皓钻进狗窝，摸索了一下，长袖下，一块石头被他顺手卷了进去。
　　摸走了藏好的石刀，李皓随意将那些剩饭剩菜丢给了黑豹，低声道：“帮我盯梢，人来了没事，那玩意出现了，记得叫几声！”
　　“汪汪！”
　　黑豹点头，狗眼中有些害怕的色彩，它也怕那个玩意。
　　不过叫几声，那还是可以的。
　　李皓不再说什么，迈步就朝楼上走去。
　　石刀到手，这两天为了不引起别人注意，他一直没拿走。
　　现在别人也不敢肯定，自己拿走了石刀。
　　包括刘隆，也许看到了厨房那边的一块不同之处，可也不敢肯定就是自己拿走的。
　　带着石刀，李皓上了楼，关好了门。
　　……
　　这石刀，在狗窝里放了一阵，又在厨房放了很多年，李皓有些嫌弃，洗刷了好几遍。
　　沙发上。
　　李皓端详着石刀，正在考虑，要不要泡水，还是干脆直接吸收。
　　用五禽吐纳术吸收，应该可以吧？
　　玉剑都可以，石刀会不可以吗？
　　至于老师说的血脉兵器，那也只是解封需要，李皓需要的不是石刀解封，只要将石刀上的星光能吸收出来就行。
　　“吸收那个，应该不需要什么血脉的……要不然，黑豹和老师也没办法吸收玉剑中的星光能了。”
　　这是李皓的判断，对不对，他就不敢肯定了。
　　还有一点，此刻他在迟疑，在思考，石刀上的能量，会不会和玉剑一样？
　　还是和刘隆给自己的神秘能一样？
　　玉剑是很特殊的，这一点袁硕说的很清楚，极其的珍贵。
　　“试试就知道了！”
　　空想没用，李皓只担心一点，吸收的时候，红影千万别出现了。
　　要不然就麻烦了！
　　“小远，你家的刀，我先用了，用了给你报仇，你可别介意！”
　　李皓笑了一声，一年了，等你的忌日到了，宰了红影给你祭奠！
　　《五禽吐纳术》迅速发动，调整呼吸，五心朝天。
　　石刀被李皓就放在胸口。
　　有没有星光能，试试就知道了。
　　下一刻，一股特殊的能量，从石刀中涌出。
　　《五禽吐纳术》，不得不说是整个超能领域最顶级的引能入体法，至于刘隆给的《引能入体法》，对玉剑和石刀好像都没用。
　　幸好老师传授了这个，否则，李皓只能和之前一样，用来泡水，一点点稀释出来吸收。
　　一般超能者，如果没有《五禽吐纳术》，恐怕也难吸收到这些兵器中的特殊能量，除非意外发现了泡水的用法，那倒是有可能用上一些。
　　星光闪烁！
　　和玉剑中的星光能形态差不多，李皓睁眼，可以看到这股能量。
　　“和玉剑一样……”
　　刚闪过这样的念头，下一刻，李皓陡然一口鲜血喷出！
　　一股强大而又极具攻击性的能量，在体内疯狂窜动！
　　李皓脸色瞬间变了！
　　神秘能！
　　这不是星光能，而是神秘能！
　　不，这比神秘能还要富有攻击性，此刻，李皓感受到了痛苦，无比剧烈的痛苦，好像是刀子割肉。
　　石刀中的那股能量，太富有攻击性了！
　　好像化为一柄柄大刀，在他体内疯狂窜动起来。
　　这一次，李皓感受到了刘隆说的那种情况，吸收神秘能，很多人会爆血管，因为神秘能冲击力太强。
　　可这一刻，李皓感受到的强悍，比白天的神秘能起码强三倍以上！
　　“啊！”
　　一声低呼，李皓青筋毕露，甚至有血管破碎。
　　他急忙改变姿势，瞬间放弃呼吸法的吸收。
　　一眨眼的功夫，大量的刀能进入体内，不断冲击着李皓。
　　痛！
　　剧烈无比的痛。
　　李皓其实也猜测过，能量是否一样，也想过会不会是神秘能，可白天吸收两方，对他而言问题不大，何况他已经跨入了斩十境，比白天更强。
　　所以李皓觉得可以接受。
　　然而，这一刻李皓知道自己错了。
　　“啊！”
　　又是一声低吼，大量的能量还在冲击着李皓。
　　强悍的攻击性，让他体表皮肤都在破碎。
　　李皓发现，他完全无法控制这股能量，更别说吸收了。
　　“完了……”
　　李皓感觉自己要完蛋，下一刻，想到了什么，急忙挣扎着拿起一旁放下的玉剑，一把抓在手中，迅速运转《五禽吐纳术》。
　　不知道星光能，可不可以弥补修复，中和这股力量。
　　要不然，李皓觉得自己要挂！
　　太强大了！
　　“噗！”
　　又是一根血管爆裂，血液溅射而出。
　　这和白天，简直不可同日而语。
　　“冲动了！”
　　李皓暗暗惊醒，并未因为血管爆裂就心慌意乱，只是有些惊醒和自责。
　　这两天，一切都很顺利，虽然红影时不时出现，可随着老师晋级斗千，他好像大意了，放松了。
　　直接就来吸收石刀的能量！
　　明知道可能不同武器，能量未必一样，他还是觉得没关系，可以承受住。
　　事实上，他不能！
　　“我只是个普通人，刚刚晋级斩十境，还是托了老师的福，指望我自己……不吸收玉剑能，三年后我都不一定可以晋级斩十境！”
　　“李皓，你忘了你只是个普通人！你要小心，再小心，你忘了红影的恐怖，你忘了，超能领域，比你想象的还要恐怖吗？”
　　他反省自己！
　　此刻，他迅速吸收玉剑能，希望可以恢复伤势，压制石刀能。
　　这次，真的大意了。
　　“纳！”
　　一声低喝，李皓咬着牙，吐纳术全开。
　　一股温和的玉剑能，迅速进入体内。
　　这股暖流，迅速流淌全身。
　　体内，还在窜动的刀能，这一刻好像小弟看到了老大哥，一下子忽然安静了，不再冲击李皓肉身。
　　下一刻，玉剑能开始修补血管。
　　爆裂的血管，开始渐渐愈合起来。
　　被刀能冲击的七零八落的内腑，也迅速开始归位，伤势开始愈合。
　　李皓松了口气。
　　差点把自己玩死了。
　　百密一疏，主要还是高看了自己。
　　片刻后，李皓开始再次练起了五禽术，这一次不再主要练习猿术，而是熊斗术。
　　熊斗术，更讲究力量体质的提升。
　　不是轻盈便捷为主。
　　刀能冲击的厉害，也代表神秘能攻击性更强，虎斗术其实更好一些，不过虎斗术动静太大，楼下大妈回头又得造谣自己。
　　熊斗术，斗为辅，稳为主。
　　看起来憨，一掌下去，老虎也得趴！
　　随着熊斗术施展，李皓动作不快，可每一步，每一掌，都好像用尽了全身的力量，大量的刀能和剑能的中和力量，开始融入全身。
　　尤其是四肢！
　　这一刻，李皓隐约间，好像又看到了一把锁……不，不是一把锁，而是体内各处都存在着锁链，将自己锁住！
　　超能锁！
　　打开超能锁，那就能跨入超能领域。
　　之前感受到，还是吸收玉剑能的时候。
　　这一次，又感受到了。
　　这些锁链，将自己锁住了，不让神秘能进入一些核心地带，大脑、心脏都不让这些能量涌入核心，这也代表，李皓暂时无法晋级超能，锁不打开，只能强化肉身。
　　“轰！”
　　李皓轻轻跺脚，他以为动作不大，可下一刻，却是地板轰隆一响！
　　力量增强了！
　　而且增强了许多，一下子让李皓有些承受不住，有些失控。
　　今天一天，他提升的太快了。
　　先是吸收了神秘能提升一次，接着袁硕晋级，又拉着他强行提升了一次，现在又吸收了刀能和剑能中和力量，力量又开始提升。
　　短短一天时间，力量恐怕达到了昨日的数倍甚至更多。
　　岂能不失控！
　　楼下，大妈的声音尖锐的响起：“小皓，你又做什么？狗都牵出去了，你怎么又来了？”
　　李皓无言，和狗没关系！
　　“大妈，冰箱倒了，我马上弄好！”
　　李皓也扯着嗓子喊了一声。
　　楼下这才恢复了安静，李皓擦了擦脑门上的汗液，一擦，却是满手的血，刚刚血管爆裂，他可是流血不少。
　　李皓也不管这些，稍微减弱了一下动作力道。
　　原本住在这，他觉得很好，老房子，有感情。
　　可这一刻，还在练武的李皓，却是有些分神了。
　　我这次要是还能活着……我得弄点钱，换个大房子了，最好换个独栋的，要不然，这练武根本施展不开，还是老师那边好，独门独院的，想怎么折腾怎么折腾。
　　当然，这些都是后话了。
　　这次若是死在了红影手上，那就万事皆休！
　　“嗡！”
　　“啪啪啪！”
　　出拳，出掌。
　　李皓不再跺脚，如此一来，动静虽然还是有点，却是比之前小了许多。
　　骨骼颤动，每一次出手，都能带起一阵闷响声。
　　筋骨齐鸣！
　　当然，这是可控的，否则武师出手，一直响，那很容易被人针对，看穿招式。
　　只是此刻的李皓，稍微有些控制不了力量。
　　暴增的力量，让他一下子有些掌握不住，好像小孩拿起了大锤，略显踉跄。
　　这一次，李皓足足打了十个回合的熊斗术。
　　持续了半小时，这才消停下来。
　　“只是吸收了一点，就让我消化了半小时，感觉比上午两方神秘能还要强……”
　　李皓再看一旁的石刀和玉剑，眼神微微变幻。
　　“这……好像也是进攻性的神秘能！虽然和上午吸收的不太一样，可感觉质量更高一些。”
　　这时候，他没继续吸收了。
　　他就算疯狂吸收，也有个转换过程，几天时间，不足以让他有任何蜕变，能在斩十境前进一点就算不错。
　　而且提升太多了，他还担心被人发现异常。
　　需要时间去慢慢消化！
　　“我不行……可老师，他不是说，他想晋级超能，需要大量的神秘能吗？说的就是那种富有进攻性的神秘能，石刀的能量呢？”
　　李皓陷入了思考中。
　　玉剑，老师已经知道了。
　　石刀，他没说，但是老师可能也猜到了。
　　吐了口气，李皓决定，还是要告诉老师，他担心红影背后的实力，超乎想象。
　　毕竟，对方可能拿走了其他几家的兵器，一旦也发现了其中的秘密，也许不全是这样的神秘能，可对方若是能利用起来，说不定比日耀还要强大！
　　“老师若是晋级，可能超越日耀境，成为他口中所说的那三五人行列！”
　　李皓再次深吸一口气，换成平时，他可能会自己慢慢吸收，人，终究还是有些自私的，慢慢强大自己，其实也是一种乐趣。
　　可现在，由不得他慢慢来了。
　　“希望这里面的能量，可以让老师晋级……成功的话，我才有机会，拥有未来！”
　　想到这，李皓露出了笑容。
　　刚刚那一刻，他战胜了心中的贪欲。
　　人皆有贪欲，没人生来就是圣人，可能看清自己，看清迷雾，不被眼前的利益迷惑，那就是成功。
　　老师说过，他也有贪欲。
　　甚至李皓之前就感受到过，老师吸收玉剑能的时候，其实有过贪欲，而老师战胜了自己，李皓觉得，自己得和老师看齐！
　　“老师强大了，就是我自己强大了，起码目前我就有了保障！”
　　想到这，李皓没再吸收刀能。
　　他觉得，现在吸收浪费了，把黑豹喊回来，他再吸收一点点，让刀能溢散出去，让黑豹也爽一下。
　　黑豹被星光能蕴养的膘肥体壮的，别提多舒服了。
　　让它快乐一下！
　　而且如此一来，黑豹也许可以具备极强的攻击力，那也算自己的筹码之一。
　　想到这，李皓笑了，笑的纯粹！
　　狗子，你不是天天盯着我的玉剑吗？
　　我让你爽爽，下次看你还想不想要玉剑了！
　　……
　　洗漱了一番，将血液洗去。
　　李皓下楼。
　　将吃饱了的黑豹拖了上去，动静很小，免得被大妈看到，又怀疑自己带狗子回家干啥了。
　　黑豹也很乖巧，认命地被拖着。
　　进屋。
　　李皓笑容很暖，低声笑道：“黑豹，给你吸收一点不一样的能量，稍微有点痛，但是吸了之后，你就真的成黑豹了，起码可以干的过豹子！”
　　黑豹露出了期待的狗眼！
　　“你要不要吸？”
　　李皓想了想还是警告了一声：“有点痛苦的，我刚刚吸了一点，挺痛的！”
　　黑豹眼中露出了不以为然！
　　你能吸，我就能吸。
　　痛苦？
　　痛苦是什么？
　　不懂！
　　本狗现在膘肥体壮，刚刚在楼下，还一爪子拍的一条大狗哇哇大叫，有底气！
　　“你确定要吸？”
　　黑豹已经有些不耐烦了，它觉得今晚李皓话太多了。
　　“那好吧！”
　　李皓不再说什么，我提前警告了，狗子，你好好爽一下吧！
　　下一刻，李皓有了准备，这一次稍微动用了一下五禽吐纳术，稍微吸收了一点，感觉能量不多，大概也就相当于一两方的神秘能。
　　这可是能卖钱的，自己对狗子真好！
　　他自己强忍着剧痛，吸收了一点玉剑能，中和了一下，下一刻，将一半左右的刀能外泄了出去。
　　而黑豹，四肢朝天，这家伙也会五禽吐纳术。
　　一下子，大量的能量全部涌入黑豹体内。
　　“嗷呜！”
　　一声惨叫，响彻四方！
　　如同狼嚎！
　　楼下，老大妈叹息一声，看了一眼楼上，再看看对面的老大爷，轻声叹道：“小伙子没救了，又在玩狗！他爹妈要是还活着，早就气死了！”
　　有些感慨，有些恨铁不成钢。
　　堕落了！
　　以前还是个好学生，现在一退学，果然就学坏了，巡检司那边，难道都这样？
　　真可怕！
　　我孙子以后千万别进巡检司！
　　……
　　李皓顾不得老大妈的心思了。
　　他一把捏住了狗嘴，低声骂道：“叫什么，引来了那玩意，小心吃了你！我都说了好多遍了，有点痛，你自己非要吸的！”
　　“呜呜……”
　　黑豹狗眼中泪水都出来了，太痛苦了。
　　李皓真不是人啊！
　　比狗还要狗！
　　你早说这么痛，打死本狗也不会吸啊。
　　“好好消化掉，知道什么，这玩意千金不换！吸收了之后，你就厉害了，下次再遇到那玩意，你一口咬死它！”
　　李皓叮嘱了一句，下一刻，开始自己练武。
　　猿术！
　　他也吸收了一些，可不能浪费了。
　　黑豹痛苦万分，有些悲伤，可这时候也没办法了，见李皓开始跳跃，黑豹也胡乱地划拉着四肢，尾巴甩动，开始练起了自己的狗拳。
　　猿术，不适合它，黑豹倒是想跟着学，发现没法跳的那么灵活，只能划拉着自己的本能拳，俗称——狗刨！
　　一人一狗，开始消化这些刀能。
　　房间中，再次恢复了安静。
　　……
　　房间外，对面楼。
　　刘隆默默盯着对面紧闭的窗帘。
　　此刻不止他，其他几位猎魔小队的成员都在。
　　柳艳笑靥如花，调笑道：“老大，要不直接过去，和李皓一起睡……”
　　刘隆冷冷地扫了她一眼，柳艳瞬间安静。
　　笑容渐渐收敛。
　　刘隆冷冷道：“这一次，可能会栽！但是，若是赢了，那收获一定不会小，你我几人，很可能有人这次会死，不死，那活着的人，很有希望真正跨入超能领域！”
　　几人沉默了下来。
　　刘隆轻轻吐了口气：“我隐约感受到了，四周有一股淡淡的神秘能波动，不算太强烈，很微弱……但是，明知道我们可能在这，还是跟来了，代表对方志在必得！现在，对方正等待一个时机！”
　　自焚案的幕后凶手，应该已经知道他们的存在了，甚至知道他们盯上了自己。
　　可是，对方依旧跟着李皓，距离李皓不远。
　　刘隆知道，这一次，遇到硬茬了！
　　一旁，瘦弱的吴超，笑的阴冷：“老大，五次，都是博生死！五次下来，就我们几个活着！我可不想死，我还想晋级超能呢！不过若是真死了……那也是命！老大，你就直接说，怎么干吧！”
　　其他人都不说话。
　　刘隆深深吸了口气，沉声道：“阴雨天一旦到来，让李皓去郊外，那边有个大仓库，决战就在那！对方自认自己是超能者，无所顾忌，无所畏惧……那就让对方知道，猎魔小队，不是好惹的！”
　　话落，他看向几人，忽然握拳，声音低沉而又郑重：“吾等，行正义之举，除魔卫道！”
　　极其中二的誓言！
　　然而，下一刻，哪怕是云瑶，也跟着握拳举拳，纷纷低喝：“行正义之举，除魔卫道！”
　　这一刻，五人的脸上，仿佛有神圣之芒！
　　猎魔人，除魔卫道！


第027章 主动试探
　　对面楼，猎魔小队发出了自己的誓言，神圣而又可笑。
　　这一切，李皓不知。
　　知道了，恐怕也觉得有些好笑。
　　正义使者……在他眼中，这不过是刘隆他们一厢情愿，自己给自己洗脑罢了，还真把自己当成银城的守护者了？
　　李皓喊这个口号的时候，他想的是，让自己占据一些道德制高点罢了。
　　……
　　房间中。
　　李皓练完了拳，黑豹也打完了自己的狗拳。
　　一人一狗，此刻也都累的够呛。
　　李皓坐在地上喘气，黑豹直接趴在地上，好像连抬头的力气都没了。
　　黑豹觉得自己被坑了！
　　李皓休息了一会，还是强忍着全身酸痛，起身开始收拾房间。
　　气味太难闻了！
　　还夹杂着一些血腥味。
　　汗臭味加上血腥味，还有黑豹身上的狗味，小小的屋子，此刻是真难闻。
　　李皓迅速收拾了一下，也在防着红影忽然出现。
　　免得被红影看到什么。
　　收拾了一阵，房间味道小了许多。
　　片刻后，李皓坐在沙发上，看着眼前的三样宝物微微有些走神。
　　两把剑，一把石刀。
　　都是超凡物品！
　　一个普通人，拥有三件超凡物品，而且都不简单，这样的人不死，谁死？
　　怀璧其罪！
　　“老师……刘隆……”
　　李皓默默念叨了一句。
　　老师是个好人，起码对自己挺好，这一点他自然明白。
　　另外，刘隆……其实人还行。
　　如果这家伙接下来不会谋夺自己的刀剑，那刘隆其实还真有点正义之心。
　　刘隆是知道李皓有宝物的，也许不知道到底有多厉害，但是他知道李皓有，甚至知道刀，可能也在李皓这，除了袁硕和李皓自己，红影一方都未必知道什么，刘隆是第三个知道刀大概在李皓这里的人。
　　而刘隆，并未提过这些，那家伙一门心思地就想斩杀了超能者，剥夺神秘能晋级。
　　要知道，再差的超凡物品，对刘隆而言，其实也是宝物。
　　他也许没法用，可拿着宝物和人换一些神秘能，也许也没任何难度。
　　若是刘隆真的一心要晋级超能，堕入黑暗，用李皓和李皓的刀剑去找红影一方换取神秘能，也许也能换到。
　　这一刻，李皓思路渐渐开始清晰起来。
　　“老师，也许不能轻易露面，他成为超能者，也会有自己的麻烦和追求。”
　　“刘隆……”
　　“如果这一次解决了红影的麻烦，接下来的路又该怎么走？”
　　“……”
　　一个个念头，在脑海中闪烁。
　　这次若是有机会，也许应该帮刘隆晋级超能。
　　心中想着，李皓穿上了巡检服。
　　黑豹抬头，露出一些疑惑之色。
　　大晚上的，又穿衣服干嘛？
　　“跟我出去一趟！”
　　“汪！”
　　黑豹狗眼中满是疑色，干嘛？
　　“去一趟银城古院，你还是老样子，给我盯梢。”
　　“汪汪汪……”
　　黑豹低呜，好像有些抗拒。
　　李皓笑了起来：“怕那个玩意？怕什么！别怕！出来最好，我更希望它再次出现，当这东西出现的次数多了，我对它的恐惧会渐渐减少，而且会越来越了解它！”
　　此刻，他甚至希望红影会出现。
　　每一次见面，都会削弱它的神秘感。
　　不再是无法对付的存在！
　　虽然李皓此刻只能寄希望老师他们可以解决麻烦，可李皓觉得，不可能一直指望外人帮自己解决所有麻烦。
　　红影这边，也未必就能一次性解决了。
　　这是他的直觉！
　　“汪汪！”
　　黑豹认命了，有些不情愿，可想着还得跟着李皓混，只好乖乖就范。
　　……
　　片刻后。
　　一人一狗，在黑夜中出发。
　　去古院！
　　……
　　对面楼。
　　还在监视的吴超，忽然脸色一变：“老大！”
　　屋内，其他几人纷纷朝他看来。
　　“李皓出门了！”
　　刘隆有些意外，大晚上的，李皓出门做什么？
　　他不知道自己现在挺危险的吗？
　　搞什么！
　　“跟上！”
　　刘隆迅速低喝一声，猎魔小队几人效率极快，迅速跟上。
　　虽说现在不是雨夜，可大晚上的，对李皓而言，一个人独自出门，也是很危险的一件事，超能者其实都喜欢夜间出动。
　　白天超能者出现的少，也是为了避开和普通人过多的接触。
　　超能和凡俗，已经划开了界限。
　　加上巡夜人在背后，扰乱普通世界，也会惹来巡夜人的报复。
　　……
　　与此同时。
　　启明小区的一处角落处。
　　一棵大树之下，树影之中，忽然浮现出一张鬼脸。
　　鬼脸面具人！
　　面具人身旁，一道红影浮现。
　　鬼脸面具上，一双幽蓝的眼睛，朝远处看去，带着一些疑惑。
　　李皓，晚上出门了。
　　“阴雨季到来之前，他不能离开银城！”
　　鬼脸脑海中浮现出这句话，这是上面的要求和命令。
　　鬼脸的任务不是杀人，不是对付李皓，鬼脸只接到了一条命令，那就是不能让李皓离开银城，李皓的行踪，必须在银城才行！
　　“陷阱？”
　　鬼脸脑海中浮现这样的想法，鬼脸知道，那所谓的猎魔小队，一直在跟着李皓，可他不在乎。
　　猎魔小队？
　　超凡和不超凡，已经是两个世界。
　　猎魔小队的刘隆，倒是有些名气，一位破百的武师。
　　然而，武道早已衰落。
　　昔日横行一世的袁硕，而今也不过是个打工者，替巡夜人卖命，换来巡夜人的庇护。
　　武夫的时代，早已消逝！
　　“跟上看看！”
　　鬼脸瞬间消失在黑暗之中，红影则是没有消失，在空中飘荡，很快朝李皓追去，正大光明地追去。
　　鬼脸好像并不担心红影被发现。
　　哪怕红影会面对一位破百的武师，鬼脸也不是太担心，因为这些凡俗之人，根本不明白，超凡……真的已经不再是凡俗之辈！
　　……
　　夜色下。
　　李皓带着一条狗，步行朝古院方向走去，不算太远，几公里，走路也就半小时的样子。
　　此刻，他身上还揣着三件宝物。
　　该胆大的时候，李皓胆子很大。
　　他笃定红影现在不会杀自己，所以他反而希望对方可以出现，出现的话，自己也好更多的了解红影，也可以借机判断一下，猎魔小队能不能看到红影。
　　他知道猎魔小队一定有人跟着自己。
　　这些武师，可以看到吗？
　　李皓不确定！
　　红影身上，好像没有神秘能，而刘隆说过，武师发现超凡，都是通过微弱的神秘能波动，一旦没有神秘能，那刘隆能看到吗？
　　看不到……这才是最大的危险。
　　刘隆看不到，那老师呢？
　　老师若是也看不到，那就不好办了，李皓倒是可以看到，怕就怕，他看到也没用，老师他们甚至无法攻击到红影，这才是最大的危险。
　　“希望你会出现！”
　　李皓心中想着，渴望这一次再遇到红影。
　　他甚至做好了一些胆大包天的准备……这一次，也许可以动手试试，仗着红影不会现在杀他，他胆子是越来越大！
　　五分钟，没人跟上。
　　十分钟，还是没人。
　　直到走了15分钟，身旁的黑豹，忽然有些躁动不安，咬了咬李皓的裤脚。
　　李皓心中一定。
　　来了！
　　胆子真的大，红影真的出现了，这代表着一些可怕的事情，那就是幕后的存在，要不笃定刘隆他们无法看到，要不就是笃定看到了也没事，刘隆这些人根本不值一提。
　　要知道，在老师口中，刘隆是可以解决掉一些刚晋级月冥层次超能的强者。
　　李皓面无表情，继续前行。
　　而此刻，在黑豹眼中，却不是如此，而是有着很可怕的一幕。
　　李皓面前，忽然浮现出一道红影！
　　血红色！
　　就拦在李皓面前。
　　然而，李皓好像完全没看到，直接穿过了对方，红影稍微摆动了一下，微微晃动。
　　就在此刻，李皓忽然从怀中取出一把剑。
　　小剑！
　　那把剑上，隐约有些神秘能荡漾，李皓微微皱眉，四处看了看，带着一些警惕的表情。
　　……
　　黑暗中。
　　刘隆微微凝眉，声音低不可闻：“怎么回事，他感觉到了危险……你们呢？”
　　在场几人，居然没一人感受到特殊情况发生。
　　哪怕刘隆，其实也没感受到。
　　只是隐约觉得有些不妥！
　　直到李皓拿出小剑，有微弱的神秘能闪烁，刘隆才感受到了一些不寻常，是李皓发现了什么，还是他手中的剑，感应到了什么？
　　那把剑……是李家的剑？
　　离的远，感受不到什么，但是一定是超凡物品！
　　……
　　同一时间。
　　鬼脸的影子也在黑暗中浮现，幽蓝的眼睛投向李皓所在方向，带着一些意外。
　　超凡物品！
　　这就是上面想要的宝物？
　　“剑……出现了！”
　　“他发现了？”
　　鬼脸有些意外，有些疑惑，李皓看不到红影的，这个他知道。
　　上次就没看到，这次也一样，否则他不会穿过了红影才感受到了异常，让李皓有反应的，应该是那把剑，果然是宝物！
　　“发现了不同……你又能如何？”
　　鬼脸心中想着，并不是太紧张。
　　就算你发现了，那又能如何？
　　红影就在你面前，你能怎么样？
　　能看到红影的人，如今越来越少了，光是他就杀了不少。
　　至于还有些没死的，现在恐怕也都在巡夜人总部窝着，银月行省都未必能看到他们。
　　……
　　路边。
　　李皓拿着剑，微微皱眉，看向四方，忽然冷声道：“别藏了，我发现你了！”
　　无声。
　　李皓忽然挥舞着短剑，朝四处划去，带着一些狠色，咬牙道：“想杀我，你们也要付出代价！别以为藏起来就没人知道你们的存在，我早就知道你们在哪！”
　　色厉内荏！
　　“我老师是破百武师，最顶级的武师，即将斗千，你们动了我，得罪了一位斗千武师，值得吗？”
　　“有些事，可以坐下来谈！不一定非要生死相对！”
　　“……”
　　李皓的话，在黑暗中传荡。
　　而他本人，拿着剑，不断挥舞。
　　几次穿过了红影！
　　而李皓，越是挥舞，越是心寒。
　　为什么？
　　这红影到底是什么！
　　他无意中划过几剑，却是顺利无比地穿透了红影，完全没有任何伤害，为什么会这样？
　　哪怕超凡，也不是不死不灭！
　　这东西，到底是什么？
　　下一刻，李皓吐了口气，收剑，开口道：“老大，出来吧！没人跟着我，你在不在？”
　　片刻后。
　　黑暗中，一身风衣的刘隆，跨步走出，微微凝眉。
　　他看向李皓所在的方向，眼神冰寒。
　　不是因为李皓！
　　而是因为……他隐约有些感受，不对劲，真的不对劲，李皓附近，好像有什么东西存在。
　　他竭尽全力地去看，却是依旧没有任何发现。
　　“一定有东西存在！”
　　他心中想着，跨步前行。
　　片刻后，他走到了李皓跟前，而李皓已经看到红影迅速消失。
　　李皓心中微动，不愿意和刘隆正面接触吗？
　　是忌惮，还是觉得没有必要？
　　刘隆仿佛有所感应，忽然朝一个方向看去，眼神中满是煞气，许久，直到红影彻底消失，刘隆语气有些阴冷，低沉道：“有点意思……可惜了！”
　　“可惜？”
　　李皓疑惑。
　　刘隆凝眉，冷漠道：“可惜我非斗千！好像是一种精神层面的能量……破百有势，斗千有神！怪不得如此大胆，以我之势，无法窥探到对方……那代表，也许只有破千，才能靠神意锁定对方！”
　　说罢，冷哼一声：“够嚣张！”
　　也有嚣张的理由和实力。
　　他感受到了，却是无法锁定，遇到这样的存在，对刘隆而言，也是一种极大的考验，很难对付，甚至会栽跟头。
　　而李皓，却是眼神微变。
　　势，神！
　　这个老师也说过。
　　斗千有神！
　　神，可以看到红影？
　　还是说，也看不到，但是可以锁定对方的位置？
　　这一趟不亏了！
　　红影没把刘隆放在眼里，觉得刘隆看不到，也没太在意，可李皓却是在这得到了一个重要的信息。
　　精神层次的能量！
　　斗千神意也许可以锁定！
　　这时候，刘隆再看李皓，沉默一会开口道：“你故意出来，就是想引出暗中的家伙，给我观察？”
　　“是！”
　　李皓点头。
　　当然，其实这不是主要目的，他只是想试试，刘隆能不能看到，自己有没有办法接触红影，现在看来，武道不行，超能也未必可以。
　　但是李皓知道一点，刀剑可以！
　　是的，刚刚怀中的玉坠和石刀，都隐约有些能量勃发，被李皓压下去了，他强忍着取出的冲动，硬是没有动用那些。
　　刘隆没说什么，再看看李皓手中的短剑，眼神闪烁，微微沉吟道：“知己知彼，你这次虽有些冒险，但是也让我对危险了解的更多……”
　　他思考了一番，又道：“涉及到了精神层次……也许这次真有些麻烦了！甚至可能是斗千层次的存在……”
　　斗千，其实也不一定就没法匹敌。
　　关键在于，看不到。
　　刘隆不再说这个，转移话题道：“你早点回去，别乱跑！”
　　话落，他消失在原地。
　　计划，也许要改变一下了。
　　李皓这次出行，对他而言是好事，让他更加了解对方了，他之前也做好了和斗千、日耀层次的强者交战的准备，他虽只是破百，可别忘了，这里是他的主场。
　　他甚至在仓库那边，埋下了大量地雷。
　　只是，不可见的斗千层次强者，这就麻烦了，他需要更完善的准备和计划才行，想办法解决这个麻烦。
　　……
　　月色下。
　　李皓紧了紧衣衫，刘隆没有说放弃，这代表他还在想办法。
　　是好事，刘隆并未退缩畏惧。
　　“斗千……精神层次！”
　　记下了这些，李皓继续前行，这一次，红影没再出现了。
　　很快，古院到了。
　　没有从正门进入，李皓现在身手矫捷，直接从围墙一处，一蹬腿，直接爬上了围墙，翻越围墙，进入了古院内部。
　　古院的安保还可以，但是也只是针对普通人，李皓好歹也是一位斩十境武师，避开一般安保问题不大。
　　……
　　小院外。
　　正在暗中守卫的胡浩，微微凝眉，朝一个方向看去。
　　他身边，原本受伤不轻的李梦，此刻脸色发白，也在这里等着，忽然扭头朝李皓看去，带着一些不解和恼火，低声道：“他怎么又来了？”
　　来的真够频繁的！
　　“别管了！”
　　胡浩说了一声，中午才吃了亏，现在就别说话了，来就来了。
　　两人说话间，李皓直接进入了小院。
　　这一次，没人阻拦。
　　……
　　袁家。
　　小院很安静，袁硕不在院子中，大晚上的，他也不会在这晒月亮。
　　主屋的门，无风自动，自动开启。
　　客厅中，袁硕可能刚修炼完，刚晋级斗千的他，还在稳固境界。
　　头发已经染成了花白色，脸上的皱纹也再次出现，和之前没什么差别，不像李皓之前看到的那样，跟个40岁的中年大叔似的。
　　“老师！”
　　袁硕点点头，看了他一眼，忽然皱眉，低沉道：“被人盯上了？”
　　“嗯。”
　　袁硕看着他，一直皱眉头，接着有些沉重道：“有点神意的痕迹……你这是被人锁定了！”
　　“什么？”
　　李皓不太明白。
　　袁硕解释道：“斗千醒神！若是之前，我还没办法发现，可现在……我能感受到，你身上好像被人留下了一些神意的痕迹……而且时间不长，可能就是刚刚，你遇到了凶手？”
　　李皓点头：“遇到了！刘队长跟着，但是没有发现，他也说了，可能涉及到了精神层次！”
　　“果然难缠！”
　　袁硕叹息一声：“虽然早有猜测，可真确定了，还是有些头疼！”
　　李皓想了想又道：“还有一点，对方无影无踪，刘队长无法发现，无法锁定，老师……”
　　“没事！”
　　袁硕摇头：“我们这个层次，不看眼前，看到的未必是真实的！神意在，就算隐身术，也无法瞒过我，除非比我强很多。”
　　李皓点头，老师这么说，自然不会是吹嘘。
　　李皓来这，也不是为了这个。
　　他取出了石刀，放在了桌子上。
　　袁硕看着他，好像明白这是什么。
　　李皓轻声道：“里面有股特殊的神秘能，比一般神秘能攻击性更强，和星光能的温和不一样，冲击力极强！”
　　“刀剑用处不一样吗？”
　　袁硕若有所思：“李家的剑，张家的刀，一个温和养身，一个犀利擅攻。八大家中，还有赵家的拳，刘家的腿，王家养了个大乌龟，洪家的锤，周家的枪，郑家的少爷拖后腿……”
　　“若是按照字面意思，拳、腿、王家、郑家都可能没有兵器，但是一切难说，拳脚也不代表就没有兵器，那个乌龟，也许代表了防御的盾牌之类的。”
　　袁硕不急着聊刀的事，而是分析了一番，“如果其他六家的兵器都被拿走了，那对方也汲取了其中的能量，枪、锤擅攻，乌龟壳擅防，拳脚犀利……”
　　他微微有些沉重：“那还真不好对付了，主要不确定对方到底汲取了多少，是全部，还是一部分，或者其他兵器压根没有刀剑中所蕴含的能量。对方不敢直接来抢，甚至把你抓走养着，可能还是忌惮巡夜人，那代表应该不会超出想象太多。”
　　略显头疼，他很快道：“刀，我先收下，但是我不确定能不能突破！主要是不确定时间和其中的能量够不够，但是你放心好了，哪怕超出日耀，也不是无法对付！”
　　李皓点头：“老师有心便好，真有问题……跑就是了！打不过，那就跑，老师总能带着我跑的吧？大不了，我们跑去巡夜人总部，他们不至于见死不救吧？”
　　袁硕笑了，有点我的风采了。
　　只是，这可不好说，而且也不好跑，太远了。
　　银城，太小了啊！
　　距离白月城也太远了。
　　至于现在就逃走，李皓不甘心，袁硕也不服气，再说了，现在逃走，只会让对方提前发动，反而不好，多几天，袁硕也许有希望晋级。
　　师徒俩，这一次没有再废话什么。
　　袁硕甚至都没拒绝，直接就收下了石刀。
　　这关头，客套没必要。
　　而李皓，也不久留，很快就离开了小院。
　　……
　　李皓一走，袁硕尝试着吸收了一下。
　　临走的时候，李皓还提醒了一句，很痛苦。
　　袁硕没当回事。
　　但是，等真吸收了一点刀能，袁硕嘴巴都抽抽了，草，真痛！
　　这能量……太猛烈了！
　　下一刻，袁硕眼神有些发亮，好东西。
　　八大家的传承兵器，果然都是顶级的宝物，这被封印的石刀，居然充斥着这么多强大的攻击能。
　　“银城八大家，越了解，越神秘！”
　　想到这，又想到月底要参与的古文明遗迹探索。
　　袁硕陷入了沉思中。
　　“那处遗迹……是不是和八家有点关系？”
　　原本，这俩是八竿子打不着的东西，一个在银城，一个都快出银月行省了，而且一个是小地方，一个是古文明的遗址。
　　可此刻，他忽然觉得，可能真有点联系。
　　“我记得，遗址中，那正门处，印着一只乌龟……之前没多想，难不成……和八大家中的王家有关系？”
　　这一刻，袁硕陷入了沉思。
　　那处遗址，是他这些年来发现的最大的一座，也是保存最为完整，同样，也是最凶险的一座遗址。
　　而他三年前受伤，就是在那。
　　那一次死了不少人，所以巡夜人放弃了探索，一直封锁那边。
　　最近又要重新开启，而且听说不止巡夜人一家，而是好几个超能组织联手探索，显然，巡夜人也担心再次死伤惨重。
　　尽管需要分杯羹出去，可也只能如此，人多力量大，损失大的话，大家一起承担也好。
　　“八大家……遗址……自焚案凶手……”
　　若是自焚案凶手知道八大家的一些事，甚至也猜测或者干脆知道，那遗址和八大家有关，接下来是否也会参加？
　　那这样的话，对方若是一个组织，会不会更多的力量集中在那边？
　　如此一来，银城倒是安全一些。
　　“先不想这个！”
　　袁硕深吸一口气，当务之急，是先把李皓这边的麻烦解决掉。
　　至于遗址的事，回头再看吧。


第028章 初试牛刀
　　送出了石刀，李皓心情平静了不少。
　　该做的，他都做了。
　　如今的他，也只能做到这一步了，至于巡夜人那边，看刘隆如何安排，王明的存在，李皓告诉了刘隆，具体情况李皓不了解，想必刘隆比他更清楚怎么做。
　　“红影的不可见性，如今老师和刘隆也都知道了！”
　　还有什么没说的吗？
　　李皓回想了一下，哦，还有一点没说，我能看见……但是这个不重要了。
　　也不用非要把所有老底都掏出来，他能看见，无人知道，也许还有点作用，说了，也未必会给大家带来什么帮助。
　　“接下来几天，就是我努力提升自己的时候了！”
　　如今，来不及自强，否则李皓更愿意默默地修炼下去，然后自己亲自动手干掉红影。
　　可时间不在他这。
　　不过做到这一步了，接下来他所需要做的，就很简单了，强大自己。
　　进入了斩十境的他，没有和任何强者交手过。
　　也没有实际意义上的战斗过一场。
　　这样的武师，按照老师的话说，就是个样子货，其实真本事不怎么样，就是跑的比别人快点，打起来一拳打的更疼点。
　　……
　　又是一夜太平。
　　7月15日。
　　巡检司，地下室，猎魔小队基地。
　　李皓今天来的很早，也没兴趣去和王明兜圈子，所以干脆直接来了这边。
　　一大早，李皓就开始在这修炼五禽术。
　　在这，不用担心吵着楼下大妈了。
　　拳术，抓功，熊抱，虎扑……
　　李皓这一次尝试五禽齐用。
　　虎、熊、鹿、猿、鸟。
　　他练起来，姿势有些难看，甚至手脚齐用，有时候会直接趴伏在地，如同野兽，一跃而起，奔腾而上。
　　五禽术中，鸟术其实最难练。
　　飞鸟术，讲究的是轻盈自己，腾空飞起，主要在于一个借力腾空，这一点，对于李皓这样的新手很不友好，几次飞扑，李皓都直接坠落在地，重重砸下，还没有猿术好用。
　　几次下来，李皓干脆放弃了飞鸟术，专攻自己最熟练的猿术。
　　李皓正练的起劲，有人进来了。
　　身材壮硕无比的陈坚，有些没睡醒一般，带着一些憨厚，推门而入，看到李皓，稍显愣神，有些意外。
　　“李皓，你来这么早？”
　　昨晚他没怎么睡好，可也是第一个来的，倒是没想到李皓比自己还要先到。
　　至于保护李皓的任务，有老大在，他倒是不用太操心。
　　“坚哥！”
　　李皓微微喘息，笑了笑，忽然道：“坚哥，有兴趣和我再练练手吗？”
　　“嗯？”
　　陈坚有些意外，他以为李皓上次吃了亏之后，恐怕不会再想和自己交手了，没想到这小子主动提及。
　　陈坚憨憨笑道：“你要和我练？我其实不擅攻，主要还是防守……要不这样，我就防守好了，不攻击，给你当陪练！”
　　李皓脸上一喜，陈坚这样的盾防陪练，恐怕是他这种新人最喜欢的。
　　活人和靶子毕竟不一样。
　　何况，对方还是一名极其强大的武师盾防，有陈坚陪练，一定比自己练起来强多了。
　　“坚哥，我昨天吸收了神秘能……”
　　“没事！”
　　陈坚一脸憨笑，心里却是无力吐槽。
　　我知道啊！
　　昨天你吸收了两方，我当然知道，关键是……你也知道你昨天才吸收的，神秘能的作用，并非一天就能吸收消化的，而是一个长期消化的过程。
　　还有，李皓之前虽然有点底子，可真的不咋样，比一般人强点，在真正的武师面前……不堪一击！
　　陈坚还是盾防，岂会担心李皓伤到自己？
　　李皓停下了修炼，面露欢喜之色：“那……那我就不矫情了，坚哥，请赐教！”
　　“你随便打，我虽然不还击，不过我会避开，这也是盾防的基础本能……”
　　“明白！”
　　李皓喜形于色，这样更好。
　　否则，那还不如去打铁。
　　两人也不再多说，李皓一个虎扑，上来就是虎斗术。
　　双手如爪，直奔陈坚双臂，欲要扣其双臂。
　　陈坚虽然胖，可动作却是极其灵敏，也没太大的动作，脚下轻轻一动，避开三寸。
　　李皓抓了个空，空气被抓的有些呜鸣。
　　刚避开的陈坚，微微一怔，爪功破空？
　　提升这么多？
　　而就在这瞬间，李皓毫不耽误，一抓没有建功，顺势直接扑倒在地，四肢贴地，双腿一蹬，如雄鹿爆发，鹿走轻盈灵便，状态安舒，然而遭遇危机，雄鹿爆发之力，也是强大至极！
　　“咦……”
　　陈坚再次一动，就要避开，然而，却是没有李皓这一蹬腿来的快。
　　陈坚也不再避。
　　作为盾防，避不开，那就防！
　　轰！
　　一声爆鸣！
　　李皓身体处于半空，借力蹬腿，全身力量集中于双臂，此刻，如猛虎下山，直接双手握拳，临空砸出！
　　砰！
　　陈坚倒退一步，李皓也是被巨大的反击力震退，可他退避的瞬间，好像猿猴一般，在空中不可思议地来了个荡漾。
　　原本倒飞而出的李皓，一下子荡漾而回。
　　这一次，双手呈爪，一抓而下！
　　陈坚此刻觉得很不可思议，他居然被李皓击退了一步，而且觉得自己双臂有些疼痛感。
　　这样的震撼，甚至让他有些失神。
　　因为他前天才和李皓交手了一次，一巴掌就拍飞了李皓。
　　李皓怎么可能击退自己！
　　然而，这样的震撼，在此刻是不合时宜的。
　　李皓不可思议的荡漾而回，速度极快，双爪一把扣住陈坚双臂，尖锐的力量从十指传出，一爪下去，直接将陈坚双臂外的衣袖抓的四分五裂！
　　当！
　　如同金属摩擦，传出了刺耳的声音，手指抓击陈坚双臂，一瞬间在双臂上留下了十道血痕，当然，李皓也不好受，十个手指头的指甲，都有些掀起。
　　“吸！”
　　陈坚这下真的惊讶了，可此刻在交手，也顾不得细问，他说了只防守，此刻也没准备改变心思。
　　眼看着李皓再次抓来，他双臂一震，震开了李皓。
　　双臂交叉合拢，挡住了李皓挥拳。
　　而下一刻，陈坚怀疑自己听觉出现了问题。
　　“咔咔咔！”
　　一连串的筋骨齐鸣声响起，下一刻，映入眼帘的是李皓的腿，如同长鞭一般，凌空抽射而来！
　　“我去！”
　　陈坚再也忍不住了。
　　卧槽！
　　斩十境！
　　开什么玩笑，前天还是个战五渣，隔了一天，人家斩十了，你逗我呢？
　　他也只是斩十境，虽然不是初入，可一下子毫无防备地被一位斩十境武师踢中，那也不会好受。
　　李皓这家伙，此刻才拿出了全力。
　　陈坚二话不说，右手呈拳，一拳朝李皓脚底砸去。
　　别说什么只防守了，他才不干，被李皓一脚踢下去，虽然不一定有多大事，可保证会痛不欲生的。
　　砰！
　　又是一声巨响，李皓脚上穿的可是巡检司特有的皮靴，很坚固，也很硬。
　　这一脚下去，刚好和陈坚拳头碰撞。
　　陈坚的拳头也硬的可怕。
　　咔嚓！
　　又是一声轻响，李皓感觉脚骨好像被打裂了。
　　然而，这时候的李皓却是好像什么都没发生，再次借力，如同猿猴一般，荡漾而起，陈坚的拳头，就是一个支点，他的脚依靠这个支点，带动了身体旋转。
　　此时此刻，在外人看来，好像陈坚抓住了李皓的脚，将李皓甩圈子。
　　实际上，却完全不是这回事。
　　陈坚感觉自己的拳头，好像被李皓的脚给抓住了！
　　粘在了一起！
　　李皓以拳头为支点，进行盘旋，盘旋一周，脚下一点，腾空跃起，双脚疯狂爆踢！
　　“啪啪啪！”
　　空气爆鸣声不断响起。
　　而陈坚，也是脸色郑重，双手护头，护住了要害，抽空就是一拳回击。
　　两人你来我往，此刻在健身区域大战起来。
　　李皓再次一个重踢，陈坚避开，砰地一声，墙壁上被李皓一脚踢出一个窟窿。
　　……
　　就在两人大战的同时。
　　门口，有人觉得不可思议。
　　柳艳目瞪口呆，侧头看了一眼刘隆，刘隆也是一脸呆滞，目光有些涣散，许久，声音低沉：“神秘能……第一次效果真好！”
　　除此之外，无话可说。
　　前天的李皓，是什么样子，大家都看到了。
　　昨天的李皓，吸收了神秘能之后倒是不错，好歹踢了柳艳一脚。
　　可今日的李皓……要不是刘隆确定时间对的，他怀疑，是不是隔了几年才再次见到了李皓。
　　好家伙，一晚上，斩十境了！
　　虽然还有些稚嫩，看起来经验缺乏，可他的对手，也刚好适合李皓发挥，是一个不擅长进攻的盾防，倒是让李皓的实力得以全部展示出来。
　　柳艳翻白眼。
　　去你的！
　　我们又不是没吸收过神秘能，哪有这么好的效果，要是吸收个两方，就能成为斩十境武师……那巡夜人当中，可能就不存在所谓的星光境了！
　　斩十境的武师，一旦晋级，往往都是月冥！
　　所以，巡夜人其实也希望一些有基础的武师，能够加入他们，引能入体，成为月冥师。
　　当然，破百的话太难，比如刘隆，若是他能轻松晋级，那巡夜人把他当宝。
　　可刘隆其实吸收了许多神秘能，一直无法晋级，这就让巡夜人对他有些失望和无奈，不得不放弃了继续支持刘隆，让他打道回府了。
　　这家伙，之前在巡夜人那边，也不算是过客，只是一直无法晋级，武师在那待着其实也很压抑，选择回银城，也是刘隆自己的选择。
　　斩十境，也是巡夜人最喜欢吸收的群体。
　　只是很可惜，武师难成，往往修炼到了斩十境，年纪都不会小了，而且随着超能发展，其实也有一部分人难以承受练武的煎熬，恨不得马上成为超能者。
　　能静下心来练武的，不算太多了。
　　就在这时候，一直没说话的云瑶，忽然轻声道：“他体内的神秘能……你们感觉的到吗？”
　　一般情况下，李皓这种新手，吸收了神秘能，会有一个持续溢散外泄的过程。
　　哪怕刘隆，其实体表外也有神秘能，猎魔小队都有。
　　这也是李皓可以看到星光的原因。
　　而袁硕，李皓却是看不到。
　　随着云瑶的话一出口，刘隆眼神微变，下一刻，想到了什么，忽然冷笑一声：“袁硕的弟子，就是不一般！那老头子，武师都快灭绝了，还一天到晚藏着掩着，不愿意对武师界的同道伸出援手！”
　　这一刻，他想到了袁硕。
　　袁硕就是这样！
　　每次吸收完神秘能，大家感应不到，好像被他全部吸收了。
　　巡夜人也知道这事，大家都怀疑，袁硕有一套超强的引能入体法，可惜，袁硕不说，也没人能逼他说出来。
　　以前，他们觉得也许是因为袁硕太强导致的。
　　可今日，李皓的身上，体外，居然也感受不到神秘能。
　　这代表什么，刘隆一下子就明白了。
　　“昨天下午和晚上，这小子两次去了袁硕那边……也不知道是刚学的，还是早就学了，去和袁硕探讨，听说袁硕还传了他别的秘术，连巡夜人的面子都不卖，重伤了一个！”
　　刘隆信息也很灵通，昨天的事，他也收到了消息。
　　柳艳低声道：“老大，你是说……李皓学会了袁老的秘术？”
　　吸收超强的秘术？
　　这恐怕是所有人都渴望的秘术了！
　　按理说，怀璧其罪，袁硕有这么强的秘术，哪怕他是古文明系的大家，也得引起无数人关注，不过袁硕到现在都好好的，也没交出秘术，由此可见，这老头子还是有些手段的。
　　“嗯！”
　　刘隆点点头，只能往这上面去想。
　　他有些羡慕，也有些讨厌袁硕。
　　其实他和袁硕还是老熟人，他父亲和袁硕当年关系还行，小时候甚至还去见过袁硕，希望袁硕可以收徒，结果袁硕拒绝了。
　　按照袁硕的话说，他喜欢教聪明人，哪怕聪明人想法多，不太听话，那也比教傻子强！
　　就差直接说刘隆是傻子了！
　　就这样，刘隆小时候就和袁硕结仇了。
　　如今，武师一道，几近灭绝。
　　刘隆有心让银城的武师界能够站起来，在巡夜人不愿驻守小城的情况下，给银城一些保障，结果袁硕这老头子，一生积蓄无数，却是不愿意拔毛一根！
　　别说超强秘术，那老头子，连一般的武道秘籍都不愿意贡献一本！
　　刘隆有时候都搞不懂袁硕！
　　何必呢？
　　那些东西，对袁硕用处不大了，能发扬壮大武师一道，不好吗？
　　银城太小，强者太少，出些人才，你脸上不也有光吗？
　　在银城古院执教多年，袁硕从不传授武道，只教书，这也是很多人诟病的地方，多年来，袁硕收的学生有限，一部分压根没学过武道。
　　倒是李皓，还学了五禽术，算是少数几位学到袁硕武艺的学员了。
　　若是李皓不进入猎魔小队，也许也会当成普通强身健体的锻炼方式去修炼，最终恐怕也修不出什么玩意来。
　　几位猎魔人，此刻都没再说话了。
　　纷纷看向那边。
　　李皓一直强攻！
　　陈坚防守为主，不时反击，两人倒是打的有声有色。
　　……
　　“坚哥，小心了！”
　　就在此刻，李皓一声暴喝，吸引了陈坚注意。
　　下一刻，一声虎啸响彻地下室！
　　“吼！”
　　猛虎咆哮！
　　当然，李皓见过老虎，却是只见过笼中虎，没有真正意义上见过那些野生的猛虎，也没有听过野生猛虎的咆哮声。
　　所以这一声咆哮，完全不可和袁硕比。
　　袁硕那是真正的和野生猛虎搏杀过的主。
　　和袁硕比，正是猛虎和笼中虎的区别，缺乏杀伐之气，缺乏震慑力。
　　可李皓这突如其来的一声虎啸，依旧让陈坚微微有些动容，耳膜震荡。
　　震荡的瞬间，李皓如黑熊一般，双臂环抱住陈坚，身材胖大的陈坚，比李皓个头大的多，也胖的多，陈坚更像黑熊。
　　可此刻，却是被李皓倒拔杨柳，拔地而起！
　　“走你！”
　　李皓一声怒喝，浑身劲力齐出，也是用出了吃奶的劲，一把将陈坚倒拔而起，双臂一抖，将陈坚甩出！
　　轰！
　　一声巨响，陈坚直接撞在了墙壁上，墙壁上留下了一个清晰的印记，水泥墙壁哗啦啦地掉落一些水泥下来。
　　陈坚被砸的有些灰头土脸，却是没有受到伤害。
　　只是有些震撼和意外，一脸不可思议地看着李皓。
　　“呼！”
　　李皓累的喘气，也是一脸不可思议地看着陈坚。
　　我去！
　　打了半天，陈坚除了手臂上多了几道血痕，几乎没有受任何伤害。
　　这还是人吗？
　　他李皓，连钢铁铸造的管子都踢断了一根，结果陈坚屁事没有，这……这就算打到天亮，也打不死他吧！
　　自己恐怕会累死！
　　“坚哥厉害！”
　　陈坚却是瞬间面红耳赤，他觉得李皓这小子不地道，这时候居然嘲讽自己。
　　“啪啪啪！”
　　这时候，门外，鼓掌声响起。
　　柳艳笑靥如花，笑的花枝灿烂，眼神都放光了，看向浑身大汗的李皓，下一刻，在李皓还有些愣神中，柳艳瞬间贴近，一把搂住李皓的脖子，用发腻的语气娇笑道：“小皓皓，真厉害啊！”
　　“……”
　　李皓不动声色，稍微扭动了一下，却是没能摆脱这位。
　　鼻尖，隐约有香味传来。
　　李皓揉了揉鼻子，有些羞涩：“柳姐，先放开我！”
　　“哟，害羞了！”
　　柳艳笑的花枝乱颤，非但没松手，又和李皓贴近了一些，声音甜腻，“小皓皓，你吸收神秘能好快，能教教姐姐吗？”
　　李皓讪讪：“柳姐，我问问我老师，看看能不能传，传了会不会清理门户。”
　　“……”
　　柳艳瞬间凝滞，一把推开李皓，一脸幽怨：“一点不怜花惜玉！”
　　小家伙，真会说话。
　　她可得罪不起那位。
　　真被清理门户了，她找谁说理去？
　　没见昨日巡夜人想看看传授什么，都被袁硕差点打死吗？
　　这样的老家伙，别去招惹。
　　而李皓，既然表现出了斩十境的实力，也就没想过瞒着。
　　五禽吐纳术，恐怕很难遮掩。
　　因为李皓身上，体表外没有神秘能存在。
　　一看就知道，他已经消化了。
　　这一点，袁硕倒是说过，没关系，他袁硕也是如此，巡夜人也知道，但是问题不大，知道就知道，不知道怎么练就行。
　　此刻，刘隆迈步上前，有些欣赏，难得的语气温和一些，夸赞道：“不错！出乎我的预料，我想着你引入神秘能，也许可以很快进入斩十境，可很快……我觉得起码需要一个月以上！”
　　然而，李皓用了一天！
　　李皓谦虚道：“不是我厉害，是我老师厉害！昨天我去找老师，老师才是真的强！”
　　李皓感慨一声：“昨日，老师因为被人偷窥练武，有些愤怒，动了本不该动用的实力，那一刻，老师说他犹如神临！说，他那一刻已经接近昔日巅峰，神临我身……也是那时候，老师带我感悟五禽秘术，用神意牵引我进入了斩十境……”
　　说到这，李皓忽然面露哀色：“可是……老师引我进入斩十，却是吐血不止，我担心……哎！”
　　这话一出，刘隆忽然也是一声叹息。
　　往日的一些抱怨，忽然消散了。
　　有些自嘲，有些悲哀：“银月行省，第一武道宗师，可能就此落幕了！昨日的事，我听说了，袁硕几年前受伤不轻，昨日又被人窥探秘术，一怒之下，动用巅峰破百武师战力，一招击溃两位月冥……哎，可惜了！那一刻，他恐怕真的接近了斗千，神临我身……我一直向往的境界，没想到，你倒是提前见识到了。”
　　这一刻，他毫不意外李皓可以跨入斩十境了！
　　一位巅峰破百的武师，在最后一次爆发中，再次感悟神意，这样的存在，本可以跨入斗千的！
　　可是，袁硕老了，伤势太重了。
　　结果，只是造就了一位斩十境的弟子，仔细一想，真他么不值得啊！
　　哪怕传出去了，连巡夜人中的强者都得感慨，不值得！
　　李皓进入斩十，也只是个小虾米。
　　袁硕若是能进入斗千，那才是真的厉害。
　　而其他猎魔队员，听闻此言，也是纷纷用异样的眼神看向李皓。
　　神意！
　　柳艳有些惊叹：“神临我身……这是斗千的手段了！如果袁老几年前不受伤，恐怕真的踏入了斗千领域，成为武师一道中的陆地神仙！”
　　她有些震撼，有些感慨，有些羡慕，也有些同情！
　　是的，同情！
　　可悲啊！
　　这样的宗师，恐怕再也做不到之前那样了，一招击溃两位月冥。
　　李皓也是一声叹息，苦笑一声：“所以我今天一来，就想试试自己的实力如何了，能不能对得起老师的栽培！要不然，我心难安！”
　　刘隆微微点头：“很不错了！陈坚是斩十境中段，不是初入，严格来说，如果斩十境真的分斩10到斩99，陈坚应该具备斩30左右的实力！当然，他还是防守为主，你能打的他这样，代表你比一般的斩十境都要厉害了……”
　　只是说攻击！
　　实战的话，这个不好说，也许比李皓弱的，也能击杀他。
　　李皓却是有些失望：“坚哥都没受伤，我却是全力以赴了！”
　　“你还想伤他？”
　　刘隆笑了：“他要是那么容易被你打伤了，那我们还猎魔？陈坚能承受破百武师一击都不会受伤太重，刚刚和你交手，没有运转他的铁衣功罢了，你不会真以为他就这么点防御力吧？”
　　“……”
　　李皓愈加无奈，合着还不是全力以赴啊！
　　亏我觉得自己还算厉害了！
　　刘隆盘算了一下，很快道：“看你这样子，昨日晋级斩十境，吸收的两方神秘能大概消化完了，原本昨日我答应了再给你提供两方神秘能，要隔几天，现在看来……就今天吧！”
　　“老大！”
　　其他人纷纷看向刘隆，又提供两方？
　　这神秘能，并非刘隆一人的，大家虽然觉得李皓很厉害，可是……他们出生入死，才得到这么多，这是不是有些不公平了？
　　刘隆笑道：“这次若是能活下去，李皓也活着，那他少分点！若是死了，他的那份我们活着的分了，若是都死了，留着也没用！”
　　众人闻言，这才安静了下来，仔细一想，好像也对。
　　刘隆说罢，再次看向李皓，轻叹一声道：“李皓，你也许不懂，但是我还是要说，神秘能真的很珍贵，杀一位星光师，一般情况下，能剥离5-10方左右的神秘能。”
　　“杀一位月冥，大概能有20-40方左右。至于更厉害的，我不知道，因为没杀过。”
　　“我们猎魔小队，杀了五位魔道超能，一共采集了120方的神秘能，大部分被我们几个吸收了，一部分被其他人吸收了……现在都死了！剩下的12方，是我们用几十条人命换来的，剩下的全部神秘能！”
　　他又想了想，自嘲笑道：“我算算，死了22位兄弟了，用人命算的话，一条人命，也就五六方神秘能，都是巡检司的精锐！你再吸收两方……都接近一条人命的代价了！”
　　这一刻，李皓忽然感受到了那些神秘能的沉重。
　　死了22个人，斩获120方神秘能！
　　这……代价太大了！
　　“老大……值得吗？”
　　李皓忽然问了一句。
　　刘隆笑了。
　　笑的很狂！
　　“值得！因为……我们是正义！”
　　守护银城的正义使者！
　　李皓咀嚼着这句话，之前他觉得很……很可笑。
　　可这一刻，却是有些笑不出来。
　　好像，也没那么可笑。
　　是正义吗？
　　也许是吧！


第029章 古怪的属性神秘能
　　对刘隆，或者说对整个猎魔小队，李皓了解都不深。
　　他在巡检司一年，和这些执法队的很少有接触。
　　而这几日的接触，感官却是一次次在改变。
　　第一次刘隆说守护正义，李皓心中就两个字——呵呵！
　　虚伪！
　　披着正义的皮，干着杀人掠货的勾搭，这也算正义？
　　自己安慰自己好了！
　　偏偏猎魔小队的几个傻子，好像都当真了。
　　当然，李皓不可能表现出来，觉得这样也不错。
　　第二次刘隆说守护正义，李皓却是微微有些自我怀疑，刘隆所谓的守护，到底是真正意义上的守护，还是只是为了更强大的力量，恰好杀了一些祸乱银城的超能，这能算正义吗？
　　他其实还疑惑一点，小队里的几人，追逐超能，目标是什么？
　　目的是什么？
　　变的更强大吗？
　　超能，好像也很危险。
　　普通人未必就没超能者过的好，李皓若是不被红影盯上，他未必就会去追逐超能领域，昔日老师也提过超能组织的存在，比如巡夜人，李皓知道这个组织，不知道具体名称罢了。
　　那时候，其实李皓没太多的想法，觉得他们和自己两个世界。
　　现在，不得不钻入这个领域罢了。
　　心中想着，李皓还是没有说出来。
　　他喜欢保持沉默。
　　有时候话多一些，也是别有目的，只是想达成自己的目标罢了，从一年前开始，他就戴上了虚伪的面具，挂着虚伪的笑容。
　　……
　　跟着刘隆，再次朝库房走去。
　　这一次，不止云瑶跟着，其他几人都跟了上来。
　　柳艳毫不见外，热情地一直搂着李皓，喜笑颜开道：“小皓皓，不得了，才加入几天，这都第二次吸收神秘能了，你姐姐我当初加入，第一次和第二次间隔了足足三个月！”
　　李皓稍微抖了抖肩膀。
　　这位大姐，还真是不见外，你都快趴我身上了，差不多得了。
　　“抖什么抖，肩膀不舒服？姐姐晚上给你按按？”
　　“……”
　　李皓无言以对。
　　这位……真难缠。
　　前方，刘隆眼睛都不眨一下。
　　对柳艳的举动，也懒得管。
　　小队中活下来的5个人，各有各的故事，各有各的想法。
　　猎魔小队成立到现在，死了22个，剩下他们几个，谁不是心事满满，有些时候，他知道，却是不愿意去说什么。
　　过了今日，有没有明日都难说。
　　“咔嚓！”
　　库房的门，再次打开。
　　三个房间，神秘能在第三个房间中。
　　上次李皓来，并不知道前面两个房间放了什么。
　　这一次柳艳跟来了，这位倒是热心，笑着给李皓介绍：“这里三个房间，第三个房间放着神秘能，前面两个，你知道有什么吗？”
　　“热武器？”
　　“错了，那玩意怎么值得放库房里！”
　　柳艳笑呵呵的：“第一个房间，都是一些超能物品，比如超能者的兵器，超能者的书籍，超能者的日记……总之，除了我们杀的那几个，我们还从其他地方收集了一些，都是一些杂七杂八的东西，不过应该也有值钱的，只是我们很难辨别！”
　　李皓点头，明白了。
　　“那第二个呢？”
　　“第二个？”
　　柳艳眼中依旧带着笑意，然而，李皓侧脸看去，感觉这笑容……不太寻常。
　　柳艳笑呵呵的，“第二个，那就有意思了！一般人进不去，也算我们小队最重要的地方，比神秘能所在的密室还重要，不过姐姐劝你，最好不要进去！”
　　宝贝吗？
　　什么宝贝，连看都不能看？
　　李皓有些疑惑。
　　此刻，前方的刘隆，扭头看了一眼柳艳，冷漠道：“玩够了吗？”
　　柳艳笑了，松开了李皓的脖子，妖娆道：“老大，别这么凶，不就是没有陪你玩嘛，吃醋了？”
　　刘隆面不改色，也不生气。
　　只是看了一眼第二间密室，沉默了一会，迈步朝第三间密室走去。
　　李皓也朝第二间密室看了一眼，这次倒是真有些好奇了。
　　刘隆之前不吭声，等柳艳说到第二间密室，刘隆这才有些恼怒，里面放了什么？
　　没时间给他去想。
　　第三间密室的门，已经被云瑶打开。
　　这位女医生，一直都很沉默，话不多，不过每次看过去，云瑶都会笑笑点头，和柳艳说的不好惹一点不像，感觉很是和善。
　　冰晶罩内，各种颜色的神秘能呈现在大家眼前。
　　还剩下10方，放在了不同冰晶罩中。
　　云瑶开口介绍了起来：“剩下的10方神秘能，都是有属性的，来自三位不同的超能者！”
　　她指了指左侧的火红色神秘能，解释道：“这是火焰属性，这位超能者实力还行，星光师巅峰，换成武师的话说，也处于斩十境的巅峰。”
　　她想了想又补充道：“别小看一位巅峰星光师，当时刘大哥已经跨入了破百层次，严格来说比对方要强一些，然而就算如此，我们也付出了几条人命，这才击杀了对方！那家伙的火焰之力很强，被沾染上了，很快会席卷全身，死去的几人，都是被烧成了灰！”
　　一旁，胖胖的陈坚忽然掀开了自己的衣服，露出了胸口，胸口上不是胸毛，而是一块巨大的疤痕。
　　陈坚憨憨笑道：“李皓，你要注意这些家伙！这就是那个家伙给我留下的痕迹，就一小点的火焰落在了我身上，差点就把我烧死了！”
　　他的强悍，李皓知道。
　　防御极强！
　　然而，这只是物理防御，遭遇到了神秘能攻击，一点点火焰，差点就烧死了这位盾防战士！
　　可怕！
　　李皓面露凝重，微微点头。
　　想了想，忽然道：“1727年，银城南郊发生一场大火灾，烧死了128人，据事后调查，是电路短路导致厂房被烧，可有目击者说，当日看到一缕火星从天而落，直接烧掉了厂房……”
　　刘隆有些诧异，看了他一眼，微微点头：“你倒是看的多，这案子已经结案！就是这家伙做的，这家伙没成超能之前，就是个打工的，在厂里干活，只是喜欢小偷小摸，后来被开除了！平时，大家知道他的性格，也多有排斥，他成了超能者之后，回到银城，就是为了报复这些人！”
　　刘隆冷哼一声：“这样的人，也配成为超能？老天真是瞎了狗眼！猎魔小队的哪位战友，不比这个畜生强？狗屁的天眷神师！还天眷，就是天瞎了狗眼！”
　　他对这些人成为超能者很不甘心，很是鄙视。
　　什么天眷神师？
　　都是狗屁！
　　李皓沉默不语，还真是那个被杀的家伙做的。
　　他当时看过案卷，因为和大火有关，所以他格外留心了一些，发现一些活下来的目击者，都说不是电路短路，而是有人纵火，只是案子最终还是按照电路短路焚烧了厂房结案了。
　　他以为是悬案，结果不是，凶手已经被杀了！
　　云瑶继续指着第二个冰晶罩：“这里面是雷霆能！当初的拥有者是一位刚跨入月冥层次的超能者，雷霆之力很强，那一次也死了不少人，最后是刘大哥和柳艳联手杀了对方！”
　　柳艳笑呵呵的，看向李皓，挑了挑眉毛，一脸得意：“我补刀的！”
　　李皓竖起大拇指，厉害！
　　月冥……那可是破百层次的！
　　而且比一般的破百还强，虽说是刘隆当主力，可柳艳能补刀，那也代表了实力。
　　这一次，李皓又想到了机要室一些悬案。
　　好像和雷电有关，可能就是这位干的，他没有再说什么。
　　刘隆他们杀的这些超能者，恐怕真的都是死有余辜！
　　“第三个冰晶罩里面，储备的是土能量！”
　　这一次，刘隆也开口了：“这个家伙，恐怕是我们遇到的最难杀的一个家伙。”
　　刘隆沉声道：“论实力，也只是刚入月冥！不过他可以遁地，极其的难缠！被他从地底突击……我们损失最大的一次，就是他做的！那一次，足足死了12位战友！”
　　李皓凝重。
　　看了一眼刘隆，刘隆摇头：“他不算我杀的，这家伙太狂妄了，没把我们放在眼里，我们也很难对付他，神出鬼没的，哪里都能出现……最后我们在一处地底埋了上千公斤的炸药……把他炸死了！最后能提取的神秘能也不多，很少，有些可惜。”
　　炸死了！
　　上千公斤！
　　这下子，李皓忽然惊醒，都快忘了热武器的存在了。
　　这位能遁地的超能者，还是月冥层次的，刘隆这种武师，又没这特殊本事，只能正面对付，结果根本打不到对手，好家伙，结果被炸死了！
　　果然，月冥也不是不能杀，普通人操作得当，也能对付。
　　刘隆继续道：“三种属性的神秘能，火焰、雷霆、土能，前两者增强攻击力很厉害，后者……主要是辅助功能。当然，前提是你能继承这个属性，匹配自身，成为超能者，否则……甭管什么属性的，其实都和寻常神秘能差不多，只是可能会让你具备一点点属性攻击力！”
　　说罢，他一握拳，一拳打出，拳头上隐约间冒出一点点火光。
　　刘隆知道李皓不懂，所以也解释的很清楚：“我吸收过火能，所以具备一点点火焰的攻击能力，只是我不确定我是不是就是真的和火能匹配，有时候，你不晋级，很难发现，自己到底匹配哪一种能力。”
　　李皓点头，火焰能力！
　　这算是火焰拳吗？
　　原来刘隆此刻也具备了一些特殊能力，其他人呢？
　　也许都有。
　　尤其是陈坚，李皓怀疑，这位可能具备一些土防能力，防御力很变态的。
　　他盘算了一下，小队杀了5位超能。
　　火焰、雷霆、土能，那代表还有两种被吸收完了，不知道剩下的两种是什么样的能力，被这些人当中的谁给吸收了？
　　至于无属性的，云瑶也解释了几句，是从属性能中提取出来的，不算单独存在的神秘能。
　　“李皓，你选择哪一种？”
　　刘隆看向李皓，带着一些凝重：“你感受过神秘能的冲击力，这么说吧，属性神秘能，冲击力几乎翻倍！提升的效果……其实和一般的无属性神秘能差不多！所以，吸收属性神秘能，如果和自身不匹配，无法晋级超能，那就亏了，因为你不能获得其他更多的好处，却是要承受更大的危险！”
　　“当然，若是成功了，你要不能晋级，要不就是可以具备一点点属性能力，这也是好处！”
　　李皓看着眼前的三种属性能，略显迟疑。
　　选择哪一种？
　　“老大，我有两方，一种选一方……”
　　刘隆直接摇头：“别扯！隔一段时间还可以，一次性的不可能，这样的话，两种不同属性冲击，你大概会被冲爆脑袋，我不想现在给你收尸！”
　　好吧，李皓懂了。
　　他再次观察了一下，三种，选哪种呢？
　　火焰雷霆都不错，若是能具备一点点属性能力，那攻击力肯定更强。
　　不过……土能也不错！
　　土能，第一感觉就是能增强防御，厚重如山。
　　第二就是能遁地，现阶段，一旦遁地，那也是一种极佳的保命方式，当然，也有可能一无所获，只是相当于一般神秘能。
　　“我要土属性的！”
　　李皓有了决定。
　　刘隆点点头，居然笑了，“不错的选择，安全性更高一点！而且土属性的，刚好只剩下两方了！”
　　三种属性能，土属性最少，应该和对方的死亡方式有关，被炸死了。
　　很可能炸的四分五裂，甚至尸骨无存，能有神秘能留下就不错了。
　　火焰和雷霆两种属性能，倒是要多一些。
　　“你来吸收吧！”
　　说着，刘隆想到了什么，淡淡道：“还有，用袁硕教你的方法好了，不需要再用我教你的《引能入体法》。”
　　李皓有些尴尬。
　　刘隆好像知道他的心思，淡淡道：“好了，大家都出去吧，放心，没人窥探你！”
　　说吧，转身走了出去。
　　其他人笑了笑，也纷纷离开，柳艳笑呵呵道：“小皓皓，多消化点，要是能消化干净了，剩下的8方，姐姐还有两方的分配额在这，晚上来陪姐姐聊聊天，我也送你！”
　　“……”
　　李皓干笑，却是有些意外，这里还有柳艳的份额？
　　那她怎么不吸收？
　　不匹配吗？
　　可无属性的，还是可以吸收的，怎么也不见他们之前吸收？
　　最后走的云瑶好像知道李皓疑惑什么，声音不大，很是平静地解释了一句：“剩下的神秘能，要不就是不能匹配，要不就是不能再吸了，再吸，还无法晋级超能，那就可能进入破百，破百之后……超能难攀了！”
　　李皓忽然明白了！
　　心中微微一震，这么说，柳艳很可能进入斩十境的巅峰了，这倒是没想到。
　　小队除了刘隆，都是斩十境，柳艳是副队长，那她是斩十境巅峰，好像也能说的过去。
　　眼前的云瑶呢？
　　李皓再次升起疑惑。
　　而云瑶已经离开，关上门，这一刻，密室中只剩下李皓了。
　　10方神秘能都在，这些人也不怕自己给吸光了！
　　当然，自己也不会这么干。
　　……
　　土属性神秘能，在李皓的眼中，是土黄色的能量，和一般的星光能不太一样。
　　“神秘能……属性……能力……”
　　李皓对超能领域不太了解，但是他有点和别人不同，他是可以看到真正的神秘能的，而不是云瑶做的染色。
　　染色，只是将其呈现出来，不代表能染到核心。
　　而李皓，却是可以看到一些不同的地方。
　　“神秘能为何能具备不同属性？”
　　李皓仔细观察了一下，他发现面前的三种能量，大部分是相同的，但是，在三种能力的核心范围，却是有些不太一样，火焰、雷霆、土能，三种带有颜色的能量，从核心处不断溢散出来。
　　这就造成了三种神秘能有些混杂。
　　“把这个剥离，那就是纯粹的无属性神秘能了！”
　　无属性神秘能就一个好处，安全性高，承受痛苦少。
　　有一个坏处，只能提升身体素质，无法晋级超能。
　　李皓思考了一下，伸手进去吸收，这次动用的是《五禽吐纳术》，吸收更快，效果更好。
　　当然，这也会造成一个问题，会吸收玉剑中的能量。
　　玉剑能量，只有靠这个吸收，一般的呼吸法是无法吸收出来的，这一点也是有利有弊，不会这种呼吸法的，也许拿到了也没什么用。
　　两股神秘能，同时涌入李皓体内。
　　下一刻，李皓承受痛苦的同时，感受到了一些不同之处。
　　“星光能在剥离土能！”
　　李皓一脸意外，他感觉到了，也看到了。
　　星光能量，将土能进行了分割！
　　土能，大部分是神秘能，一部分是属性能量。
　　此刻，两种能量进入李皓体内，却是被分割了！
　　没多久，一股纯粹的土黄色能量，如同一个小圆球，被单独分离了出来。
　　而这股土黄色的能量，没有继续沿着血管、肌肉流动，而是直奔一个区域，下一刻，李皓一把按住了腹腔左上方，这里，有一个重要器官。
　　脾！
　　“五行……土……脾脏？”
　　脾，位于左腹腔，处于胃部之下。
　　脾有个极其重要的作用，它是人体的血库，人体的血液在安静的时候，会储存到脾中。
　　当你需要的时候，脾会为你供血。
　　脾脏一旦出血，往往意味着很难救活，人体血库破碎，血液流逝，很多时候意味着死亡。
　　而脾，本身是极其脆弱的。
　　比胃、心脏都要脆弱，一旦遭受重击，破碎出血的概率要比心脏和胃出血更容易。
　　所以，哪怕是武师，一旦脾被击中，往往也意味着完败，甚至丢掉性命。
　　而此刻，这股土黄色的能量，直接涌入脾中，李皓脸都绿了！
　　他可是知道脾多脆弱，也知道神秘能多强大，属性神秘能冲击力比一般的神秘能更强。
　　一旦进入脾中，冲击起来，破碎的话，人体血库崩塌，他不死才怪了！
　　“该死！”
　　李皓迅速调动大量星光能前往脾的部位，进行围剿。
　　草！
　　这次真坑了，怎么会这样？
　　正常情况下，神秘能不会触及五脏六腑的，因为太过脆弱，主要还是在血管、肌肉、皮肤之间流淌，可这一次，忽然不一样了！
　　呼吸法调动能量！
　　然而，当星光能靠近脾的部分，却是没有发动攻击，而是直接流淌而过……
　　李皓脸都青了！
　　就在这一刻，黄色的能量，直接进入了脾中，李皓觉得自己需要呼救，脾脏破碎，自己需要急救，希望医生云瑶有用，靠谱点，能在大出血的情况下把自己救活！
　　“救……”
　　救命的话还没出口，李皓一怔。
　　卧槽！
　　不痛！
　　那股黄色的能量，融入脾中，根本没有痛苦的感觉，只是有些胀，好像吃撑了一般，下一刻，李皓有一种感受，脾中存储的人体血液，忽然汹涌而出！
　　这可是人体血库，不过血液并非破碎导致的流出，而是好像吃撑了，吃饱了，一下子冲击了出来。
　　夹杂着一股强大的感觉！
　　是的，正常情况下，血液冲击流淌，只能给人体带来正常所需的能量，可这一次，好像那种剧烈运动的时候，血液亢奋，流速加快，导致李皓全身血液一下子都沸腾了起来。
　　此刻李皓若是去检查血压，恐怕会高到爆炸。
　　“哗啦啦……”
　　有股小河流水的感觉，血液在体内流淌，传出了一股哗啦啦的流淌声。
　　这一切变化，让李皓有些意外和震撼。
　　脾，好像在改变。
　　那股土黄色的能量，在改变他的脾，强化？
　　“土属性能量？”
　　“脾？”
　　“强化？”
　　李皓喃喃自语，至于血管中，无属性神秘能继续冲击血管，好像不太重要了。
　　他好像发现了一些不同的东西。
　　当然，下一刻李皓就知道，忽略神秘能冲击的下场了，下一刻，李皓尖叫一声：“救命！”
　　大门被迅速打开！
　　五人迅速进入，一看情况，纷纷吓了一跳。
　　此刻，李皓好像成了血人。
　　浑身冒血的那种！
　　毛孔中都在冒血，七窍也在冒血。
　　刘隆也是惊讶无比：“第一次没什么事，这次怎么会这样，这出血量……云瑶！”
　　出血太多了！
　　好像李皓全身的血液都在往外冒，这么下去，李皓不会被自己弄死了吧？
　　云瑶迅速上前，手中冒出一股淡淡的柔和能量，刚接触到李皓，忽然微微一皱眉，有些古怪，看了一眼李皓，声音凝重道：“感觉自己虚弱吗？”
　　“没有……感觉……好亢奋！”
　　云瑶皱眉，继续检查，片刻后，脸色有些古怪了，有些奇怪道：“你……造血速度好快！给我的感觉像是换血一般，之前的血液中，充斥的能量太少，能给你提供的能量也少，可你现在，脾胃迅速造血，新生的血液，好像充斥了更强大的能量！”
　　这才是她觉得不可思议的地方。
　　李皓有些感觉在换血的样子！
　　而刘隆，脸色微变，迟疑道：“你查错了吧？换血？无论是武师还是超能，虚弱的血液被强大的血液替换，都是有的，也存在，可一般情况下，都是斗千、日耀才会发生，他一个斩十境……怎么换血？哪来的那么强大的造血机制？你查仔细点，别流血死了！”
　　李皓出血量太多了！
　　云瑶也觉得自己误查了，只好再次检查，而此刻，李皓血液出血量却是慢慢减少了。
　　云瑶查验了一番，皱眉：“不是内出血，也不是血管破碎，就是正常的排血！排血之后，他身体稍微有些虚弱，只是因为造血消耗太大，不是因为他流血太多导致的……这……就是类似于换血！”
　　她确定，自己不会查错的！
　　那李皓，什么情况？
　　李皓也是一脸茫然，当然，实际上却是猜到了一些东西，此刻，他只好苦着脸，满脸是血地哭诉道：“我也搞不懂，我吸收了土能，一下子就出血了，吓死我了！老大，这属性能，是不是都会出血？”
　　“……”
　　刘隆见他还能说话，中气十足的，好像的确没大事。
　　此刻，稍微平静了一点，有些迟疑，有些疑惑：“不是，只有你这样，其他人出血也不是因为换血！你这小子……有点奇怪！换血是新生的强大血液取代之前的虚弱血液，让你体内充能更多，爆发力更强！我到了破百，其实也有过一些微弱的感受，能感受到血液力量增强，可没你这么夸张！”
　　感觉李皓全身的血液都换了一茬！
　　这是斗千才有可能达到的，彻底换血。
　　可李皓，什么鬼？
　　属性能导致的？
　　奇怪了！
　　他不是太了解，神秘能太神秘，此刻，刘隆有些无言以对。
　　而柳艳，也是眼神极其的复杂，一脸幽怨道：“老大，这是不是意味着，这家伙血液换血之后，实力更强大了？”
　　“应该是！”
　　刘隆点头，再次看向李皓，有些不太自在。
　　草！
　　为什么？
　　他一天斩十，第二天换血，你他么明天是不是要进入破百才甘心？
　　要不后天就斗千好了！
　　这一刻，整个库房里，除了李皓，其他五人眼神都有些冒绿光，包括云瑶，也冒光，好像恨不得解剖了李皓。
　　这什么情况？
　　他们都是第一次遇到！
　　而浑身是血的李皓，有些瑟瑟发抖。
　　换血？
　　斗千才能换血？
　　我真不知道，可能是我的脾被改造了一下，更强大了，造血机制更强，血库更大了，能量充沛……可我也不知道为什么这样啊！
　　属性能，有这样的作用吗？
　　没人跟我说过啊！
　　这一刻的李皓，弱小而又无助，别看了，再看下去，我怕红影还没杀我，你们几个就想活吞了我了！
　　“属性能，改造……”
　　隐约间，一个念头在李皓脑海中升起，他想冒天下之大不韪地再说一句：
　　“老大，可以把剩下的8方送我吗？”
　　当然，这话只是在脑海中闪过，他怕被这几位活活打死。


第030章 风雨前夜
　　剩下的8方，李皓敢想不敢要。
　　而且，也过于沉重了。
　　其实李皓现在急切的希望自己可以强大起来，然而，刘隆说了，一条人命，也就换来五六方的神秘能。
　　李皓已经吸收了4方。
　　他进入猎魔小队，刘隆也没欺骗他，从一开始就说了，李皓是来当诱饵的，能给予一个诱饵4方神秘能，其实已经证明了刘隆的诚意。
　　这位，该算计的时候算计，但是该坦荡的时候也很坦荡。
　　否则，一个诱饵，只是为了引出后面的超能者，完全没必要给李皓神秘能，时间太短，给了大概率也是浪费，如果李皓是一般人，吸收4方，斩十境恐怕都没戏。
　　因为时间真的很紧！
　　李皓没有说出那句话，此刻，他还在默默体会着这一次吸收神秘能的不同之处。
　　“属性能，星光能……并不是中和，而是抽取其中的属性能。”
　　这一点，和无属性神秘能又不一样。
　　无属性的，星光能是中和其中带来的破坏力，而有属性的，是提取其中的特殊属性能量，然后这股能量会失去进攻性，但是会带来一些特殊的蕴养效果。
　　听起来和星光能有些相似，却又不完全相同。
　　星光能，蕴养的是全身。
　　而属性能，蕴养的是内腑，从刚刚的一切判断，可能五行对应五脏，不同属性，蕴养的内脏位置不一样。
　　此刻，李皓也感受到了星光能的特殊。
　　不知道是因为自己特殊，还是玉剑中的星光能特殊，但是，他吸收起来，和别人的效果的确不同。
　　……
　　就在李皓思考这些的时候，刘隆忽然开口：“感觉如何？”
　　“感觉……有些虚！”
　　李皓苦笑。
　　换血也好，还是排血也好，反正流血很多，尽管感受到身体在迅速造血，可此刻的确感觉有些虚弱。
　　“旧的不去新的不来，好事！”
　　刘隆点头夸赞了一句，又有些感慨道：“我也许知道，袁硕为何要收你为徒了！”
　　李家的剑……
　　这一刻，刘隆就在想，袁硕是不是知道？
　　李家……是不是有些不同之处？
　　古超能的后代？
　　血脉中蕴含着古超能强者的特殊性？
　　很多疑惑！
　　但是他确信，眼前的李皓，可能真的是个天才，每一次都给他带来不同的感受。
　　进步太快，这不是每个吸收神秘能的人都可以做到的。
　　哪怕巡夜人当中，除非那些天眷神师，否则也难以和李皓比。
　　天眷神师……是否也是和李皓一样的人？
　　根据巡夜人中的一些研究记载，这些天眷神师，随着超能崛起，天生成就超能，这代表他们的先祖，昔年也可能是超能强者。
　　超能锁天生被打开！
　　李皓，倒是有些不太一样。
　　想到这，他忽然问道：“李皓，你的超能锁，你能感受到吗？”
　　李皓想了想，点点头：“吸收神秘能的时候，隐约可以感受到超能锁的存在。”
　　“吸！”
　　刘隆吸气，又有些推翻了自己的想法。
　　吸气的原因是，李皓才吸收两次，他就感受到了超能锁。
　　推翻的原因是，李皓存在超能锁，这和那些天眷神师又不太一样。
　　这代表李皓的先祖不是超能者？
　　可李家的剑，明明是超凡物品！
　　“时间太长了，所以退化了？不是任何古超能强者的后代都是天眷神师，李皓算是其中资质较差的那种，超能锁没有被打开？”
　　也许，只能这么来解释了。
　　想到这，他便开口道：“能很快感受到超能锁，代表你是个天才！然而，你要记住，你只是天才，而不是天眷之人！因为天眷神师，天生超能锁打开！”
　　刘隆自嘲道：“虽然我觉得这些人不是真的天眷之人，可事实是，他们的确比我们有优势的多，天生便是超能者，而且随着时间推移，他们哪怕不修炼，都会越来越强！”
　　真让人羡慕！
　　天眷神师，天生没有超能锁？
　　李皓若有所思，这倒是修炼简单多了，不需要打开超能锁，直接就是星光师，而刘隆这些人，为了打开超能锁，不知道付出了多少。
　　至于李皓自己，他也明白，自己可能不是什么天才。
　　因为超能锁，他感受过，好像彻底将自己封锁了，如同锁链一般。
　　将自己身体的重要区域全部封锁住了！
　　如今，光李皓感受到的，就有心脏、大脑几个部位被锁链锁住了，还不知道身体内有没有其他超能锁呢。
　　于是，这一刻，哪怕李皓也露出了羡慕的眼神。
　　天生的星光师！
　　真让人羡慕啊！
　　虽然天生星光师，听起来也只是斩十境，可人家是超能，上限无限，武师的话，上限如今只是斗千，没法比的。
　　“行了，老大，这时候说这个做什么？这不是打击小皓皓吗？”
　　柳艳笑的灿烂：“小皓皓已经很有天赋了，没想到啊，拐回来当诱饵的小皓皓，居然还是个天才！姐姐都舍不得让你去当诱饵了。”
　　李皓干笑。
　　对这位，是真没什么好办法，伸手不打笑脸人，何况打……那也打不过啊！
　　这时候，一直没再开口的云瑶忽然道：“李皓，虽然说，这一次你好像又提升了……但是我不得不提醒你一句，你的身体素质越来越强了！这么下去，一旦持续几次无法成为星光师，你……恐怕要步刘大哥和你老师的后尘！”
　　此话一出，众人一怔。
　　刘隆刚刚光顾着开心了，此刻一想，也是微微皱眉，看了一眼李皓，忽然低沉道：“忘了这茬了，李皓……你……还是早日想办法晋级超能！武师，末路了！”
　　有些不甘心，却是不得不承认，武师已经到了末路。
　　斗千武师都多年没有出现了。
　　银月行省内，破百的武师都没多少了。
　　而破百，只是堪比月冥，超能领域，月冥的超能多少？
　　这个没有具体的数量，可最少也是武师的10倍甚至百倍以上！
　　连他自己，都在为超能搏命，而不是为了成为斗千武师而努力，因为前路真的看不见了。
　　练武数十年，最终却是为了超能，不得不放弃对武道的追求，这也是刘隆的遗憾，可不成超能，成为斗千武师，需要多少年？
　　一切顺利的话，十年还是二十年？或者就是一辈子？
　　可只要超能了，他就有可能瞬间成为日耀境的超能，堪比斗千。
　　轻叹一声，忽然又觉得李皓换血，未必是好事了。
　　体质又更强了！
　　体质越强，越难超能，这是定律。
　　李皓却是无所谓，因为他对超能没有什么好感，倒是对武师，好感满满。
　　他的老师就是武师。
　　如今的队长刘隆，也是武师，而且虽然要把自己当诱饵，可好处不少给，还能保护自己，武师多好啊！
　　小队里都是武师！
　　武师，多好的一群人。
　　至于武师末路了，斗千就是极限，如今的李皓刚接触武道，就成了斩十境，他距离斗千还远，而且觉得武师也不比超能差，自然不会觉得有什么不好的地方。
　　对刘隆的那种绝望，他体会不来，但是李皓见过真正的斗千武师，他觉得很强大！
　　所以，这时候的李皓，回了一句让刘隆觉得太年轻的话。
　　“老大，武师就武师，有什么不好的？超能很强吗？两个月冥超能，不也照样被我老师一招打飞，连个屁都不敢放！”
　　刘隆失笑，太年轻了！
　　李皓又道：“而且超能者，给我的印象并不好！”
　　因为他们杀了自己的朋友，甚至是杀了自己的父母，自己了解的很多案子，都可能是超能者做的。
　　这些人成为超能之后，却是缺乏匹配力量的素质和心理，很容易变态。
　　武师不同！
　　武师是一步步走上去的，小队中的几位武师，多则练武数十年，少则也有十年八年的，哪怕李皓都练武三年了。
　　而那些天眷神师，有可能几岁就成了超能者，具备了斩十境的力量。
　　小小年纪，就能轻松击杀十多位军士，这样的超能者，能不飘吗？
　　“超能发展才20年，也就是说，最早的超能者，也才进入超能领域20年，20年来，培养的下一代超能者，我觉得很多都缺乏一些基本的做人理念！”
　　“武师培养学生，会多方面的考察，看看是否适合继承自己的衣钵，可超能这边，我觉得，好像只看天赋，只看能否引能入体，好像完全不在乎其他方面的考量。”
　　超能的选拔体系，李皓听王明说了一二，完全就是天赋论！
　　至于其他，完全不用在乎。
　　哪怕你是罪犯，都有超能组织愿意为你买单，只要你能成为超能者，既往不咎！
　　刘隆笑了，却是没有接话。
　　柳艳却是笑容格外的灿烂，笑的有些让人发寒，笑的让李皓都觉得有些异样。
　　“小皓皓说的不错！”
　　柳艳笑的甚至有些阴冷：“在20年前，哪怕武师犯罪，也会被擒拿归案，该杀就杀！武师又如何？实力强大又如何？你是坏人，那就当杀！”
　　“而如今，一些超能组织，大规模吸收那些犯人，罪人！因为他们发现，罪犯的心理可能更好一些，更不怕死，更敢去引能入体！这也导致，有些组织中，犯罪的超能者数不胜数！”
　　“又有甚者，你杀了人，没关系！只要你能成功晋级超能，只要不加入巡夜人，那就会有超能组织为你庇护，替你遮风挡雨！”
　　柳艳越说越是激动，咬牙冷笑！
　　“藏污纳垢，包庇罪犯，偏偏却能正大光明地行走在各地，哪怕巡夜人也无法奈何！”
　　“巡夜人虽然不是坏人，可是，顾忌太多，实力无法定鼎天下，只能走妥协政策，为了获得一些组织的支持，只能听之任之，只要不是太过分，都不会追究，然而，却是让一些人愈加过分！”
　　这是李皓第一次听到这样的言论，第一次知道超能组织的情况。
　　他有些意外，也有些理所当然的感觉。
　　“当力量超过凡俗界限，凡俗的热武器对他们失去了应有的威慑力，巡夜人这样的官方组织无法做到镇压，那出现这样的混乱，好像也是理所当然！”
　　柳艳冷笑一声：“所以啊，想超脱凡俗的限制，那就必须要成为超能者！李皓，你记住了，你只要成了超能者，哪怕你有罪，那也没事，小罪的话，巡夜人都不会追究，大罪的话，那就加入其他组织，保证你活的滋润！”
　　李皓摇头，笑道：“柳姐，看你说的，我和他们不一样，我受过高等教育，而且我加入巡检司一年，无论从哪方面来说，我本身就是正义、善良秩序的人，那些堕落的，只是本身就是邪恶秩序行列，怎么能把我和他们混为一谈？”
　　柳艳哼了一声：“越是读书多，变坏越容易！”
　　“……”
　　这话，那就没法说了。
　　何况，成为超能者还是未来难说的事，李皓也不辩驳。
　　一行6人，走出了秘库。
　　……
　　随着李皓实力不断增强，此刻，他也感觉多了些底气，多了点自信。
　　走在路上，他便开口主动相问：“老大，对付自焚案凶手，咱们有什么计划吗？”
　　搁在之前，他不会问。
　　而刘隆，也不会说。
　　可此刻，刘隆想了想，便开口道：“计划简单，引蛇出洞，请君入瓮！主要还要借助一些热武器，地下埋雷，机枪扫射先进行热武器打击！弱的直接干掉，强的话，也会受伤，这时候才是我们出手猎杀的时候！”
　　李皓皱眉：“对方不可能不了解，我甚至怀疑对方在执法队有人，怎么可能不了解热武器的强大，而且，之前对方跟踪我，老大你已经暴露了！对方也该猜到猎魔小队的存在，甚至知道你们杀了几个超能者……”
　　他觉得刘隆是不是大意了？
　　虽说他的底牌是老师，可也不希望刘隆他们因为大意，导致损失惨重，就这么几个人了。
　　刘隆笑了笑，点点头：“我知道，当然，还有些额外的安排，不过你知道太多，也不是好事，反正你知道，我们还有别的安排就行！”
　　“你的任务很简单，雨夜到来，想办法将对方引到我们的既定地点，那时候就等着对方上钩了！”
　　李皓欲言又止。
　　刘隆笑道：“觉得很危险？”
　　“有点。”
　　“没办法。”
　　刘隆轻笑一声：“除此之外，你觉得我们还有什么更好的办法吗？我倒是想强势镇杀对方，可我们没这个实力，也想布局暗杀，可对方行踪都找不到！那就直接干脆点，对方要是还想杀你，他就得入瓮！”
　　说着，挥挥手，对其他几人道：“你们先走，我和李皓有话说。”
　　几人没问，纷纷离去。
　　等他们走远了，刘隆叹息一声：“柳艳这边……刚刚你看到了，她结过婚，丈夫就是被超能者杀死的，对方加入了一个超能组织，巡夜人也没办法奈何对方，只能当做看不见，所以刚刚情绪有些激动。”
　　李皓心中微动。
　　刘隆又道：“说这个，只是想告诉你，她疯疯癫癫的，有时候一些行为无法理解，都是被逼出来的！柳艳执行任务的时候，也是最悍不畏死的一个，你别看她是女人，疯狂起来，连我都不如！她加入猎魔小队，没有太多的想法，就是想成为超能者，能去猎杀那个家伙……可惜，至今没有成功。”
　　他还是简单诉说了一下柳艳的事，主要是柳艳疯癫的很，一直缠着李皓，刘隆不希望让柳艳在李皓眼中留下什么恶劣印象。
　　“缠着你，也不是真的想和你发生点什么……”
　　说到这，刘隆都笑了：“她对新人都很热情，主要是寄希望新人能够进入超能，说句难听点的，新人能进入超能，她还真愿意陪你做点什么……就一个目的，报仇！但是我每次都会提醒一下新人，免得占了便宜不认账，要知道，她背负血海深仇，她是带刺的玫瑰，不是谁都能吃下去的！”
　　李皓皱眉道：“巡夜人也没办法吗？好歹也是巡检司的巡察使！巡察使的家人被杀了，巡夜人都不报仇，那这样的组织，哪怕是官方的，还有多少威慑力？”
　　他没想到，因为忌惮超能组织，巡夜人连巡察使的家人被杀了，都没办法复仇。
　　这……还能威慑四方吗？
　　以李皓的性格，哪怕不明面上报仇，暗地里也得想办法杀鸡儆猴才行，否则，如何能威慑四方？
　　对柳艳，也只剩下了同情。
　　刘隆的话很明白，如果谁能给柳艳报仇，这朵带刺的玫瑰，恐怕会愿意做一切，任何事！
　　其实是很悲哀的一件事！
　　她可是巡察使，李皓只是一位三级巡检，双方还差了几个等级，结果巡察使的仇都没法。
　　刘隆再次叹息，今日叹息的次数很多。
　　他有些无奈，摇头道：“超能领域，比你想象的要复杂！这么说吧，巡夜人是不弱，可要说整体实力，未必就是超能中最强的！也许还有几个组织，超过或者不弱于巡夜人！而且巡夜人还需要顾忌，毕竟是官方组织，不能随意的你死我活，鱼死网破……你要知道，巡夜人还承担着镇守各大城池的任务！”
　　简单来说，巡夜人掣肘太多。
　　为了一个巡察使，得罪一个超能大组织，也许会引起其他组织的反抗，这在高层看来，是得不偿失的。
　　站在高层的角度，是能理解的。
　　站在李皓和当事人的角度，却是无法理解。
　　“那柳姐的仇，就没法报了？”
　　“没办法，除非我们成为超能中的强者，那我们可以以自己的名义去报仇，不能借用巡夜人的名义……”
　　刘隆平静道：“这事，我作为队长，自然有计划！前提是，我能成为超能者。”
　　否则，就是放屁，根本不现实。
　　杀柳艳丈夫的那人，如今已经是月冥巅峰，甚至有希望跨入日耀层次的存在，日耀，在任何组织，都是高层人物了。
　　不成超能，一个破百，根本不可能对那人如何。
　　李皓默默点头，尽管心中想法万千，此刻却是没有说出来。
　　他又想到了其他几人，问道：“老大，那其他几位呢？”
　　“他们？”
　　刘隆笑道：“每个人都有自己的故事，何必揭人伤口！柳艳这边，是因为我看她对你寄予厚望，你刚刚吸收神秘能太快，我看她真有些动了心思，不得不提醒你一句，免得你年纪轻轻的，就栽了跟头，受女色诱惑，最终落个不好的下场。”
　　李皓摇摇头：“老大也太多心了，我可不是那种人！”
　　刘隆也不再说什么。
　　小年轻啊，你嘴上说了不是那种人，等柳艳真把你给办了，你是帮她还是不帮，那时候，他作为队长都要为难。
　　“王明……”
　　李皓刚想说王明的事，刘隆微微摇头，低声道：“不用管他！这人的身份，我已经查清楚了，当然，你装不知道就行，的确是巡夜人那边的，我自有安排！”
　　李皓点头。
　　对刘隆的安排，还是放心的，这位虽然看起来莽，实际上心思还是蛮多的，否则不会这时候私底下和自己说柳艳的事。
　　两人沟通了一阵，李皓也没什么事了，和刘隆分道扬镳。
　　没急着离开，他现在要做的就是去洗个澡，换身衣服。
　　好在，地下室很大，设备齐全。
　　浴室也是有的，至于换洗衣服，这边的衣橱中，一堆新的巡检服，显然，老刘这几位，也都是懒人，往往都是巡检服脏了破了，直接就扔了，换一套新的，因为李皓在垃圾桶看到了好几套扔掉的旧衣服。
　　果然，巡检司执法队的老大，还是有点小权力的，衣服随便穿。
　　……
　　洗了个澡，换了身新衣服，李皓只觉得神清气爽。
　　脾脏被壮大，对他的好处，此刻正在慢慢体现出来。
　　血液流淌更快，李皓随意一拳，都能打出那种鞭抽声，筋骨齐鸣的感觉格外明显。
　　这一天，李皓几乎没离开地下室。
　　继续消化神秘能，也顺带着和吴超、陈坚两位切磋切磋，这两位比柳艳、云瑶好对付一些，刘隆太忙，不知道跑哪去了，李皓找他俩切磋，一个擅防，一个擅跑，都是不错的对手。
　　一天下来，李皓也觉得受益匪浅。
　　而吴超和陈坚，就一个感受，李皓是个畜生！
　　进步，真的肉眼可见！
　　原本不太熟练的五禽术，此刻也是打的有模有样，除了实战方面真的有些欠缺，杀伐之气不够之外，此刻的李皓倒是有了点真正意义上斩十境的样子。
　　斩十境，在过去，往往需要真的去杀人才行，过去的斩十境，也更多的时候会出现在战场上。
　　当然，到了李皓这个时代，超能和热武器呈现，武师已经很少会有这样的考验了。
　　……
　　15号晚，李皓回家，夜风来袭。
　　炎热的夏天，这一次倒是迎来了清凉夜。
　　而对李皓来说，这样的天气变化，其实也代表一件事，阴雨季可能快要到来了，时间不会太远。
　　……
　　同一时间。
　　银城外。
　　一道道血影呈现在黑夜之中。
　　不是一道，而是很多。
　　而每一道血影背后，都站着一位鬼脸面具人。
　　“雨夜快来了！”
　　黑暗中，有鬼脸面具人语气萧瑟，好像有些期待，又有些遗憾。
　　“李家的剑……该收割了！”
　　有人笑了，又有人玩味道：“银城猎魔小队参与进来了，还有袁硕，也可能参与进来了！”
　　“呵呵！”
　　“猎魔小队？”
　　“是刘隆那愚蠢的家伙吗？我知道他！得罪了巡夜人的破百武师！当初巡夜人看他实力不弱，寄希望他能晋级超能，成为下一个日耀天才！结果，那家伙失败了不说，还大放厥词，说武师未必不如超能，他刘隆留在银城，照样能镇守一方……贻笑大方！”
　　“是可笑，听说这几年暗中猎杀超能，杀了几个月冥，也就是一些闲散超能，否则，早就被人干掉了！”
　　“诸位，银城地方虽小，还是不要大意了！银城小，巡夜人甚至不来这边，可不代表没有威胁，小小银城，破百武师都有几位……还是要重视一些的！”
　　破百武师！
　　有鬼脸顿时失笑：“那还是多防着点热武器，破百武师敢出现，出来一个死一个！此次是八脉汇聚的最后一脉，也是我们最后一次在银城执行任务！诸位，做完了这一次，这地方……我们一辈子也未必会再来了！”
　　“明白！”
　　“放心吧，银城这边虽有准备，甚至巡夜人都有人来了……那又如何？我们知道他们，他们可不知道我们的存在！”
　　“速战速决，以最快的速度解决李家之人，取走李家的剑，八脉汇聚计划便彻底完成！”
　　“张家的刀呢？”
　　“没事，李家的剑到手，张家的刀，重要性会下降许多，未必不能找其他东西取代。张家的刀，一直没有出现，可能已经真的遗失了！”
　　“明白了！”
　　“……”
　　伴随着一声声回应，片刻后，一道道红影消失在暗中。
　　而那些鬼脸，也纷纷消失在原地。
　　正如李皓猜测的一般，红影……并非一个，也非一人！


第031章 热心小巡检
　　7月16日。
　　天气闷热。
　　很闷，让人有些喘不过气的感觉，明白的都懂，这是暴风雨即将来袭的征兆。
　　早上。
　　李皓骑着车，单手放马，一手吃着包子，一手扶着车把，悠闲地骑车朝巡检司那边驶去。
　　昨夜太平。
　　没看到红影，猎魔小队也没找他，老师也没来通讯，王明也没骚扰他……
　　就连黑豹，昨晚都很乖，一声不吭的。
　　昨夜，是个难得的好夜晚。
　　自行车旁，一辆辆小车呼啸而过。
　　银7219。
　　熟悉的车牌号。
　　李皓吃着包子，漫不经心，仿佛随意扫了一眼，脸上带着年轻人该有的朝气和笑容。
　　记得前几天，刚上报自焚案上去，当天就是这辆车跟着自己。
　　几天没见，没想到又看到这辆车了。
　　“越来越迫切了吗？”
　　连白天都要监视自己了，这是怕自己跑了？
　　李皓猜测了一下，自己如果忽然跑了……会不会很好玩？
　　当然，现在跑的话，可能会更危险，打乱了刘隆的一些部署，也无法给老师争取更多的时间。
　　是的，时间。
　　此刻的李皓，希望再拖拖。
　　老师就算进入斗千，可现在吸收刀能，也需要时间，刀能的冲击力太强了，哪怕老师，恐怕也无法一次性汲取太多。
　　那想强大起来，是需要时间的。
　　“看那花开花落，惹人怜爱……”
　　骑着车，唱着小曲，今日的李皓，好像心情很不错的样子。
　　……
　　车中。
　　还是一男一女，汽车飞驰而过，车窗开着，两人都听到了李皓的歌声。
　　很难听！
　　离开李皓一截，汽车继续行驶。
　　副驾的女人忽然笑了：“人啊，有时候真可怜！”
　　说的就是李皓。
　　不知自己将死，而且死的可能很惨。
　　此刻，还在唱着小曲，真是够可悲的。
　　开车的中年也淡淡一笑，“正常，这就是普通人的悲哀！”
　　车辆，缓缓停下。
　　好像在维修。
　　男子下了车，女人也跟着下了车，车辆停靠在路边，等待着李皓。
　　上面下了死命令，这两天不要顾及任何东西，死盯李皓，绝不能让李皓离开视线，当然，李皓进入巡检司，那在外面等着就行，巡检司内自有安排。
　　片刻后。
　　自行车路过。
　　李皓还在哼着小曲，忽然小曲中断，李皓停下了车，看向路边停靠的小车，面带笑容，很是淳朴。
　　“两位，需要帮忙吗？”
　　李皓很热情！
　　“有困难，找巡检！”
　　李皓笑道：“我是巡检司三级巡检李皓，我看二位的车好像坏了，需要我帮忙吗？”
　　两人对视一眼，有些意外。
　　还真是……够热情的！
　　也有些哭笑不得，多傻的孩子。
　　你可知道，我们是谁？
　　男子看了一眼李皓，笑了笑，轻声道：“多谢了，不用，我们自己修就行！”
　　“真不用？”
　　李皓停下了自行车，将车放在一旁，走到两人身边，低头看了看车，询问道：“哪里坏了？我以前也修过车，巡检司巡检乐于助人，当然，我帮二位修好车，二位能去巡检司送一面锦旗最好了额……哈哈哈，开个玩笑，不送也没关系！”
　　李皓一脸的羞涩，好像想要，又不好意思说。
　　我只是想要一面锦旗！
　　女人都被逗笑了，眼前这个看起来毛都没长齐的家伙，有时候还真够幼稚的。
　　锦旗？
　　女人笑了：“巡检，你会修车？”
　　李皓一脸的笑容，有些止不住的得意：“会！二位老板，能开得起车，我想也不介意去定一面锦旗的……咳咳，我算巡检司新人，二位老板也懂，新人需要一点展示的机会……因为我可能快升二级巡检了！需要一点荣誉……二位，你们看？”
　　两人是真的意外和无语！
　　这家伙，上赶着帮他们修车，然后还主动提出想要锦旗，目的是因为他可能要升职了！
　　这个，两人还真清楚。
　　据说，李皓要被调入执法队，那样的话，他的确有很大机会升职。
　　可如今，眼前这小子，小命都快没了，他自己真的一点没数？
　　这时候升职，有用吗？
　　升上去了，你也没命享受啊！
　　男子笑了，笑容温和：“那劳烦这位李巡检了，若是能修好车，锦旗自然是必须的。”
　　他现在有种很玄妙的感觉。
　　被跟踪的人，主动搭讪，主动帮忙，也许……更容易完成任务。
　　很有意思！
　　据他所知，李皓没有什么朋友，也没什么亲人，很孤僻的一个人，上面对李皓的了解其实不多。
　　如果，自己和这家伙有更多的接触，那是否能给上面提供更好的讯息？
　　再说了，人家巡检这么热情，你一直拒绝，倒是显得有些古怪了。
　　而李皓，这下也不客气了。
　　上前打开车盖，探头进去查看了一下，又摸了摸发动机，过了一会，又绕车观察了一圈，有些奇怪道：“发动不了吗？是不是发动机过热了……”
　　男子笑道：“那我再试试看，刚刚熄火了，几次点火都没能发动。”
　　“那行，我查着感觉没什么大问题，车还是新车……”
　　交谈了几句，男子上车点火。
　　这一次，车辆点火成功了。
　　本来就没什么问题，他们停在这，也只是为了更好的跟着李皓罢了。
　　女人这时候也是一脸欣喜，急忙道：“巡检，多谢了！”
　　“别，我感觉我没出力……锦旗飞了，有些可惜，不过二位平安就好，解决群众的麻烦，也是巡检司的职责！”
　　李皓淳朴的笑！
　　两人也好像被他的笑容感染了，男子下车，一脸正色道：“不能这么说，李巡检乐于助人，主动帮忙，我们夫妻刚来银城不久，能结识李巡检也是缘分……那这样，我们现在就去定制锦旗，待会就给巡检司送去！”
　　“别啊！”
　　李皓急忙摆手，“真的别这样！”
　　说着，又有些尴尬，小声道：“那个……那个不行的话，锦旗的钱我来出！我没什么朋友，不然早就让人……咳咳，你们知道的，巡检也是人，能多一面锦旗都是荣耀，二位不介意的话，我出钱也行！”
　　两人真被逗笑了。
　　真可爱！
　　真的很纯善！
　　为了一面锦旗，这是不好意思了，却又无法抗拒？
　　男子笑道：“放心，李巡检就别说钱的事了，一面锦旗几个钱？那不是打我脸吗？”
　　“那……我就不客气了？”
　　李皓好像很开心，笑容灿烂无比，又看了看时间道：“不行，我要迟到了！二位来了，直接去机要室找我，要是我不在，二位就去执法队找我，我快调入执法队了……以后更多时间会在外面执勤，交个朋友也好，多谢二位了！”
　　李皓急忙跳上自行车，一脸的开心，朝两人挥挥手，迅速骑车离去。
　　等他走了，女人有些唏嘘：“不得不说，这样的人，其实很有趣，很可爱，带着一颗童心，一颗真心……可惜，你我再也回不到过去了！”
　　男子也微微点头。
　　他都被李皓的笑容感染了。
　　年轻人，就是不一样。
　　主动帮忙，乐于助人，巡检司的人可不是都这样。
　　女人又道：“真的去送锦旗？”
　　“当然！”
　　男子笑了，笑的有些奸诈：“为何不去送？我们的身份没问题，进去看看也好，多了解了解，正大光明的去巡检司，这样的机会，也很难得！”
　　说罢又道：“有了这个契机，我们接下来再频繁出现在巡检司附近，有人会觉得不妥吗？我们完全有借口说是去找李皓，请他吃饭什么的……感谢他的帮助，谁还会在意我们？”
　　女人一想，也点点头。
　　是个不错的借口！
　　这还真是瞌睡来了送枕头，之前还在考虑，一直跟着李皓，会不会被发现，或者被人怀疑。
　　现在……安全性反而更高一些了！
　　……
　　同一时间。
　　巡检司。
　　李皓到了，脸上笑容极为开怀。
　　“啦啦啦，嘚嘚嘚，今天是个好日子……”
　　小歌唱起，心情愉悦，等待之后的小鱼上钩。
　　没去机要室，直奔执法队。
　　柳艳办公室。
　　柳艳听到门外的脚步声，也听到了那渐渐消停的唱歌声，有些意外，这小子今日这么开心？
　　咚咚咚！
　　门被推开。
　　李皓一脸笑容，“柳姐，来的这么早？”
　　“嗯！”
　　柳艳靠在椅子上，大长腿依旧搭在桌子上，极为嚣张的样子。
　　有些奇怪道：“今天心情好像不错？”
　　“对啊！”
　　李皓笑眯眯道：“姐啊，我这不寻思着，我是个新人小菜鸡吗？长这么大，都没杀过鸡，见了血都害怕，有些腿软，我怕我回头真见了大场面会被吓死，所以我决定了，我要锻炼我的胆量！”
　　什么鬼？
　　柳艳疑惑，现在到哪找地方，找机会给你锻炼胆量去？
　　时间也来不及啊！
　　李皓好像知道她的心思，笑呵呵道：“不用劳烦老大和柳姐，我自己找的靶子！两个武师……或者一个武师，一个普通人！”
　　李皓笑嘻嘻道：“找姐就是想说一声，让姐给我提供个场地，还有，给我压压阵，我一个人还是有些害怕的，我是个好学生，也没打过架，我怕见了血，我一下子就吓傻了！”
　　“……”
　　柳艳有些呆滞，看了一眼李皓，今天是真的有些古怪了，“你……自己找了靶子？李皓，你要学坏？”
　　这家伙，是不是昨天自己说，他成了超能，犯法也没事，他当真了？
　　柳艳脸色有些冷了下来！
　　她就那么一说，话中是带着嘲讽意味的，这小子没听懂是吗？
　　找人当靶子……见血！
　　听听，这话说出来，是个好人会说的吗？
　　柳艳从不觉得自己是个好人，可她知道一点，己所不欲勿施于人！
　　她承受过那种被欺凌无处伸冤的痛苦！
　　而李皓，好像也在成为这种人。
　　一下子，好感跌落到了负数，甚至有些厌恶！
　　李皓一脸纯真，笑容灿烂：“姐，两个跟踪我的坏人，大概是自焚案背后黑手操控的小人物，盯梢来的！八九不离十，不确定的话，可以审一审！反正，现在跟踪我的，除了咱们小队，没好人！”
　　李皓笑的开心：“我这不是刚进入斩十境吗？天天打木头靶子多没意思，还没有实战的作用，我想着，让他们来我这，给我练练手！”
　　“抓人？”
　　柳艳微微扬眉：“这时候抓人……打草惊蛇不合适吧？”
　　李皓笑道：“不抓人！他们自己来！还有啊，姐，你觉得现在是打草惊蛇的事吗？对方恐怕早就知道咱们是一伙的了，现在其实就是公开的，只是大家不说破而已！”
　　“所以啊，真抓了人，杀了人，他们也不会在乎！”
　　李皓想的明白，红影早就知道刘隆他们的存在了，隐瞒什么？
　　什么都没隐瞒！
　　除了袁硕这边，红影不知道，李皓觉得，刘隆这边的老底早就被人知道了。
　　此刻，抓两个小人物，有问题吗？
　　对方根本不会在意！
　　但是，我先过把瘾再说，顺便练练手。
　　柳艳倒是没在意后面的话，而是有些意外：“自己来？”
　　你当别人是白痴吗？
　　跟踪你就算了，还自己来？
　　你是不是把人当傻子了！
　　李皓笑了：“真的！那俩家伙可热情了，说好了来这给我当靶子的，还要给我送锦旗……”
　　他么的！
　　李皓这小家伙，越来越不着调了！
　　柳艳都无语了。
　　你是把我当傻子了，还是把别人当傻子了？
　　自己来给你当靶子，然后还要给你送锦旗……你直接说，人家把脑袋送给你，这不是更好？
　　“滚出去！”
　　柳艳有些不耐烦了，小家伙前两天还正常的很，今天怎么一下子就失心疯了，是不是压力太大了？
　　“真的……”
　　“你不滚，我送你一颗手雷！”
　　李皓有些无奈，真的啊！
　　干嘛不信？
　　就在此刻，办公室的电话响了。
　　柳艳接起，是前厅来的电话。
　　一接通，就听前厅那边的巡检报告道：“柳队，外面来了两个人，说是给李皓送锦旗！机要室那边说人在我们执法队，我问了一下，说李皓去了您那边，您看方便让李皓下来一会吗？”
　　柳艳：“……”
　　柳艳有些呆呆地看着李皓，什么情况？
　　她挂断了电话，看着李皓，皱眉：“你确定，来送锦旗的是跟踪你的人？”
　　“百分百确定！”
　　李皓连忙点头，喜笑颜开：“来的真快，就比我迟一会，这锦旗的效率……啧啧，真厉害！”
　　李皓也是欢喜：“姐，我下去一会，您看在哪审讯他们合适？我带他们过来。”
　　“……”
　　柳艳真有些呆滞了。
　　好家伙，你这是……这是真让人送上门，自己挑地方，伸出脑袋给你砍？
　　这一刻，她觉得，那跟踪李皓的人，是不是脑子有问题，要不然，怎么可能会送上门来给李皓当靶子用？
　　带着一些古怪，柳艳起身：“我陪你一起……”
　　“别！”
　　李皓摇头：“姐，你就找个地方就行了！”
　　“那……你带去地下室吧！”
　　柳艳也是无言了，又道：“真不需要我陪你一起？”
　　“哪用那么麻烦，他们自己进来就行了！”
　　李皓笑道：“姐，你待会给我压阵啊，我真有些怕，第一次干这种事，你也知道，我以前是个好学生，当了巡检也是机要室那边干文职，这种见血的事……我真怕我会吐，会腿发软！”
　　说的有些夸张，但是也是事实。
　　第一次见血，不是常规意义上的那种看见血，而是伤人杀人，这种情况下，腿软、心虚、害怕、恐惧都很常见，除非真的天生就是恶人，有杀人倾向。
　　而李皓，的确想在遭遇红影之前，找个机会练手。
　　他怕！
　　怕真见到了大战，自己会害怕，会腿软，会瑟瑟发抖。
　　这是人之常情！
　　他不觉得自己有颗超大的心脏，见了死人可以无动于衷。
　　当日小远死的时候，他就害怕、恐惧，那一刻，甚至腿脚都无法动弹，腿软的厉害，整个人都没了力气，连惊叫声都难发出。
　　所以，这次路过那两人，他忽然有了点想法。
　　也许……我该锻炼一下自己的小胆了。
　　柳艳有些刷新了对李皓的印象，她印象中的李皓，是个有些害羞的小男生，有些天赋，但是只是个小菜鸡，什么都不懂，什么都不会。
　　她其实也觉得，李皓到了真正的战场，就是个累赘，能不能保命……真的不好说。
　　可此刻，忽然有些颠覆。
　　李皓，他给自己找了靶子来练手，说要锻炼胆量……这还是她认知的李皓吗？
　　她调查过李皓的一切，这家伙在机要室就是个老实人，老好人，每天上班早，下班迟，打扫卫生，端茶倒水，别提多乖巧了。
　　可现在，他在说什么？
　　意外！
　　甚至有些震惊，这家伙，不会被超能者入侵了吧？
　　“李皓……”
　　“姐，那我先下去了，你先去地下室等我？”
　　“……”
　　柳艳想说点什么，最终放弃了，点点头：“你小心点！”
　　“放心好了，这可是巡检司！”
　　李皓笑了，进了巡检司，两个小人物，还有胆量做点什么吗？
　　有那个胆子，就不是跟踪自己的小人物了！
　　……
　　楼下。
　　男人和女人是真的带了锦旗来的。
　　两人也是第一次进入执法队大楼，此刻，四处观望，一点也不显突兀，这地方，一般人还真来不了，这一次借着李皓的光，倒是正大光明地进来了。
　　接待员也不管他们，来送锦旗的，还是送给李皓的……对李皓，执法队也不熟悉，听说可能要调来，还是机要室那边的人，大家只是有些疑惑，李皓做了什么好事，让人送锦旗来了？
　　“二位大哥大姐！”
　　此刻，李皓下楼了，一脸的兴奋：“二位还真来了，一点小事而已，我以为两位开玩笑呢！”
　　“李巡检！”
　　男子笑着起身，招呼了一句，“岂会开玩笑，李巡检乐于助人，救人于危难之时，早上我夫妻差点出了车祸，都亏李巡检出手相助……”
　　他给李皓抬了一截！
　　花花轿子人人抬，小年轻不就喜欢这个吗？
　　“哈哈哈……大哥真客气！”
　　李皓嘴巴也甜，笑呵呵道：“二位，别在这说话了，弄的我不好意思，我还没正式调来呢！两位，跟我走，喝杯茶，锦旗……锦旗我就收了，不和二位客气了！但是来了，一定喝杯茶再走！”
　　两人对视一眼，也是面露笑容。
　　真客气啊！
　　真热情！
　　来都来了，见识一下也好。
　　两人点点头，跟着李皓一起走，李皓带着他们一直走到一楼的走廊尽头，边走边道：“我是个新人，这里老人多，被看到了，大家有些……那个，你们懂得！我们去地下室，那边没什么人，我们喝杯茶，这次真多亏二位帮忙了！”
　　李皓带着他们走楼梯，一路上笑容没断过。
　　“忘了问了，大哥贵姓？”
　　“免贵，我叫周贺，我爱人姓元。”
　　“周大哥，元大姐！”
　　李皓也是嘴巴超甜！
　　一下子就拉近了距离。
　　很快，带着两人走到了地下一层，猎魔小队的总部就在前面，地下室不显得阴森，反而光线很足。
　　“就在前面，这边没什么人来，周哥、元姐一看就是做生意的大老板，以后有什么需要的尽管说……我这人，最喜欢帮人解决麻烦了！”
　　周贺一直带着微笑，真淳朴的孩子。
　　女人也是不断附和着李皓，还有这么热情的巡检，也是难得了。
　　可惜啊！
　　下一刻，李皓推门，两人跟着一起走进了地下室，也就是猎魔小队平时休息活动的区域。
　　李皓热情邀请两人进入，接着关上了地下室的门。
　　这个门……真不一般！
　　隔音一流，防护一流，别说人，就是炸弹都难以炸穿。
　　门一关，那都是带密码指纹的，否则出不去。
　　看到李皓关门，周贺隐约觉得有些不妥，而李皓边关门边笑道：“关起来，免得其他人进来了，以为我偷懒呢！”
　　周贺没再开口。
　　而下一刻，周贺脸色有些变化，他看了一眼屋内的摆设，眼神微变。
　　这不是会客室，也不是什么休息室。
　　这里，好像……是个大型聚集地！
　　健身器材，枪支弹药，好像什么都有，更像是……军火库！
　　这是哪？
　　这一刻，周贺有些不安了，这地方是我一个外人可以来的吗？
　　他身边的女人也是变了脸色。
　　因为他们看到了那边的枪械，甚至还有一门小火炮，草！
　　这是一般人能来的地方？
　　两人瞬间感受到了浓浓的不安和忐忑，我们只是来和李皓套套近乎，怎么就来了这里？
　　而李皓，已经彻底关上了大门。
　　真开心！
　　这两位好配合，一点没有反抗，舒服。
　　这种请君入瓮的感觉，真舒坦啊。
　　趁着周贺有些愣神，李皓从后面拍了拍周贺的肩膀，笑道：“周大哥，这地方没人，安静……”
　　下一刻，膝盖曲起。
　　一膝顶出！
　　砰！
　　一声脆响，周贺尽力扭曲身体，避开了要害，还是被李皓一膝顶中了后腰，剧痛感瞬间传遍全身！
　　遭了！
　　这一刻，周贺就一个念头，老子上当了！
　　还是自己主动送上门的！
　　一旁，那女人也是脸色剧变，二话不说，忽然从腿部深处，拔出一把匕首，一匕首朝李皓刺去！
　　……
　　地下室深处，此刻，却是有几人在默默看着。
　　刘隆也在！
　　他眼神有些复杂，有些异样。
　　好一个关门打狗，请君入瓮！
　　这……还真是……有些不敢置信。
　　李皓这家伙，真的胆小吗？
　　我看他是胆大包天！
　　这是正常人敢做的事吗？
　　“这小子，这次要是活下去了……未来……也是个狠人啊！”
　　瘦弱旗杆的吴超，也是幽幽感慨一声。
　　胖墩墩的陈坚，憨笑有些收敛，这小子……好坏！
　　云瑶和柳艳今日倒是都没说话，只是默默看着。
　　许久，刘隆轻声道：“还真是棋逢对手……一个斩十境，一个虽然没进入斩十，也是练过的练家子！看来那边真不弱，只是两个盯梢的，居然都有斩十境存在！”
　　斩十境，听起来不怎么样，可刘隆知道，整个银城，百万人口，斩十境的武师和星光师，恐怕都不到百人！
　　万中无一！
　　而现在，这里就有一个，只是个盯梢的。
　　李皓，第一次实战，能对付这两人吗？
　　这两人哪怕被他算计了，可一看就知道不是新手，都是老油条了。
　　这一刻，五位猎魔小队的人，纷纷观战。
　　……
　　而场中。
　　李皓得了先手，二话不说，继续抢攻！
　　虎扑！
　　双手呈爪，毫不留情，这不是切磋，李皓把这一次当成了自己的成人礼，当成了斩十境的贺礼和晋级礼！
　　红影要杀我……那我也不能躺着等杀！
　　老子先杀了你这边两个再说，哪怕是小人物，也让你们吃个亏！
　　噗嗤！
　　双手直接抓入周贺的双臂之中，一抓下去，抓出一大块血肉，血液飙射，李皓却是龇牙咧嘴，这一刻，脾脏血液爆发，好像很激动，可是……唯独少了一些害怕！
　　老子怕你们？
　　红影在老子面前，你李大爷也敢下狠手，何况，你们也是人！
　　“吼！”
　　虎啸山林，地下室瞬间化为战场，李皓初次实战的战场。


第032章 初战告捷
　　一声咆哮，摄魂夺魄！
　　周贺耳膜震荡，感觉耳膜被击穿，本就因为没有防备，落了下风。
　　这一瞬间，李皓腾空而起，一跃凌空！
　　战斗，最忌惮凌空。
　　这是第一天陈坚告诉李皓的。
　　然而，修炼猿术的李皓，却是总喜欢凌空。
　　也正因为第一天的教训，如今的李皓，凌空之下，双脚彼此借力，瞬间攀升至天花板的高度，下一刻，双脚踢动，旋踢而下！
　　轰！
　　一声巨响，周贺被他凌空踢飞。
　　李皓顾不得追杀，耳边传来一声刺耳的破空声。
　　一柄匕首，瞬间朝他太阳穴刺去！
　　李皓反手一抓，瞬间抓中了元姓女人的手腕，五指间爆发出尖锐的力量，瞬间刺入对方手腕，一声痛苦的叫声传出。
　　李皓右手瞬间抓过掉落的匕首，二话不说，接过匕首，右手持匕，一刀朝女人的手腕刺去！
　　砰地一声！
　　金属入骨，不是无声，而是一声巨响，人体的骨骼强度很大，而这把匕首也不是一般的武器，一刀刺下去，直接将手骨刺穿！
　　“啊！”
　　女人尖锐刺耳的痛苦惨嚎声传来。
　　李皓好像聋了，左手一把扣住对方的脖子，推着女人往墙壁上狠狠一撞！
　　轰！
　　又是一声巨响，女人的骨头不知道撞断了多少根，而李皓，拔出匕首，下一刻，再次狠狠一刀插入对方手掌，将女人的右手直接钉在了墙壁上！
　　“李皓！”
　　后面，周贺凌空飞出，落地吐血，见女人瞬间被李皓钉在墙壁上，发出来凄厉的咆哮声！
　　太狠了！
　　这和他收集到的资料完全不同。
　　善良、淳朴、单纯、重情、羞涩……
　　这是他收集到的材料上面有关李皓的描述，从不少人口中得到的描述，并非胡乱猜测，有李皓的同学无意中说的，有他邻居在小区中八卦的，有巡检司同僚对他的评价。
　　然而，从没有人说过，李皓是个下手狠毒的狠人！
　　……
　　“啧啧！”
　　柳艳此刻也是咋舌，咬人的狗不叫！
　　李皓下手，让她这个老杀手都觉得有些狠毒，对面那女人虽然年纪稍微大了点，可那也是女人，结果，李皓直接扣断了对方的手腕，这还不够，怕对方逃脱，直接将对方手掌钉在了墙壁上！
　　这是第一次实战的新手？
　　这他么下手比很多老人都要狠毒！
　　猎魔小队中的几人，对超能者下手那是全力以赴，可要说真遇到了一个连斩十境都没进入的女人，就陈坚和吴超，他们未必能下这样的狠手。
　　而刘隆几人，一声不吭，继续观战。
　　这是李皓第一次实战……也许是吧？
　　此刻，其实刘隆他们都疑惑，真的是吗？
　　这小子真是第一次见血？
　　他么的，下手黑的要死，纯粹的武师，其实很少用兵器，哪怕用了兵器，也是用自己的，李皓倒好，抢到了对方的匕首，直接都没任何含糊的，一刀就刺了下去！
　　匕首，毕竟要比手脚要更锋利，一刀下去，那女人的手掌算是废了。
　　手腕也断了，就算后期不死，这只手也彻底废掉了。
　　女人不是斩十境，遇到了李皓这样不讲道理的斩十境……单纯从力量上就是被碾压的结果。
　　……
　　不提观战几人的心思。
　　动起手来的李皓，其实不管这些，他现在就记住一句话，“动手了，那就不管任何事，不管是对是错，就记住一点……全场只有你站着！”
　　这是袁硕当初教他的。
　　袁硕教他五禽术的时候，就是这么说的。
　　练武之人，要不不出手，出手就是必杀。
　　不要多说什么，不管自己是对是错，先打，打倒了所有的敌人，让他们没有了反击力，这时候要是没打死对方，那就可以聊聊，谁对谁错？
　　否则，给敌人留手，就是嫌自己命长了一点。
　　所以这时候的李皓，其实都没觉得有任何问题。
　　一刀将女人钉在了墙壁上，下一刻，李皓如猿猴攀爬，手脚并用，几乎是眨眼间，他又是落地，又是攀爬的，瞬间冲到了周贺面前。
　　周贺也是斩十境！
　　而且论起实力，可能比李皓还要强一点，只是此刻他手臂被李皓抓的血肉模糊，后腰被李皓偷袭打的可能肾都碎了，实力下滑许多。
　　见到李皓迅速攀爬而来，周贺大恐。
　　在这，他知道自己根本没办法出去，哪怕赢了李皓，也没办法。
　　他顿时惊恐吼道：“不要，我有情报要说……”
　　砰！
　　没有任何迟疑，没有任何犹豫。
　　李皓一记黑虎掏心，一爪抓出！
　　周贺心乱了，人慌了，只能仓皇抵挡，双臂护胸，双臂刚伸出，李皓一把抓出，如猛虎扑击，五爪分开，狠狠抓下！
　　噗！
　　抓的血肉再次崩裂！
　　周贺头上冷汗哗啦啦地冒出，痛苦！
　　他还击起来，有些缩手缩脚。
　　而李皓，围绕着他疯狂扑杀！
　　“李皓……你死期将至……我有极其重要的情报告诉你……”
　　“吼！”
　　又是一声虎啸山林！
　　七窍流血！
　　周贺一口气岔开，直接动作一滞。
　　李皓只觉得他好傻。
　　老师说过，练武之人，内练一口气！
　　这一口气，在于一鼓作气，在于气功一体！
　　这个气功，说的是呼吸之气和外功协同，周贺交手之际，还在不断说话，他又不是强者，只是个斩十境，内外功不到家，很容易被人针对打断的！
　　这就是顶级老师的好处！
　　一位斗千武师传承下来的经验，而周贺，撑死了有个破百的老师，说不定破百都没有，也许他的老师也只是斩十境。
　　武道，衰落了！
　　李皓这一吼，恰到好处，刚好震断了对方的回气，让周贺一口气憋了回去，一下子就憋出了内伤，手脚不太协同。
　　借此机会，李皓陡然伸出双臂。
　　一把环抱住了周贺！
　　抱杀！
　　嘎吱！
　　骨骼的挤压声，碎裂声，一瞬间响起。
　　李皓防着对方的腿部发功，一脚狠狠跺下，直接将周贺右脚掌跺的皮鞋破碎，血肉模糊，脚掌白骨刺破血肉，周贺痛的疯狂大吼！
　　……
　　“呼！”
　　五声呼吸！
　　地下室深处，五个人，都在呼吸，都在吸气。
　　陈坚看看刘隆，再看看柳艳，有些小紧张，低声道：“他……之前跟我们切磋，是故意装不懂的吧？”
　　这是第一次实战？
　　去你玛德！
　　这小子，下手起来真的狠，真的黑，而且并非无章法，先把女人废了，再对付周贺，周贺和他都是斩十境，结果在李皓这个新人手中，并未翻起多大浪花！
　　就眼前这个情况……可以说，几乎没有任何机会翻盘了！
　　而刘隆，并未在意这个，而是有些凝重：“五禽术……杀伐手段这么多？”
　　是的。
　　李皓的五禽术，不管是猿术，还是其他五禽术，一出手，那就是招招致命！
　　掏心，抓裂，抱杀，虎拳……
　　反正，在李皓这边看到的五禽术，和其他人不太一样，每一招每一式，都是狠辣无比！
　　平时还真看不出来，或者说，平时的李皓，有些放不开手脚。
　　袁硕的五禽术，又改编了？
　　杀气太重了！
　　这些年袁硕改变五禽新书，大家都以为他修身养性了，平时打出来的也是慢吞吞的，结果现在倒好，刘隆这位破百武师一看……真是招招致命！
　　专攻敌人的要害！
　　心脏、咽喉、双眼、下阴、脾脏、腰肾，这些地方才是李皓主攻的区域。
　　插眼，抓喉，掏裆，李皓都无所顾忌！
　　刘隆越看，越是心惊。
　　武师，其实本质上还不是主攻杀伐，强身健体，也是武师追求的一部分，加上现代热武器崛起，武师的很多杀招都改变了。
　　而李皓的五禽术，感觉……回归了原始！
　　柳艳也是即将破百的强者，此刻，也是微微凝眉：“五禽术……五种禽兽的本能捕猎方式，禽兽和禽兽之间，往往都是你死我活的战争！捕猎之时，杀不了猎物，就是自己饿死！凶残无比！听起来儿戏，实际上却是极其凶残的武功，只是平时我们见到的……好像是阉割版本！”
　　李皓，此刻就有些回归原始的味道。
　　当然，因为他毕竟是新人，很多时候，错过了一些机会，若是换成刘隆，之前几次出手，可能已经抓断了周贺的喉咙。
　　然而，李皓的传承来源于一位顶级武师，还真不是周贺可以比拟的！
　　就在他们讨论的时候，李皓一肩顶出！
　　他双手先是甩出周贺，又拉回他一些，这时候放手，一肩顶中了周贺的胸部，咔嚓！
　　胸口的肋骨，这一刻不知道断裂了多少根。
　　砰！
　　周贺重重砸到在地，口中鲜血不断溢出，一时间，进气多出气少，可能内腑已经被重创，眼睛都有些无神了！
　　而这时候，李皓并未放松。
　　他扫了一眼，急忙后退。
　　下一刻，掉头就跑。
　　半路上凌空一跃，腾空而起，空中来了一次极其漂亮的旋转，右腿狠狠鞭出！
　　刚刚才从墙壁上将自己快要废掉的右手取下的女人，都没来得及避开，被李皓这一记鞭腿直接抽中脖子，嘎吱一声！
　　骨裂声先起！
　　下一刻，才是女人被抽飞砸中地板的声音，鲜血，一瞬间染红了地面。
　　直到这一刻，双方交战不到三分钟，战斗结束。
　　两人倒地，鲜血溢满地面。
　　而李皓，剧烈喘息，调整呼吸，半跪在地，警惕地看着倒地的两人。
　　见两人无法爬起，李皓这时候好像才清醒了过来，看到那满地的鲜血……再看看角落处走出的几人，忽然一脸发白。
　　好像这时候才感受到了后怕，一脸的后怕和恐惧，“吓死我了，这两人好厉害，好凶残，这女人一刀差点插中了我的太阳穴！”
　　“……”
　　刘隆看着他，没有说话。
　　柳艳有些古怪，勉强僵硬地笑着：“小皓，你是认真的？”
　　你在装？
　　李皓一脸茫然地看着她，当然认真的！
　　太可怕了！
　　实战真的太凶险了，对手直接拿刀子捅人，一个不慎，自己稍微大意一点，不就被人捅死了？
　　看他那副模样……
　　大家都很懵！
　　李皓，好像是认真的。
　　可是，你看看现场？
　　两个人，被你打的血流满地，周贺胸骨断裂不知多少，脚掌粉碎性骨折，腰子都碎了，双臂硬生生被李皓抓出了白骨！
　　那个女的，也是凄惨无比，脖子可能都被踢断了，手掌也废了，身上骨头也断了一堆……
　　结果，你这个家伙，说你好害怕！
　　你还是个人吗？
　　刘隆没说什么，也没在意李皓是不是装的，而是沉声道：“你第一次实战？”
　　“是啊！”
　　李皓小鸡吃米般地点头，喘息道：“实战太可怕了，我以前就是武术爱好者，虽然学了五禽术，可我都是为了锻炼身体，没想到实战起来，会这么凶险！”
　　武术爱好者……第一次实战！
　　刘隆眼神有些古怪：“那你下手的时候，就没有任何迟疑，没有任何犹豫？”
　　李皓那下手的果决，不像是第一次实战！
　　太过铁血了！
　　这是老武师才能具备的品质，而且还是那种经历过生死的老武师，才会做出来的选择，不需要犹豫，先击倒对手！
　　“迟疑？”
　　李皓想了想，这次摇头了，他真没有。
　　他解释道；“因为我知道他们是敌人，所以不会同情他们！而且，我老师教我练武的时候就说过，哪天真的和人动手了，不管其他，先放倒了再说！越是厉害的对手，越是要下狠手！不然，倒霉的肯定是自己！”
　　好吧！
　　刘隆没想到，李皓还真听话。
　　袁硕这么说，那是因为他交手的对象，都是强者，都是生死必杀的对头。
　　李皓倒好……
　　当然，现在看来，也许是好事。
　　这个被他当成菜鸡的小家伙，第一次实战的结果，出乎预料的好。
　　一位斩十境，一位接近斩十的武师，两人联手，结果被李皓打了一个措手不及，直接三分钟结束了战斗，两人重伤垂死，而李皓……拳头破了！
　　是的，下手太狠，刚刚好像一拳打到了周贺露出来的骨茬上，被骨头戳破了拳头上的皮，现在有些流血。
　　除此之外……好像没有其他了！
　　这是一位初入斩十境的新人制造出来的战果！
　　刘隆可以说，他见过的武师，几乎没人做到这一点，哪怕他，第一次进入斩十境的时候，也做不到这一点，他第一次实战，对手也是一位斩十境，结果差点没被敌人打死！
　　不是他打死对手，是人家差点把他打死了。
　　“兄弟，你厉害！”
　　陈坚竖起了大拇指！
　　真的佩服！
　　这家伙，看起来瘦弱，文质彬彬的，有时候被柳艳调笑，还会害羞……就这样一个害羞的小老弟，刚刚在他们眼前，第一次实战，把两个武师打成了破烂！
　　瘦子吴超也是一脸后怕：“幸好你之前和我们切磋，下手没这么狠！”
　　这小子，尤其是抓功，那真是一抓一块血肉！
　　陈坚还好，防御力强大。
　　他防御可不行，被李皓这么抓下去，身上几两肉早就被抓光了！
　　李皓有些羞涩，有些不好意思，急忙解释：“他们是坏人，我们是正义！我对坏人出手，是伸张正义！怎么会对自己人出手？”
　　“正义！”
　　刘隆几人微微一怔，纷纷看向他。
　　柳艳笑的有些合不拢嘴，俯身捂着胸直笑。
　　李皓眼前，却是白花花的一片。
　　他忍不住提醒了一句：“柳姐，你上衣没扣扣子！”
　　“……”
　　瞬间安静了下来。
　　柳艳马上起身，一脸震撼地看着李皓，忍不住伸出手指骂道：“你还是个男人吗？这时候，你居然会提醒我没扣扣子？”
　　李皓一脸无辜。
　　怎么了？
　　不可以吗？
　　刘隆几人对视一眼，也是一个个忍不住笑了。
　　这样的场景下，几人却是笑的开怀！
　　连云瑶都有些好笑道：“柳队副，看样子……你这套不是人人都爱吃！”
　　“切，你有吗？”
　　柳艳虽然忌惮云瑶，可此刻也是忍不住回击了一句，我乐意，你有我的本钱吗？
　　云瑶瞬间安静了，看柳艳的眼神不太对劲，那眼神……好像准备找个机会，把柳艳的给打爆！
　　而李皓，却是不管他们了。
　　他看了一眼两个还在吐血的家伙，忍不住道：“要抓起来问问吗？看看有没有什么情报，云瑶姐，你是医生，能看看他们吗？别死了，那就不好问话了！”
　　“你可真心黑！”
　　柳艳笑骂一声，这家伙，这时候还惦记这个。
　　真行！
　　李皓干笑，此刻也站了起来，吐着气，再次发表感慨：“实战真的不一样，好刺激！主要是心理上的紧张，刚刚我超级紧张！都吓死了，尤其是两个人，我生怕他们两人前后夹击我……老大，遇到这种情况，你一般怎么应对的？”
　　刘隆看着他，没吭声。
　　废话！
　　你刚刚不是已经应对了吗？
　　先全力打残一个，然后再对付另外一个，这不就行了？
　　还要怎么应对？
　　这小子问这话，倒是有些欠削的感觉！
　　李皓却是诚心发问，又道：“老大，还有一点，我老师也没教我，爪功抓出去伤害性其实不算太强，手上沾了血，还有些影响发挥，血肉模糊的，血液还黏糊，后来交手，还有些手滑，这时候该怎么办？”
　　李皓带着学生问老师的态度，很有诚意地发问：“我这时候没空擦擦手，幸好不用兵器，不然兵器上沾血，更容易手滑，老大，你一般怎么办的？”
　　“……”
　　全场都安静了。
　　这是一个……特殊的问题，特殊到，刘隆一时间都有些走神了。
　　李皓嫌弃爪功太血腥，不是敌人多痛苦，多受伤，而是嫌弃爪功把自己的手弄脏了，手滑，血液会让他握不住兵器。
　　这算实战上的疑惑吗？
　　也算是吧！
　　可从没有人，像李皓一样问的理所当然，问的毫不心虚，他是真的想解决这个问题。
　　云瑶都忍不住问道：“李皓，你……一点都不觉得心虚吗？不是说做错了事心虚，一般情况下，第一次实战，而且还是这种场面，哪怕武师，多少还是有些心虚和负罪感的，你没有吗？”
　　这个李皓，是不是心理上有什么问题？
　　或者天生的冷血？
　　李皓想了想，开口道：“没有负罪感，因为我一开始就知道他们是坏人，要我命的坏人！至于心虚……你说的那种感觉，倒是有一点！不过……这和我提问无关吧？”
　　李皓也是郁闷。
　　他是有点虚的感觉，可你们什么眼神，这么看我做什么？
　　这几个人，都是老江湖了，用得着这样吗？
　　刘隆几人没说话，他们倒是没觉得有什么不妥，只是觉得李皓这家伙，简直是天生的战斗胚子，也许……还隐藏着一点冷血的性格。
　　刘隆此刻不再去想这些，而是认真解惑道：“你说的爪功抓的满手是血，这种情况下，第一，顺势在敌人身上擦干净！第二，有机会就在地面上摩擦一下，有土的地方更好！第三，尽量避开抓那些大动脉，否则喷你一身血！第四，一把将对手抓个对穿，抽回来的时候擦干净！第五，快，快到血液没喷出来，你就抓完收功了！”
　　“……”
　　其他人，再次古怪地看着刘隆。
　　好家伙，一个敢问，一个敢说啊！
　　刘隆居然还一口气给他回了五个解决方案。
　　而李皓，也是认真倾听，他一直觉得，自己太新嫩了，和这些武师老前辈多学习，是很有必要的，比如刘隆说的第五点就很好啊。
　　尽量的快！
　　快到一爪抓出，然后收回来的时候，对方血液还没喷出来，这就可以了！
　　快到极致，那就不需要担心这些问题了。
　　想到这，李皓露出了崇拜的眼神。
　　还是队长有经验！
　　其他几位……怪不得都不是破百，一个个什么眼神，也不知道给自己解惑，队长实力最强，那也是应该的。
　　刘隆也是哭笑不得。
　　他没再说什么，李皓这家伙，真是个好苗子，搁在以前，老武师收下这种徒弟，都是为了养老的。
　　武师老了，打不动了，仇人寻仇上门，就需要李皓这样的狠茬子。
　　下手黑，狠，毒，偏偏他自己还觉得没问题。
　　关门弟子！
　　这一刻，刘隆隐约明白，袁硕怎么教的了，那家伙，前两年言传身教，就是把李皓当关门弟子来教的，不经意间，就流露出许多袁硕自己的观念。
　　李皓的武道启蒙，都是袁硕在指导。
　　所以，这家伙成长起来了，还是受到了袁硕极大的影响。
　　袁硕那老家伙，下手也狠！
　　要不然，也不会结仇那么多。
　　“不说这些了，先审审这两个家伙……云瑶，去止血，别真死了，虽说只是两个小人物，未必知道多少，可也许有意外收获呢！”
　　刘隆叮嘱了一句，现在显然是很难审问了，得等这两人活过来。
　　而李皓，这时候却是在捡起地上的锦旗，刚刚两人送来的时候，打斗的时候丢地上了。
　　柳艳见状，开口道：“还弄那玩意干嘛？”
　　“出去挂上！”
　　李皓笑呵呵的，“姐，这可是我第一次收到的锦旗！很有纪念意义的！再说了，这两人正大光明的送来的，我不出去挂上不好，我待会就说他们俩走后门离开了，我去把锦旗挂上！”
　　瞬间安静！
　　正在帮着止血的云瑶，看到周贺瞪大了眼睛，一口气好像喘不上来要挂，顿时心中暗骂一声，牲口！
　　李皓就是牲口！
　　这时候，他居然要出去挂锦旗，换成自己是这个男人，自己也得活活气死！
　　而李皓，不知道其他人的心思，也不在乎。
　　他美滋滋地拿着锦旗，越看越是满意。
　　“乐于助人，胸怀大爱——
　　赠：巡检司巡检李皓”
　　李皓看了一会，越看越美，写的真不错。
　　胸怀大爱！
　　“老大，姐，那我先送锦旗回机要室，等我从机要室调过来了，我把锦旗再带回来……”
　　人生中，第一次收到这样的锦旗，李皓美滋滋的，都舍不得丢掉。
　　先拿回机要室，然后再带回来！
　　“你们慢慢审，我先走了！”
　　李皓说完，拿着锦旗，哼着小曲，开开心心地离去了，这时候，好像真的是一位新人巡检收到了群众的表扬锦旗，那种自豪感，那种喜悦感！
　　地下室，几人你看我，我看你……一时间都是无言。
　　许久，吴超幽幽道：“诸位，这家伙……是不是有些……变态了？”
　　你要知道，你拿走的锦旗，是谁送来的！
　　而送锦旗的人，现在是个什么下场！
　　好家伙，你还真有脸把锦旗带回去，还要堂而皇之地挂起来！
　　草！
　　简直有些无言以对，也深深佩服李皓的大心脏，这……你挂起来，不觉得红色锦旗，好像是被鲜血染红的吗？
　　刘隆欲言又止。
　　半晌，闷闷道：“随他！”
　　还能说什么？
　　无话可说！
　　当然，今日一战，刘隆知道一点，队伍中，其他人接受李皓了。
　　不再是大家眼中的诱饵，一次性道具，打酱油的，拖后腿的……
　　之前，不管是谁，包括他刘隆，其实都这么觉得。
　　可刚刚李皓的那一战，让众人忽然意识到，这家伙……还真不是路人甲，他若是能活下去，未来绝对比刘隆还要可怕。
　　此刻，几位猎魔队员，才有些真把李皓当成队友的意思。
　　而这一切，李皓可能根本不明白。


第033章 善良的人运气好
　　李皓迈着轻快的步伐，进入了机要室。
　　心情不错。
　　看到王明，心情更好了。
　　“小明来了？”
　　王明正在录入档案，听到这特殊的称呼，有些僵硬，还是很快招呼道：“皓哥来了，今天又去执法队了？”
　　“嗯。”
　　李皓说着，故意展露了一下手中的锦旗。
　　这是新巡检的荣耀！
　　哪怕李皓平日里老实低调，可此刻，也忍不住拿着锦旗炫耀了一下。
　　看看，有人送我锦旗！
　　王明果然被吸引了注意，带着一些好奇：“锦旗？送皓哥你的？”
　　“嗯，小事情，主要是人家太客气了，非要给我送锦旗！”
　　李皓故作不在意地回了一句，接着又笑哈哈道：“当然，小明你迟早也会有的！”
　　这时候，机要室其他人也被吸引了注意力，纷纷朝李皓看来。
　　等看到他手中的锦旗，也是一个个八卦起来，询问起发生了什么。
　　李皓自然是老实交代，没干啥，就是帮人修了车而已。
　　都是真话！
　　至于人家送锦旗来了之后发生了什么……谁在意这个？
　　……
　　机要室热闹了一阵。
　　李皓挂上了锦旗，这才坐下，想到了什么，问道：“小明，你不是说你今天来迟点，你家里长辈来吗？”
　　之前吃饭，这家伙说今天家里来长辈的。
　　“来了！早上我迟到了一个小时，皓哥不在，所以不知道。”
　　李皓点点头。
　　来了！
　　巡夜人的强者还是真的长辈？
　　李皓笑的憨厚：“要不我们下班了去看望一下？让你长辈知道，在这，我们带你，你保证顺利的很。”
　　“那倒不用了！”
　　王明拒绝了，客气道：“我那长辈不太喜欢和人接触，有些怪癖。”
　　懂了！
　　绝对的巡夜人，要不然，也不必一直长辈长辈地说着，是爹就是爹，是娘就是娘。
　　李皓也不再试探，说多了容易引起怀疑。
　　而王明，却是想主动和李皓多聊聊，压低了声音道：“皓哥，接下来两天，银城好像有雨，咱们刚好放假，你有什么安排吗？”
　　今天16号，18号银城有雨。
　　而18号和19号两天，李皓他们会休假。
　　“你有安排？”
　　李皓好像有些好奇，问道：“你刚来，也知道银城哪里有好玩的？要不你说个地方，我看看情况，能不能过去？”
　　“去爬山怎么样？”
　　王明一脸期待道：“银城郊外，不是有座天王山吗？听说很是雄伟壮观……咱们上山玩玩？”
　　爬山！
　　郊外！
　　李皓若有所思，一旁，陈娜有些嫌弃道：“爬山有什么好玩的！荒郊野岭的，而且还下雨，避雨的地方都没，要不去唱歌吃饭？”
　　王明干笑一声：“娜姐，我们男的不喜欢唱歌，爬山还能锻炼身体！而且山上也有住宿的地方，晚上累了，还能留宿山上，看看日出，雨夜的天王山，也许更美丽！”
　　陈娜敬谢不敏！
　　算了吧，她才不想爬山，累死人不说，还没任何意义。
　　而李皓，迅速判断了一下。
　　王明让自己爬山，是不是也想找巡夜人合适的伏击地。
　　天王山人烟稀少，下雨天更不会有人去，倒是符合巡夜人的心思，在那和红影一方交战，对银城不会产生什么影响。
　　毕竟是官方组织，正义秩序，这一点，哪怕巡夜人问题很多，依旧改变不了巡夜人是普通人最大的保护组织的事实。
　　所以，巡夜人包括猎魔小队，其实都希望将交战地点定在郊外，而不是城内。
　　超能者交手，一个不慎，就可能引起大规模的普通人丧命。
　　天王山……
　　李皓思考了一下，猎魔小队定下的地点不在那，虽然也是在郊外，可猎魔小队更依仗热武器可以见效，所以需要平原地，而不是山上，山上不好埋炸药什么的。
　　“再看看吧！”
　　李皓没急着拒绝，问问刘隆他们再说。
　　王明还想再说，可见李皓低头工作了，只好不再强求。
　　心里却是有些着急。
　　李皓一直留在城内可不行！
　　这家伙就是对方的下一个目标，巡夜人这次来了一位大佬级人物，对银城八大家其实相当重视，王明知道的不算太多，隐约知道一些东西。
　　这银城八大家，之前重视的人少，可最近好像超能领域发生点什么，可能和这不知名的八大家有点关系。
　　所以这一次，巡夜人的大佬级人物到来，一方面是为了解决麻烦，一方面也是希望能看看李家的剑到底什么样的。
　　当然，他知道李皓和猎魔小队有合作。
　　考虑了一番，也许李皓还得听猎魔小队的安排，这么一来，只能让那位大人物考虑如何安排了。
　　……
　　机要室，上午很安静。
　　除了李皓获得了锦旗，让大家热议了一阵，很快大家该聊天的聊天，该喝茶看报的便喝茶看报，没人在意周贺那两人的行踪。
　　在所有人想来，送完了锦旗，人家自然是走了。
　　谁会留下，难道等着巡检司请吃饭？
　　……
　　而同一时间。
　　巡检司外。
　　一位老人，不经意一般，缓缓从巡检司门口走过，一路朝前，走了一会，一辆黑色小车停留在这。
　　银7219。
　　老人朝车内瞥了一眼，仿佛无意。
　　很快，自然地离去。
　　车中无人！
　　而这辆车，在这停留了几个小时了。
　　走了一会，老人进入了一个小巷子，工作时间，也没几个人在外面转悠，小巷子内很安静。
　　老人一边走着，一边缓缓说道：“人不在，进去之后就没了消息。”
　　片刻后，花白头发之下，隐藏在耳边的耳机中传来了一声幽冷男声：“你先回来！周贺不会贸然进去，而且进去之后，仿佛就失踪了……巡检司那边也没任何情报传来！很显然，要不他们俩潜逃了，要不就是……被暗中抓捕了，抓捕他们的，可能就是猎魔小队！”
　　不是执法队。
　　否则，多少都有点消息传回。
　　至于周贺为何进去……听说是为了给李皓送锦旗……真他么操蛋！
　　和李皓有关系吗？
　　应该没有！
　　因为根据收到的情报，李皓还喜滋滋地拿着锦旗，回到了机要室去炫耀。
　　一个新巡检，真要周贺他们被抓的事，和此人有关，哪有这么大的心脏，还拿着锦旗去炫耀的，所以这事发生，对方第一时间排除了和李皓有关。
　　极有可能是被刘隆他们发现了，直接暗中抓捕了周贺他们。
　　“周贺这蠢货！”
　　老人耳边，再次响起了一声骂声。
　　骂周贺愚蠢！
　　你闲着没事干了？
　　跑去给李皓送锦旗……这不是羊入虎口吗？
　　真以为刘隆他们不会下手？
　　“算了，抓了就抓了……那俩家伙也不知道什么，只是可惜了……周贺这蠢货，本来这次任务完成，他会被召回，进行引能仪式，很有希望跨入超能的！”
　　一位斩十境，各大超能组织其实都是相当在意的。
　　这次给周贺的任务不难，只是让他立功而已，立功之后，才有足够的功劳和理由，进行引能，成为超能者，很有希望直接跨入月冥！
　　现在，一切成空了！
　　只能说周贺自己作死。
　　老人也不回复什么，越走越快，身影渐渐消失在小巷中。
　　既然确定周贺被抓了，那就不需要他再做什么了。
　　……
　　巡检司。
　　李皓虽然现在快被调走了，可还是认认真真完成了自己的任务。
　　下午，忙完了手头上的事，他桌上的座机响起。
　　柳艳打来的。
　　让他去执法队一趟。
　　李皓和陈娜王明说了一声，在陈娜羡慕的眼神下，王明好奇的眼神下，独自离开，朝执法队那边走去。
　　地下室。
　　血液已经被清理掉了。
　　没看到周贺和那个元姓女人，不知道死了还是活着。
　　李皓不关心这个。
　　有时候，李皓对生死看的其实挺淡的，孤家寡人的，朋友死了，父母死了，看的案卷无数，没有不死人的。
　　看了这么多，看多了，心也就淡了。
　　地下室有个小会议室。
　　此刻，刘隆、柳艳两人都在，其他人不知道去哪了，没有看到。
　　等李皓进门，刘隆示意他坐下。
　　李皓乖乖入座。
　　而身旁的柳艳，直到这时候都还有些异样，看了一眼李皓，眼神异样道：“回去工作，有没有想到什么恶心的事？”
　　“……”
　　李皓一脸疑惑，什么恶心的事？
　　柳艳只好再道：“没后怕吗？”
　　“嗯？”
　　李皓真的有些古怪，后怕？
　　为什么？
　　不是都打完了吗？
　　为什么要后怕？
　　柳艳看他这眼神，有些心累，有些无奈，这家伙绝对是真的变态。
　　他居然真的若无其事地回去工作了！
　　第一次实战，谁不是回味好久！
　　无论是输是赢，无论有没有杀人，甚至没见血，都值得你回味无穷！
　　可是……李皓呢？
　　他真的回去干活了，好像事情就这么过去了。
　　“小皓皓，你就一点没想？”
　　李皓思考了一下，开口道：“想了，姐，我又不是没心没肺，我回去的时候就在想，那个周贺是斩十境的武师，他身上有没有什么武功秘籍之类的？有没有神秘能？还有，武师死了，能不能和超能者一样，剥离什么神秘能出来……就算没有，那武师也有内劲，能剥离出来吗？”
　　草！
　　柳艳这时候发现，这小子真的变态！
　　她忍不住低声骂道：“死变态！冷血的家伙！”
　　“……”
　　李皓无辜的不行！
　　怎么了啊？
　　在他看来，猎魔小队的人才不正常。
　　这不是正常人都会思考的事吗？
　　杀人放火金腰带，自己杀了一个斩十境，问问有没有好处可以拿，这个有问题吗？
　　刘隆也是无语，打断了两人的对话，沉声道：“好了！先不说这些！说说我刚刚获得的一些情报，李皓你是当事人，所以这次只让你来旁听一下！”
　　李皓乖乖点头。
　　“你打死的那个周贺……”
　　李皓举手，如同学生，连忙反驳：“我没打死他！”
　　“……”
　　刘隆冷冷道：“你粉碎了他的脚掌，击穿了他的胸骨，踢碎了他的肾，打破了他的脾……要不是武师生命力更强大一些，当场就死了！就算如此，后期也没救回来！”
　　所以，周贺真的死了。
　　李皓有些怔神，不过很快恢复了平静，没说什么。
　　死就死了。
　　他反正没有亲手打死对方，对方是在审讯的时候死的，不死在自己眼前，李皓就当不知道了。
　　第一次出手，就打死了一位斩十境的武师。
　　李皓其实还是有些在意的，只是……想到对方是坏人，李皓很心安理得，作为巡检，惩恶扬善，击杀犯罪分子，这是培训的时候，巡检司也提倡的！
　　在罪犯反抗的情况下，有能力伤害自己的情况下，巡检司也建议直接击毙罪犯！
　　既然如此……那没什么可说的。
　　刘隆也不管他怎么想，继续道：“周贺，40岁，耀光城武师！”
　　耀光城，银月行省第二大城，仅次于白月城，人口千万，比银城繁华十倍！
　　“21岁习武，师从耀光城一位破百武师……他老师十年前就过世了，周贺则是在32岁跨入了斩十境，之后8年，无寸进！”
　　“一年前，周贺加入一个和超能者有关的外围组织，这个组织叫鬼面！鬼面的负责人是一位破百武师，并非超能者，周贺和元晓都是这个组织的成员！”
　　超能者下属的组织？
　　李皓若有所思，而刘隆则是沉声道：“超能者组织不少，但是，让一位破百武师开设外围组织，还招揽了一批武师，斩十境不少，这样的超能组织……绝对不弱！”
　　“你要知道，无利不起早！对武师而言，除非晋级，否则，很难收买他们。让他们甘心卖命，更是难上加难，而这个组织，却是为这些斩十境武师，提供大量的神秘能，若是无法突破，成为超能者，也可以晋级破百……你要知道，哪怕巡夜人，也不会将神秘能乱用！”
　　李皓微微皱眉：“老大的意思是，这个组织财力雄厚！可能规模很大，实力极强？”
　　“是！”
　　刘隆点点头，看了李皓一眼，继续道：“还有，只是一个外围组织，就有破百武师……如今这个时代，破百武师其实不算太多了，当然，耀光城要多一些，可一位破百，也是难得一见的武道强者！甘心为人卖命，也不简单。”
　　李皓再次点头。
　　刘隆继续道：“据周贺所交代，他和元晓的任务，只是跟踪你，不让你脱离银城，任务很简单，并非关键角色！”
　　李皓再次点头。
　　刘隆忽然道：“这其中，有个问题，你能听出来吗？”
　　什么问题？
　　李皓回想了一下，分析了一阵，想到了什么，轻声道：“老大是说，这个组织很强，所以来的人很强……这个我们早有猜测，应该不是关键……”
　　再看看刘隆，好像想到了什么，李皓眼神微动道：“对方有外围组织，也就是说，不是单纯的超能者组织，也没有那种对普通人完全不重视的俯视感！而且，破百武师，若是在地方上，一般情况下都不会太贫困，或者地位太低，要不就和老大一样，是巡检司的头头……热武器？”
　　他忽然想到了这个！
　　刘隆他们本土作战，其实还是有一部分依靠热武器的强大，才能不断击杀超能者的。
　　这么说，这个组织，可能也有热武器？
　　刘隆点点头：“不止如此！对方的武师，甚至可能去过巡夜人那边，热武器是一点，第二，可能掌握了我们猎魔小队的所有情报！所以，我们在他们眼中，几乎毫无秘密可言！”
　　柳艳接话了，“第三，在普通人领域有个组织，情报能力不会太差，你老师袁硕可能也在他们的考虑当中！包括银城的两位巡夜人，两位月冥层次的巡夜人，应该都在他们考虑当中！”
　　柳艳也有些凝重了：“如此一来，以他们的谨慎，布局十多年，那最少会安排堪比两位破百，两位月冥层次的袭击能力！加上我们……对方最少准备了5位月冥和破百层次的强者前来对付你！”
　　这个，就超出他们的能力范围了。
　　柳艳又道：“若是来一位日耀级的超能者，其实还好一点，怕就怕，来的大多都是月冥和破百，日耀层次的强者，独自一人，尽管单打独斗很强……可能做的事情有限，我们现在担心，对方袭击的那天会分兵！用一部人牵制我们，再单独对付你！”
　　李皓没吭声，这个的确很麻烦。
　　刘隆看了李皓一眼，开口道：“所以，我有个想法……李家的剑在你手上，对方可能需要你的命，也需要剑！我们最好能分开……你若是放心，把那把剑交给我保管，如此一来，对方不会全力对付你一人，就算真分开了我们，你那边受到的压力也会相对减少许多。”
　　是的，他主要目的还是希望李皓可以将剑交给他。
　　李皓在他们看来，只是个普通人。
　　如果剑和李皓在一起，那肯定会遭受最强的攻击，可一旦剑不在李皓身上，李皓就算被分开了，可能只会遭受次一级的袭击。
　　而李皓已经是斩十境，这一点倒是秘密。
　　对方一旦轻视李皓，只是派出等同于斩十境的家伙对付李皓，到时候可能会给他们一个意外惊喜！
　　然而，李家的剑……李皓放心交给外人吗？
　　刘隆思考了起来，因为这样很容易让李皓觉得，自己是在打他的传家宝的主意。
　　“给你！”
　　刚想着，李皓把剑掏出来了。
　　放在了桌子上！
　　刘隆微微一愣，有些意外地看向李皓。
　　李皓一脸纯真的笑容：“我不相信老大还能相信谁？既然加入了小队，那我就是其中一员！老大的心思我明白，都是为了我的安全，我应该感恩，而不是怀疑什么！一把剑而已，也许是宝物，也许一文不值……可我现在又没办法利用，留在身上就是祸害……老大拿了，反而承受更大的风险！”
　　这话一出，说的刘隆都有些感动了！
　　刘隆看着桌上的剑，隐约间感受到了神秘能的起伏，那把剑，一看外表就知道有些不凡，神秘能的波动，也让人感觉不一般。
　　这样的剑，李皓说拿出来就拿出来了！
　　这一刻，刘隆甚至都在想，让李皓当诱饵，是不是不合适？
　　太对不起这家伙了。
　　当然，很快这样的念头压了下去，李皓必须当诱饵，这个是没办法的事。
　　“李皓……”
　　此刻，刘隆没多说什么，只是语气郑重道：“放心，我活着，人在剑在！另外，此次任务结束，若是我们都死了，你还活着……猎魔小队中的一切都归属于你！”
　　好家伙！
　　李皓暗暗咋舌，这就是我的了？
　　我一下子就打入猎魔小队的核心了？
　　老刘怎么这么感性呢！
　　李皓觉得自己还是个相当理性的人，可刘隆也太感性了吧，连人在剑在的话都说出来了。
　　“老大，咱们能赢！正义必胜！”
　　李皓给他鼓了鼓劲！
　　而刘隆，也不说什么。
　　考虑了一下，忽然从怀中取出了一本发黄的书籍，随意丢给了李皓：“自己拿回去看看，也许有用，没有用的话就当闲暇之余的闲书看看。”
　　说罢，刘隆拿走了小剑，直接迈步离去。
　　而他一走，柳艳忽然一把抢过那本发黄的小册子，看了一眼，接着一脸的羡慕：“果然，是他最擅长的《九锻劲》，这家伙还真是……”
　　见李皓有些不懂，解释道：“这是老大修炼的武师秘术，《九锻劲》，顾名思义，就是爆发的时候，劲力九叠！这也是老大父亲当年扬名的时候所修炼的秘术，他父亲当年是银月行省的顶级武师！”
　　李皓知道！
　　银枪嘛！
　　银月三枪之一，连老师都说过，应该不弱，最少也是破百中的顶级存在，否则老师不至于提及。
　　不是枪法，而是《九锻劲》，这倒是让李皓有些意外。
　　当然，更意外的是，这玩意……给我了？
　　武师对自己的传承，其实比超能要严谨的多。
　　柳艳又道：“好好拿着，好好看看……这本秘术很强的，不比你老师传承的《五禽新书》差！你老师的秘术，全面的很，但是全面也有缺点，不够爆！《九锻劲》就是一种极其爆的功法，一劲九叠……当然，一般人做不到，体质也不够对方支撑的！”
　　她再次感慨一声，起身离去。
　　因为刘隆居然把这个留下来了，让柳艳感受到了危险，极大的危险。
　　武师，有些人到死都不愿意把自己的武术传承下去。
　　刘隆之前也不愿意，可现在却是忽然传给了李皓……这代表什么？
　　这一次，有去无回吗？
　　而李皓，拿着那本小册子，忽然有些沉甸甸的，心里也沉甸甸的，这个就这么传给我了？
　　“九锻劲……”
　　最擅长爆发的功法！
　　李皓不明白到底有多珍贵，可是，刘隆的看家本领，应该不会太弱。
　　他想了想，忽然拿起了通讯，拨通了一个号码。
　　作为袁硕的关门弟子，也不能贸然学其他武师的传承的。
　　“老师！”
　　“有事？”
　　袁硕的声音有些疲惫，可能刚吸收了刀能。
　　“老师，我们队长的《九锻劲》，您听说过吗？”
　　“废话！银枪的看家本事，一枪九叠！是本不错的秘术，虽然弊端不少，但是爆发力极强，我以前拿《五禽新书》换，那家伙还不乐意……不过那家伙死的早，也和这个有关，一枪九叠，身体扛不住，年纪轻轻的，双臂就废了，抑郁而死！不过要是我来，我身体好，一拳九叠，打的日耀都不认识妈！”
　　老师的话，看起来是鄙视，实际上却是高度赞扬了这本秘术。
　　李皓想了想，小声道：“那个……队长传给我了，我可以学吗？”
　　“什么？”
　　袁硕一愣，下一刻，忽然吼道：“废话，学啊！你小子身体多好，就他么适合这个，我之前还想着怎么给你找更适合你的功法……这个多好！刘隆他们到老了，都是病秧子，你一定不会！学！”
　　说着，又疑惑无比：“怎么给你了？”
　　才几天啊！
　　刘隆是个白痴吗？
　　这就给传出去了？
　　还有，李皓这小家伙，这么能忽悠吗？
　　没感觉出来啊！
　　李皓讪讪：“我也不知道，我就把那个小剑给了队长，他就把这个传给我了……”
　　好吧！
　　袁硕知道内情，知道那把剑，不是什么好物件，谁拿谁倒霉。
　　合着，这是把引祸的玩意送出去了，还把刘隆给忽悠的感动了？
　　真他么……无言以对啊！
　　“行吧，你自己看，别的武师的秘术，我不适合看，不适合指导你，但是这本秘术的确很贴合你，学好了，真能做到一次三叠，哪怕你初入斩十境，干掉一般的斩十境中段都行了！”
　　显然，袁硕是真的看好。
　　而且，这副作用，对身体的反噬，对李皓而言也不是太大的问题，因为他有星光能，这一点袁硕也知道。
　　……
　　挂断了通讯。
　　袁家大院。
　　袁硕忽然失笑一声，接着低声骂了一句，“狗日的！小崽子运道这么强？”
　　真的强！
　　感觉什么好东西都主动送上门了！
　　《九锻劲》啊！
　　银枪……你这老家伙，大概到死都不知道，你家传秘术，最终还是落到了老子的学生手中吧！


第034章 叠劲修炼，黑暗来袭
　　夜。
　　启明小区。
　　家中。
　　李皓打开了《九锻劲》，一旁，黑豹人模狗样地坐在沙发上，也伸着狗脑袋看书。
　　李皓没推开它，他就不信了，一条狗听得懂人话就算了，你还会认字？
　　黑豹要是连这个都认识，李皓喊它师父都行！
　　“武师，入斩十境而内劲勃发，筋骨齐鸣……劲力有限，分散于人体各处，同境界武师，劲力差距甚微……”
　　这本书，是刘隆父亲写的，并非原版。
　　从书中，其实可以得知，刘隆的父亲刘昊，当年已经是破百巅峰的强者，很厉害的一个武师，袁硕说对方见了他跟孙子似的……可能有些吹嘘。
　　一位破百巅峰的武师，和当年的袁硕实力是差不多的。
　　而且，刘昊此人，最擅长进攻。
　　枪，百兵之王！
　　用枪的武师，大多只攻不防，有出无回。
　　刘昊凭着九锻劲，枪出九叠，在银月行省的武师界也闯出了偌大的名头，号称银枪刘昊，银月行省三大枪王之一。
　　而当年的破百武师其实不少，刘昊能闯出偌大的名头，自然不是平庸之辈。
　　而主要原因，就在于这本《九锻劲》。
　　同样的劲力，刘昊一枪九叠，虽说其他方面不是太全面，可攻杀之力，当年在三大枪王之中，排名第一！
　　只是刘昊优点很强，缺点也很明显，速度不行，体质不行……劲力九叠，对身体伤害太大，跨入中年的刘昊，双臂几乎废了。
　　这也是刘隆小时候，刘昊带着他去拜师袁硕的原因之一。
　　刘家枪很有名，可刘昊知道，这九锻劲对人体伤害太大，一般的破百武师，到了70岁还能一战，而刘家之人，到了40岁之后就迅速下滑，甚至彻底废掉。
　　刘隆若不是吸收了神秘能，体质增强了不少，以他的年纪，加上不断战斗，可能早就废掉了。
　　“九次叠加！”
　　李皓有些感慨，他不太懂这秘术的珍贵性，但是他知道，劲力九叠之后，会有多厉害。
　　这九锻劲的力量，并非凭空而来。
　　主要就是在于力量的运用，将体内其他部位的力量，集中于手臂之上，一层层的力量叠加，不单单考验自身对本身力量的掌控，也很考验双臂的韧性和强度。
　　“斩十境三叠就是极限吗？”
　　按照书中所说，在斩十境，叠加三次力量就是极限了，否则很容易双臂断裂，留下不可挽回的旧伤。
　　破百的话，也最好不要超过六次叠加。
　　刘昊当年就是遭遇强敌，动用了一次九叠，虽然击杀了强敌，也一下子伤到了根本，双臂几乎彻底废掉，没多久就退出了武林，银月三枪中的银枪，就此封枪，没几年就过世了。
　　“《九锻劲》的优点明显，缺点也很明显……一旦劲力叠加，几乎只能站在原地不动，一动，就散了力道……”
　　这就是缺点！
　　也是《九锻劲》最大的缺点！
　　抽取全身力量之后，你就不能太过动弹了，否则，劲力会散开，还很有可能反伤自己。
　　所以，《九锻劲》名气不小，但是一些老武师也知道这玩意的问题严重性。
　　“除非体质强大，不在乎这些力量的抽取……”
　　这大概就是刘隆传给李皓的原因。
　　因为李皓的体质，好像很不错，还没进入斩十境的时候，他就表现出了强大的体质。
　　上次换血之后，更是体质增强了一截。
　　这样的李皓，修炼《九锻劲》，很可能避开不能移动的这一点弊端，哪怕动了，李皓也许也能有力气继续保持叠劲。
　　还有，反伤自己的概率也会大大减小。
　　李皓看了一会，这《九锻劲》除了表述和发功方式，关键其实还在于一套特殊的呼吸法。
　　是的，每一门秘术，几乎都会匹配一门特殊的呼吸法。
　　不同的秘术，呼吸法才是核心关键。
　　因为不同的秘术，发功方式不同，发力方式不同。
　　如果李皓用《五禽吐纳术》来修炼《九锻劲》，很可能会出现劲力岔气的情况，反伤了自己。
　　所以，秘术本身不算太重要，可匹配的呼吸法，一定是最重要的。
　　这一次，刘隆连呼吸法都塞进去了。
　　明显是单独存在的，就一张纸，夹在了发黄的册子当中。
　　……
　　李皓花了一个多小时，将短短的三千字，一个个字的揣摩完了，这才开始尝试修炼。
　　先调整呼吸，运用《九锻劲》的呼吸法。
　　呼吸的节奏，和之前截然不同。
　　身旁，黑豹目不转睛地盯着。
　　李皓侧头看了它一眼，笑了。
　　这狗玩意，又偷学！
　　“你只能感受到呼吸节奏，感受不到内腑的不同之处……只能学标，不能学本！不过你只是一条狗……也够用了。”
　　黑豹也不在意，继续跟着李皓学。
　　呼吸，渐渐地有了一些独特的韵律。
　　不是紊乱，但是每一次呼吸的长短时间不一样，却是不会给人带来那种难受感，很有韵律的一种特殊节奏。
　　因为黑豹想学，李皓倒也没特意减弱声音。
　　要不然，呼吸声减弱，外人也难以窥探到什么。
　　呼吸调整了一番，李皓此刻已经可以感受到体内的劲力，或者说内劲。
　　不同于神秘能！
　　内劲很特殊，神秘能的存在，有种外来力量的感觉，并非人体自身诞生的那种隔离感。
　　而内劲，却是真的有种由内而外，由人体产生的力量感觉。
　　这股力量，来源于血液、肌肉、细胞、骨骼，仿佛全身上下，都在产生这种微弱的力量，就如同生命力一般，健康的身体，为你提供更强大的能量。
　　内劲无形，却是真的可以切实感受到。
　　一股气流一般的劲道，在身上游走。
　　李皓聚力于手臂，手臂上肌肉蠕动，李皓轻轻一抖手，啪啪声不绝于耳！
　　这就是筋骨齐鸣！
　　比起前两天刚进入斩十境，此刻的李皓，好像对力道的掌握更有把握和体会了，手臂抖动之下，一个横推，直接将一旁的黑豹推走五六米，直接撞在了墙壁上。
　　黑豹狗眼中满是无辜！
　　当然，没受伤，这条狗吸收了一点刀能，此刻它的身体比一般人强大的多，甚至不比任何斩十境武师弱。
　　只是身体强壮了，这狗不太会运用力量罢了。
　　李皓没在意，先是体验了一下内劲勃发的感觉，很快，又是一掌朝茶几上拍去。
　　茶几，那是大理石桌面的，他爹当初从山里弄出来的，不过多年过去，早就裂开了好几道裂缝。
　　此刻，李皓一掌轻轻拍下去，厚重的茶几，并未有任何反应。
　　而就在这时候，第一道劲力下去，李皓还没结束，胳膊再次蠕动，第二股劲力涌出，手掌轻轻按在茶几上，茶几陡然一个震动！
　　当当当！
　　茶几颤动，隐约间有些要裂开的感觉。
　　而李皓，此刻不断调整呼吸，第三股劲道，又从体内其他各处运转而来，右手肌肉再次颤动起来，不断蠕动，显得有些吓人。
　　这股劲道，却是有些下不去。
　　一直在右上臂蠕动，让李皓的肌肉都有些酸痛起来。
　　而李皓，却是坚持劲力下移！
　　这就是叠劲！
　　当然，现在太慢了，真正的《九锻劲》不可能这么慢，一巴掌下去，等了半天才来第二道劲力，等了半天，第三道劲力还在上臂堵车……若是遭遇对手这么磨叽，你三叠劲还没出来，人家就打死你了。
　　李皓第一次运用，不熟练罢了。
　　在李皓的坚持下，第三道劲力，总算下移了。
　　啪地一声，茶几上被蹦出了一个小小的裂缝。
　　李皓露出一抹喜色。
　　虽然过程很艰难，可代表自己能学，当然，此刻的他，远远称不上什么三叠劲，一叠都没叠成！
　　真正的三叠，那是三股力道，一股接着一股，中间的间隔几乎没有任何间隙的体现，那才算真正的叠劲。
　　“书上说，这东西起步最难，因为太容易伤身了，刚刚我右臂上臂肌肉就有些拉伤……”
　　可是……我在乎吗？
　　李皓忽然笑了。
　　星空剑能！
　　这玩意，最养身。
　　神秘能那么剧烈的冲击，都能被中和，何况是内劲，内劲的冲击力，尤其是对自己的冲击力，是远不如神秘能的。
　　所以，星光能绝对可以修补这点小伤。
　　别人修炼《九锻劲》，可能刚开始，一天也就练个一两次，而李皓……管他那么多，《五禽吐纳术》一运转，吸收一丢丢星光能，能量被李皓运转到右臂，一眨眼，刚刚拉伤的一点肌肉，一下子就好了。
　　一点没有疼痛感！
　　“好东西！”
　　这一次，李皓再次感受到了这股能量的好处，太好了。
　　这么一来，他修炼《九锻劲》根本不需要什么药物辅助，要知道，刘家人修炼，还额外配备一副药方的，专门蕴养身体，以防修炼的时候就伤到了根本。
　　李皓的星光能效果，比那药方不知道强大了多少倍。
　　“好玩！”
　　是的，李皓也觉得好玩。
　　兴趣才是修炼的根本，若是对修炼没兴趣，那练武也难出效果。
　　李皓将《九锻劲》当成游戏来做，当成好玩的游戏，一下子就提起了极大的兴趣。
　　他一拳打出，劲力开始叠加。
　　一开始，第二道劲力出现，起码间隔三秒……真实战，黄花菜都凉了。
　　可渐渐地，随着手臂适应了这股力量，他第二股劲力出现的速度越来越快。
　　两秒，一秒……
　　不过到了一秒钟，李皓提升起来就难了，间隔的时间还是长，一秒钟，对他们武师而言，足够换好几招了，对手也不可能傻乎乎的被你一拳打下去，一秒钟都不动，还等着你第二次打来。
　　“啪啪啪！”
　　这一晚，李皓也不修炼其他的秘术了，专门修炼《九锻劲》。
　　这可能是他目前最容易提升的方法，也是最简单的。
　　有星光能配合，他不怕受伤。
　　无所顾忌！
　　一次次的出招，一次次的劲力叠加，一晚上修炼的次数，也许超过了人家一年甚至五年的次数。
　　刘隆要是看到他这么练，大概眼珠子都要瞪出来！
　　寻常人，手臂恐怕早就爆炸了。
　　李皓倒好，压根没事不说，在星光能的蕴养下，双臂肌肉明显的强壮了起来，一看就有种充满力道的感觉。
　　……
　　李皓乐此不疲。
　　一次次地出拳，出掌，他发现了一个秘密……不算秘密的秘密，九锻劲用多了，他发现自己的手臂力量更加强大了。
　　其实这真不是秘密，只是正常武师不可能这么做，谁这么干一天，不死也残了。
　　这一晚，李皓甚至没心思睡觉。
　　一直到天亮时分，李皓一拳打出……接连两响！
　　这一次，几乎没有任何间隔，两响好像化为了一响。
　　李皓一怔……成功了？
　　他不敢相信，下一刻，他再次一拳朝家里的茶几打去……一晚上，打了不少坑了。
　　啪地一声！
　　这一次，茶几直接裂开了，砰地一声碎裂在地。
　　楼下，刚早起的大妈，陡然发出咆哮声：“李皓，你又在做什么？”
　　一大早的，又干嘛？
　　李皓其实很注意了！
　　还特意给茶几下面铺了一层毯子，可刚刚一拳，直接将茶几打的裂开了，这下子，毯子也没用了。
　　李皓有些无奈，地方太小了，没地方练功不说，稍微有点动静，大妈就得朝你施展虎啸山林……自己的虎啸山林能有所提升，也许也是学的大妈。
　　真正的野生猛虎自己没见过，可是，楼下大妈的狮子吼，李皓见识过无数次，在小区吵架，战斗力极高，小区其他几个妇人，一般情况下斗不过自家楼下大妈。
　　李皓安慰了一下自己，很快喊道：“冰箱倒了！”
　　“你家冰箱天天倒！”
　　大妈吼了一声，倒了好多次了，又倒，你家冰箱纸糊的，这么容易倒？
　　“下个月换冰箱！家里冰箱送大妈你了，拿去卖废品也行！”
　　此话一出，大妈安静了。
　　不错！
　　白赚一台冰箱，卖废品也能卖几个了。
　　此刻，李皓顾不得这些了，脸上露出灿烂的笑容。
　　成了！
　　二次叠劲！
　　虽说只是开始，比起刘隆肯定不如，可一晚上，自己练成了二次叠劲……李皓幻想着，也许过个几天，自己能练成九叠！
　　那时候，自己也许还是斩十境，说不定突然爆发之下，能把破百都给打死。
　　“总算成功了！”
　　第一次正式成功，代表后面就简单了，李皓又尝试了几次，每一次都能成功，只是第三次叠劲，又恢复到了之前的样子，很艰难，间隔时间很长。
　　“17号了。”
　　李皓拉开了窗帘，朝外看了一眼，今天，天气已经明显有些变化了。
　　炎热的夏天，却是传来阵阵凉风。
　　天上，好像也有乌云开始汇聚了。
　　“明天可能就得下雨。”
　　距离他弄清楚红影杀人，下一个目标就是自己，才过去几天时间，然而这几天，李皓却是感觉度过了一个世纪。
　　他进入了斩十境，加入了猎魔小队，找到了玉剑和石刀的能量运用方法，学到了《五禽吐纳术》和《九锻劲》。
　　这些，也许普通人一辈子都无法经历到。
　　“总算快来了！”
　　这时候的李皓，反而期待红影快点到来了。
　　尽管他知道自己很弱，可长时间的被迫等待死亡到来，还是很有压力的。
　　轻轻摸了摸胸口的玉剑。
　　到了此刻，李皓依旧不知道怎么运用这把剑，而且太小了，指望自己用这把剑杀人吗？
　　这和拿着牙签捅人有啥区别？
　　“这把剑，对红影还是有些作用的，每次都有些异常反应……可是……我总不能用两根手指头捏着玉剑杀红影吧？”
　　这才是李皓极其苦恼的一件事。
　　不习惯啊！
　　谁习惯拿着牙签捅人？
　　红影对李皓而言，才是最大的威胁，因为大家看不到，稍有不慎，红影近身，燃烧李皓，其他人未必来得及救援，而李皓就需要自己去解决这个问题了……
　　那怎么办？
　　李皓取下了链子，拿起十字架大小的玉剑，用两根手指捏着剑柄，朝前方捅了捅！
　　好别扭！
　　“算了，别扭就别扭吧，也许有大用，虽说用起来有些难受，但是也能用……能用就行。”
　　李皓再次戴上玉剑，试验了一下迅速拔剑的姿势……拔了个寂寞。
　　链子一拽，两根手指头捏住，朝前一捅，这就完事了。
　　就是叠劲有些不好用了，叠劲作用于两根手指头，李皓还真没学到这个地步。
　　“对红影而言，也许叠不叠劲，都一个样。”
　　李皓不再去想，就这样吧。
　　这也是目前，他能所做的极限了，该准备的，该求援的，该帮助老师晋级的手段，他全都用了，比起之前自己一个人单打独斗，那要强了百倍！
　　如果这样自己还是扛不住这一关，那就罢了。
　　刚想去洗漱，就在这时候，屋内，忽然传来了动静，不远处，黑豹忽然一狗爪朝碎裂的茶几拍去……
　　下一刻，一声凄厉的狗叫声传出。
　　“嗷呜！”
　　黑豹看着自己都有些肿胀的狗爪子，痛苦地看着李皓，啥情况？
　　本狗怎么拍不碎茶几？
　　李皓无语了！
　　稍微吸收了一点剑能，剑能通过手臂运转，下一刻，从指尖冒出一点，李皓一指头点中了黑豹，剑能进入黑豹体内。
　　肿胀的狗爪子，好像好受了许多。
　　黑豹还是狗脸郁闷，看着李皓，好像在请求指点，它这一晚上也吸收了不少李皓溢散出来的剑能，也在学着李皓打九锻劲。
　　可没啥作用。
　　“人狗殊途，我还真不知道怎么教你，劲力汇聚手臂……也就是你的狗腿上，可怎么汇聚，我又不是狗，没法跟你说明白。”
　　李皓无奈道：“你自己想办法吧！还有……黑豹，明天开始，你跟着我怎么样？对付那玩意……你能做到吗？”
　　黑豹一听这话，有些害怕。
　　李皓想了想道：“不用跟着我，跟着刘隆，上次那个大块头，遇到了那东西，我怕他看不到，也感应不到，你朝一个方向叫几声就行！给他提醒，指路，让他知道那玩意在哪……你看怎么样？”
　　黑豹想了想，还是有些害怕。
　　李皓又道：“随你吧，不强求，不过明天之后，我可能就死了，以后你自己继续流浪去吧！”
　　黑豹一听这话，顿时急了。
　　要死？
　　那我怎么办？
　　“汪汪汪！”
　　“答应了？”
　　“汪！”
　　李皓笑了！
　　这就好。
　　我可不是强行让你干这事，而是你自愿的，我这个人很民主的，你要是拒绝，哪怕你是一条狗，我也不会强求。
　　“那行，今天跟我去巡检司，介绍你给队长认识认识……表现的收敛点，别太聪明了，就和一条普通狗一样就行，但是可以看到那东西，看到了会叫，这就是黑狗的本事，反正队长也不知道黑狗有什么本事。”
　　黑豹眼神好像有些鄙夷，李皓拍了拍它的狗脑袋，拍的黑豹有些晕乎，这才镇压了这条太通人性的狗。
　　……
　　巡检司。
　　执法队。
　　地下室。
　　刘隆看到黑豹的时候，很是疑惑。
　　直到李皓说，黑豹能看到那东西，刘隆这才意外无比地看着黑豹，一脸惊讶。
　　狗可以看到？
　　“你确定，狗可以看到那精神层次的存在？”
　　这话，有点歧义。
　　听起来像是骂自己！
　　因为自己也能看到。
　　李皓不动声色，点点头：“是的，可以看到，因为我几次感觉不对劲的时候，黑豹都会朝一个方向去看，小声叫唤。”
　　说着，又道：“黑豹可以听懂人话，很聪明的，老大，你带着它，也许可以轻松一些，黑豹不会给你添乱的，只有当那东西出现了，黑豹才会提醒你，而那东西，也不会太在意一条狗。”
　　刘隆点点头，虽然觉得不可思议，可李皓这么说，也许这条狗真有些不同之处。
　　“嗯，那行，我回头带上它，和它磨合磨合，别乱叫打草惊蛇了。”
　　“不会的，放心吧。”
　　两人交流了几句，刘隆又问道：“书看了吗？看完了背下来就烧了，记住就行，不指望你现在去学。”
　　他的确压根没指望过！
　　《九锻劲》不好学，尤其是入门，最费工夫。
　　当年他学这个，花了三年入门，之后才好了一点，入门之后，三叠四叠反而更快一些。
　　他父亲，银枪刘昊天赋比他强，40岁之前成为了破百巅峰武师。
　　就算他父亲，入门也花了一年时间。
　　所以，李皓就算体质更好，又有名师指点，刘隆觉得，没有个一年半载的，也难以入门。
　　而李皓，也是闷坏。
　　他也不说自己学会了，没必要。
　　好东西，先藏一藏。
　　连队长都小看了自己，那敌人更会轻视自己，低调才能发大财，才能干大事，咋咋呼呼的，怎么能成大事？
　　刘隆说完这个，又继续道：“今晚你就别回去了，明天一早，你和我一起去郊外，咱们在明，他们在暗，没办法，我们只能主动引蛇出洞！”
　　“王明约我去爬天王山！”
　　“我知道。”
　　刘隆点点头：“不去天王山，不过咱们选择的地方就在天王山下面，天王山那边不适合我们动手，当然，你若是觉得巡夜人可以解决，你也可以跟着去。”
　　他看着李皓，你是更信任巡夜人，还是信任猎魔小队？
　　巡夜人这边，也许会出手。
　　可巡夜人，未必就能对付，而且就算巡夜人更强，对你李皓，也不一定是好事，超能战斗起来，可不会管你死活。
　　他刘隆，好歹还会管一管李皓，不希望他就这么死了。
　　李皓憨厚地笑了：“老大说了算，只是我觉得，双方联手，是不是更好一点？”
　　集合力量，不是更合适一点吗？
　　添油战术，这往往是反派的作风，死了一个再来一个，然后一个个的被人打死……太不吉利了！
　　刘隆笑了一声，摇头：“那你错了，联手还真未必更强！有些超能者，能力是无差别攻击，实际上大多数超能者都这样，尤其是攻击性的超能者，一个雷霆下去，除了自己，都是敌人！我们在一起行动，可能会影响对方，对方也可能影响我们，并非说一起出手更好。”
　　“那我们的敌人呢？”
　　对方若是超能者也多呢？
　　那会不会彼此影响？
　　“存在这样的可能，所以对方很大可能会分兵，分开了，影响就不算大。放心，明天若是出现了这种情况，我会让柳艳保护你！”
　　这也是队伍中除了他之外的最强者了。
　　李皓想了想，点点头，并未拒绝。
　　他再自信，也不觉得自己一个人可以对付红影，何况，他也没这个自信，尽管昨天他打死了一位斩十境，堪比星光境的超能者，可李皓还是觉得，自己就是个弱鸡。
　　就打过一次架，和老师一比，啥也不是。
　　老师才厉害，一下子飞出去，一招打两个月冥，他李皓算个屁。
　　有柳艳在，自己要是情况允许，那就补刀好了。
　　两人商量了一阵，很快，刘隆带着黑豹离开了，按照他的话说，先和黑豹亲热亲热，免得黑豹到时候不配合。
　　……
　　原本，刘隆带走了黑豹，不算什么大事。
　　然而……
　　半天后，刘隆眼神异样地找到了李皓，一句话没说，就是忽然给了李皓一拳，然后就莫名其妙地跑了。
　　李皓半天都没弄明白，这是发生了什么？
　　打我一拳干嘛？
　　……
　　执法队。
　　队长办公室。
　　刘隆眼神异样的不行，他一直盯着黑豹看，好半天，忽然叹息一声：“人不如狗！草！你这条狗，居然会呼吸法，还是我刘家的《九锻劲》呼吸法！你他么是不是太聪明了，我好歹也学了几天才会，你撑死了昨晚看李皓修炼学了一下，你也会？”
　　是的，他发现了。
　　因为黑豹习惯性地用了呼吸法，尽管黑豹呼吸很低微，一般人看不出来，然而这是刘家的呼吸法。
　　刘隆之前没感觉，等他带了黑豹一阵，发现这条狗的呼吸节奏居然和他一样……他都差点傻眼了！
　　一人一狗，刘隆呼吸一下，黑豹呼吸一下，刘隆停顿一阵，黑豹停顿一阵……
　　差点怄死了刘隆。
　　这条狗，邪门的很，难怪李皓说可以看到精神层次的存在。
　　“超能呈现，连狗都成精了！”
　　刘隆摇头，倒也没太过惊讶，轻叹一声道：“神话复苏，超能浮现，在白月城，据说也有动物成精了！而在中部区域，甚至有消息传来，有成精的动物，吞了超越日耀层次的顶级强者！没想到小小的银城，也有你这条狗成精了。”
　　想到这，自嘲一笑：“狗都能成精，我却是不能成为超能，真够讽刺的！罢了罢了……你学了我家的呼吸法，老子闲着也是闲着，教你九锻劲试试看，以后真成精了，给我来个一爪九叠！干死那些王八蛋！”
　　说着，他自己都笑了。
　　狗能学会吗？
　　管他呢，试试看。
　　他比李皓可要强多了，学了几十年的九锻劲，完全不是李皓可以比的，研究了一阵黑豹，在黑豹激动的眼神下，开始教它狗爪九叠！
　　而黑豹的学习能力……差点让刘隆惊掉了下巴。
　　他么的，他学的都没黑豹快。
　　实际上，这也是因为黑豹昨晚练了一晚上，还吸收了大量星光能，真遇到了合适的传授者，学起来自然快。
　　狗爪在空中都快形成幻影了！
　　狗爪二叠！
　　当黑豹狗爪二叠的时候，刘隆差点想说，你他么当我学生吧，当我关门弟子算了，这比人要强多了。
　　袁硕收了个李皓，他觉得李皓很有天赋。
　　可现在一看，狗屁，李皓哪有黑豹聪明？
　　一会功夫就能狗爪二叠了！
　　这一天，明明是大事将临，刘隆却是不干正事，在办公室教了一天的狗，传出去，猎魔小队的几人恐怕都要疯。
　　他们还以为刘隆关在办公室，正在想办法，想办法对付敌人，想办法应对明天可能到来的危机。
　　然而，谁也没想到，这一天，他教会了一条狗练武。
　　练到了最后，黑豹甚至可以勉强打出狗爪三叠。
　　李皓知道了恐怕都得惊掉下巴！
　　时间，也在黑豹练武中慢慢度过，7月17号，渐渐结束。
　　天黑了，乌云密布。
　　银城，凉风席过。
　　黑暗中，一道道血影浮现，等待着即将到来的收割。
　　八脉汇聚，快了！


第035章 下雨了
　　哒哒哒……
　　下雨了！
　　毛细的小雨滴，一滴滴地滴落，窗户上的遮阳棚和雨水碰撞，发出了滴滴答答声。
　　夜深人静了。
　　银城这样的小城市，晚上10点之后，路上就很少有行人了。
　　知道天气不好，快要下雨了，此刻整个银城外面的行人更是少之又少。
　　街道上，两边的商户都已紧闭大门。
　　雨季来了！
　　接下来，银城都会有雨。
　　……
　　地下室。
　　李皓换了一套新的巡检服，腰间佩戴着旋涡三代，还揣着几枚手雷。
　　没有携带太大威力的热武器，太不方便了，一个人操作起来，难度很大，而且也不便于携带。
　　不远处，陈坚身旁多了一枚盾牌，黑色盾牌，不太大，主要用来防护要害。
　　角落一边，医生云瑶正在收拾自己的小药箱。
　　而瘦子吴超，把玩着手中的匕首，好像在走神，不知道想些什么。
　　李皓前方，是柳艳。
　　此刻的柳艳，没有笑容，也在走神，面前放着一副被扣下的相框，不知道相框中的人是谁，可能是她被杀的丈夫？
　　砰！
　　门开了。
　　身穿风衣的刘隆，身边跟着一条狗，直到此刻，刘隆才带着黑豹从自己的办公室出来。
　　众人视线纷纷投向他。
　　哪怕走神的柳艳和吴超，此刻也不再恍惚，振作了精神，看向这位队长。
　　这位，才是猎魔小队的精神支柱。
　　“下雨了！”
　　刘隆迈步而入，语气冷漠，环顾一圈，“都准备好了？”
　　“准备好了！”
　　陈坚闷闷地回应了一句。
　　刘隆露出了森冷的笑容，“记住了，邪恶永远战胜不了正义！我们，属于正义！”
　　“正义！”
　　众人低喝！
　　“行正义之举，除魔卫道！”
　　小队的口号声再次在这地下室响起，如此的中二，然而，这回荡的声音，却是有些刺激李皓的心脏。
　　行正义之举，除魔卫道！
　　轰！
　　就在这一刻，好像雷鸣声响起。
　　然而，刘隆几人，却是微微变色。
　　柳艳迅速起身，脸色冷肃起来，“不是雷声！”
　　是的，这不是雷声。
　　他们太熟悉了！
　　这是炸弹！
　　刘隆脸色略显难看，僵硬地笑着：“超能……真有本事！他们不愿让我们出城，不愿让我们占据主动，他们……入城了！”
　　入城了！
　　敌人进入了银城，正在破坏，甚至以全城的安危，逼迫这些人分开，辖制他们。
　　李皓脸色微微有些苍白。
　　刘隆他们以为他被吓到了，都没说话，只是意外李皓居然现在怕了，果然年轻人到了关键时候就不中用！
　　而李皓，并非被吓到了。
　　他只是听着声音，有些愤怒和惶恐，“老大，是炸弹声吗？好像……是我家那个方向传来的……”
　　感觉像是！
　　至于是不是，他现在无法确定。
　　外面，喧嚣声响起。
　　巡检司出动了！
　　刘隆此刻倒是恢复了平静，“才开始罢了，看来这一次的对手，不太好对付！”
　　不等李皓他们出城，对方就主动下手了。
　　是威慑，也是警告。
　　别想出城！
　　甚至在告诉刘隆他们，放弃吧，你们的安排，我们都知道。
　　他们甚至知道，刘隆在哪安排了陷阱，等待他们踩进去。
　　别想！
　　超能者有些很自大，有些却是很谨慎，这一次来的对手，显然都很谨慎，哪怕觉得猎魔小队不可怕，可也不愿意主动踩进刘隆他们的陷阱。
　　刘隆深吸一口气，此刻，他知道，自己可能麻烦要来了。
　　“当当当！”
　　铃声响起，刘隆拿起一旁的通讯，里面迅速传来了有些耳熟的吼声：“刘隆！你在哪？执法队这边，你不在，柳艳不在，银城出了大事，你耳朵聋了听不到吗？发生了爆炸案，有人死了！”
　　这么大的事，需要执法队马上去解决。
　　可是，执法队现在却是有些混乱，因为正副队长都不在。
　　爆炸案，只是一处。
　　还不知道有没有下一处。
　　不止如此，通讯中，愤怒的声音再起：“马上回巡检司，带队去案发现场！不单单是你，还有柳艳，马上归队！银城西郊又发生了一起纵火案，是火油库燃烧……有人纵火！”
　　刘隆面色平静，缓缓道：“好的，司长，别着急，我会处理的！”
　　“刘隆！”
　　司长的声音再次响起，带着一些沉重：“我知道，你最近忙，有些事，我睁只眼闭只眼！可是，专业的事情专业的人来解决，我是巡检司司长，巡检司是银城唯一的执法机构……你要明白，全城百姓的安危，绝对要重于某一人！今晚我坐镇巡检司，你……需要出去抓捕匪徒，那个小家伙……你若是觉得非保不可，送来巡检司司长室！”
　　两人都明白，刚刚的爆炸，只是开始，只是警告。
　　也是让巡检司自己识趣，让刘隆的猎魔小队放弃保护李皓。
　　他们的目的，始终都是李皓。
　　所以，此时此刻，爆炸案也好，纵火案也好，都是为了警告，而非和银城的执法机构彻底撕破脸。
　　司长的声音很大。
　　李皓也听见了。
　　这一次，李皓也明白了，敌人到底有多可怕，多奸诈。
　　他们不动声色，根本不在乎猎魔小队的参与，因为他们早就有了方案……让银城乱起来！
　　只要乱起来了，猎魔小队会承受巨大无比的压力。
　　你不是自诩正义吗？
　　那现在，你们是去解决其他的案子，维护银城和平，还是继续留下，保护李皓？
　　“我知道！”
　　刘隆声音依旧平静：“我会处理的！司长，我先挂了！”
　　挂断了通讯。
　　刘隆看了一眼李皓，沉默一会，开口道：“你们在这等着，不要妄动，我去上面处理一下！”
　　“老大！”
　　柳艳脸色微变：“他们想要看到的就是这个！”
　　让猎魔小队离开，自顾不暇。
　　从始至终，那些人的目标都是李皓，这一点极其的明确。
　　刘隆点点头：“我知道！”
　　可是，他得出去。
　　他不出去，不现身，那些人还会继续制造各种祸乱，守护银城，有时候并非一句空话。
　　刘隆还是走了。
　　这一刻，李皓脸色有些难看，并非因为刘隆的离开，而是有些愤怒，愤怒那些想杀自己的家伙，做事真的毫无顾忌，不择手段！
　　他们在用全城人的性命，逼迫猎魔小队不插手。
　　哪怕他们觉得，猎魔小队不可怕，可以对付，可为了以防万一，还是选择了用银城威胁。
　　“该杀！”
　　李皓心中怒吼，却是无可奈何，他太弱了。
　　……
　　这一晚的银城，有些混乱。
　　天空还下着雨。
　　可银城却是多处失火。
　　直到刘隆出现，带队巡查四方，银城的骚乱才渐渐平息下来。
　　……
　　银城古院。
　　袁家。
　　此刻，不止袁硕一人在，还有两位巡夜人，胡浩和李梦都在，李梦伤势好像好了许多，只是脸色还有些苍白。
　　胡浩看着外面，感受着外面的混乱，轻声道：“袁老，我们已经上报巡夜人总部，很快会有人来援……但是现在，袁老最好不要出去，就在这里等待，更安全一些！”
　　胡浩知道，隐约明白，对方并不愿意和巡夜人为敌，也不是为了对付袁硕，而是为了对付袁硕的学生。
　　从巡夜人的角度来说，这些人胆大包天……该杀！
　　可是，他们俩的任务是保护袁硕，所以，袁硕要比李皓重要，不能为了李皓，而让袁硕置于危险之中。
　　袁硕没说什么，只是看着外面。
　　外面，渐渐安静了下来。
　　“胆子真大！”
　　袁硕忽然开口，带着一些冷意：“超能归超能，凡俗归凡俗，这个世界，终究还是有王法的！这个组织，太过猖狂，巡夜人知道是哪个组织吗？”
　　太过猖狂了！
　　银城是小，也很偏远，可毕竟是官方正统的城池，而今，却是被这些人当成了威胁巡夜人和巡检司的工具。
　　胡浩摇头：“这事不是我负责，我不太了解。但是行事如此肆无忌惮，而且行踪难寻……不外乎三大超能组织，红月、飞天、阎罗！”
　　三大组织的名字一出，袁硕也是眉头紧皱。
　　是这三个超能组织之一吗？
　　若是如此……自己那学生的麻烦，真的比想象的还要大。
　　这三大组织，甚至比巡夜人都要早出现。
　　巡夜人二十年前成立，可三大组织，可能更早一些，只是一直没有现身，直到巡夜人成立，官方才获得了一些线索，知道了三大组织的存在。
　　比起其他超能组织，红月、飞天、阎罗，这三家，在超能领域走的更远，强者更多，惊鸿一瞥之下，也能窥探出许多让人胆战心惊的秘密。
　　实力，超乎想象。
　　袁硕没再说什么。
　　若是这三大组织……这一次的确麻烦不小，不过对方来银城，只是为了对付李皓，就算有强者来，也不会太超过想象。
　　否则，真要被巡夜人阴了一次，折损了一些顶级强者，那也不是三大组织愿意看到的结果。
　　袁硕没有动弹。
　　他在等。
　　现在不是他出手的时候，要不不出手，要是出手了……第一次出手，自然要有大成果，否则，打蛇不死，以后更难对付了。
　　屋中。
　　两位巡夜人也是面色难看。
　　巡夜人，官方正统的超能组织，然而此刻，却是有些憋屈，他们实力不强，而且这个任务并非他们能接手的，此刻只能看着，看着巡夜人威严扫地！
　　银城虽小，那也是百万人的城市。
　　今日，却是被笼罩在别人的威慑之下。
　　“迟早灭了他们！”
　　李梦冷哼一声！
　　初生牛犊不怕虎，她口气很大，胆子好像也不小。
　　袁硕没吭声，胡浩心中叹息一声，想的简单，能灭，巡夜人早就动手了，就是做不到，而且对方行踪诡秘，这才有了今日的结果。
　　超能崛起的太快，崛起的太突然，官方也没来得及第一时间掌控，甚至超能并非突然出现，而是有预谋，有计划的，这一点，官方也没第一时间掌握。
　　等到知晓的时候，只能借用官方强大的底蕴，第一时间拉出了巡夜人的队伍，这才勉强维持住了各大行省的稳定。
　　如今，各地都很混乱，巡夜人数量有限，如何能够震慑四方？
　　胡浩心中其实有些隐忧，二十年来，巡夜人一直妥协，如此下去，各大组织愈加肆无忌惮，一些地方上，甚至巡夜人都被腐蚀了。
　　这样的太平，还能维持多久？
　　银月行省之前还算好，今日银城之乱，是否会蔓延下去？
　　这一刻，整个屋子安静了下来。
　　两位巡夜人有愤怒，有不甘，可只能看着，等着，寄希望巡夜人总部来人，甚至梦想着总部强者到来，一举镇压混乱，扬威超能领域！
　　可是……这样的期盼，持续了很多年，好像很少发生。
　　一旁，袁硕靠在椅子上，不再说话。
　　手边，却是抚摸着一把大刀。
　　袁硕当年成名，并非靠兵器扬名，他很全面，兵器拳脚都精通。
　　而此刻，他却是在身边放了一把刀。
　　一把其实刚铸造出来没多久的刀。
　　没人在意这个，哪怕身旁的两人，其实也没在意，更不会在意大刀的刀柄中，还内置了一枚小小的石刀，也就七八公分长，两三公分宽。
　　比手柄还要小！
　　袁硕轻轻抚摸着，呼吸带着节奏，衣服下方，肌肉在不断蠕动，一股股劲力冲击着全身。
　　……
　　银城。
　　距离巡检司不到三千米的地方，有一座大教堂。
　　此刻，教堂中如同鬼蜮。
　　死寂！
　　不知道过了多久，一声低笑从角落的阴影中传出：“刘隆出来了！袁硕还在古院，那两个保护他的家伙，也在那边守着不敢动弹！”
　　“巡夜人有安排吗？”
　　“暂时没发现，不过无妨，巡夜人银月行省这边，总部就那么几位顶级存在，都有任务，都有安排，行踪也都有迹可循……何况，巡夜人总部的强者不会轻动，若是我们这次有顶级高手来，也许还会引起他们的关注，现在……杀我们，撕破脸，巡夜人不会冒这个风险！”
　　若是能一举击杀他们组织的几位顶级强者，那巡夜人哪怕付出代价，也有可能会出手。
　　然而，杀一些中层，结果彻底和一方强大的组织撕破脸，这对巡夜人而言，也是不值得的。
　　阴影中，笑声低声回荡。
　　带着一些满足和自豪。
　　让银城，笼罩在他们的阴影之下，这样的事，太有成就感了。
　　巡夜人又如何？
　　此次前来，收割一位普通人，不管昔日李家有多辉煌，今日的李皓，也不过是个普通人，银城这边居然还有人想要阻拦，不自量力！
　　“什么时候动手？”
　　阴影中再次有声音发出。
　　“不急，等！”
　　等什么？
　　有人不知道，有人明白，而鬼面中，一位新人，忍不住问道：“现在刘隆不在，袁硕不出，时间刚好，还要等吗？”
　　此刻，不是好时机吗？
　　“再等等，你不懂……现在先让其他人自顾不暇，等到雨夜生雷，雨水变成蓝色……就是我们动手的时候！”
　　蓝色？
　　还有蓝色的雨水？
　　鬼面中，并非所有人都来过银城，也不是所有人都来执行过这样的任务，这时候，一个个都有些意外和疑惑。
　　雨水……会变成蓝色吗？
　　为何非要如此？
　　……
　　地下室。
　　李皓吐了口气，看了一眼其他人，有些焦躁，略显不安：“他们引走了老大，迟迟不出手……到底要等到什么时候？”
　　他以为刘隆离开了，这些人就该动手了。
　　但是没有！
　　还在等！
　　雨夜来了，那红影出手，还需要什么条件吗？
　　再不来，他都急了。
　　大不了拼一次！
　　拼赢了最好，拼死了也比现在等待要强。
　　不远处，柳艳轻笑一声，带着一些玩味：“你这么急着送死？”
　　“姐，说不定可以反杀呢？”
　　李皓也笑了，焦躁感消失了一些。
　　“那就等吧！”
　　李皓又道：“那不如我们主动出去，前往既定地点，他们既然等……那代表一点，时间没到！现在就算我们走，他们也未必会出手！”
　　红影一方，还需要时间。
　　在这等死，不是李皓愿意看到的结果。
　　“等老大安排！”
　　柳艳平时倒是不太听刘隆的，可此刻，却是好像极其信任刘隆，刘隆临走的时候没让他们离开，柳艳便不提离开的事，哪怕李皓这么说了，她还是坚持留下。
　　……
　　巡检司外。
　　刘隆带队，巡查了一圈，留下一些人处理案子，他又回来了。
　　这一次没有回地下室。
　　雨水越来越大了，黑夜中，雷霆开始酝酿，闷雷声响起，脚边，黑豹的毛发上，雨水顺着顺滑的毛发，滴落下去，没给黑豹淋成落汤狗。
　　很被动！
　　刘隆知道，此刻的自己，显得很被动，一直被牵着走。
　　来自银城的压力，来自这些人肆无忌惮的压力，让他不得不跟着他们的思路走。
　　然而，刘隆眼中并没有太多的紧张和不安。
　　只有冷静和冷漠。
　　刚下车，还没来得及喝口水，很快，巡检司大厅有人冒雨冲出，紧张道：“队长，北郊又发生了一起纵火案，有不少人被困在了楼中，灭火队已经出发，不过他们需要执法队协助……”
　　又来了！
　　就这样，一次次地引着刘隆离开，一次次地玩弄着他，威胁他，你最好不要回来，回来……那就等着再次发生案子！
　　“巡检司……”
　　刘隆呢喃一声。
　　这一次，若是无法解决，巡检司的威严，彻底荡然无存！
　　连带着巡夜人，恐怕都颜面无光。
　　你们应该明白，也不知道准备的够不够充分？
　　“跟我走！”
　　刘隆再次低喝一声，冒雨前行，带着执法队的人，迅速驾车离去。
　　那就继续！
　　银城，你们毕竟是外来户，哪怕有些安排，还能比我刘隆更清楚？
　　“我已经快锁定你们的位置了！”
　　上车，刘隆摸了摸黑豹的脑袋，露出了淡淡的笑容。
　　而黑豹，鼻子微微抽动，在雨夜中随着车辆一起出行，而车辆，在银城的大街小巷不断环绕。
　　速度不快，也许是雨变大了，甚至几次熄火。
　　每一次熄火，刘隆脾气都会变的更暴躁一些。
　　下车，抽烟，低声咆哮，呵斥人员，吓得执法队的人都不敢开口。
　　至于队长下雨天还带着一条狗……鬼知道队长怎么想的。
　　直到车辆到了一处大教堂附近，车辆再次熄火，刘隆下车，一脚踢的车辆颤动不已，低声咆哮：“该死的，为什么不换车？为什么？一下雨就趴窝，不是第一次了，废物，一群废物！上面的那些混蛋，看不到执法队的困境吗？拨款越来越少，一个个的都是废物！你们也是！”
　　他怒吼一声，伴随着雷霆爆发，如同愤怒的金刚，咆哮道：“跑步前进！这破车，明天给我砸了！”
　　话落，刘隆带队，冒着雨，迅速朝案发地跑去，距离还有很远，但是他跑起来，也是速度极快。
　　黑暗中，黑豹也从他身边消失了。
　　雨夜之下，也没人会在意一条狗。
　　前方，迅速奔跑的刘隆，带着二十多人的执法队，一路奔跑，雨水打在脸上，却是掩不住他眼中的火热和愤怒！
　　就在这附近！
　　黑豹可以看到那玩意，不但可以看到，它是一条狗，一条不需要训练的狗，一条快成精的狗。
　　“你们……等着！”
　　雨夜下，刘隆取出了通讯器，一边奔跑，一边拨通了一个号码，闷声低吼：“你们出城！出去了，城内才能安静，我会安排人保护你们！”
　　“好！”
　　通讯迅速被挂断，那是柳艳的声音。
　　……
　　地下室。
　　柳艳挂断通讯，全副武装，低声喝道：“出城！”
　　就是现在！
　　李皓不知道为什么忽然又决定出城了，但是他没有说什么，迅速跟上柳艳，其他几人，包括云瑶也拿着自己的药箱，二话不说，一起跟上了柳艳。
　　……
　　大教堂外。
　　当刘隆通讯结束，片刻后，忽然一道鬼影浮现，身旁漂浮着一道红影。
　　角落处，黑豹任由雨水打湿了狗毛，默默看着。
　　只是看了瞬间，黑豹如同流浪犬一般，夹着尾巴迅速在雨水中遁逃，它本来就是流浪狗，不需要装，流浪狗就是这么跑的！
　　“呜呜……”
　　一边跑，一边传出了呜咽声，黑豹觉得，自己可能要立功了，说不定这个新认识的大个子，会传自己更多的武功，比李皓要强，李皓都不会教狗练武！


第036章 猎魔首战
　　雨夜中，黑豹来了。
　　刘隆眼神冷漠，隔着老远看了一眼，他看到了，看到了黑豹点着狗脑袋！
　　在那！
　　找到了！
　　纵然没有黑豹，刘隆其实也有办法找人，毕竟这里是他的地盘。
　　可有了黑豹，找人就要简单许多了。
　　确定了目标位置！
　　刘隆余光朝远方看了一眼，大教堂。
　　这是银城早些年建造的，后来就空置了，原本教堂建成，是为了让银城民众有个休闲的地方，可是银城人对教堂不太感兴趣，也不感冒，宁愿去大树下乘凉，也懒得去教堂。
　　如此一来，这个教堂已经被立为了拆迁建筑，不久后就要拆除了。
　　“不错的地方！”
　　刘隆心中赞扬了一句，会选，这个地方要拆迁了，四周的居民也早就搬离了，加上今晚下雨，几乎不会有人在这附近逗留。
　　是个好地方！
　　他陡然停下了脚步，身后，二十多位执法队队员纷纷停下脚步。
　　有人疑惑地看着这位威严的队长。
　　怎么停下来了？
　　喘息声在雨夜中响起，有些人已经跑累了，不过刘隆积威很重，也没人敢反抗，执法队很崇拜这位队长，当然，这几年刘隆心思不在这，执法队这才稍微有些混乱。
　　此刻，雨水冲刷着众人。
　　刘隆不说话，也没人敢吭声。
　　就这样，一群人在雨夜中，淋着雨，纷纷抬头看向前方那高大的男子，没有不满，纵然有，也不敢表露丝毫。
　　刘隆一个个看去，都是老人了。
　　这一次，他带在身边的，都是跟了他多年的兄弟，只是这些人没有加入猎魔小队，不过他们都知道猎魔小队的存在。
　　猎魔小队中的所有人，都是疯子，都是赌徒，都是走投无路的人，或者有着一颗剧烈的变强之心，否则，刘隆不会招纳。
　　因为，凡俗杀超能，就是九死一生的赌博。
　　此刻，刘隆一一看去，雨夜下，雨水冲刷着他的脸庞，刘隆冷漠声响起：“都是我兄弟，跟着我出生入死，我刘隆不亏待你们，你们也不必非要弄死我刘隆！”
　　此话一出，有人变色，有人沉声回应：“队长何意？谁会害队长？”
　　“不重要！”
　　刘隆声音依旧冷漠：“这都不重要，也许金钱迷人眼，但是……记住一点，超能是超能，凡俗是凡俗，那些人，不会正眼看你们！金钱迟早会花完，涉及这些，迟早会死于非命！”
　　队伍沉默。
　　“我不拖你们下水，但是……你们要听话！”
　　他看向众人，冷声道：“所有人听好了，分两队，一盯一，任何人不许动！不许有任何动作，不许交头接耳，都在这等着我！不许乱跑！也许你们当中有人在盯着我……那都没关系，我不会追究！但是，如果此刻有任何动作……格杀勿论！”
　　这一刻，众人纷纷屏息。
　　“我不信，所有人都会背叛，黑暗终究只是黑暗！”
　　这些人身上，也许有人被人定位了，一直观察他刘隆的行踪，要不然，不可能消息那么灵通，他刘隆到哪里了，瞬间就被敌人知道了。
　　消息太灵通了！
　　所以，在场的20多人中，一定有人负责盯梢他，身上可能被下了超能手段，在哪里，对方可以感应到。
　　而这，刘隆早就知道。
　　能清晰知道他刘隆位置的，也就这些亲信了。
　　现在，这些人在这，不动弹的话，也许可以拖延一会。
　　队伍中不是没有聪明人，下一刻，有人沉声道：“队长，今日的事不简单，兄弟们也不傻，早就看出一二！队长一直被牵着鼻子走，咱们兄弟当中……也许有人不小心被人缀上了！队长信得过咱们，兄弟们也不会让队长为难……一直在这等着，恐怕也不是事，队长若是信得过，我和二队长、三队长互相监督，带队前往案发地！”
　　都是老巡检，谁没点敏锐度？
　　没说有人背叛了，也许是无意的。
　　此刻，的确不是深究的时候。
　　刘隆闻言，深深看了众人一眼，点头：“信得过，不过去案发地……若是暴徒还在那边，也许你们会有危险。”
　　“队长，我们是巡检！”
　　有人低笑一声：“巡检会怕暴徒？”
　　刘隆不再多说，重重一挥手，二十多人在雨夜中迅速前行，彼此互相监督，哪怕几位带队的小队长也不例外。
　　执法队，终究没有被彻底腐蚀掉。
　　下一刻，刘隆迅速在雨中奔驰。
　　李皓他们出来了！
　　对方忍不住，有了动作，现在行踪暴露，自己必须要尽快有所动作。
　　他飞驰而过，嘴边响起了一阵轻微的口哨声。
　　一眨眼，雨夜中，出现十多位身穿深黑色军装的人。
　　是的，军装。
　　银城没有军队驻守，但是银城有一些退伍老兵，而刘隆昔年也是其中之一，只是他退伍回来后，加入了巡检司。
　　“跟上我！”
　　没有多余的话，后方十多人迅速跟上。
　　这些人，一个个身手矫健，此刻有人背着短炮，有人扛着火箭筒一般的重武器，还有人背着大量炸药，有人扛着一箱手雷……
　　这几天，刘隆并非毫无安排。
　　比如这些老战友，就是他暗中通知的。
　　众人跟着刘隆一路狂奔，脚步声在雨水冲击下，显得格外的小。
　　片刻后，大教堂到了。
　　刘隆没有靠近，超能者感应力也很厉害，太靠近了，他们可能会感知到。
　　没有说话，刘隆一抬手！
　　后方众人，迅速搭建起攻击阵地，一门小炮被迅速组装好，填充弹药。
　　机枪被搭建起。
　　没有呈现任何混乱，有人迅速钻入附近的房屋，一分钟时间，一切准备就绪。
　　整个过程，安静的吓人。
　　不需要大声去指挥，刘隆前几次能杀超能者，其实也有这些人帮忙，只是都很隐蔽，没几个人知道，他在执法队之外，还有亲信敢帮他杀超能者。
　　雨夜中，刘隆身材高大，看向远处的教堂。
　　眼中露出一抹冷意。
　　超能者难杀，这一点他很清楚，今日就算突袭对方，也未必能杀几个，可他刘隆不是被动承受的性格，先下手为强！
　　强龙难敌地头蛇。
　　而他刘隆，就是银城的地头蛇。
　　右手高高举起，下一刻，重重挥下！
　　轰！
　　炮弹直接落入教堂，下一刻，一枚枚手雷，被迅速丢进教堂，不止如此，还有大量的炸药包朝教堂那边丢去。
　　这一刻，声音压过了雨声。
　　刘隆一声暴喝：“执法队执法，束手就擒，抗法必杀！”
　　轰隆隆！
　　话音都没落下，爆炸声疯狂响起。
　　轰隆！
　　老旧的教堂，几乎是瞬间就被轰爆了墙壁，屋梁被轰塌。
　　刘隆从淋湿的风衣中取出一把短斧，直接脱下风衣，下一刻，暴喝一声，一斧头朝一位刚冲出教堂的鬼面劈去！
　　“继续轰！”
　　轰！
　　好像没人在乎刘隆的死活，也不怕误伤到刘隆，大量的炮弹继续轰击教堂，机枪扫射声压下了雨声。
　　……
　　破损的教堂中。
　　因为收到了李皓他们离开执法队的消息，那些鬼面刚要出来，就被打了个措手不及。
　　好在，这些人当中，超能者不少。
　　有鬼面暴喝一声，神秘能涌现，形成了一层防御罩，可眨眼间，防御罩被炮弹击穿，下一刻，其他人纷纷避退，撑起防御罩的鬼面直接被外面的机枪乱枪打成了马蜂窝！
　　有鬼面惊慌之下，冲出教堂，刚冲出去，面临的就是一柄银色短斧。
　　一斧劈出！
　　七次叠加！
　　轰！
　　月冥境界的超能者，堪比破百存在，然而这一刻，惊慌之下，被一斧头劈成了两半，直接血洒长街。
　　“刘隆！”
　　尖锐声响起！
　　就在这一刻，刘隆感受到了危险，无形的危险，身边好像多了什么，下一刻，好像有东西朝他体内钻。
　　若是李皓在这，就可以看到，这一刻刘隆身边多了三道红影。
　　不止如此，还有红影迅速朝远处的那些军士方向飞去。
　　而那些人，一无所知。
　　枪械弹药，对这些红影毫无伤害力可言。
　　“汪汪汪！”
　　雨夜中，黑豹的叫声响起，很尖锐。
　　刘隆知道，上次感应到的精神层次的危机来了，他是破百，好歹还能抵御一下，可外围的那些兄弟，恐怕没办法阻挡！
　　此刻，外围的那些军士，用炮弹，用炸药，用机枪压制住了里面的超能者。
　　所以，刘隆才有机会杀来，一斧头劈死一个。
　　一旦这些人死去，热武器被废掉，那刘隆一人，恐怕远不是对手，此刻，他已经感应到了超能的气息，不止一人，很多！
　　起码有七八人，而这，还是因为他劈死了一个，被机枪扫死了一位。
　　“10人的队伍？”
　　刘隆此刻也有些震撼，十个超能？
　　这样的规模，的确有些超乎想象。
　　哪怕巡夜人，也很难一次性在银城出动10位巡夜人，因为巡夜人需要镇守的城池太多。
　　教堂中，有人怒喝一声：“刘隆，你在找死，今日吾等只针对李皓，你插手杀人，银城区区弹丸之地，真当吾等不敢屠城？”
　　太疯狂了！
　　他们早有针对，对刘隆也很了解，此刻刘隆应该跟着其他人去了另外一处，处理纵火案，怎么会忽然出现在这？
　　还有，执法队那边，他们也有暗子。
　　执法队今日没有大规模提取武器，装备库没有动用……当然，刘隆作为执法队长，他要是真暗暗收集一批，又有司长睁只眼闭只眼，一般人也难发现。
　　可他们真没想到，刘隆敢在城区内直接开火！
　　火力还极其强大！
　　连迫击炮都被扛来了，若不是时间不允许，也许连攻城的巨炮，刘隆都能弄来。
　　“不向邪恶妥协！”
　　刘隆只有这一句。
　　屠城？
　　不管什么，绝不能向邪恶妥协，巡夜人一次次的妥协，换来的不是太平，而是越来越乱。
　　这些家伙，唯有杀怕了，才会害怕。
　　“最后一轮！”
　　刘隆迅速退出教堂范围，暴喝一声。
　　下一刻，教堂内，一道道鬼面身影浮现，有人直接腾空逃窜，有人迅速遁入地下，还有人身体好像化为虚无。
　　此刻，有了准备的超能者，能力也是超乎想象。
　　当刘隆喊出最后一轮攻击，这些人，除了实在没法逃的，纷纷逃离了现场。
　　一人拿枪，对他们没什么威胁。
　　然而，当十多位精锐，有准备有组织的，用上了强大的机枪和迫击炮，哪怕他们，也要避其锋芒。
　　当然，若是给他们一点时间，他们很快可以将这些人斩杀殆尽！
　　就在刘隆吼出这句话的时候，天空被染成了红色。
　　所有的炮弹，所有的炸药包和手雷，被同时扔向这边。
　　有鬼面暴喝一声，一股神秘能席卷而来，瞬间刮起了飓风，飓风席卷一切，连带着那些炮弹和炸药包也纷纷被席卷进入天空。
　　轰！
　　巨响声不绝于耳。
　　使用飓风的那位超能者，身体一个趔趄，显然，仓促间使用出这样超强负荷的超能力，对他而言，也有些超过承受力了。
　　就在此刻，刘隆忽然掉头，手持短斧，手上青筋毕露，短斧一连七次震荡。
　　七重叠！
　　“杀！”
　　气血如龙，刘隆脚尖蹬地，弹射而起，直奔刚刚使用出超能力的鬼面。
　　杀气溢散，如寒冰！
　　雨水都被冲散，下一刻，一斧头直接劈出，飓风超能者抬头，眼中露出一抹惊惧之色，他是月冥层次的超能，可刚刚动用了一次超负荷的超能力，此刻正处于新旧力交替之中。
　　刘隆这样久经战阵的破百武师，最擅长寻找战机。
　　正当他惊惧之时，刘隆忽然身体一滞，他刚刚一直在和钻入体内的红影抵抗，可此刻，他全力以赴之下，顾不得劲力护体，一下子，就感觉内腑有些被灼伤！
　　剧痛无比！
　　刘隆本人看不到，远处，黑豹却是狗眼中满是焦虑，它看到了，三个红影此刻正在往刘隆体内钻，身上还冒出了淡淡的火光。
　　正在焚烧刘隆！
　　不止如此，还有几道红影，此刻已经快靠近外围的那些军士了。
　　“汪汪汪！”
　　黑豹焦急地提醒着众人。
　　“也就这样了吗？”
　　就在这一刻，刘隆怒吼一声，咆哮声爆发而出，强忍着剧痛，一斧头直接将那位飓风超能者劈碎了头颅，下一刻，身上血液如同开水一般沸腾起来！
　　血液剧烈沸腾之下，好像连红影都被伤害到了。
　　刘隆身上，忽然冒出了一缕缕青烟！
　　红影被沸腾的血液烧伤了！
　　刘隆像狮子一般，内劲催动起来，两败俱伤的下场，可他不在乎。
　　他已经到了这个年纪，人过40，修炼了《九锻劲》，还修炼到了七叠，每一次战斗，都是在加重他的伤势，如果再不能成为超能，他迟早和他父亲一样，废掉双臂，成为废人，在病榻上窝囊而死。
　　今日爆发之下，连杀两位超能者，战友们也击杀了一人，连杀三位鬼面，值得了！
　　当然，他不想现在就死。
　　没人想死，他也不例外，不过对付红影，的确没有更多的好办法，除非他能进入斗千层次，否则……只能用这种两败俱伤的方式，才能克制一二。
　　……
　　外围，那些军士，此刻头也不回，打出了最后一轮攻击，纷纷迅速逃遁。
　　多年的默契和经验告诉他们，此刻留下，必死无疑。
　　无法帮刘隆解决强敌不说，还会给刘隆拖后腿。
　　红影却是紧追不舍！
　　显然，因为这些普通人，一下子让鬼面损失惨重，操纵红影的一些超能者，不愿意就此放弃！
　　必杀！
　　这些人，必须死。
　　至于刘隆，自然有人对付，这家伙既然敢正面冲杀，那就做好死亡的准备。
　　教堂外，此刻，七道鬼面身影浮现。
　　他们的确是个10人小队，超能者小队，一下子死了3个，其他人也是愤怒、狂躁，每个人身上都是神秘能波动起来。
　　都要死！
　　看着刘隆气血沸腾，灼伤红影，鬼面之中，有人冷哼一声：“刘隆，你以为你能拖住我们？你高估你自己了，你也小看了李皓的重要性……你以为……我们便是全部？”
　　正在抵挡红影的刘隆，这次真的有些变色。
　　不是全部？
　　这还不是全部！
　　10位超能者，几乎都是月冥层次的存在，没感应到星光师，也就是说，足足10位破百层次的超能者……这比他预期的都要多了，结果……还不是全部？
　　什么样的组织，可以一次性出动这么多超能者？
　　还有，李皓到底关系到了什么，他一个普通人，可以引起这么多超能者来杀他？
　　八大家……真的如此重要吗？
　　刘隆脸色剧变之下，陡然暴吼一声，口吐鲜血，鲜血瞬间在空中蒸发。
　　下一刻，他从腰间取出一枚小小的水晶球，直接捏碎。
　　轰！
　　又是一声巨响，水晶球直接炸裂开，刘隆在爆炸声中，迅速遁逃，朝远处狂奔而去，方向正是李皓他们出城的方向。
　　不止一队人！
　　这样的话，他的一些安排，可能会出问题。
　　他已经尽量去高估这群人了，10位月冥……对付一个普通人，对付一个只有一位破百武师的猎魔小队，哪怕银城破百和月冥巡夜人加在一起，都没10个。
　　至于吗？
　　刘隆都忍不住想骂人了！
　　至于这样吗？
　　“追！”
　　后方，鬼面们纷纷朝他追来，刘隆一脚踏地，重重一踩，轰隆一声，地面坍塌，他一脚将一位鬼面踩了下去，没给对方突然暴起杀他的机会。
　　和超能者战斗，又不是第一次了！
　　这里，居然也有个会遁地的。
　　与此同时。
　　正在追杀那些军士的红影，已经快靠近逃的慢的几位军士了。
　　就在这时候，雨夜下，忽然一道人影闪现，小小的身子，在黑暗中迅速狂奔而来。
　　云瑶！
　　是的，当身影停下来，正是猎魔小队的云瑶。
　　此刻的云瑶，还戴着一副防毒面具一样的东西。
　　在云瑶的视线中，没有人和物出现，但是随着视线转动，她的眼前呈现出不同颜色的区域块，改造的超能探测器。
　　红影不可见，但是，不代表真的无法发现。
　　红影本身就算没有超能，可移动也好，出手也好，都会带起一阵淡淡的能量波动。
　　一瞬间，云瑶捕捉到了一处颜色鲜红的区域。
　　在这！
　　下一刻，她手中出现十多粒刚刚刘隆拿出来的水晶球，这里面装着的都是神秘能，神秘能被冰晶笼罩，一旦爆发出来，也会造成爆炸效果。
　　红影也许没办法物理伤害，可刘隆他们分析过，神秘能大概率可以克制一二。
　　只是很可惜，时间太短，云瑶至今也只是改造出了一副侦查眼镜，原本要给刘隆，刘隆却是没要，他是破百武师，更容易感应到这些东西的存在。
　　而云瑶他们，都没跨入破百，没有这眼镜，那就真的无法发现了。
　　轰！
　　一声巨响之下，红色区域，瞬间被炸开！
　　云瑶看不到什么，只能看到红色区域分散开了。
　　而黑豹却是看清楚了，追来的几道红影，被神秘能炸开了，然而……很快聚合到了一起，只是速度好像慢了一点，却是还在，并未消失。
　　“汪汪汪！”
　　急促的叫声响起，云瑶二话不说，跟着黑豹就跑，而那些红影，一下子全部朝云瑶和黑豹追去！
　　其他军士，纷纷逃走。
　　没人说什么，这也是既定的计划，若是真出现危机，他们作为普通人，先逃走，云瑶就是猎魔小队安排断后的。
　　……
　　黑豹疯狂奔跑。
　　因为它可以看到红影，所以它能有效避开红影的追杀，云瑶也知道这一点，此刻身材虽然娇小，速度却是不慢，声音有些喘息：“黑豹，往北郊跑，避开那些东西……”
　　往北跑！
　　李皓他们在那边，刘隆现在也在朝那边跑，准备汇合。
　　能聚在一起，更安全。
　　而且，他们还有别的安排，此刻所做一切，都是为了将这些家伙引出去……虽然差点就死在了这里，不过计划还在继续，没死那就是成功。
　　云瑶有些跑不动了，危机感越来越盛。
　　就在这时候，又是一道身影迅速奔袭而来，瘦弱的吴超速度极快，迅速从屋檐上落地，一把抓住云瑶，拔腿就跑，这一次，黑豹都跑不过这家伙。
　　“你怎么来了？”
　　云瑶一惊！
　　他来了，那李皓那边，此刻就剩下柳艳、陈坚了。
　　吴超原本应该跟着李皓的，他速度快，关键时刻，可以带着李皓跑，李皓太弱了。
　　“李皓让我来接应……他说他死不了，他老师关键时候会出手……”
　　吴超迅速回应，不敢再说话，怕乱了气息，扛着云瑶就跑。
　　“汪汪！”
　　后方，传来了黑豹急切的声音，吴超没多想，转身，一把捞起黑豹，一边扛着云瑶，一边拖着黑豹，迅速朝城外跑去。
　　脚下生风一般，速度奇快。
　　下一刻，后方，两道鬼面身影浮现，此刻，追来的红影也只剩下两道。
　　“他们要汇合！”
　　“猎魔小队的吴超和云瑶……好一个猎魔小队，都疯了！”
　　区区斩十境，居然真敢参与进来。
　　“追！”
　　两人低喝一声，迅速朝吴超遁走的方向追去。
　　今晚，这些人注定都要死！
　　……
　　同一时间。
　　北城。
　　陈坚在前，柳艳在后，李皓在中间。
　　三人并未步行，而是驾驶着一辆小车，迅速朝城外驶去。
　　柳艳手中拿着一把小刀，一脸冷漠，警惕无比。
　　前面，陈坚开车，却是有些不太注意路况，横冲直撞，直接朝城外方向跑。
　　城内那剧烈的爆炸声，李皓其实也听到了。
　　甚至看到了那冲天的火光！
　　队长在城内居然也安排了大量的热武器袭击对方，迅速找到了对方的藏身处，李皓其实还是很惊讶的。
　　然而……李皓知道，热武器不是万能的！
　　除非真的用超大规模的炮弹洗城……那样的话，银城也没了，普通人不知道会死伤多少，这点是没办法做到的。
　　超能者除非在野外遭遇，在城内的话，很多时候，热武器的效果会大打折扣！
　　猎魔小队，也做不到那种绝情，炮弹洗城，让无数人跟着陪葬。
　　就在汽车狂奔的时候，忽然，前方轰隆一声巨响！
　　下一刻，前方的桥梁被炸断！
　　黑夜之下，雨水中，浮现出数道身影，李皓定睛看去，微微一怔……武师！
　　是的，不是超能者。
　　此刻阻拦在他们前面的，居然是武师！
　　之所以看出来是武师，因为他们和刘隆他们一样，都是体外溢散出淡淡的神秘能，可是没有深入体内，这代表他们吸收过神秘能，却是没有晋级超能。
　　“鬼面？”
　　车辆停下，柳艳和陈坚迅速下车，做好了战斗准备，柳艳冷冷看向对面数人：“鬼面组织？袭杀巡检司巡察使，真当巡夜人吃干饭的？”
　　周贺所在的组织，就是鬼面组织，隶属于一个超能组织。
　　此次，鬼面组织也出动了武师。
　　“留下李皓！”
　　对面数人中，有人声音尖锐，可能是为了避免被认出，这些人也都戴着黑色厉鬼面具，声音未必是原本的声音，显得有些失真。
　　“好！”
　　柳艳答应的痛快，对面甚至有人微微一愣，下一刻，柳艳拔出腰间的手枪，砰砰砰就是一连串的射击。
　　“走！”
　　柳艳拔枪就射，一边拉着李皓就跑。
　　此刻，不能和他们在这拖延太久，何况……她也不是对手。
　　对方领头的，好像是一位破百武师！
　　手枪，恐怕对他没什么用处。
　　果不其然，对面，戴着鬼面面具的一位武师，瞬间闪动，避开了子弹，如雄鹰展翅，双臂一张，飞速朝李皓他们追去！
　　其他人也是各显神通，纷纷追击而去！
　　他们就一个任务……不许李皓出城！
　　当然，还有一点，不能杀李皓，但是其他人……格杀勿论！
　　对这样的命令，鬼面组织的首领其实很不解，但是超能者有自己的打算，也不会全部告诉他，所以他也不多问，只知道这一次成功完成任务，他有三次机会引能入体。
　　上面的人，会为他提供足够的神秘能，三次如果都不能跨入超能……那也只能自认倒霉，但是起码机会很大，一位破百武师，每一次引能入体，神秘能都是以十方百方来计。
　　刘隆这样击杀了多位超能的破百武师，都难入超能，他这种，更难，只能寄希望上面的人。
　　……
　　李皓剧烈喘息着，勉强维持着呼吸法，调整呼吸，稳住步伐，跟着柳艳他们一起逃。
　　泥泞的小路，让他们的速度都受到了影响。
　　黑暗之下，这样其实对李皓他们也有好处，起码后面的人，也难以追上来。
　　“哒哒哒！”
　　后方，一连串的枪械声响起，李皓忍不住想骂人，草！
　　这些家伙，不是武师吗？
　　你们也用枪械……要脸吗？
　　“当当当！”
　　后方，陈坚的小盾牌上，不知道被子弹撞击了多少次，陈坚护住自己的要害，用庞大的身躯，挡住了李皓他们，如此一来，倒是免去了李皓被乱枪打死的结果。
　　尽管如此，这样追逐下去，他们恐怕是无法出城的。
　　刘隆到现在没出现，还不知道情况如何了。
　　吴超和云瑶都去接应了，现在，柳艳最强，却也不是破百武师，后面却是有破百武师追来。
　　“姐……”
　　“闭嘴！”
　　柳艳低喝一声，不要说话。
　　此刻逃亡，说话容易分神，打乱节奏，一旦被追上，麻烦就大了。
　　“放下我……他们不会现在杀我！”
　　李皓喘息着，还是强行说了一句。
　　他怕死，但是他知道，这么下去，迟早会被追上。
　　对方只是武师，没看到红影，应该不是现在就要杀他。
　　还有机会！
　　老师也没出现，不是没有底牌了。
　　柳艳却是理都没理，眼中只有冷意和疯狂。
　　“胖子！”
　　一声低喝，陈坚和她合作多次，不用说什么，瞬间便明悟了柳艳的意思。
　　下一刻，在李皓有些震撼中。
　　柳艳一把将他甩飞，而陈坚，举着盾牌，转身就是朝快要跟上的破百武师撞击而去！
　　柳艳紧随其后，砰地一声巨响，那破百武师一拳打中盾牌，打的陈坚倒退数步，却是没有伤到陈坚，这时候，柳艳如同鬼魅，身影一闪而出，一刀刺向对方的拳头！
　　噗嗤一声！
　　短刀划过，并未伤到对方要害，只是在对方的拳头上留下了一道血痕。
　　那破百武师还想再次挥拳，一拳打死柳艳……忽然手臂一麻！
　　一眨眼，手臂上就浮现出大量黑色物质，这让对方面具下的脸色一变，迅速倒退，左手拍击右手，大量的血液汹涌而出，从伤口喷射出来，夹杂着黑色血液。
　　“你用毒？”
　　武师大怒，用毒，这比用枪都要让人厌恶。
　　而柳艳，理都没理，阻拦了一下对方的去路，瞬间跃起，一个弹跳，抓住了李皓，再次狂奔而去。
　　此刻的李皓，也是震撼。
　　柳艳和陈坚，胆子真不小。
　　这时候，居然还敢反击。
　　而且还成功了！
　　不愧是能杀超能者的武师，就这战斗经验，完全不是李皓可以比拟的。
　　追击继续！
　　此刻的李皓，不再抗拒，被柳艳拉着跑，却是不断回头去看，他在想……如何反杀这些家伙！
　　他很弱，他知道，但是他更知道一点……这些人知道自己很弱，而且还不敢杀自己！
　　这就是优势！
　　“姐，待会把我当盾！”
　　李皓就说了一句，柳艳没吭声，不知是否听到了他的话。
　　陈坚是听到了的，只有一个想法，李皓也是个疯子。
　　你当盾？
　　他们隐约知道李皓的意思，可是……如果判断失误，对方敢杀你呢？
　　你一个小菜鸡，真能在破百手上活下来？
　　这一刻，三人继续狂奔，三位斩十境，却是在谋划着能否反击，斩杀后面的那位破百武师，还有多位斩十境在更远的地方跟着。
　　雨，越下越大了！


第037章 反杀！
　　李皓愿当盾，择机反杀背后的破百武师。
　　然而，柳艳却是不太敢赌。
　　这和上次不一样。
　　之前对付周贺，那是大家压阵，刘隆他们都在，区区一个斩十境还是能压住的，不怕任何意外。
　　然而今日……刘隆现在还没回来。
　　柳艳虽然接近破百层次，可是毕竟差了一些，而且对方远不止一人，否则三打一还能试试，可一旦被纠缠住了，后面还有多位武师呢。
　　雨水将柳艳的长发打湿。
　　这位平日妖艳的女人，此刻衣服贴紧身体，愈加凸显身材妖娆，可眼中却是不复平日的笑意和戏谑，只有紧张和凝重。
　　李皓也顾不得去欣赏，去看，他被柳艳拉着，速度本来比不上柳艳，现在被拖拉着，他也很累，很疲惫。
　　反击！
　　李皓觉得，此刻必须要反击才行。
　　此刻，还没看到超能者。
　　如果此刻不反击，被对方杀来了，老师也许会出手……老师出手，超能者也许会跑掉。
　　“不能这么下去……”
　　他虽然没有给自己定什么目标，可他心中也有自己的打算。
　　引来这次要杀自己的所有人！
　　在这些人聚集之前，自己不能死。
　　让老师有机会出手，一次性全部干掉！
　　老师出手越早，建树越小。
　　超能者手段多，一旦老师出现在这，斩杀了几位武师，那其他超能者可能会作鸟兽散，瞬间跑光。
　　所以，这边不但要拖住，还要反击，让对方不断添油过来。
　　这就是李皓的心思！
　　也是他这一次甘愿冒险，不愿意一直待在银城古院的原因。
　　否则，老师进入斗千，他直接躲在那边算了，何必冒险？
　　“姐！”
　　李皓声音压低，带着一些急迫，趁着还有体力，必须要反击。
　　否则，追下去，以这样的速度，在这样的天气下，待会他们可能连动手的力气都没了，武师也好，超能也好，他们现在都不算无敌，神秘能和内劲都是有限的。
　　这种高强度的运动，消耗太大了。
　　当然，李皓还有一点本钱！
　　他运转着五禽吐纳术，一股股暖流从怀中玉剑渗透而出，此刻，李皓吸收了一些，剩下的溢散出去，被紧紧抓着他的柳艳吸收了。
　　正在遁逃，不愿意搭理李皓的柳艳忽然身体有些僵硬。
　　一瞬间反应过来，继续遁逃。
　　心中却是惊骇！
　　神秘能？
　　不是！
　　她刚刚还以为超能者杀来了，被锁定了，被入侵了，可发现不是这样，能量是从李皓身上传来的，不算强，很微弱。
　　可在这种场合下，这股能量没有冲击她，反而如同温泉一样，给她身体加热，恢复力量。
　　这是什么？
　　柳艳此刻脑子有些浑浊，都没时间具体去想，这到底是什么样的力量。
　　但是，刚刚紧绷的肌肉，此刻都舒缓了一些。
　　奔逃超过了三分钟。
　　在这种被追杀的场合下，全力奔跑，还带着一个人，是极其消耗体力的，可现在……恢复了一点！
　　柳艳满是雨水的脸上，露出一抹异色。
　　一边奔逃，一边余光扫了一眼李皓。
　　那股力量，还在源源不断地传递而来，让她感受到了久违的温暖，连体内吸收神秘能，遭受冲击的一些旧伤，好像都在恢复。
　　这小子，不对劲！
　　难怪会被人追杀！
　　柳艳没说话，心中判断了一下，她体力和内劲迅速消耗，后面追来的破百武师，的确比她要强，可她也是最接近破百的存在。
　　对方体能和内劲也在消耗！
　　此消彼长，自己一旦能恢复，达到一个巅峰期，对方刚刚还被自己反伤了一次，再加上一路狂追，也许……真的有机会！
　　“开枪！”
　　柳艳低喝一声，这一刻，直接抓起李皓，如同扛孩子一般，将李皓抱在了怀中开始奔逃。
　　李皓愣了一下。
　　他刚刚只是被拉着跑，这次柳艳干脆直接将自己抱起来了，自己可是男人……真尴尬！
　　当然，这关头，他也不在乎了。
　　柳艳抱着他，李皓就解放出来了。
　　掏出旋涡三代，李皓瞄准后方隔了不到50米的那个鬼面武师，也是唯一破百的存在。
　　砰！
　　枪响！
　　那武师也的确了得，哪怕在这种高速追击之下，依旧迅速避开了子弹，不过速度还是受到了干扰，声音带着一些冷漠：“李皓，你逃不了的！你要明白，继续下去，死的不止是你，还有很多人！”
　　李皓面不改色，这次不急着射击，将对方稍微拉开了一点距离，继续运转五禽吐纳术，一边开口回击：“我逃不了，你也别想逃！我的老师会为我报仇的，杀不了超能，你一个破百，我老师还是能杀的！”
　　“笑话！”
　　袁硕！
　　后方的鬼面武师，心中响起了这个名字。
　　袁硕！
　　如果放在20年前，不，三年前，他都不敢招惹袁硕，可是……现在属于袁硕的时代过去了。
　　超能崛起，武师……呵呵！
　　他自己就是武师，还是破百武师，他比任何人都了解，武师真的没落了。
　　前几年，破百武师还是横行一方的存在。
　　可这几年，月冥层次的超能者，越来越多，多到日耀层次的存在，都与日俱增，一个银月行省，日耀层次的超能者就有一大批。
　　这可是堪比斗千的存在！
　　而武师……反正银月行省一个斗千的都没有。
　　武道，已经彻底衰落。
　　袁硕这种老古董，也该入土了。
　　李皓指望袁硕为他报仇……袁硕还是照顾好自己吧，巡夜人保护不了他一辈子的，他的仇家多不胜数，据说当年那位，从破百跨入了日耀之后，这几年好像更进一步，超越了日耀！
　　以前，巡夜人不在乎一个日耀，可以庇护袁硕，如今，超越日耀层次的存在要来寻仇，巡夜人还会庇护吗？
　　这样的念头，在鬼面武师脑海中不断闪烁。
　　砰！
　　就在此刻，一枚子弹擦着耳边飞过，差点射中了他。
　　鬼面武师瞬间清醒！
　　面具下的脸庞，露出一抹愤怒，声音愈加冷厉：“李皓，过来，我不杀你，你想让柳艳和陈坚为你陪葬吗？你可知道，猎魔小队一旦覆灭，银城会死多少人？”
　　“你根本不懂，银城太小，在银月行省32城中最弱，最小，是可以被抛弃的存在，多少人打着银城的主意，巡夜人都没有足够的力量和心思来镇守银城……早在数年前，巡夜人就建议小城抛弃，迁移民众汇聚大城，主张防守战略！”
　　“刘隆不愿银城消失在历史长河，执意镇守银城，以破百武师之力，对抗超能！”
　　“刘隆曾在巡夜人面前夸下海口，他活一天，银城不可弃，他死了……银城也许便成为了过去，无数人抛家弃业，远走他乡，求活求存！”
　　“你要刘隆他们随你一道死去吗？”
　　后方，鬼面武师怒喝！
　　好像在为银城考虑，为银城的未来担忧。
　　当然，这也是事实。
　　几年前，上面是提过这个建议，小城抛弃，巩固大城，银城弃守，巡夜人没有足够的精力，也不能分散兵力去镇守银城，抵御超能。
　　然而，刘隆却说，他一人足以！
　　以武师之力，去抵御超能入侵，让银城不必迁徙。
　　迁徙，说的简单。
　　一旦迁徙，无数人抛弃家业，去了大城，没了积蓄，没了事业，背井离乡，寄人篱下，年轻人还好，老人孩子怎么活？
　　这个世道，愈加混乱了。
　　百万人口，恐怕大半都会过的凄凉无比。
　　刘隆一日不死，超能领域的强者，日耀看不上银城，月冥来袭，被刘隆斩杀，所以超能领域，一直没有涉足银城。
　　可刘隆若是死了呢？
　　多少超能者，一步登天，此刻极其渴望金钱、权力、物质、美女，大城不敢去，自然会来小城找乐子。
　　银城，不知道多少双眼睛在盯着！
　　……
　　被柳艳抱着的李皓，眼神微微有些变化。
　　是这样吗？
　　上面居然想放弃小城……这代表着，哪怕官方，也难以掌控全局了，不得不抛弃一些地方，铸大城，容纳更多人，也更好防守。
　　官方都不得不被迫防守了吗？
　　在超能领域，落入下风了？
　　可官方还有军队，大量的军队，还有热武器，强大无比的热武器，据说还有能灭城的超级武器，这样的情况下，都不得不防守吗？
　　李皓觉得不可思议！
　　在他印象中，官方还是极其强大的，他也一直觉得，巡夜人不愿多出力，是因为巡夜人觉得银城太小，懒得过来。
　　可此刻，却是觉得有些不一样了！
　　弃守银城！
　　怪不得几年前，银月行省就一直张罗着改名，改成月耀行省，只是一直没有成功罢了，也许也有刘隆的功劳。
　　他一个破百武师，其实真到了白月城，也有一席之地。
　　然而，却是一直在银城待着不走。
　　“正义……”
　　耳边，响起了刘隆平日那虚伪的口号声。
　　守护正义！
　　除魔卫道！
　　李皓总觉得，这话带着虚假，带着自我安慰，可这一刻……从敌人口中得知了一些东西，李皓忽然觉得，也许……刘隆比想象的更在意这个口号。
　　“黑暗永远战胜不了正义！”
　　李皓低吼一声！
　　后方，那破百武师越来越近了，语气中带着一些冷意：“你错了，胜利者才是正义！失败者才是黑暗！武师没落了，超能崛起，无数超能强者，野心勃勃！他们不甘心藏身野外，不甘心在黑暗中行走！当人的实力，超过极限，足以抵挡或者消灭持有热武器的官方，那他们……便想取而代之！”
　　“武师，一步步踏实地走，所以武师的欲望没有那么强烈，也能克制自身……超能？”
　　这位破百武师，这一刻，好像有些鄙夷，有些不屑。
　　超能？
　　一步登天，德不配位，有些十七八岁的少年，一下子成了月冥甚至是日耀，一人敌千，杀人如此的简单，如此的轻松，骤然有了这股力量，你让超能者和武师一样，甘心一步步向上走？
　　不，他们要推翻！
　　重建属于他们自己的国度！
　　这就是现在的超能领域，这就是现在的世道。
　　鬼面武师其实是不屑的，对那些骤然获得力量的超能者的不屑，然而……事实就是这么残酷，再不屑，他也得为超能卖命！
　　不甘心又如何？
　　不甘心，只能想办法让自己融入超能，跨入超能，连袁硕都失败了，官方那边，给予的支持不够，他们这些人更差，只能想办法投靠那些野外的超能组织。
　　一番追逐，这位武师不再多说什么。
　　因为快要追上了！
　　之前那些话，只是让李皓去迟疑，去考虑，也许李皓自己会送上门呢？
　　这不是不可能！
　　按照他拿到的资料，李皓是个重情义的人，为了给同学报仇，连银城古院都甘愿放弃退学，这样的人，知道了猎魔小队的意义，还愿意让他们为他牺牲吗？
　　“李皓！”
　　一步跨越，他距离李皓越来越近了，鬼面武师冷冷道：“你要因为你一人，葬送整个银城吗？刘隆不死，袁硕还在，银城还有价值，他们一死，银城……谁来抵御超能？”
　　“那时候，你就是银城的罪人！”
　　李皓面露挣扎之色，咬牙，眼睛发红，他瞪大眼睛看着那个武师，双方距离很近，他手握旋涡三代，想要射击，然而，手指都在发抖。
　　他咬着牙，怒斥道：“向黑暗妥协，只会换来更大的灾难！你们今日敢杀我……那你们明日……”
　　“愚蠢，谁会特意杀普通人取乐？杀你，那是因为你有被杀的价值！李皓，柳艳他们疯了，你不要陪他们一起疯，你未必会死，可僵持下去，超能来了，你们一个别想逃！”
　　“同为武师，我敬重猎魔小队，只要他们放下你……我可以放他们离开！李皓，这是一位破百武师的承诺，你才是关键，他们的生与死，都在你的决定中！”
　　这一刻，李皓迟疑了，咬牙，下一刻，闷声喝道：“放我下来！”
　　“闭嘴！”
　　柳艳怒斥一声。
　　李皓挣扎！
　　后面，陈坚脸都变了，怒道：“不要听他胡说！李皓，不要乱动，打乱柳队节奏！”
　　该死！
　　李皓平日里还算沉稳，今日这时候忽然给他们添乱子！
　　会死人的！
　　该死啊，这些学生党就是不可信，关键时候就掉链子，这时候李皓乱动，柳艳气息都有些不稳了。
　　而后方，鬼面武师笑了。
　　果然！
　　李皓这种重情义的人，听他说这么多，岂会不动容。
　　他喜欢这种学生党！
　　若是袁硕那种老油条，大概早就一口吐沫喷上来了，还会听他说这么多？
　　前方，柳艳因为李皓的挣扎，速度都慢了下来。
　　“李皓！！”
　　柳艳愤怒低吼！
　　而李皓还是继续挣扎着，咬牙切齿：“放我下来，你们走，我可以死，你们活下去！银城需要你们，这个世道，黑暗来袭，也需要你们为银城人点亮一丝光芒！让银城人，可以看到未来！”
　　“哪怕银城真的取缔，迁徙他乡，有你们在，银城人好歹还有靠山，还有指望……我不能因为我的自私，害死了大家，让银城再也看不到光明！”
　　李皓大义凛然，下一刻，再次挣扎起来！
　　“混蛋！”
　　柳艳被他挣扎的有些乱了节奏，气息都有些变化，下一刻，不得不把李皓放下，无法再抱着他。
　　后方，鬼面武师真笑了。
　　稳了！
　　此刻，双方距离不到十米了。
　　李皓啊，真乖！
　　还是个孩子啊，心存正义……若是20年前，他看到了这样的小伙子，会很喜欢的，甚至会考虑收徒，这样的小年轻，收下来，等自己老了，为自己撑门面，都不会背叛的，武师太需要这样的人养老送终了！
　　可惜，超能崛起了！
　　“你说过，可以放了柳姐他们！”
　　李皓要甩开柳艳的手，不愿被她继续拖着，几乎面对面地和鬼面武师交流，露出恳求的眼神：“你也是武师，冤有头债有主，你们要杀我，尽管杀！你不要变卦！”
　　“李皓！”
　　陈坚愤怒无比，他这时候，不得不一手抓着李皓，朝前推！
　　该死！
　　你到底在干嘛？
　　你指望敌人的承诺？
　　“当然，我又没疯，何必杀了他们，和刘隆为敌，和巡夜人为敌？杀你，是任务！杀他们，没有任何好处，还会得罪巡夜人，哪怕巡夜人现在无力报仇，可我真实身份被发现，只是破百，巡夜人还是能收拾我的，我可没底气得罪他们！”
　　鬼面武师语气带笑。
　　这就对了！
　　而且，他的话也是真的。
　　没有必要的情况下，杀猎魔小队的人干嘛？
　　给自己找麻烦吗？
　　就在这时候，李皓一口咬下去，咬中了陈坚的手臂，陈坚下意识地松手，李皓一甩手，另外一只手也挣脱了柳艳。
　　他甩开两人，差点和陈坚迎面相撞，险险避开了陈坚，李皓直接朝鬼面武师跑去。
　　“李皓！”
　　柳艳瞬间止步，陈坚也急忙停步。
　　雨中，李皓朝对方迎面跑去。
　　此刻，李皓面露从容，带着慷慨赴死的决心，大声道：“我留下，你们走吧！”
　　双方距离太近！
　　这话刚说完，那鬼面武师已经和李皓面对面了。
　　这一刻，这位鬼面武师，也是有些失神。
　　这家伙……真自己送上门了！
　　他怕自己撞死了李皓，他可是破百，李皓只是普通人，他急忙止步，脚下在地面上划过一道拖痕。
　　下一刻，一手搭上了李皓的肩膀。
　　脸上露出了笑容，遮掩在面具之下，可眼睛外露，此刻，李皓从对方眼神中都看出了欣喜和狂欢。
　　任务完成了！
　　他的手，很轻，仿佛李皓是瓷器，生怕捏碎了李皓，破百武师还是很强大的，重重捏下去，李皓恐怕会肩膀被捏的粉碎。
　　然而这时候，这位武师却是小心翼翼。
　　李皓却是不同……他好像站不稳，往前一冲，主动撞上了对方。
　　力气不大。
　　普通人的力气。
　　然而，练武三年的李皓，知道一点，武师，哪怕到了破百，全力以赴的情况下，其实最容易被打乱节奏。
　　只要点卡的准，打乱对方的呼吸法，虽然一时半会的没事，可等对方再次聚力，需要浪费一点时间。
　　这是上次周贺被他打死之后，李皓亲自掌握到的。
　　一般情况下，破百武师不会被人贴的这么近，还是敌人，可鬼面武师，此刻防的更多的还是柳艳和陈坚，压根不太在意李皓。
　　他抓住李皓，同时也警惕地看着柳艳他们。
　　这俩人，未必会甘心这么离开。
　　“柳艳，陈坚，你们没必要……”
　　“咳咳！”
　　被李皓撞了一下，他正说话，稍微岔了口气。
　　而这时候，柳艳怒吼一声，手持匕首，扭转身体，脚尖一蹬，直接扑杀而来，带着愤怒，带着失望，尖叫道：“我就是杀了李皓，也不会让你们得逞！”
　　她的刀，直奔李皓而去！
　　鬼面武师吓了一跳，这可不行！
　　李皓现在不能死，死了，他不但完成不了任务，还得遭受惩罚，上面说的很明白，在蓝色雨水降临之前，李皓绝对不能死！
　　他不但要负责抓捕李皓，还有保护李皓的一重意思，起码在抓捕之后，要确保李皓的安全，直到交给那些超能者。
　　鬼面武师顾不得被李皓撞了一下了，抓着李皓就往后退。
　　“保护李皓！”
　　鬼面武师低喝一声，抓起李皓，就想往后甩去，后面还有多位斩十境武师在。
　　让他们保护李皓，他得先解决了这两个疯子。
　　这两人若是坚持杀李皓，他也不会客气！
　　而这时候，他没在意的李皓，却是眼露利芒！
　　双手呈爪状，内劲涌动，在鬼面武师提起他的瞬间，双方贴着彼此，李皓好像有些害怕，下意识地双手环绕对方的颈部。
　　鬼面武师隐约觉得有些不妥，这样甩不开，会拖累自己。
　　这小子，怎么这时候这么胆小了？
　　下一刻，他好像感受到，有什么东西被撕裂了，面前的李皓，忽然脸上溅满了血液！
　　就在这一刻，李皓双手力量爆发，斩十境的实力，配合内劲二叠，他双手如虎爪，一把直接抓断了对方的咽喉！
　　太快了！
　　也太出乎人预料，鬼面武师实力比他强的多，却是一直防着柳艳他们，真的完全没有对李皓起任何疑心。
　　可就在这一刻，李皓直接抓断了他的喉咙！
　　眼神中，没有丝毫的恐惧和害怕，只有冷漠。
　　噗！
　　血液这时候疯狂溅射出来！
　　“你……”
　　一口气提起，疼痛感都没传来，鬼面武师还有力量一掌击毙眼前的家伙。
　　他抬手，就要一拳打向李皓的脑袋。
　　而就在这一刻，明明双手抓断他喉咙的李皓，忽然下面又冒出了一只手，在鬼面武师出手的刹那，第三只手一把抓向对方的裤裆！
　　男人嘛，这里……真的脆弱，破百也一样，斗千恐怕都一样！
　　“喀嚓！”
　　好像什么东西被捏碎了，粉碎的那种。
　　这一刻，那股剧痛感，超过所有一切，鬼面武师刚提起的手，压根没有力气再次提起，没有力气落下，喉咙中想发出一声惊天动地的惨叫声！
　　然而，喉咙断了！
　　“咯……嗤……”
　　他疯狂在嘶吼，泪水止不住地流下，鬼面面具都挡不住泪水下落。
　　碎了！
　　粉碎！
　　可他却是吼不出来，痛苦让他整个人都麻木了，脑子一片空白，眼前的年轻人，下手又黑又狠，撕裂了他的喉咙，捏碎了他的弟弟，粉碎的那种！
　　他身体晃悠着，下一刻，直接跪下，双手没力气做什么了，自然下落，护住了裆部，尽管知道这是无用功，他还是本能地护着。
　　双眼含泪地挣扎着抬头，喉咙里血液不断喷射，他死死看着李皓。
　　栽了！
　　就在这一刻，李皓无动于衷，后面，柳艳已经持刀杀来，一刀干脆利落无比地刺入了鬼面武师的太阳穴。
　　没有停止，拔刀，连刺多刀！
　　含泪的双眼，这一刻彻底失去了光芒。
　　死了！
　　一位破百武师，真要面对面地和柳艳他们打，死的九成九是柳艳他们，可是……他还是栽了。
　　死在了李皓手上！
　　这一切，来的太快。
　　而李皓，好像有些惊慌失措。
　　他刚刚和鬼面武师面贴面，此刻，趁着鬼面武师刚死，他一蹬腿，弹射而出，朝后方扑去，嘴上还惊叫着：“接住我，保护我……”
　　后面，那些斩十境的武师，刚刚才收到鬼面武师的命令，保护李皓。
　　虽然鬼面武师忽然半跪，可他们脑子还没回过劲来。
　　领先一人，下意识地伸手接过飞来的李皓。
　　保护李皓！
　　李皓顺势落下，和对方贴紧了身子，一把环抱住对方的脖子，惊叫道：“保护我！”
　　那人都没来得及多想，忽然感受到了一股剧痛，脖颈好像一下子被李皓给锁断了！
　　这一刻的李皓，内劲勃发，双臂如同铁箍。
　　咔嚓！
　　脆响声传出，直接用双臂熊抱对方，用熊斗术直接箍断了对方的脖子！
　　右手拔枪，对着身旁一位斩十境武师的脑袋直接开枪，没有任何迟疑，速度很快，他一手抱着这个断了脑袋的家伙，一手直接朝对方的脑袋开枪。
　　双方距离不过一米！
　　这么近，打不中那就是白痴了。
　　砰！
　　枪响，避无可避！
　　脑袋上，血液溅射，一枪直接掀翻了对方的头盖骨！
　　一瞬间，两位斩十境武师被他击杀。
　　后面，柳艳飞扑而来，在其他人惊骇的眼神下，一刀刺入一人的咽喉，左手再次拔出一把刀，双刀，另一刀刺入对方的心脏！
　　两刀毙命！
　　眨眼间，一位破百，三位斩十境就这么被他们阴死了！
　　“小心，他……”
　　斩十境的武师，足足有9人，和破百武师，也组成了一个10人小队。
　　可一下子，死了4个，最强的一个都死了。
　　剩下的6位斩十境武师，有人惊骇无比，有人慌乱的不知道该如何是好。
　　太快了！
　　就在这时候，李皓再次开枪，距离太近了，他也不想扑杀过去，还是很危险的，先开枪再说！
　　砰！
　　又是一枪，直接击中了一位武师，那边，柳艳双刀挥舞，以最快的速度，扑杀上来，一刀再次切断一位武师的臂膀。
　　剩下的6人，瞬间被废两人。
　　后面，陈坚这时候才赶到……他其实也懵，和那些武师一样。
　　他刚赶到，李皓忽然吼道：“保护我！”
　　下一刻，在陈坚愣神的眼神下，李皓忽然从怀中掏出了七八枚手雷，引线都被他用一根线串在了一起，一把拉断！
　　手雷丢下！
　　李皓转头就跑！
　　柳艳刚要对被切断手臂的人下手，余光瞥见手雷落下，暗骂一声，迅速遁逃。
　　七八枚，她只是斩十境，又不是无敌的斗千。
　　也不是超能力特殊的超能者！
　　武师，也只是凡人。
　　会炸的粉碎的！
　　她没转身逃，而是踩着一位武师，凌空朝外飞扑而去。
　　砰！
　　一声巨响传来，6位武师，三人直接被炸的乱飞，死无全尸。
　　剩下的三人，也被炸的残肢断臂。
　　柳艳和李皓一样，都被余波震的飞出去。
　　唯独陈坚，距离有点远，直到这时候才迅速反应过来，一把拖走了李皓，用盾牌挡住了溅射而来的石块。
　　砰砰砰！
　　一连串的击打声，打在了盾牌上。
　　陈坚还是有些没回神，李皓却是反身就朝后跑去，猿术爆发，身手轻盈，将一位跟在自己身后，到现在都没被炸死的家伙一把掐住！
　　双手用力，黑虎掏心，直接瞬间将对方胸口掏开！
　　血液沾满了双手！
　　内劲催动，跳动的心脏，被他瞬间打的碎裂！
　　那边，柳艳也是二话不说，转身一刀将一位遁逃的武师喉咙划断。
　　此刻，只剩下最后一位武师还活着，却是右腿被炸断，迟了一步，反而死的慢一些。
　　陈坚这时候彻底回神了！
　　暴吼一声，趁着李皓他们在杀人，直接拿起盾牌，扑了上去，一盾牌重重砸下，暴吼声不断，一下子将对方头颅砸的破碎！
　　死了！
　　这一刻，安静了。
　　李皓和柳艳浑身都是血液，雨水越来越大，迅速冲刷，将身上的血液冲走，地面上，血红色一片。
　　一位破百，9位斩十境，足足10位武师，就这么不明不白地，在这，被三位斩十境反杀了！
　　柳艳都没回神，她此刻一一开始补刀，同时，不断朝李皓看去。
　　眼神有些古怪！
　　不知道是什么意思，但是，那眼神中，好像带着格外不同的热烈和激动。
　　此战，李皓简直不可思议！


第038章 银城巡检司
　　雨水瓢泼。
　　柳艳一刀又一刀，包括跪倒在地的那位破百武师，她都一一补刀，生怕他们不死。
　　这是经验。
　　战场之上不补刀，被人反杀的情况层出不穷，随着超能出现，超能力特殊的，连心脏都能停止跳动，有时候对付超能者，恨不得将他们全部焚烧成灰烬。
　　补刀结束。
　　柳艳没受伤，只是刚刚冲的太快，被受累波及，划破了一些地方，这不算伤。
　　她看向李皓，仿佛第一次认识他。
　　之前对战周贺，李皓已经表现出了极其冷血、腹黑的性格，可这一次，要知道，他们处于下风，是逆境。
　　这样的情况下，这个刚入斩十境的家伙，居然也想着反杀。
　　而且……他成功了！
　　一位破百武师，若是不大意，不轻视李皓，在场三人联手，大概率也是被对方打爆的结果。
　　陈坚此刻也是一脸迷糊，他受伤了。
　　之前他在后面防守，这些武师也有枪械，他被子弹射中了，不过他皮糙肉厚，就后背和屁股中了枪，此刻他直接扣出了子弹，好像感受不到疼痛，也在看李皓。
　　两人这一次真的服了！
　　而李皓，看着那些尸体，陷入了沉思中。
　　想了想，看向两人：“还有手雷吗？”
　　他带的，都在刚刚扔掉了。
　　“埋伏？”
　　柳艳摇头：“只要经验丰富，不会贸然查看尸体的，都是武师，都有经验，这次只是小看了你……”
　　李皓笑了笑，他原本还想说，说不定可以阴一下超能者。
　　可想了想……超能者可能更警惕，而且能力多，手雷大概率炸不死他们，还浪费了机会。
　　“那要不填埋一下？”
　　能瞒一会算一会，一队武师死了，一旦被人发现尸体，那李皓他们的重要性就会提升许多。
　　这个不需要李皓多说。
　　柳艳补刀结束，已经开始将尸体往刚刚手雷炸出来的坑里扔了。
　　陈坚也在帮忙。
　　显然，这两人也不是第一次做这种事了。
　　李皓上去帮忙，三个人，迅速将尸体丢进去，李皓顺手在那个破百武师怀中也摸了一把短刀，他发现，有时候赤手空拳还是吃亏一点。
　　有把小刀在手，看柳艳就知道了，哪怕武师的喉咙，那也是肉体凡胎，一刀照样给你割断！
　　至于其他的东西，几人都没拿。
　　赢了，回来再找。
　　输了……那拿了也白拿。
　　足足10位武师，虽然只有一位破百，可这些人身上一定还有些好东西，可此刻，几人都没心思管。
　　大雨，对他们也很有利。
　　血水被迅速冲走，留下的脚印，也迅速消散。
　　等尸体全部扔进了坑里，没一会，坑中已经积满了水，不注意的情况下，只会当成一个小水池，这里已经快到郊外，此地出现一个小水坑，也是很正常的事。
　　柳艳和陈坚忙碌中，并不说话。
　　黑暗中，借着那微弱的月色，几人倒是可以勉强看到彼此。
　　这么大的雨，都没遮挡住天上的残月。
　　显得格外的清冷！
　　收拾完了，柳艳起身，招了招手，陈坚迅速跟上，李皓也跟了上去，三人在泥泞的路上，继续前行。
　　柳艳边走边道：“去既定地点，天王山山脚下的那处库房！”
　　“他们知道我们会埋炸药……”
　　李皓提醒了一句，肯定知道。
　　百分百的！
　　否则，他们也不会阻拦自己出城。
　　“没事！”
　　柳艳此刻好像愿意和李皓透露一些东西，雨水冲刷下，眼神清冷，却是对李皓露出了一些笑意：“老大不是那么容易被他们猜透的！不过你倒是可以知道一二，你记着一点就行，到了那，我们就有抵挡超能的本钱了！”
　　抵挡超能？
　　李皓不懂，但是能听出来，刘隆还有安排。
　　这位坐镇银城的执法队长，比想象中更有能力一些。
　　虽然此刻不知道他在哪，会不会已经出了事……可起码没看到他的尸体，大家都不会相信他死了。
　　“速度快点！趁着他们没反应过来，迅速赶过去！在他们想法中，这些武师足以擒拿我们了！”
　　“好！”
　　三人在黑暗中，迅速奔跑着。
　　陈坚的速度最慢，比李皓还要慢一点。
　　而且他毕竟被子弹击中了，伤口还在流血，跑了一会，陈坚低声道：“你们走，我来断后！先埋伏在这，若是有人追来了，我弄死他们！”
　　他速度太慢了，甚至还不如李皓，这么下去，还拖累了柳艳和李皓。
　　不如留下一搏！
　　至于离开……他没这个打算。
　　猎魔小队的任务还没完成，离开就是逃兵。
　　而此刻，李皓拍了拍脑袋，伸手抓了他一把，一股暖流朝陈坚涌去，陈坚微微一怔。
　　“没什么，特殊内劲，老师传的！”
　　陈坚疑惑，但是没说话。
　　他也感受到了这股能量的好处，一下子，伤口就不疼了，之前消耗的大量内劲，此刻也在迅速恢复。
　　李皓，有秘密。
　　当然，他没在意，也没心思在意，此刻脸色有些红润，有些兴奋。
　　这么说，他可以继续跟下去了！
　　内劲开始恢复，伤口止血，之前有些无力的他，一下子就感觉自己有了力气。
　　前面，柳艳也不说什么，一把抓住了李皓，拉着他的手，迅速奔跑，“给我来点，免得消耗太大！”
　　如此高速行进，没有补充，她也消耗不起。
　　至于找辆车……这大半夜的，还是郊区范围，不说找不到，找到了，目标也太大。
　　李皓也不说什么，一手拉着柳艳，一手拉着胖子陈坚。
　　三人形成一条线，李皓在中间，差点被两人给拉扯断，负责给两人输入一些星光能。
　　此刻，不是顾忌这些的时候。
　　此次若是失败，大家都要死。
　　若是赢了，好歹也是同生共死的战友，只是星光能罢了，李皓找个借口，他们爱信不信。
　　这时候，李皓还有心思想别的，忽然道：“老大真的是没办法晋级超能，还是不晋级？”
　　“没办法晋级！”
　　柳艳带着他跑，也回了一句：“谁傻了不晋级？别想太多了！不过他有机会晋级，他不是袁硕，巡夜人其实愿意给他多次机会，但是有个要求，他晋级后，需要留在白月城负责镇守！老大晋级，很可能会成为日耀层次的存在，而且老大消耗太大了，巡夜人需要他的帮助……可老大不愿意，所以自己离开了巡夜人，回到了这里！”
　　“行省那边希望收缩防御范围，包括银城在内，几座城市会被取缔，迁徙，巡夜人的意思是，最好给予其他超能组织一些城市和人口，认可他们的统治！”
　　李皓一怔。
　　认可？
　　什么意思？
　　柳艳一边奔跑，一边低声解释：“现在的超能组织，无法无天，其中有个原因在于，你不知道他们基地在哪，不知道他们到底多少人，不知道到底多强的实力！”
　　“让出一些城市，甚至必要的时候，可以让出一个行省给他们！让他们立国！第一，有了牵扯，他们对普通人下手会忌惮许多。第二，有了大本营，更容易精准打击！第三，这些人立国了，一些强大的灭城级武器就有作用了，而不是现在，超能来去自如……”
　　李皓考虑了一下，眼睛发亮，好事啊！
　　按照柳艳这么说，的确是好事。
　　超能组织无法无天，就是因为神秘、自由，一旦立国，反而是他们被限制的时候。
　　那时候，你再这么肆无忌惮，那就大炮轰击，灭城武器投射……
　　巡夜人的想法很好啊！
　　李皓刚这么想，柳艳就道：“这是大势所趋，无法改变！策略是对的，方案是对的，我和老大其实无力反抗，也不能反抗……整体来说，这样有利于社会稳定，稳住这些不安分因素！”
　　“可是，李皓，你要记住一点……立国需要人口，人口哪里来？现在的官方，就是普通人组建而成，所以他们在乎，所以愿意保护……你觉得超能组织的超能者，他们在乎吗？他们会经营吗？所以，哪里被放弃，哪里被留下，谁被留下……其实也代表着，这些人是被放弃的！”
　　这些人，生活在超能组织的统治下，会是什么下场？
　　谁也不知道！
　　也许过的会很幸福，也许过的如同炼狱，未来是未知的，其实对那些被留下的人很不公平。
　　然而……能怎么办？
　　刘隆所做一切，都是为了不让银城成为这被留下的城市，因为银城地处行省边缘，战略位置不重要，而且城市很小，人口很少，被放弃了……好像也很划算。
　　能牵制一些超能组织，可能是利大于弊。
　　然而，刘隆不愿意。
　　所以，他宁愿回来，自己猎杀超能者，去慢慢晋级，那时候，才有可能保全银城，不被放弃，一旦被放弃，整个银城会成为超能管辖区。
　　那时候，一旦爆发战争，银城就是官方辖制超能组织的威慑，灭城级武器，可能会用在银城头上。
　　这一切，李皓此刻还看不明白。
　　银城的高层，如巡夜人的几位巡察使，都是一清二楚。
　　猎魔小队组建，也有这方面的因素。
　　李皓还在咀嚼这一切，柳艳却是不再开口，三人速度还是很快，但是动作很小，在雨夜中穿梭。
　　此地距离他们约定的汇合地点，还有十多公里。
　　哪怕他们都是武师，在这样的环境下，十多公里，也需要时间赶到。
　　……
　　银城古院。
　　袁硕吐了口气，站了起来，他起身走到门口，看向屋外，忽然道：“我那学生，也不知是否还活着！”
　　胡浩沉默不语。
　　李梦倒是一如既往的口快，“说不定死了，要不我们出去看看，我就不信这些人敢杀巡夜人，真死了，好歹收个尸，说不定对方弱，我们还能捡点便宜，杀几个……”
　　她说的话，不好听。
　　不过听到后面一句，袁硕决定不和她计较了。
　　小丫头片子，没什么脑子。
　　但是，还有一颗未曾泯灭的热血之心，还愿意去杀几个敌人……
　　也许，巡夜人当中，也需要一批这样的热血超能，不会想太多，不会顾虑太多，就想着找机会杀几个，立立威，其实也不错。
　　像胡浩，想的就比李梦多，所以一直不说话，因为他顾忌的更多。
　　就在这时候，胡浩耳边响起一阵声音，他听了一会，叹息一声：“刘隆……快不行了！”
　　袁硕看着他。
　　巡夜人的情报体系还是不错的，城内的一些事，袁硕未必知道，巡夜人应该可以知道，因为巡检司也归他们管辖。
　　“刘隆集合老战友，击杀了三位超能，都是月冥层次的！不过这一次……这个超能组织派的人更多，现在还有多位超能者在追杀刘隆……刘隆恐怕撑不住了！”
　　胡浩说到这，沉默了下来。
　　巡检司的执法队长！
　　其实和他也算一个体系，然而……他此刻也没任何办法，这里就他和李梦，待在这不出去还能自保，出去了，恐怕只有死路一条！
　　袁硕也沉默不语。
　　刘隆快撑不住了吗？
　　自己……此刻就出手吗？
　　他深吸一口气，踏步走出，不管了，刘隆那小子虽然愚笨，可这些年，他为银城付出了不少，尽管自己觉得他的付出都是无用功，可是，不能抹杀他的贡献！
　　刘隆，自己得保！
　　……
　　城区。
　　刘隆在跑。
　　身后，超能者在追，不止一个。
　　几道红影，一次次地入侵刘隆体内，此刻的刘隆，脸色惨白，已经有些无力。
　　血液一次次沸腾，每一次都是两败俱伤。
　　那无形的东西，比超能者还要难缠。
　　该死的！
　　这到底是什么？
　　打不死，灭不掉，破百的血液沸腾，也只是驱逐出去，并不能杀死对方。
　　此刻，刘隆不去想别的。
　　去郊外！
　　到了那，也许还有机会，如果去不了……也要先缠住这些人，柳艳到了，那也是成功。
　　破百之躯，今日格杀三位月冥超能，也值得了。
　　就在刘隆准备拼死一战的时候，前方，土地震荡，土遁的鬼面提前到了，拦截在了前方。
　　刘隆面露冷色。
　　也不在意，搏杀便是！
　　就在他准备好拼死一战的时候，这一刻，忽然一声枪响！
　　这一声枪响，好像是信号！
　　就在这一刻，无数声枪响爆发！
　　黑暗之中，远处，一处高楼之上，一位身穿巡检制服的中年男子，俯瞰下方，手中握着一把枪。
　　中年男子有些微胖，肩章上，足足有三颗小剑形状的勋章。
　　一星巡检，二星巡察使，三星巡城使。
　　李皓属于一星，哪怕到了一级巡检，也是一星。
　　柳艳和刘隆，都是二星巡察使。
　　在银城，唯有一人是三星巡城使，一城之长，巡检司司长，真正的顶级大人物。
　　这一刻，巡检司司长来了！
　　让刘隆放弃李皓的那位司长来了。
　　他站在高楼之上，打响了第一枪。
　　这一刻，城内，雨中，整齐归一的脚步声响起。
　　那是成建制的部队！
　　巡检司！
　　这一刻，在刘隆走投无路的情况下，巡检司出动了。
　　“银城重地，超能勿入！违者，格杀勿论！”
　　“暴徒袭城，我巡检司责无旁贷，银城父老，今日银城祸乱起，诸位乡亲父老，紧闭门窗，一切损失，动乱结束，去巡检司报备！”
　　高楼之上，那巡检司司长，扯着嗓子高呼，声音宏大！
　　下一刻，万枪齐发！
　　下方，一队队精锐的巡检司巡检，纷纷朝那些不可思议的强者开枪！
　　有人飞天，有人遁地，有人浑身冒火，有人雷霆闪烁……
　　可是，我们是巡检司！
　　砰砰砰！
　　一声又一声的枪响，打破了死寂。
　　今晚，银城不眠！
　　高空中，一位鬼面超能，陡然怒喝：“银城巡检司！你们不过凡俗，也敢袭击超能，银城想今日覆灭吗？”
　　此刻，他朝高楼飞去。
　　抓住那个死胖子！
　　疯了！
　　小小银城，这里的巡检司居然敢全面出动，万枪齐发之下，居然在乱枪中扫死一位超能者，他们没料到，这一刻，银城巡检司敢出动。
　　这是超能的战争！
　　巡检司虽然有热武器，可一旦反应过来，红影灭杀，这些普通巡检，今晚不知道要死多少！
　　巡检司疯了吗？
　　“覆灭我们？”
　　高楼上，那胖子笑了。
　　“好大的口气！”
　　下一刻，这胖子脚下一蹬，凌空飞出，忽然从背后抽出一把长刀，借助蹬地之力，飙射而出，一刀朝那飞来的超能者斩去！
　　“记住老子，杀你者，银城巡检司木森！”
　　这胖子，正是巡检司老大，上一任巡检司司长，不少人都知道，是个高手，号称刀枪不入。
　　但是很少有人知道，这一任巡检司司长，也是个强者。
　　这一刻，木森腾空而起，一刀斩出！
　　那腾空飞来的超能者，也是脸色微变，一掌拍出，神秘能席卷，这一掌，打出了月冥巅峰强者的威势！
　　是的，飞天的超能者很强！
　　不比刘隆弱，而且还能飞天，刘隆背后有道血痕，就是此人留下的。
　　若不是刘隆熟悉地形，不断避让，早就被此人击杀。
　　而胖子木森，无所顾忌，一刀斩出，轰隆一声巨响，内劲爆发，筋骨齐鸣，一刀斩的雨水断层，直接斩的神秘能爆开！
　　就在这一刻，木森暴吼一声，“杀！”
　　轰！
　　下一刻，一枚炮弹，直接升空，就在胖子附近炸开！
　　轰隆！
　　炮弹炸开，直接将银城的黑夜打破，映射虚空，照亮了四周，那飞天强者也被炮弹炸开的余波席卷，神秘能直接溃散开，微微一滞，从空中站立不稳，往下掉。
　　“混蛋！”
　　这人怒吼一声，看向也从空中往下掉的木森，这人出击，只是为了拦下自己瞬间，炮弹炸开，炸的他身体不稳，他想把自己拉到地面作战！
　　他强行稳固身体，神秘能再次爆发。
　　他要告诉他，你想多了。
　　超能就是超能！
　　飞天遁地，无所不能，不是武师可比的，你无法滞空，而我可以！
　　就在这一刻，轰！
　　嗖嗖声不绝于耳！
　　下方，一队百人小队忽然从各处房屋中涌出，纷纷开枪射击。
　　无差别射击！
　　子弹打了上来，数量少还好，百人齐发，哪怕超能者也无法轻易躲避，何况，正在落地的木森，居然硬生生接了一枪，借着子弹的冲击力，反而没落下去，而是强行再次腾空，一刀斩下！
　　“下来吧你！”
　　木森冷冷一笑：“飞的高，蛋蛋都给你打碎！”：
　　轰！
　　超能和武道再次碰撞！
　　两人这次都没法稳住了，纷纷朝下落去。
　　这一刻，鬼面飞天者有些惊惧了。
　　一旦落地，下方百人持枪，他可能会被打成筛子，月冥也只是破百，而这个破百，不包括热武器，百人持枪，哪怕他，也无法避免！
　　“木森！”
　　此人怒喝一声，远处，有超能者同伴冷冷声传荡而来：“木森，你敢杀他，银城陪葬！”
　　轰！
　　雷霆爆发，远处那人，直接将一栋小楼轰的残缺一角，房屋开始裂开，传来一些民众的惊呼声。
　　那人看到了飞天鬼面有可能被杀，此刻，不得不用这些银城普通人威胁。
　　“让巡检司退走，否则……我们都是超能者，躲在各处，暗中袭杀，你银城如何应对？”
　　那人声音再次响起。
　　木森看着即将落地的飞天超能，再看看那边，眼中露出一抹痛苦之色。
　　这就是巡检司的悲哀！
　　他们有实力，其实可以一战，可是……超出普通人太多的超能者，一旦遁走，隐入暗中，武器没了作用，杀伤普通人起来，超乎想象的可怕！
　　这种事，发生过的。
　　否则，巡检司也不会一直如此忌惮，怕逼的这些超能者鱼死网破！
　　对方，无所顾忌！
　　而我们……却是不行！
　　木森心中轻叹一声，他没办法，正如他对刘隆说的，是保一人，还是保一城……其他人可以意气用事，上位者，其实不行。
　　刘隆，我只能做到这了！
　　“退出银城，否则，鱼死网破！”
　　木森一声暴吼：“今日你们不退走，巡检司上下，1200杆枪，30门火炮，等着和你们决一死战！滚！要战，出去战！城区死一人，那和死十人百人没有区别……别逼我们鱼死网破！”
　　“木司长，我们自然会退走！”
　　远处那人低哼一声，“我们本就无意和你们打交道，刘隆自不量力，袭杀三位超能……不杀他，不足以平息我们的愤怒，我想，木司长也不愿意看到这一幕！”
　　此刻的刘隆，早就遁逃了。
　　当巡检司的人出现，乱枪扫射，将那位土遁的家伙直接扫成了筛子，他就跑了，跑的飞快。
　　他知道，木森不能太过意气用事。
　　爆发一次，他已经高看这胖子一眼了，这是这胖子能做到的极限，此刻，遁逃到远处的刘隆，哈哈大笑：“木森，老子先出城，你好好守城！今晚，刘隆高看你一眼，来日有机会再聚！”
　　话落，他跳跃奔腾，迅速朝北城郊区跑去。
　　7位超能，被扫死了一人，飞天超能此刻也被百位巡检围着，其他人有人继续追逐刘隆，有人虎视眈眈地看着木森那边。
　　放走那位飞天超能！
　　否则，他们不会退走！
　　至于被打死了一人……这笔账，让组织去算，他们今日没有接到屠城的命令，也很忌惮，不敢贸然翻脸，一旦真引起巡夜人大规模出动，那也是两败俱伤的结果。
　　木森重重落地，砸的地面上水花四溅。
　　他揉了揉屁股，站起身来，看着不远处也跌落在地的飞天超能者，眼中杀意闪烁，他想宰了这家伙。
　　这家伙，要不是出其不意击落了他，其实超级难杀！
　　现在，最好的机会。
　　否则，一个飞天超能者，刘隆躲哪都不行。
　　飞天能力，太可怕了。
　　可以跟踪、锁定、追查、避难……
　　要不要杀？
　　杀了，那些超能者大开杀戒怎么办？
　　“让出一条路，让他走！”
　　这一刻，木森还是放弃了。
　　银城……他得守住！
　　至于巡夜人后来报复，那没用，今晚若是银城死伤惨重，巡夜人就算真和对方杀个鱼死网破，那也没意义了。
　　被围在中间的超能者，此刻鬼面下露出一抹讥嘲之色。
　　一声轻笑，低微地传出。
　　刚刚，他也以为自己死定了，可现在……果然，凡俗就是凡俗，忌惮太多，终究还是不敢杀他！
　　等这次任务结束……等着吧！
　　今日不方便对付这个胖子，等忙完了这事，抓住了李皓，那时候再和这胖子算账。
　　“司长！”
　　四周，有巡检愤怒无比！
　　放走？
　　这家伙，威胁太大了，他们今晚也有人一直在暗暗观察，执法队长刘隆，最大的威胁就是此人！
　　此刻好不容易击落了他，就这么让他走了？
　　虽然此刻刘隆逃了，可是，能逃多远？
　　有这人在，哪怕逃了，也很快会被追上的！
　　“放他走！”
　　木森有些烦躁，有些恼怒，他知道，他很愤怒，可他没办法。
　　那几个超能者，此刻一直不走，那个释放雷霆的家伙，此刻不知道躲在哪，等着随时雷霆一击，劈碎一些房屋，劈死一些居民。
　　在这黑暗中，很难抓住他们。
　　到时候，死伤太惨重了，他无法为了刘隆几人，不顾银城百姓。
　　“木司长，再会！”
　　这飞天超能者，笑了一声，再次腾空而起，走了！
　　上百条枪，那又如何？
　　我又不是一人！
　　这也是团队的好处，若是一人，今日他就栽了，可他有团队，那些人正在帮他威慑巡检司，让巡检不敢动自己。
　　就在这飞天者刚腾空的刹那，忽然，一道如同闪电的人影腾空而起，一拳打出！
　　这一拳，如同雷鸣！
　　轰！
　　空中，那人直接炸裂开，四分五裂，尸体洒落一地！
　　“啊！”
　　有人尖叫，那是四周一些暗中偷看的居民。
　　空中，白发苍苍的袁硕，蹬地而起，一拳打爆了这位飞天超能，口中鲜血四溢，带着一些冷意，一些嘲讽：“老夫不怕！本就将死之人，还能临死搏杀一个畜生，值了！”
　　话落，袁硕背负长刀，踩着四周高楼，在雨夜中迅速穿梭，朝刘隆追去，笑声传荡四周：“刘家小子，大难当头，老夫来救你！银城地界，破百没几人，你敢战，老夫亦不惧！”
　　“袁硕！”
　　直到这一刻，一声怒吼才从城内传出。
　　雷霆超能者，愤怒无比。
　　他没想到，这一刻，袁硕居然出手了！
　　死了两个！
　　加上之前三人，一下子折损了一半的人手！
　　“该死！”
　　“追！”
　　下一刻，数道人影迅速追击，一个个都愤怒无比，袁硕将死之人，居然敢在此刻出面搏杀，银城这些武夫，胆子太大了！
　　而远处，胡浩和李梦都是脸色异样。
　　好快！
　　刚刚一眨眼功夫，袁硕就踏空而走，如同飞鸟，直接腾空，一拳打死了那位月冥！
　　这……老头子不是快死了吗？
　　没想到居然还有一战之力！
　　下一刻，两人变了脸色，怎么办？
　　这下麻烦了！
　　跟还是不跟？
　　不跟，袁硕死了，他们也没法交代，可跟上去……会不会引起巡夜人和对方组织的超能大战？
　　他俩正有些迟疑，远处，木森看到了两人，忽然冷冷笑道：“不跟着还留下来吃夜宵？你们不敢轻易动手，他们就敢？真和巡夜人搏杀，他们就稳赢？蠢货！”
　　两人面红耳赤！
　　被骂了！
　　“走！”
　　胡浩也能飞天，抓起李梦，迅速朝远处飞去。
　　正如木森所言，他们不敢轻易出手，那些人也不敢轻易对他们动手，否则，引起两大势力的战争，谁也承担不起这样的责任。
　　“司长！”
　　有巡检看向木森，带着一些愤怒，就这么放走了那些人？
　　虽然刚刚的飞天者被袁硕杀了，可……这不是他们杀的，他们还是意难平！
　　眼睁睁地看着那些人追杀执法队长，大家太不忿了！
　　我们人多枪多，事实证明，枪多了，那些人……也不是不能杀！
　　木森摆摆手，有些意兴阑珊。
　　他看向远处，有些自嘲，有些无力地朝巡检司走去。
　　不行了！
　　刘隆，你恐怕要完蛋了，我感受到了，一股更加强烈的神秘能在波动，可能是日耀层次的强者来了！
　　“鸣枪！”
　　木森一边走着，一声放声高喝：“记住今日之耻辱！记住，超能不入城，待到超能入城之时，我银城儿郎，必将浴血奋战，容不得你们嚣张！”
　　是威慑，也是无奈。
　　只能吼几句，发泄一下憋闷的心情。
　　这位巡检司司长，这一刻，有些悲哀，堂堂一城之司长，却是被几位超能逼的不敢缉凶……真他么憋屈啊！
　　下一刻，木森走到一处街道，手中拿着长刀，看向长街上被羁押的一些人，懒得说什么，手持长刀，一刀一个！
　　仿佛听不到哀嚎声！
　　仿佛看不到血液溅射，就这样木然地一刀一个，一连斩下了十多个头颅，语气森冷无比：“刘隆不计较，我计较！超能，我今日杀不了，杀你们这些内鬼还是没问题的！也不看看，这到底是谁的地盘，也敢在我的地盘上，给那些家伙卖命！”
　　一个个头颅落地，木森这才发泄了一阵火气，下一刻，看向远处，眼中流露出一些无奈。
　　当然，还有一些期待。
　　王明和他背后那家伙去了吗？
　　希望巡夜人这一次给力一点，再不雄起，都快被人欺负到头上来了。
　　对方还真来了日耀层次的存在！
　　也不知道能不能对付！
　　至于刘隆……希望人没事吧！
　　此刻，这位胖乎乎的，平日和气的司长，直接踩过那些尸体，顺带着擦了擦脚上的鲜血，显得冷血无比，一边走着，一边摇头，袁硕凑什么热闹！
　　老头子，都快入土了，非要掺和进去，今晚这一战结束，他就是不被超能杀了，自己可能也活不了了！
　　“待我一步跨前尘，敢将日月换乾坤！”
　　雨夜下，胖乎乎的木森，唱着小曲，仿佛刚刚的一切都已过去，胖脸上满是逍遥。
　　走到之前的大教堂，一挥手，迅速有几人冲了进去，手持各种仪器，迅速收集那些死去超能的神秘能。
　　“刘老弟，你要是活着就还你，死了……我的了，我也需要啊！”
　　木森叹息一声，又笑了起来。
　　你死了，我就拿着了，待我跨入超能，给你报仇！
　　银城，也不止你刘隆一人，别真以为自己了不起，没老子暗中支持你，你他么哪来的那么多武器弹药，哪来的那么多人不怕死，一直加入你猎魔小队！
　　再次扭头朝北城方向看去，木森笑脸依旧，眼中却是只有冷冷的杀意。
　　这些人，鬼面，我都记住了！


第039章 击杀红影
　　北郊。
　　李皓三人极速奔跑，消耗很大，但是恢复的也很快。
　　城内的枪声，他们听到了。
　　柳艳脚步微微停滞，扭头看了一眼后方的银城，露出一抹说不出是嘲讽还是唏嘘的笑容。
　　巡检司，终究还是出手了。
　　在银城，有这个实力，发动这么多人持枪威慑的，也就巡检司那个胖子了。
　　“老大要脱困了！”
　　柳艳迅速说了一句。
　　那个胖子顾忌太多，也许不会轻易动手，可最起码能保证一点，刘隆在城内不会被杀。
　　“巡检司？”
　　李皓也反应了过来，有些意外。
　　巡检司插手了？
　　这的确是他没想到的。
　　“嗯，应该是！”
　　柳艳继续奔跑，一边跑，一边低声道：“巡检司的那个胖子，咱们的上司，你小心点，别被他卖了还给他数钱，不是个好人！”
　　李皓见过木森！
　　他入职没几天，木森曾亲自来看过他，还夸奖过他，很和善的一个人，在巡检司名声也很不错。
　　只是李皓没想到，平日里不声不响的木森，今晚居然敢插手超能的事？
　　“司长也是武师？还是超能者？”
　　“武师！”
　　柳艳迅速回复：“超能者几乎都在巡夜人，巡检司一般留下的都是普通人，司长大部分都是武师，也有一部分不是，是纯粹的普通人。”
　　李皓没再问。
　　此刻，也不是问的时候。
　　三人继续疾驰。
　　片刻后，跨过了一片荒草地，再往前一千多米，就是一个大库房了。
　　再前方，隐约可以看到一座山的雏形。
　　那是天王山！
　　刘隆这次选择的地点，就是这里，李皓不清楚到底为何非要来这集合，不过此刻的他，只能选择相信刘隆。
　　快到了！
　　而就在这时候，柳艳忽然在荒草中蹲下了身子。
　　陈坚也迅速蹲下，两人直接拉扯的李皓也蹲了下来。
　　没有动静！
　　李皓环顾一圈，没有发现任何东西。
　　然而，他相信柳艳的判断，所以也是一声不发，蹲在一人高的荒草地中，雨水还在继续，压下了他们压倒荒草的声音。
　　就这样，过了大概30秒左右，雨夜中，忽然传来一声枪响声！
　　大雨压下了枪响声，却是依旧能隐约听到那闷响。
　　柳艳没说话，只是蹲的更低了。
　　陈坚则是朝李皓打了个手势，李皓看懂了，高个子……吴超！
　　是吴超他们来了！
　　吴超、云瑶他们离开去接应队长了，一直没有出现，李皓也担心他们出了事，现在看来，人还活着，只是好像被人缀上了。
　　“汪汪汪！”
　　雨夜中，一条黑狗，也在不断低鸣，隐约传入李皓耳中。
　　黑豹！
　　……
　　此刻，吴超脸色惨白，不断剧烈喘息。
　　他此刻已经抱不动云瑶，拖不动黑豹了。
　　这时候，倒是黑豹还有点精力，不断低声咆哮，好像在威慑什么东西。
　　云瑶的眼镜，早就被她丢下了。
　　她看不到红影！
　　不过，她能知道红影在哪，黑豹叫的方向，就是红影所在的地方。
　　云瑶个头不高，此刻依旧背着自己的医药箱。
　　看了一眼吴超，吴超受伤了！
　　有超能者一直跟着他们！
　　不过大部分都被队长引走了，原本跟着他们的有两位超能，之前城内出了事，离开了一位，但是此刻还有一位超能者一直在追杀他们。
　　“你去集合地点……”
　　瘦弱的吴超，脸上露出一抹潮红色，雨水从脑袋上滴落，夹杂着一缕缕红色。
　　那是血液的颜色！
　　他手上了，而且受伤不轻。
　　身后跟着的那位超能，速度和他差不多，双方其实并未靠近，可一直追踪下来，哪怕有黑豹指路，他们也被红影侵入过几次。
　　吴超不是刘隆，他没办法像刘隆那样，用内劲沸腾血液，逼迫红影退出。
　　他被红影从内腑烧伤了，连头部都好像被烧穿了。
　　雨水滴落，带走了一缕缕血液。
　　云瑶没说话，迅速打开医药箱，取出了一枚小小的水晶球，一把塞进了他嘴中，吴超也不说什么，一口吞下，下一刻，脸色愈加潮红起来。
　　不止如此，他的气血也开始沸腾，只是身体上，皮肤被撕裂，血液流的更快了。
　　云瑶迅速帮他处理了一下伤口，手中溢散出一股淡淡的能量波动，勉强将伤口愈合，声音有些疲惫道：“走，先去集合点，后果你自己知道！”
　　什么后果？
　　吞下那枚水晶球的后果！
　　吴超笑了，笑的有些幽冷。
　　后果……他自然知道，这水晶球是毒药，也是良药，激发潜能，时间长了，人也废了。
　　可是……此刻谁在乎这个？
　　这时候的吴超，好像恢复到了巅峰期，力量、速度回归，他一手抓着云瑶，一手抓着黑豹，迅速朝远处的库房飞奔而去。
　　速度再次恢复了巅峰。
　　片刻后，一道身影一闪而过，身上隐约流露出幽蓝色光芒。
　　戴着鬼面面具，超能者追来了。
　　从城内追到此地，他居然没能追上一个斩十境……虽然那家伙也就速度快一点，可能逃这么久，也是出乎鬼面的预料。
　　“那条狗……”
　　原本，他不在意那条狗，可此刻，幽蓝鬼面有些疑惑。
　　他感觉，那条狗可能有些特殊，对方好像可以看到常人看不到的红影。
　　红影多次追杀，贴近了对方，结果大多数时候都被避开了，就伤到了吴超一次。
　　斩十境，按理说是避不开红影的。
　　连刘隆都无法避开，只能硬扛！
　　可那条黑狗……真有意思。
　　“要成精的黑狗？”
　　“还是说，黑狗本就特殊？”
　　幽蓝鬼面也搞不懂，红影很特殊，他们鬼面其实也不是太了解，虽然他掌握了一条红影，可不代表他什么都知道。
　　此刻，他身上一股淡淡的神秘能波动了起来，下一刻，红影迅速浮现，再次朝远方追去。
　　……
　　荒草地中。
　　柳艳一声不吭，哪怕吴超几人迅速从他们前面奔驰而过，她也没有出面。
　　此刻的她，比之前好像有了底气。
　　这一刻，连呼吸声都被她屏住了。
　　一看她这样子，李皓知道，柳艳想偷袭追来的超能者。
　　之所以确定是超能者……因为李皓看到了！
　　是的，雨夜中，太明显了。
　　黑暗中，远处有一道月华般的光芒闪烁，那是神秘能，月冥境！
　　李皓可以看到神秘能，这一点，是其他人不知道的。
　　“超能者！”
　　这次不是武师，追杀吴超他们的人，是一位超能者，当然，也只有一位，月冥境。
　　堪比破百的存在，甚至比破百要难缠的多。
　　柳艳一个斩十境，想偷袭对方。
　　很难！
　　超能者比破百还要难对付！
　　显然，之前的成功，让柳艳胆子大了，这一刻，柳艳忽然回头看李皓，那眼神……
　　李皓读懂了！
　　他有些僵硬，姐姐，别闹。
　　柳艳显然过分的高估李皓了，她这意思，是想李皓学刚才那样，现在走出去，演个戏，看看能不能骗到追杀者！
　　可是……不一样的！
　　因为这时候的李皓，顺着那团光源，在黑暗中，也看到了一抹红色。
　　红影！
　　这是今晚第一次看到红影，也是给李皓带来很多恐惧的红影。
　　没人可以看到！
　　哪怕刘隆，也没办法对付红影。
　　老师也说，这是涉及精神层次的存在，只有到了斗千层次，才能对付。
　　李皓下意识地摸了摸怀中的玉剑。
　　要对付红影，也许只有这把剑才行。
　　可就算能对付红影，要知道，对方还跟着一位超能者，月冥层次的，柳艳他们根本不是对手。
　　眼看着柳艳好像想要冲出去……李皓死死拉着她！
　　不能动！
　　这些超能者，一旦红影在身边，相当于多了一双眼睛，还是360°的那种。
　　红影可以飞天，可以无形无色，悬浮空中，观察四方。
　　城内被杀的几个超能者，要不就是红影跟着刘隆，要不就是红影放的太远，没注意到普通人，所以这才被击杀了，否则，有红影当眼睛，其实很难杀死这些超能者。
　　李皓这时候已经看到了红影在空中悬浮，哪敢让柳艳冲出去，那时候就不是埋伏了，而是送死！
　　她一动，红影一定可以发现她！
　　柳艳侧头看李皓，李皓轻轻指了指半空，柳艳一怔，意识到了什么，有些震撼。
　　什么意思？
　　李皓是说，那无形的精神层次存在，就在附近？
　　可是……在他们的想象中，这种东西很难见，应该只有一个，此刻应该在城内跟着刘隆才对，怎么可能会出现在这？
　　斩十境的柳艳，根本一点感受不到对方的存在。
　　直到这时候，柳艳才感受到了巨大无比的压力。
　　那东西，不止一个！
　　如果李皓不说，她真的冲出去了，偷袭对方……大概还没靠近对方，对方早就发现了，必死无疑！
　　而李皓，此刻也在想着办法。
　　有红影在身边的超能者，太难对付了。
　　本来超能者就强大，又无法偷袭，红影也具备杀伤力，反而是超能者更容易偷袭他们。
　　也就刘隆不按套路出牌，直接在城内发动了大规模的热武器攻击，否则，真要面对面，他压根没什么希望，迅速击杀三位超能者。
　　李皓抬头朝光源那边看去。
　　超能者在他眼中，再隐秘，那也是灯泡，他倒是一点不怕超能者偷袭自己，主要还是红影，这才是麻烦。
　　土遁也好，还是其他，李皓只要能看到神秘能，就能发现这些家伙。
　　就在李皓和柳艳他们思考中，红影在前面迅速飘过，李皓一动不敢动，躲在草丛中安静的吓人，任由冰凉的雨水沾满全身。
　　很快，带着月华的光源也渐渐赶到，跟着红影一起离去。
　　直到他们消失了，李皓这才轻轻吐了口气：“追吴大哥他们去了！”
　　柳艳脸色凝重，侧头看向李皓，低声道：“你阻拦我，是因为上次你遇到的那东西在附近？”
　　“嗯！”
　　李皓点头，“我可以感知到它的存在！”
　　没说能看到……其实也无所谓了。
　　到了这时候，都一个样。
　　柳艳也不细问，眉毛皱起：“那怎么办？我看吴超那样子，应该是吞食了潜能丹，那是云瑶制造的，利用神秘能激发潜能的，但是持续不了太久，吴超很快会彻底废掉！”
　　此地距离库房还有一两千米，在这时候，赶到其实也快。
　　可吴超他们就算赶到了，也来不及准备，那个超能者跟的太近了。
　　要是被追上了，那两个人都要死。
　　李皓此刻尽量不去想老师的事，迅速思考了一番，问道：“你们几个联手，可以对付月冥吗？”
　　没有刘隆的猎魔小队，能做到吗？
　　能的话，他可以尝试对付红影。
　　怀中玉剑就是底气！
　　当然，不是百分百确定。
　　“难！”
　　柳艳说着，又道：“但是不是没希望，主要在于你……那特殊的内劲！我现在几乎没消耗，这个超能者从城内追到现在，神秘能也不是无限的，他应该消耗不小，看吴超那样子，双方也有博弈。如此一来，只要他在月冥层次走的不是太远，未必没机会！”
　　陈坚也迅速接话：“我伤势差不多好了，只要这个家伙不是那种特殊元素攻击能力，纯粹的物理攻击强大，我能挡住！”
　　此刻，两人都看向李皓，看向这个新人。
　　不是李皓强大，而是李皓有神秘手段，这时候，两人都寄希望李皓能有手段对付敌人。
　　原本，他们是来保护李皓的。
　　可现在，倒是反过来了，他们还得靠着李皓的特殊能力，在这危险中保命。
　　“姐，库房中到底有什么手段可以对付超能者？总不能就这么跑进去等死吧？”
　　李皓还是追问了一句。
　　若是进去只是等死……那非要跑那去干嘛？
　　至于埋藏炸药……人家超能者也不傻，也能猜到。
　　何况，真炸了，大家一起死，这是最后的手段。
　　“冰晶罩！”
　　柳艳还是直接说出了结果：“库房中，我们利用冰晶，制造了一个特殊环境，冰晶可以隔绝神秘能，你是知道的！”
　　李皓心中一动，他想到了之前吸收神秘能的时候，被隔绝的神秘能。
　　冰晶罩？
　　罩住了库房吗？
　　可是，不是说冰晶很难得吗？
　　哪来的那么多冰晶，能把那么大的库房罩住？
　　柳艳迅速道：“制造的范围不大，就一小块区域，在那，可以隔绝超能伤害！没了超能力，超能者还不如武师！当然，范围太小，并非整个库房，我们必须要进入那个区域，再想办法引来他们进入才行……”
　　“那怎么不布置在城内？”
　　李皓还是疑惑，跑这么远，就为了这个？
　　柳艳解释道：“边走边说，我怕吴超撑不住了！”
　　三人迅速起身，朝前方追去，一边奔跑，柳艳一边低声道：“城内不方便使用大范围的杀伤性武器！另外，这地方的冰晶，是很难搬回去的！太容易破碎了，这里的冰晶，其实不是真正意义上的冰晶，而是之前我们杀死的一位超能者，临死的时候用超能制造出来的一种特殊冰晶……”
　　李皓似懂非懂，但是他知道，好像只能在这，才能设下埋伏。
　　刘隆想在这决战，就是为了利用神秘能隔绝的特征，对付那些超能者。
　　“为何不制造冰晶铠甲之类的？”
　　李皓这时候还是多问了一句，因为冰晶可以隔绝神秘能的话，有这个，那超能者伤害力会大大削弱。
　　“制造不了！冰晶一点也不坚固，只是材质特殊，但是你制造成铠甲，先不说能不能制造出来，就算能，对方不用超能力，稍微动一下，都可能打碎那玩意……只有在一些固定的地方，才能使用，不然你自己移动过程中就可能破碎了冰晶！”
　　李皓明白了，不再询问。
　　三人继续奔跑。
　　此刻，前方的库房，隐约已经可以看到了。
　　而库房外，吴超那幽冷如鬼嚎的声音也在雨中响起：“孙子，还敢跟来？这地方，埋下了无数炸药，你敢进来，老子就引爆炸弹，同归于尽！”
　　库房外。
　　吴超几人已经跨入敞开的库房中，喘息声不断，吴超七窍都在流血，药效快过去了。
　　库房外，那幽蓝超能者，将雨水隔绝在外。
　　他没进去，他知道，此地可能真的埋藏了大量炸药，但是……这些武夫，太小看超能者了，也太小看自己的组织了。
　　此刻，红影正在朝库房进发。
　　炸药？
　　可笑！
　　你能炸死红影吗？
　　“汪汪汪！”
　　黑豹开始示警，有些紧张，红影来了！
　　吴超和云瑶都没有对付红影的手段，此刻，哪怕那超能者不进来，一旦被红影闯进来，什么炸药都没用，只会将他们自己炸的粉身碎骨！
　　“本来和你们无关的事，非要多管闲事！”
　　仓库外，幽蓝鬼面超能冷冷说了一句。
　　又看了看云瑶，“你那水晶珠，还有多少？都使出来！”
　　之前，就是云瑶用那个炸飞了红影。
　　这也是难得一见的，可以伤害到红影的东西，可他笃定云瑶不会有多少，之前用的，可能是全部了。
　　那东西和神秘能有关，猎魔小队不可能有太多。
　　库房中，云瑶脸色如常，手中取出了一枚水晶珠，也不说什么，下一刻，再次沿着黑豹狂吠的方向，丢出了水晶珠。
　　砰！
　　一声巨响，水晶珠炸开。
　　云瑶看不到结果，看不到成果，可黑豹叫声小了一点，显然，红影还是被逼退了。
　　然而云瑶自己知道……这只是开始。
　　那东西，她的确没多少了，此刻身上还有三颗，然而这无形的东西，又炸不死，比超能者还要难缠。
　　“李皓呢？”
　　外面，那超能者也不着急，这几个人被堵在这了，逃不了的！
　　他更疑惑，李皓一伙人呢？
　　鬼面组织的那些武师，也都没了踪迹，难道出事了？
　　武师……果然都是废物。
　　足足10位武师，还有一位破百层次的，只是去抓捕两位斩十境和一位普通人，这都能失败？
　　就在这时候，他眼神微动。
　　扭头朝后方看去。
　　这一次，李皓三人出现了，好像并未感受到红影的存在，也好像无意间闯了过来，看到这鬼面超能，李皓脸色一变，柳艳也是双手持刀，面色凝重。
　　“都来了！”
　　那超能者忽然笑了，“刘隆倒是有些本事，到现在好像还活着！你们也不错……云鬼他们呢？”
　　显然，他问的是那几位武师。
　　柳艳和陈坚几人，不太像经历过大战的样子。
　　他一眼就看出几人好像都没受伤，柳艳内劲涌动，这样的情况下，显然不可能经历过一场鏖战，那鬼面组织的武师去哪了？
　　好歹也有一位破百武师，9位斩十境，不至于迷路了吧？
　　当然，不好说。
　　雨下的这么大，还是晚上，真要迷路了……那就可笑了！
　　此刻，李皓有些紧张，因为随着他们到来，他看到红影正在朝自己这边飞来，仓库中，黑豹叫唤了几声，云瑶有些着急，“小心有鬼东西靠近你们！”
　　吴超也是满脸是血，焦急吼道：“那东西无形无质，感受不到，看不到，一旦入体，五脏焚烧！”
　　麻烦了！
　　柳艳手持双刀，站在李皓前面，警惕万分，看着那超能者，冷冷道：“再神秘的东西，也是人控制的！杀了你，我想那东西也会消失！”
　　说罢，柳艳低喝一声，一脚蹬地，快速无比，手持双刀朝对方杀去！
　　陈坚手握盾牌，也是猛烈冲锋而去！
　　没办法！
　　按照李皓所说，这时候，偷袭什么的没用，最好的办法就一个，他们牵制这个超能者，李皓想办法弄死红影……
　　弄死了红影，这个超能者便失去了最大的保障。
　　那时候，才有希望杀了这个超能者。
　　而柳艳冲杀上去的瞬间，红影便朝柳艳冲去。
　　这时候，后方的李皓，忽然转身就跑：“你们挡着，我去找救兵！”
　　他跑了！
　　超能者原本想先解决了这几个斩十境猎魔小队的家伙，结果看到李皓跑了，也有些恼火。
　　他们这次的任务目标就是李皓！
　　这些猎魔小队的人可以不杀，李皓……不能跑！
　　红影迅速朝李皓追去！
　　一个普通人，逃不过红影的追杀，只是此刻不能杀了李皓，他给红影下达了指令，先缠着李皓，控制住李皓再说。
　　他最担心一点，李皓别一不小心，自己把自己跑丢了，或者把自己弄死了，那才是大麻烦。
　　“汪汪！”
　　这一刻，黑豹猛然冲出，朝红影追去。
　　吴超和云瑶也想过去，可没机会了，这位月冥境的超能者，冷哼一声，空中无数雨滴，瞬间化为利剑一般的杀伤性武器，朝几人飙射而去！
　　控水！
　　砰砰砰！
　　陈坚的盾牌上，瞬间被无数雨滴打的坑坑洼洼，杀伤力极强，若是肉体的话，恐怕会留下不少血洞。
　　“一起上！”
　　柳艳怒喝一声，一刀刺出，“先不管李皓，这些家伙现在不会杀他，他们在等时机！”
　　“聪明！”
　　被众人围绕的超能者，笑了一声，也不在意。
　　猜到了，那又如何？
　　一挥手，他面前形成了一面水盾，柳艳一刀刺入，只是将水盾刺破，力量已经耗尽，却是无法靠近对方。
　　“武师的时代，过去了！”
　　超能者轻笑一声，再次挥手，神秘能爆发，这一晚下雨，也是他的战场！
　　在这，他可以发挥出更强的实力。
　　水箭四射！
　　陈坚怒吼一声，手持盾牌顶上，猎魔小队的配合还是不错的，吴超也是强忍内腑剧痛，如同幽灵一般，手持一柄乌黑色的小剑，迅速环绕对方，寻找机会刺杀！
　　四位斩十境武师，联手对付一位月冥境超能，却是瞬间落入了下风。
　　不过四人配合默契，又有陈坚抵挡在前，对方的水箭杀伤力是强，却是没有呈现出火焰那种特殊性质，陈坚倒是勉强可以支撑一会。
　　柳艳此刻也是战力全开，一双大长腿，鞭抽而出，抽的水盾破碎，双刀迅速刺入！
　　五人战成了一团！
　　……
　　远处。
　　李皓疯狂地跑，而红影速度却是很快，眨眼间，就追上了李皓。
　　后方，黑豹也迅速冲来，一个劲地狂吠。
　　对着红影狂吠！
　　李皓这时候停下了脚步，看了看四周，再看看追来的黑豹，有些无奈，你叫什么，我看得见！
　　关键在于，你叫也没用，红影你又伤不到。
　　他一手握着胸口的玉剑，有些紧张。
　　李皓不知道，到底有没有用，要是玉剑也没办法击杀红影……那只能等老师来救命了吗？
　　红影好像没什么意识，只会接收指令。
　　此刻，见李皓停下了，红影迅速靠近李皓。
　　李皓汗毛竖起！
　　他没有躲避，红影可能是这次最难缠的东西，比那些超能者还要难缠。
　　不弄死红影，这次恐怕还真有些麻烦。
　　“汪汪汪！”
　　黑豹再次狂吠起来。
　　李皓顾不得黑豹了，他拽下了链子上的玉剑，两根手指头紧紧地捏着，剑尖对准了红影。
　　能不能干掉红影……就看这一次了！
　　这玩意，当初烧死了自己的好友，虽然不知道是不是同一个，可红影都该杀！
　　就在红影贴近自己的刹那，李皓一咬牙，一剑戳了下去！
　　“……”
　　无声无息，红影好像没有受到任何伤害，没有作用。
　　李皓心中一惊！
　　没用？
　　不可能啊！
　　之前几次，玉剑好像自己都要动手了，怎么可能没用？
　　可事实就是如此，一剑刺出去，穿过了红影，压根没有任何作用。
　　“不对……还处于封印状态？”
　　“血脉……解封？”
　　他想到了当日老师说的，玉剑应该被封印了，想解封，要不一剑戳自己的心脏，取心头血，要不就血脉沸腾，达到一个层次，也许可以解封玉剑。
　　这一刻，李皓气血沸腾了起来！
　　他只是斩十境，哪怕沸腾，也远不如刘隆那样，可以直接逼退红影。
　　可血液沸腾的这一刻，李皓好像感受到了一点特殊，手中的玉剑，好像微微颤动了一下。
　　“杀！”
　　李皓闷喝一声，一剑再次刺出！
　　这一次，有感觉了！
　　红影刚贴近李皓的胸口，被这一剑直接刺中，嗤嗤声瞬间爆发出来，一股股红色血烟开始冒出。
　　而这一刻，红影好像从无形化为了有形的东西。
　　李皓因为一直可以看见，他不知道红影是不是现形了！
　　可他感觉，红影好像比之前清晰了许多。
　　就在这时候，后方，黑豹忽然挥舞着狗爪子，一下子扑腾上来，狗爪迅速挥动，锋利的爪子，一下子抓中了红影！
　　噗嗤一声，一下子居然将红影抓出了一道裂痕。
　　黑豹狗眼中好像也露出了喜色。
　　可以？
　　而李皓，二话不说，双指捏剑，内劲爆发，再次猛烈刺出！
　　噗嗤！
　　一剑扎中了红影，红影身上再次冒出一股股血烟，此刻，红影好像感受到了危机，开始想要逃离，后方，黑豹狗爪子再次挥舞，硬生生将对方打了回来。
　　下一刻，李皓忽然收起了剑，一拳打出，这一次，真正打中了红影！
　　红影，现形了！
　　小剑，居然让红影呈现出了实质上的形体，这红影好像也不是太强，只是很难杀，可李皓和黑豹攻击，都能造成伤害，每一次都会打的一缕缕血烟冒出！
　　“原来……你就这样？”
　　这一刻，李皓忽然笑了。
　　我被吓了一年，感情……就这？
　　这么弱？
　　亏我以为你多厉害，红影就这水平？
　　斩十境的水平，只是太过神秘，一般人看不到，没办法对付而已，难怪红影在，这些人都没能杀死刘隆！
　　“去死吧你！”
　　李皓疯狂攻击，手中出现了一把刀，刚刚从那武师身上拔下来的，对着红影一刀又一刀，原本和人体差不多大的红影，很快被他和黑豹打的四分五裂。
　　只是，这些红色烟雾，好像又开始在缓缓汇聚。
　　李皓有些皱眉，真的不死不灭吗？
　　这都打不死？
　　这鬼玩意，到底是什么？
　　小剑好像没有彻底解封，破了对方的隐身，感觉就没啥作用了，难道说，真的搞不死这玩意？
　　就在这时候，一股淡淡的血色红烟，落在了李皓手上。
　　李皓一直在运转五禽吐纳术，玉剑能一直在他体内运转，就在红色血烟落在手上的刹那，忽然被李皓吸收进入了体内。
　　与此同时，体内，玉剑能和血烟混合，陡然形成了一股特殊的能量。
　　这股能量，极其的特殊，不是强化身体，也不是强化五脏六腑……这些血色能量一下子融入了血液之中，之前换血之后，李皓就觉得自己血液里面都蕴含着能量。
　　而这一刻，血色能量进入，一下子让血液再次沸腾起来！
　　“嗯？”
　　李皓一愣，这……红影也是一种特殊能量？
　　他感受到了血液的力量强大！
　　一瞬间，他眼睛红了！
　　武师，强筋骨，壮内劲，换新血，练皮肉……
　　血液，其实最难强化了。
　　这玩意，是能量？
　　也能被玉剑能中和，形成特殊能量被自己吸收？
　　天！
　　李皓眼中顿时露出狂喜之色，他刚刚还在头疼，如何对付这玩意，好像打不死一样，可是……我吸了这些能量，我看你怎么复活！
　　五禽吐纳术全开！
　　李皓一把抓住红影，就开始狂吸！
　　老子吸死你！
　　砰砰砰！
　　血影剧烈挣扎，好像感受到了危机，人影一般的血影，这一刻，一缕缕红色烟雾不断飘散，朝李皓涌去！
　　而李皓的血液，开始剧烈沸腾起来！
　　上次强化了一下脾脏，他就有过这样的经历，只是那一次吸收的能量太少，换血的效果不算太明显。
　　可这一次，这红影的能量极其充足。
　　李皓全身毛孔都在冒血！
　　可新生的血液，却是不断涌现，明显可以感受到，血液如同岩浆一般，在体内喷涌而出，李皓忽然感觉全身都是力量！
　　“吸！”
　　李皓狂喜，这一刻，他忽然觉得，红影可能是自己强大的关键！
　　到现在，还没吸完一个红影的十分之一，他就感觉自己变强了，那吸收了一整个呢？
　　这一次……来了多少个？
　　这一刻，他巴不得红影来了几十个……都给我拿来，我全给你们吸了！
　　咚咚咚！
　　心脏剧烈跳动，血液如同水流，在体内疯狂涌动，李皓这一刻感受到了强大，只是筋骨、皮肤好像还不够强大，有些涨破血管的感觉。
　　一旁，黑豹原本是吸不到的，可它好像也知道，李皓得了好处。
　　此刻看到李皓身上冒血……黑豹忽然伸出舌头去舔李皓。
　　舔舔，说不定也能捞点好处。
　　一人一狗，此刻都有些激动，黑豹舔了李皓几口，发现好像真的有点用，更加疯狂地舔了起来。
　　而红影，挣扎之中，血色烟雾不断弥漫，体型也越来越小！
　　从一人大，渐渐地变成了一个人头大小，而李皓，已经吸的有些飘飘欲仙的感觉。
　　好东西啊！
　　感觉不比神秘能差，反而更好，好像一下子吸收了几百方神秘能的感觉，还没有那种剧痛感！
　　李皓再次挥拳，一拳打的最后一点红影破碎。
　　这一次，明显感受到力量的强大。
　　“我……进步了？”
　　李皓有些欢喜，哪怕不到破百，他觉得，自己此刻也许也是斩三十，斩四十的地步了，感觉比之前强大了许多。
　　下一刻，李皓迅速朝回跑。
　　红影，彻底没了。
　　他不知道那个超能者能不能感应到……没关系，先回去看看再说，黑豹好像也有斩十境的实力了，加上自己，六个斩十境，也许可以正面干掉那个家伙！


第040章 日耀
　　吸收了红影的力量，李皓感觉自己真的在提升。
　　相当明显。
　　比吸收那些神秘能，提升的还要明显。
　　此刻的李皓，心情激动，带着黑豹一起往回跑，他在想，会不会还有红影过来？
　　……
　　同一时间。
　　刚好凝聚出无数水箭的超能者，正要一举攻破陈坚的防守，将这个烦人的胖子诛杀。
　　忽然，凝聚的水箭砰地一声溃散。
　　水系超能者陡然一口鲜血喷涌出来，有些茫然。
　　是的，茫然。
　　神秘能反噬！
　　他做了什么？
　　在这雨天中，这是他的主场，他也没到消耗神秘能到极致的地步，怎么可能会忽然反噬自己？
　　下一刻，他有些恍然。
　　红影……没了！
　　不可思议！
　　呆滞！
　　这位超能者这一刻有些呆滞，好像有些无法理解。
　　因为……从未有过这样的事。
　　红影不是他的，是组织配发的，当初组织上的强者，配发给他们，曾经说过，红影是不会死的，不死不灭的存在！
　　只要剩下一点点，那就不会灭，会再度重生。
　　所以，不存在反噬一说。
　　他们这些超能者，和红影是相互成就，他们用神秘能维持红影的存在，而红影，也能帮助他们做很多做不到的事。
　　监察、追踪、暗杀，红影是组织中最强大的存在，最神秘的存在！
　　哪怕日耀层次，也难杀红影。
　　他们也许可以感知一二，可想杀了红影……彻底覆灭，几乎不可能。
　　当红影只剩下一点点，被彻底打散之后，哪怕斗千和日耀，也是没办法感知到那细微的力量的，所以这些年来，红影无往不利！
　　没人想过，红影会死。
　　哪怕他们这些超能者死了，红影也不会死，只是断了联系，组织会派人来回收的，这一次战死了几位超能者，他们的红影，此刻都处于一种待机状态。
　　没人指挥，其他人无法发现，只要红影不动，斗千、日耀也无法发现，所以组织会找个时间，派人回收的。
　　“不可能……”
　　他有些无法理解。
　　超能者的心态，一般情况下，是不如武师的。
　　超能者大多数都是一蹴而就，没有武师的坚韧不拔，顺风仗容易打，一旦遭遇不可理解的事，很多时候都会出现心态上的问题。
　　这一刻，这位水系超能就有些迷茫了。
　　战斗中先是被反噬，接着又走神……
　　猎魔小队的几人，谁不是战斗经验丰富的武师？
　　尤其是柳艳，平时看起来不着调，此刻捕捉战机也是一流的反应。
　　几乎是对方水箭溃散的同时，柳艳就抓住了机会，瞬间找到了空门，黑色匕首瞬间刺出！
　　无声无息！
　　而陈坚也是举盾跟上，后面，吴超早就吐血不止了，此刻却是眼神一亮，打起了精神，迅速围绕对方转圈，转移对方的注意力。
　　医生云瑶也是不声不响地，手中出现数枚水晶球，仿佛无意间朝水系超能一丢。
　　轰！
　　这一刻，先是水晶球炸裂开，神秘能席卷，震荡的那位水系超能有些难受，还不等他回击，柳艳的匕首，一刀切出，水系超能下意识地抬手要凝聚水盾，可此刻，哪还来得及！
　　噗嗤一声！
　　匕首刺入了对方的胸口！
　　这一刻，彻底清醒了。
　　水系超能顾不得红影为什么会出事，自己为何会遭受反噬了！
　　毕竟是月冥层次的存在，这一刀刺入，并未杀了他，超能者超越常人，也不是那么容易杀的，体内的神秘能帮他挡住了这一刀，虽然受伤了，可他还活着！
　　他低吼一声，再次有水盾浮现，护住了自己，顺带着掀起无数水箭朝四面八方爆射而去！
　　柳艳几人纷纷避退，陈坚再次顶了上去。
　　咔嚓！
　　这一次，他的那枚小盾终于撑不住了，一眨眼，被水箭彻底刺穿，碎裂开！
　　噗嗤声不绝于耳，无数水箭扎入了陈坚体内。
　　陈坚脸色惨白，血液从身上流淌而出，脸上都出现了不少血洞，一个血洞就在眼睛旁边，差点将他眼睛粉碎。
　　退后的柳艳几人，都是面色凝重。
　　月冥！
　　堪比破百，不，比破百更胜一筹的存在。
　　之前杀了一个破百武师，大家很兴奋，她都觉得自己是不是快要堪比破百了，可真的全力交手，没了刘隆主攻，她才明白月冥多可怕。
　　他们几人联手，对方好像出了问题，还走神了，战斗经验明显差一些，就这样，都没能杀死对方。
　　反而他们四人，此刻岌岌可危！
　　吴超是彻底没有了战斗力了，此刻被一些水箭刺穿，倒在了一旁，生死不知。
　　云瑶见机的快，倒是撤退了，可腿部也被鲜血染红了。
　　陈坚是主防，伤的更重。
　　此刻，唯独她还算完好，身上只是多了两三个血洞，没有其他人那么惨。
　　“你们找死！”
　　此刻，那水系超能者也怒了，愤怒的同时，也恐惧。
　　红影呢？
　　这几个人，他没放在眼里，关键是，红影怎么没了？
　　红影没了，哪怕这次完成了任务，回去后，他都得倒霉，红影不是小事，一旦红影死了……虽然组织上没有说过会有什么后果，可他太清楚组织中的大人物行事风格了。
　　完了！
　　自己的命，可未必有红影重要。
　　就在他想着这些的时候，远处，李皓跑来了，带着一些惊恐之色，“姐，前面有两个超级强者大战，我差点被震死了，快跑……”
　　柳艳一怔，超级强者？
　　大战？
　　没感觉到波动啊！
　　那水系超能，这时候都顾不得其他了，有些失态地喝问道：“李皓，我的影神去哪了？”
　　“影神？”
　　李皓疯狂朝这边跑着，跑的很狼狈，鞋子都跑掉了，好像根本没时间去想，一边飞奔而来，一边仓惶道：“什么影神……追我的那东西？不知道，我就看到刚刚余波震荡，我身边冒红烟了……太可怕了！还好我没事……”
　　水系超能愣住了。
　　冒红烟了！
　　超级强者……他们的战斗余波，震死了红影？
　　因为红影这边，他下了指令，不能杀了李皓，反而还要保护李皓的安全，这么说，红影反而保护了李皓，才导致死亡？
　　超级强者？
　　他不知道李皓说的超级强者有多强，可他知道，能杀死红影，一定不是弱者！
　　李皓这时候已经跑来了，甚至顾不得那水系超能，恐惧道：“快进去！躲一躲，那两个人要来了……”
　　那水系超能，此刻距离李皓极近。
　　他伸手甚至可以抓住李皓，可他这时候也没心思抓李皓了，怒喝道：“什么超级强者？”
　　是组织的强者？
　　那谁和组织的强者在对抗？
　　日耀？
　　还是更强的存在？
　　他完全没有感应到，可红影死亡是真的，他也不觉得李皓有这个能力对付红影，这是不可能的事。
　　“先进去！”
　　李皓一把拖起倒地的吴超，艰难地向库房里拖着，惶恐道：“太厉害了，我看到一座小山头，一下子就没了，一点声音都没……两个人，给我的感觉比太阳还要炙热！”
　　太阳！
　　日耀层次！
　　此刻，那水系超能也懵了，组织上来了日耀吗？
　　那另外一位……难道巡夜人也来了日耀强者？
　　他迅速朝远处看去，可是，他还是看不到。
　　没感受到超能波动！
　　超过自己的探知范围和水平了吗？
　　而这时候，李皓忽然想到了什么，急忙放下吴超，忽然走向那水系超能，紧张道：“我投降！你抓我吧，你先带我走，对方速度太快了，我怕他们马上战斗到这边，不管是谁的人，这时候他们战斗，根本不会管我们死活！你们好像不是此刻要杀我……可那边的人，未必在乎，在乎也不一定能克制……”
　　束手就擒？
　　水系超能眼神幽冷地看着李皓，这家伙，这时候居然找他庇护！
　　滑天下之大稽！
　　红影死了，居然是为了保护这家伙……真他么倒霉！
　　不过也好，起码有个理由了，回去后，如实禀报，可能问题不大，这不是自己不行，而是有强者战斗，导致余波震荡，红影为了保护李皓死的。
　　不过此刻李皓的确不能死！
　　他一把扣住了李皓的肩膀，不远处，柳艳眼神一亮，她还以为李皓会和之前一样，此刻刺杀对方。
　　结果……没有！
　　李皓乖乖地被对方抓着。
　　他又不傻，刚刚他其实已经赶到了，都看到了柳艳出手，一刀下去，压根刺不死对方。
　　对方有神秘能护体！
　　现在偷袭，九成九杀不死这家伙，反而会引起他的注意，那时候才是完蛋。
　　李皓被他抓的肩膀好像都要裂开了，痛呼一声：“轻一点，我们先撤，要不进去避避……那两个人太厉害了，里面有冰晶罩防御，说不定能避免被神秘能余波杀死我们！”
　　“冰晶罩？”
　　水系超能恍然，怪不得这些家伙非要往这跑！
　　原来如此！
　　不过，既然自己知道了，那就问题不大了，何况这几人都快废了。
　　他不说什么，再次凝聚水箭。
　　尽管这几个人威胁不大，可现在杀了对方，也比对方给自己制造麻烦强，先杀了对方，再带着李皓进去避避，哪怕日耀层次战斗，余波而已，有冰晶罩防御，再加上自己好歹是月冥层次，自保应该可以的。
　　柳艳这时候恨恨地看了李皓一眼，拖着吴超就往外跑，吼道：“撤！”
　　她要撤离了！
　　水系超能有心要追，李皓急切道：“他们死定了，我们先进去避避，他们跑了更好，不然你还要小心他们进入冰晶罩对你下手……”
　　也对！
　　何况此刻时间紧张，虽然不知道那两人在哪，可红影死亡的距离不远。
　　一旦和柳艳交手，耽误了时间，真被余波波及，那就麻烦了。
　　至于怀疑……
　　水系超能是有一点怀疑的，可是……可是红影死了啊！
　　再说了，柳艳几人跑了，自己带着李皓进去，哪怕在冰晶罩中，他超能会受限一些，可也不是一般斩十境可以比拟的。
　　李皓……毫无威胁的存在！
　　他的资料，组织太清楚了！
　　和袁硕学过武，不过学了两年，只是基本的五禽术，没有任何攻击力。
　　接触超能，也只是这两天罢了。
　　李皓的一举一动，所有行踪，都在组织的眼中。
　　李皓五禽术有了一点进步，资料上显示，可能达到了斩二斩三的程度……就这样了！
　　斩二斩三……水系超能都懒得去想。
　　给李皓杀，都杀不了自己。
　　他不再多想，也不管柳艳他们，直接进入了仓库，关上了大门，迅速带着李皓朝里面跑。
　　冰晶罩，李皓不说就算了，一说，他其实能感应到，神秘能探查，哪里阻拦自己无法探查，哪里自然是冰晶罩所在区域。
　　很快，两人到了仓库后方，那里有个隔离出来的小货箱，应该就是这了！
　　水系超能警惕地探查了一番，没感受到什么。
　　至于地下埋藏的炸药……此刻他也不在意这个，在超能眼皮子地下引爆炸药，那几个人还做不到，就算真引爆了，那些人都要死，李皓也得死。
　　先避避再说！
　　他一边进入货箱，一边冷声道：“你确定看到了是两人？你倒是命大，居然还活着，也幸好活着，否则这次还真不好交代！李皓，不要妄想有人来救你，就算外面有巡夜人的日耀强者在，这一次……巡夜人也会明白，超能领域，巡夜人不过只是平凡一员，真正的超能大组织，巡夜人根本无法抗衡！”
　　这一刻，两人走进了货箱。
　　货箱四周，的确有一层薄薄的水晶，那是冰晶，专门抵御超能的，物理防御几乎为零，超能防御却是极强。
　　水系超能还是有些抵触这些东西的，不过想了想，还是进去了。
　　这东西，对神秘能的确有很大的防御作用。
　　而且此刻他就在冰晶旁边，随时可以打破，哪怕柳艳他们真回来了，他也可以第一时间打破这个。
　　到时候，就没有什么问题了。
　　只是，一旦强者交手，余波袭击，他未必可以抵挡住了。
　　……
　　“柳队！”
　　这时候，已经撤离出仓库区域的几人，陈坚忍不住喊了一声。
　　真就走了？
　　李皓怎么办！
　　柳艳停下了脚步，看向远处的仓库，眼神有些担忧，但是还是咬牙道：“不要紧，他自己非要这么选择……月冥的确比想象的还要难对付！老大不在，我们正面太难击杀对方了！李皓这家伙……应该是想引他进入冰晶罩，趁着超能被限制的时候，偷袭那家伙！”
　　是的，当李皓乖乖被对方抓住，一点不反抗，她就明白了李皓的意思。
　　他要引诱对方进去，然后偷袭！
　　至于有多危险……柳艳不愿去想。
　　超能者，月冥层次的存在，哪怕超能受到了一些限制，也不是李皓可以对付的。
　　然而刚刚一番交战，让几人都明白一点，他们联手，杀不死那家伙。
　　……
　　货箱中。
　　水系超能一直很警惕，也一直侧耳倾听，想听听动静，可是……很安静！
　　没什么动静。
　　他有些狐疑地看着李皓，这家伙真的遇到了超级强者大战？
　　李皓见他看来，吓了一跳，急忙将腰间的手枪扔掉：“别误会，我没想拔枪！”
　　说着，他急忙高举双手：“真的，不信你搜！还有，李家的剑，我不知道李家的剑是什么，我身上就一把小刀，我也不知道是不是李家的剑……你要是想要，你尽管拿走！”
　　李家的剑？
　　原本都没想起这茬的水系超能，微微一怔。
　　组织上一直渴求的李家的剑！
　　对啊，不就在此人身上吗？
　　下一刻，水系超能脸色微动，朝李皓走去，李皓双手高举！
　　一点不敢动弹，很乖巧。
　　好像担心对方杀自己，他下巴点了点肚子：“刀就在肚子这里放着，我不知道是不是你们要的东西，你们拿走了，能不能别杀我？”
　　“我只是普通人，杀了我，对你们没好处，我还可以帮你们做事……我老师是袁硕，他是破百武师，也很厉害！”
　　“呵！”
　　水系超能笑了，带着三分嘲讽，三分不屑。
　　他走上前，朝李皓肚子摸去，那里的确鼓鼓的。
　　他伸手摸了一下，是武器！
　　李家的剑？
　　他伸手将李皓之前从武师身上摸来的小刀拿在手中，李皓此刻害怕极了，真害怕，他怕这家伙见过这把刀，认出来了怎么办？
　　还好，那家伙好像在探查，并未露出异样。
　　“李家的剑？”
　　水系超能将小刀拿在手中，带着一些疑惑，这就是组织要的东西？
　　很平凡的玩意，甚至一点神秘能感受不到。
　　当然，这也正常，正因为平凡，才没人在意，否则早就被人发现了。
　　他仔细端详了一下，忽然道：“你确定这是李家的剑？”
　　“我不知道啊！”
　　李皓急忙道：“真不知道，包括这句话，都是我前几天才知道的！我家就这一把武器，可能和李家的剑沾上关系……”
　　说着，李皓急忙道：“你把这个拿来，我给你说说，上面有个小字，我不知道是不是你们要找的东西……”
　　小字？
　　在哪？
　　水系超能仔细端详了一下，没有发现，皱眉，这家伙骗我？
　　还是我真的没发现？
　　他拿着刀，走到李皓身边，李皓依旧高举双手，水系超能笑了笑，真乖，可惜，还是要死！
　　组织要的可不止是剑，还有你的命！
　　“你把刀把对着我，我指给你看……算了，我不动，别误会……”
　　水系超能有些不耐烦，谁在乎你动不动？
　　李皓就是不举起双手，他也不怕这家伙做什么。
　　他直接靠近了李皓，而李皓犹豫了一下，还是一只手放了下来，对着刀把指了指道：“就在这，你仔细看，这里有个小字……”
　　那人下意识地朝刀把看去……
　　下一刻，他好像感受到了什么，隐约间，他好像看到了第三只手……错觉吗？
　　不是！
　　是真的有第三只手！
　　妙手回春！
　　之前李皓对付那位破百，就是这么干的，这一次，还是如此，袁硕教的这一招极其管用。
　　对女人可能差一点，对男人……超能也好，武师也好，那地方防御力都是最弱的，关键是，那地方抓碎了，是真的痛！
　　剧痛无比！
　　不是男人，可能无法理解，有时候不小心磕碰到了，能痛的你跪地痛哭。
　　冰晶罩内，对方的神秘能被压缩到了最弱。
　　这地方，显然没有神秘能防护。
　　“啪！”
　　仿佛气球爆炸，仿佛鸡蛋被打碎了，又仿佛鱼泡被戳破……
　　这一刻，货箱中响起了这样的声音。
　　水系超能先是下意识地低头，接着，也和普通人一样，双眼中泪水直接止不住地滴落，砰地一声跪倒在地！
　　剧痛！
　　身上的神秘能，这一刻都有些溃散开了。
　　而李皓，速度也是极快，这一刻，一把拿起刚刚被对方拿走的小刀，一刀刺了下去！
　　不是咽喉，不是脑袋，而是肩膀！
　　“啊！”
　　对方再次惨叫一声，此刻，只有一个念头，痛！
　　李皓的刀，刺入身体，毫无阻挡！
　　因为……李皓可以看得见。
　　是的，这才是李皓的拿手好戏，他可以看到对方的神秘能，所以，他能看出来，对方哪里神秘能最薄弱，最少，最容易突破。
　　对方的心脏、咽喉、眼睛四周，都密布神秘能，哪怕此刻都没散去。
　　此刻若是刺这些地方，李皓可能会被神秘能反伤。
　　正常人，哪怕武师，这时候第一想法都是刺要害。
　　李皓偏不！
　　他一刀刺入对方没有神秘能庇护的肩膀，眼中满是冷酷和狠劲，一刀撕裂而下，直接将对方一根手臂切断！
　　下一刻，剧痛让对方的神秘能进一步溃散。
　　李皓又是拔刀一刀刺入！
　　这一次，是腰部。
　　“啊！”
　　剧痛让对方惨叫连连，这位超能者无法置信，李皓的每一刀，恰好都捅在了他防御最弱的地方，他还完好的一只手，此刻顾不得护住裆部了，勉强爆发出神秘能，凝聚出一把水刀，朝李皓脑袋斩去！
　　哪怕被捏碎了老二，斩断了手臂，捅破了腰子，这家伙还有战斗力！
　　月冥境的超能者，生命力比破百武师要强的多。
　　之前那位破百武师，遭受这样的攻击，早就被李皓弄死了。
　　可这位，居然还能反击。
　　而李皓，却是没有躲避，他有自己的打算，不能避，一旦避开，被对方打破了冰晶罩，超能活跃，对方也许死不了，一旦逃走了，那才是更大的麻烦。
　　他有星光能在，只要不是缺胳膊少腿，伤势重一点也能恢复。
　　所以，他任由对方一刀刺入自己的腹部，剧痛让他有些失态，可李皓依旧铆足了劲道，双手扣住了对方的脖子，一手向上，死死抓住对方的头发，另外一只手，手持小刀，一刀朝他后脖颈刺入！
　　噗嗤一声！
　　下一刻，小刀侧撕，传出了尖锐的触碰声，刀子硬生生地将对方的后脖颈撕裂开！
　　“啊！”
　　凄厉的叫声，再次传出。
　　对方神秘能几乎彻底溃散，李皓死死抓着他的头发，再次用刀子撕裂他的伤口，用尽了全身力道，重重向下一划拉！
　　嘎嘣！
　　刀子都豁口了，对方的颈骨，几乎被李皓彻底斩断。
　　血液溅射而出！
　　整个脑袋，瞬间耷拉了下来，差一点就掉了下来！
　　这恐怖的一幕，让李皓也有些微微不适。
　　然而，他没有罢休。
　　内劲涌出，再次震荡小刀，一刀又一刀地刺入，一刀又一刀地捅着！
　　不知道过了多久，外面，有人低喝道：“李皓？”
　　李皓眼中的杀意消散，低头看了一眼已经身首两地的那位超能者，微微皱眉，将手中提着的东西扔掉，在对方身上擦干净了血液，这才迈步走出了货箱。
　　……
　　“死了？”
　　货箱外，柳艳他们很警惕，小心翼翼地靠近。
　　等看到李皓出来了，柳艳松了口气。
　　下一刻，几人急忙冲入货箱，而李皓没有进去。
　　过了一会，柳艳和云瑶脸色有些发白地走了出来。
　　而陈坚，也是眼神异样无比地看着李皓。
　　下手……真的太狠了！
　　这小子，真的是新手？
　　这是戳了多少刀？
　　都把人分尸了！
　　别说柳艳和云瑶，他看了都有些汗毛竖起，难以想象，刚刚李皓到底怎么做的，这是抓着对方的脑袋，一刀又一刀地戳？
　　真狠啊！
　　柳艳这一次也是变了脸色，过了一会才恢复，吐了口气，轻声道：“你没事吧？”
　　月冥啊！
　　居然被李皓杀了！
　　之前李皓也阴死了一个破百，今晚，这家伙居然杀了一个破百，杀了一个月冥，这样的战绩，真的是斩十境可以做到的吗？
　　哪怕两人都小看了他，无视了他，可这需要胆大心细，以及极其强悍的心理素质，否则在这样的强者面前撒谎，面不改色，装什么像什么……真不是一般人可以做到的，她柳艳恐怕都做不到。
　　“没事！”
　　李皓脸色其实也有些发白，不过很快恢复了过来，龇牙笑了笑：“他们都是坏人！邪恶永远战胜不了正义！”
　　“我们是正义！”
　　李皓自我催眠了一下，下一刻，恢复了斗志，笑哈哈道：“正义必胜！行正义之举，除魔卫道！”
　　这一刻，他忽然超级喜欢这句话。
　　只要我站在正义的角度，我就算杀了他们，也是应该的，是理所当然的！
　　见他恢复了，柳艳一方面安心了下来，另一方面，却是愈加担心。
　　担心这小子，真的成了变态。
　　这场面，你居然都能迅速恢复……你这心脏，到底怎么长的？
　　她这个久经战场的老人，刚刚看到里面的情况，都有些受不了。
　　而此刻，云瑶这个平日里看起来温柔的女生，也不由得轻声道：“这次要是还能活着……我给你做一点心理康复吧。”
　　她觉得，柳艳一直说自己变态，可现在她觉得柳艳错了，那是因为你没遇到更变态的。
　　李皓就是！
　　新人啊！
　　这家伙，心理上没问题吧？
　　李皓点点头：“嗯，好的！”
　　他不介意接受队友的帮助，康复就康复吧，其实李皓倒是没觉得有什么，只是刚刚有些难受，现在看不到，倒是问题不大了。
　　“李皓，你要是这次能活下去……我相信，不管是超能还是武师领域，迟早都有你一席之地！”
　　这一刻，云瑶又补充了一句。
　　她看李皓的眼神，和之前也不一样了。
　　这家伙要是不死，那睡不着的人就多了。
　　李皓好像有些害羞，有些尴尬道：“云姐，别这么说，我一个小小的斩十境，连超能都不是，这太让人尴尬了……”
　　几人都没再说话。
　　柳艳深吸一口气，沉声道：“不说这个，老大那边还不知道什么情况，马上布置一下，老大要是没死，肯定会来这边！货箱拖到外面去，老大只要能进入货箱……那些超能者要是不小心闯入……破百武师在这里面，杀月冥如喝水一般简单！”
　　超能被压制，那些超能者遭遇武师，不死才怪了！
　　之前若是不在货箱里，李皓想杀这水系超能，也没现在这么简单，对方体内神秘能防御力极强，连柳艳都难破开，何况是李皓。
　　李皓此刻也振作了精神，笑哈哈道：“嗯！我发现超能者都比较自大，也比较好骗，一个个贸然得到了力量，压根没有底蕴，这些家伙直接追进来，还真有很大可能！”
　　换成武师，李皓觉得，自己老师那样的奸诈……咳咳，那样的经验丰富的老人，刘隆其实很难骗到对方。
　　可超能者？
　　李皓真觉得，这些家伙比较好骗，心态上又站在俯视武师的角度，不上当都难。
　　这一刻，没人再提李皓杀人的事。
　　陈坚倒是可怜巴巴地看着李皓，又看了看不远处还在地上躺着的吴超，有些渴求。
　　他希望李皓别忘了吴超。
　　能把那股力量，稍微输出一些，救一下人，否则吴超死定了，哪怕云瑶也救不回来。
　　李皓也没说什么，他没忘这事。
　　只是……他稍微输入了一些进入吴超体内，发现这位伤的真的太重，恐怕不是一时半会能救回来的，李皓便没再输入太多，先吊命再说，等这事完了再慢慢来。
　　……
　　就在他们布置仓库的同时。
　　刘隆他们也快到仓库位置了。
　　10位超能者，刘隆突袭对方，杀了3个，袁硕杀了一个，巡检司乱枪打死了一个，如今李皓那边又杀了一个，眨眼间，死了一片。
　　这时候，只有4位超能者一直追着刘隆……还有袁硕。
　　袁硕这时候已经和刘隆汇合，老脸上满是灰白色。
　　刘隆拖着他，还真怕这家伙死在了逃亡路上。
　　“袁老头，坚持住！”
　　刘隆有些心急，他不知道李皓他们现在怎么样了，可袁老头，今晚可能第一个死。
　　“放心……还能撑一会……”
　　袁硕喘息着，看向后方，后面4位超能者，一直在狂追他们。
　　而袁硕扫了一眼4人，其实没太在意，他更多的还是默默去感应另外一股力量，日耀般的光辉！
　　“就一个日耀吗？”
　　袁硕心中想着，如果就一个日耀，那今晚的行动，这些家伙注定要失败了。
　　因为据他所知，巡夜人这边也有日耀在。
　　哪怕他不全力出手，这次这些家伙也未必能成功。
　　“一个日耀，10位月冥……还有不少武师参与……倒是够看得起李皓了！”
　　按照实力上来说，这样的队伍，对付袁硕、刘隆、巡夜人、巡检司是足够了的，李皓本人不用当回事。
　　可是，布局了这么多年，明知道这次要杀李皓的事情已经暴露，就来了一位日耀坐镇吗？
　　如果真的是三大组织下手，那一定不会这么简单！
　　“要不不出手，出手就得杀个厉害的，让对方损失惨重！”
　　高端力量出现折损，这才是让对方收手的理由，否则，死一个日耀，对方未必会怕了，可能还会继续袭击。
　　日耀是强，可一个银月行省就有好几十。
　　这样的力量，折损一人，三大组织那个层次的，还真未必会怕。
　　袁硕选择了继续等待！
　　对方来了强者，也未必会第一时间出现，强者出现，都会小心谨慎一些，确定了没有埋伏，那才会出来，否则，也要小心巡夜人埋伏他们。
　　“后面那个，巡夜人去对付吧！巡夜人的日耀都出来了，若是还有强者，确定了不会被埋伏，大概率才会出现！”
　　袁硕心中做出了判断，至于李皓那边……李皓一时半会的死不了，这些人不会轻易杀李皓，需要等时间才行。
　　所以这才是他不太着急的原因，反正李皓死不了。
　　至于其他人，袁硕心也没那么软，真要死几个，能击杀一尊顶级存在，那都是值得的。
　　……
　　就在双方追逐间。
　　更后方。
　　王明被一位老人抓着，在空中飞行。
　　王明有些急切：“黄老，还不出手吗？”
　　袁硕和刘隆好像快撑不住了！
　　提着他的老人，没有说话，只是默默朝四周看去，片刻后才缓缓道：“没到地方！”
　　没到地方？
　　王明还没想明白，下一刻，他直接被丢了出去，耳边传来老人的声音：“去找胡浩、李梦，联手刘隆他们，格杀那几个家伙！”
　　王明还没回神，忽然，一声雷鸣声响彻四方！
　　“黄云，巡夜人居然真出动了日耀，看来，你们忘了之前的伤痛了！”
　　雷鸣声响彻四方，下一刻，一尊雷神般的身影从空中浮现。
　　巡夜人这边，那被称为黄云的老人，脸色有些凝重：“银城八大家……看来有些秘密我们还是没有发掘出来，你们居然派出了雷系日耀！”
　　最善战的一种超能者！
　　那雷神般的日耀强者，笑了一声：“不如各退一步，我们只要李皓，其他人，包括袁硕和刘隆，你都可以带走……否则，今日巡夜人可能要少一位日耀境！”
　　黄云不说话。
　　只是沉默。
　　这一次，巡夜人已经尽力想办法，让他赶来了银城，一位日耀层次的强者，原以为已经超出对手的猜想了，结果……还是落入了下风。
　　三大组织，对方来自哪个组织？
　　他知道，自己恐怕无法匹敌此人，虽然都是日耀境，可自己神秘能没有对方雄厚，而且对方还是雷系。
　　这一刻，黄云有些无力，低沉道：“为什么非要扰乱这世道？超能崛起，你们就忘了，自己也曾是凡人！”
　　“你不懂！”
　　那雷神般的强者，也不在意他说什么，笑了一声，下一刻，一道雷霆爆发！
　　日耀之战，瞬间在荒原中爆发。
　　雷霆和飓风的碰撞！
　　小小的银城，这一刻，爆发了极其罕见的日耀之战。


第041章 师徒伤离别
　　李皓没有骗那位超能。
　　虽然时间来的晚了点，可日耀之战，此刻的确爆发了。
　　雨夜之下，雷霆和飓风的碰撞，就在仓库外十多里地的地方爆发了。
　　雷霆之光，映射的那片虚空都亮堂了起来。
　　……
　　仓库外。
　　李皓朝那边看去，脸色凝重，那边，两股如同太阳一般耀眼的神秘能爆发了。
　　这一刻，雷霆耀射，甚至可以看到两道人影在空中爆发了大战。
　　能飞！
　　这两人的超能，好像不是飞天超能，可这两人的确飞跃高空，一人脚踩雷霆，一人身旋暴风，风暴雷霆不断碰撞轰击！
　　只有战斗的声音，此刻，两位顶级强者，并未交流。
　　巡夜人，出手了。
　　……
　　远处。
　　刘隆回头去看，脸色微变。
　　日耀！
　　还真来了日耀，不单单来了10人超能的队伍，还来了一位日耀……如果巡夜人没有日耀前来，这一次银城根本无法抵挡！
　　正在追杀他们的四位月冥超能，此刻也纷纷回头。
　　看着远处悬浮在空，神秘能碰撞的两位日耀强者，鬼面下，都露出了一些向往。
　　日耀！
　　比起月冥，日耀要强的多。
　　如果说，月冥层次的超能者，还可能会被凡俗的热武器打死，可到了日耀这个层次，除非真的出动灭城一级的武器，否则，对方无论是速度、防御、感知，都强大到了一个特殊的地步。
　　你还没锁定对方，对方已经可以感知到了。
　　就如袁硕踏入斗千的刹那，就告诉李皓，斗千在于一个神！
　　红影，一般人看不到，感知不到。
　　可斗千，却是可以感知到，哪怕看不到实质，斗千却是可以感知到，红影存在于哪里，只要红影动了，袁硕就可以发现。
　　这就是斗千和日耀层次的强者，比月冥强大了许多。
　　“黄云！”
　　刘隆看向远处，他认出了那位超能强者，脸色有些凝重：“黄云……之前坐镇排名第三的流云城，没想到是他来了！”
　　他知道巡夜人来人了，没想到来的还是这位，这位在巡夜人中并不弱，起码在银月行省中，也是顶级的存在。
　　可是……肉眼可见的，在这雨夜之中，敌人的雷霆能力更强，空中，那雷霆风暴碰撞，风暴明显被压制了，雷霆闪烁，黄云的身影，在飓风中随波逐流，有些漂浮不定。
　　他不是对手！
　　那雷霆强者，又是何人？
　　刘隆脸色凝重无比。
　　日耀境的顶级存在，10位月冥超能，这到底是什么强大的超能组织，想要杀李皓？
　　比预期中的还要强大！
　　“走了……管他做什么，咱们先保护自己！”
　　袁硕咳嗽了一声，看什么看。
　　黄云虽然不敌那人，可一时半会的也不会被对方解决，都是日耀，差距有一点，不算太大，不至于那么快落败。
　　先跑再说！
　　之所以要跑，因为袁硕觉得，既然日耀都出现了，那么……李皓那边可能也要出事了。
　　时机到了！
　　这位日耀一直等到现在不出手，恐怕也是在等。
　　距离仓库不算远了。
　　刘隆却是咬着牙，手持短斧，看向后方追来的几人，咬牙道：“回击！巡夜人这边还有三位月冥，巡夜人既然动手了，此刻可以联手反杀！”
　　对方也就4位月冥，这边巡夜人还有3位，加上他刘隆和重伤的袁硕……勉强战力还是对等的。
　　当然，红影不算。
　　那玩意，太烦人了。
　　可无论如何，比之前要强的多。
　　至于仓库那边，冰晶罩只是预防万一，如果能在这反杀了对方，那更好，说不定还能帮黄云一把。
　　就在这一刻，一声雷霆般的宏大声传来：“巡夜人插手，解决他们！让他们知道，而今，不再是他们的时代了！”
　　巡夜人又如何？
　　银城一地，调集来了一位日耀，三位月冥，也是巡夜人极限了。
　　超能组织自由的很，想到哪到哪，可巡夜人，都是有任务，有防区的，银城并不在防区内，也不是黄云的辖区，此地聚集这么多巡夜人，已经是银月行省能做的极限了。
　　再抽调人手过来，其他防区就可能会出问题。
　　巡夜人又不是没吃过亏，加上之前在遗迹中损失惨重，如今，多少超能组织虎视眈眈，甚至暗中找机会袭杀巡夜人。
　　刘隆他们后方，四位鬼面超能，听闻此言，纷纷止步。
　　而更后方，王明此刻刚好和胡浩他们汇合，见状，王明还有些兴奋的样子，“杀！巡夜人立威，就在今日！斩杀这些家伙，那些超能组织，也要掂量三分！”
　　对巡夜人组织中的年轻人而言，考虑的东西没那么多！
　　他们只知道，最近几年，巡夜人很憋屈。
　　处处受到辖制！
　　甚至上面也有些不同的声音，有巡夜人高层甚至主张吸纳一部分超能组织加入，给予一些特权，分配一些利益，这也导致巡夜人这边，越来越不安稳。
　　隐约间，王明甚至还听说，巡夜人总部那边，有超越日耀层次的强者，正在谋划点什么，希望获得独立执法权。
　　当人的力量，远远凌驾于普通人，甚至热武器都无法伤害他们的时候，有些时候，欲望便会无限放大！
　　而今，除了中部区域，其他地方，如银月行省这样的偏远行省，早已经四处狼烟，动荡开始了。
　　20年的超能崛起，让超能组织迅速壮大。
　　听到王明的话，李梦也是眉心第三只眼睁开，带着一些激动：“是明哥！明哥来了，胡浩，一起出手，杀了他们！”
　　兴奋！
　　她认出了王明，巡夜人银月行省中的年轻一代天才，虽不是天眷神师，可跨入超能没几年，而今已经是月冥层次中的强者。
　　按照超能等级细分，根据三年前巡夜人推出的详细分级，月冥也分残月、半月、满月。
　　王明，跨入超能不到五年，如今已经是半月巅峰，接近满月的存在。
　　至于胡浩和李梦，李梦只是残月，胡浩接近半月了，不过还是没到这个半月。
　　此刻，看到了王明，李梦自然激动。
　　巡夜人中，年轻一代，都希望能够建功立业，可事实是不允许他们这样做，今天连黄云都出手了，李梦觉得，他们的机会也来了。
　　“杀！”
　　王明不管这个，他也很兴奋，一瞬间，手中凝聚出一把光能之剑。
　　胡浩有些凝重，那几个人，不好对付的！
　　可到了这时候，他也没办法说什么了，迅速遁入空中，消失在黑暗之中。
　　李梦三眼睁开，此刻，第三只眼中露出一道红光，迅速朝远处几人飙射而去。
　　……
　　“真……笨！”
　　这一刻，袁硕摇头，刘隆也是叹气。
　　三个巡夜人超能，这战斗经验……没法说了。
　　尤其是那个李梦，隔着这么远，你三眼神光爆发，除了消耗你的神秘能，几乎毫无作用。
　　巡夜人这边，年轻一代虽然热血，可经验……真的太缺乏了。
　　不像黄云这些人，好歹成为超能多年，哪怕之前没什么战斗经验，可多年下来，还是积攒了许多战斗经验的，这一点，也是超能越来越不在意武师的原因。
　　原本，武师战斗经验强，实战本事强，在超能刚出现的那几年，尽管同层次的超能者，比武师更强大，更有生命保障，手段更多……可生死战之下，死的往往是超能者。
　　不过毕竟过去20年了，现在，老一辈的超能者，战斗经验和实战经验，也不比武师差了。
　　刘隆也不说什么，反身就朝后方冲去！
　　真要不管，这三个新人，大概率会被对方干掉。
　　差距还是有的！
　　剩下的这4个家伙，实力都不弱，在10人小队中处于顶端，按照刘隆的判断，4人中，还有一位破百巅峰，也就是超能领域的月冥满月层次的存在。
　　剩下三人，也几乎都是半月层次的存在。
　　王明这些家伙，大概率不敌对方。
　　“哎！”
　　袁硕喊了一声，见他跑了，有些无奈。
　　留下我这个半残的老人在这，你不亏心吗？
　　还有，你是不是忘了，这次的任务你是保护李皓的，这边这些超能者纠缠，一点不急着去找李皓……说不定就是有其他强者去找李皓了。
　　刘隆这蠢货，关键时刻也犯浑！
　　算了，老子自己去。
　　他拖着半残的身体，脸色灰白，喘息喊道：“我去李皓那边……这些人在这不走，反而要杀巡夜人，我担心李皓那边有危险……刘隆……你们尽快赶来……”
　　一句话，他喘息了七八次。
　　下一刻，他有些踉跄着朝仓库那边跑去。
　　而后方，战斗瞬间爆发了。
　　7位超能者，再加上一位破百层次的武师，八位强者瞬间交手，一眨眼，刚刚还兴奋的李梦惨叫一声，第三只眼直接被一位雷霆超能劈的血液溅射出来。
　　那也是之前威胁木森的超能者，同样，也是这支小队的领头人，一位满月层次的雷霆超能。
　　真正能对付他的，也只有刘隆。
　　包括王明在内，都差了对方一筹。
　　刘隆持斧，一斧劈出。
　　下一刻，刘隆还没接触到对方，脸色一白，感觉五脏再次被焚烧，那玩意又来了！
　　他还算有经验的。
　　手持光剑，兴奋的要砍人的王明，忽然闷哼一声，神秘能溃散，手中光剑直接不稳破碎，王明口吐鲜血，一脸茫然，带着一些不解。
　　什么能力？
　　刘隆忍不住破口大骂：“蠢货，跟了这么久，还没看出来吗？有精神层次的隐身怪物存在，焚烧五脏六腑，还有动荡神秘能的作用，小心点！”
　　他以为这些家伙跟了这么久，自己一直在沸腾自己的气血……但凡一个有经验的武师，都知道他面临了危险，才会这么做。
　　结果……新手就是新手！
　　太过稚嫩了！
　　刚一交手，李梦和王明都受了伤，这让刘隆有些欲哭无泪，早知道你们这么菜，我还不如跟着袁硕一起跑！
　　“撤！”
　　刚交手，就是这战绩，他不敢再耽误了，喝道：“跟我一起突围！”
　　此刻，他反而才是这当中最强的。
　　王明这下子也清醒了，有些羞恼，有些无奈……他只执行过一些小的任务，对付一些弱者，第一次和这样的超能交手。
　　一下子被打了个措手不及！
　　丢人！
　　他顾不得许多了，此刻，也许是需要突围了。
　　而这时候，刘隆手持一柄短剑，冷喝一声：“李家的剑，在我手中！想要，那就来！”
　　话落，他蹬地而起，跳出了战圈，迅速朝仓库方向跑去。
　　之所以不太担心李皓的安全，也有这个因素，李家的剑，在自己这边，那些人也许需要人和剑在一起，当然，也有他脱不开身的关系。
　　手中短剑，上面溢散出一股淡淡的，又很神秘的神秘能。
　　一下子，四位超能者变了脸色，鬼面之下，纷纷露出震惊，剑在刘隆这里？
　　“追！”
　　四人迅速抛弃王明他们，杀这些人只是顺带，李家的剑和李皓才是关键！
　　此刻，雨水已经隐约有些变蓝。
　　雷霆交错！
　　雨夜生雷，雨水变蓝，那时候就是对付李皓的时候，此刻，几人也不再耽误，迅速追杀而去。
　　至于后方三人，他们还真没太在意。
　　比起战斗经验，他们几个更强，若是分三个等级，他们除了比刘隆弱些，那三个就是菜鸟一级的，完全不值得去在意。
　　后面，胡浩从空中闪现，一把抓住两人，朝刘隆追去。
　　王明脸色难看。
　　“给巡夜人丢人了！”
　　出师不利！
　　刚交手，他和李梦就受伤了，真的够丢人的。
　　又想到刚刚伤到自己的东西，有些心有余悸，提醒道：“小心暗中存在的那怪物，不知道是什么，一点没感觉，一下子就钻进了我体内，焚烧五脏六腑不说，连神秘能都被震荡的无法凝聚！”
　　太危险了！
　　刚刚若不是刘隆还在，他可能一下子就被这群人干掉了。
　　这一刻，几人再也不敢小觑其他人了。
　　又想到刘隆他们，能在这么危险的情况下，坚持到现在，还反杀了那些人，王明几人心里的滋味都有些莫名。
　　武师，真的没落了吗？
　　刘隆这样的破百武师，按照生命力来说，是不如他们的。
　　内劲的破坏力，也不如神秘能。
　　说是一个层次的，实际上，超能者速度、身体强度，其实都比武师更强。
　　结果，刘隆却是能杀几位超能者！
　　胡浩低声道：“武师不一样，我们太年轻了，缺乏经验！武师都是从实战中杀出来的，刘隆练武多年，手上人命不少！袁硕这样的老武师，当年斗武的时候，三天一比，十天一战，手上的人命比谁都多！”
　　王明不再说什么，死死盯着前面几人，咬牙切齿！
　　被小看了！
　　至于那个暗中的怪物，他想到了之前刘隆的应对方法，不知道待会沸腾神秘能，能不能管用，好歹有些经验了。
　　而战斗经验，就是在这种生死关头，一次次地迅速增加。
　　今日一战，三位超能者如果不死，也不会再像今日这般无措，遇到危险不知该如何应对。
　　……
　　“咳咳咳……”
　　袁硕吐着血，脸色愈加灰白，抬头看天，雨太大了。
　　别下了！
　　再下，老子的头发就要变成黑的了，脸上的灰白色，到底是装的，还是染色剂掉落……袁硕都懒得去分辨了。
　　这雨，真大啊！
　　“到底有没有了？没有的话，回去干掉那个雷霆超能，这一次也值得了……”
　　他在判断，到底还有没有更强者了？
　　从目前的情况下，对方还占据了上风，可不算太明显，如果只是这样，对方未必能轻松拿下李皓，更别说此刻举行什么仪式，去解封李家的剑了。
　　“那雷霆超能，不慌不忙的，一直和黄云缠斗……所以说，恐怕还有！”
　　以多年的经验，和斗千武师的感知，他判断，一定还有强者隐藏在暗中。
　　到底是日耀，还是日耀之上，这就不好说了。
　　这一次，对方的目标是李皓，核心不能弄错了，所以，如果有，对方也一定是在等待时机，直接拿下李皓，至于巡夜人，并非他们此次的目标。
　　片刻后，袁硕已经看到了仓库。
　　而下一刻，他脸色微变。
　　他么的，真够看得起李皓的，银城八大家的秘密，也许还要超乎他预料……这一次，来的是什么层次？
　　日耀巅峰？
　　还是……更强？
　　不至于吧！
　　袁硕都稍微显得有些心虚了，他晋级斗千后，觉得日耀也就那样，不太放在眼中，练武六十多年，战斗经验、本能不是那些超能可比的，他们最长的才多久？
　　所以，他说银月行省，能击败他的，也就三五人。
　　那三五人，都是超越这个层次的存在。
　　其中，银月行省巡夜人的老大，百分百这个层次，巡夜人中是否有第二位这个层次的，现在未知。
　　这样的存在，会来银城杀李皓？
　　若是……那这次真的有些麻烦！
　　袁硕感受了一下体内充沛的内劲，以及那股锋锐无比的刀能……稍显心虚之下，又咬牙，狠了狠心，真他么来了，那又如何？
　　老子第一次全力出手，就赌你没准备好，在这遇到我这样的老家伙！
　　……
　　仓库外。
　　李皓此刻也有些心神不宁。
　　当他伸手接过一滴雨水，雨水融入体内……血液有些微弱的沸腾，李皓知道，自己的麻烦可能要来了。
　　这雨水，不对劲。
　　之前没感觉，小远死的那天晚上，他也没什么感觉，但是隐约还记得，那晚上小远死了，外面的雨，也隐约有些发蓝。
　　当然，黑夜中，也没几个人会在意。
　　水，本来在不同环境下，就会呈现出一些不同的颜色。
　　蓝色的雨水，好像也没什么问题。
　　然而，这一次李皓感受到了不同，那雨水融入体内，隐约间，让他的血液渐渐沸腾了一些，血脉吗？
　　李皓心中想着。
　　这就是对方等待的时间和机会？
　　让自己的血脉，处于一个沸腾期，然后烧死自己，收集所有血脉之力，解封老祖宗传承下来的星空剑？
　　他心中想着，又有些疑惑。
　　为何这雨水，会有这样的作用。
　　还有，这样的雨水，是只在银城范围吗？
　　否则，对方为何不给自己出银城范围？
　　“是他们布置的手段，导致蓝色雨水出现，还是说，银城这边，就是不同，天然就有这样的雨水？”
　　李皓心中想着这些，他朝四周看去。
　　黑暗中，他看到了！
　　这一刻，李皓心脏怦怦怦地跳动起来！
　　在十多里外，两股能量，如同小太阳一般耀眼，他看到了。
　　此刻，他在更远处，看到了一股更强大，更耀眼，更刺眼的光芒！
　　“如同炙阳！”
　　李皓脸色发白。
　　比那两位日耀都要强大，而且，那个光团，以超乎想象的速度，正在迅速朝这边靠近。
　　冲着自己来的！
　　为了杀自己，这个超能组织，这一次居然出动了超越日耀……或者日耀巅峰的存在来杀自己？
　　他无法判断对方的强弱，他只知道，这个人，比前面两位日耀要强大。
　　人还未至，李皓再次感受到了一点异样。
　　黑暗中，一个巨大的红色影子，在空中飞速朝自己这边飞来，很大很大！
　　红影！
　　这是李皓第一次看到这么大的红影，比之前他杀死的那个，要大10倍，起码有20米高左右，李皓嘴巴张大。
　　不至于吧！
　　小远死的时候，他在现场，他记得没错的话，杀小远的红影，就和他之前杀死的差不多大小。
　　可现在这个……太他么大了啊！
　　隔着这么远，他都能看见。
　　20米高啊，那是六七层楼的高度了。
　　关键是，还没人看得见，唯独李皓可以看见，此刻，他心脏都要停止跳动了，老师……你行吗？
　　这是第一次对老师产生了质疑！
　　他觉得，老师……也许真不行！
　　脚下，黑豹此刻也是瑟瑟发抖，之前觉得自己变强的黑豹，这一刻，夹着尾巴，吓得有些动弹不了了。
　　大红影！
　　超大超大的！
　　之前李皓吸的爽，它也舔的很爽。
　　可现在这个……我的天，黑豹狗脑子里就一个念头，这舔到猴年马月，也舔不完啊！
　　“姐！”
　　这一刻，李皓确定，刘隆再多的布置，也没用了。
　　即将到来的那位，不是刘隆他们可以对付的了。
　　柳艳看向李皓，李皓脸色有些发白，却是露出了笑容：“撤吧！危险解决的差不多了，强者都被缠住了，你们去帮老大吧，在这守着没用……”
　　柳艳皱眉看着他。
　　李皓又道：“真的，在这浪费人力，还不如去帮老大，我就不去了，在这等着！”
　　“李皓！”
　　柳艳看着他，语气不复娇媚，冷冷道：“有话直说！”
　　李皓笑了，笑的有些难看，他开着玩笑，好像无所谓一般地说道：“我看到了太阳坠落！姐，咱们就是萤火之光，你说，太阳坠落了，咱们还能对付吗？”
　　柳艳变了脸色。
　　她看向远处，那打的轰隆隆的雷霆和飓风，有些烦躁道：“你说那边？”
　　“不，比那还要强烈！”
　　柳艳呼吸都停滞了一下。
　　她有些走神，有些失魂落魄。
　　比日耀还强？
　　李皓，到底招惹了什么样的强者！
　　超越日耀？
　　柳艳无法去想象，她只是斩十境，最弱的星光师一个层次的人物，上面有月冥，有日耀，而且还有很多小的层次。
　　她们联手杀一个反噬的月冥都难，何况是超越日耀的存在。
　　“走吧！”
　　李皓笑了：“快点，目标是我，不是你们！要相信正义永存，姐，替我谢谢老大了！”
　　“李皓！”
　　柳艳还想再说什么，却是说不出口。
　　而云瑶，也是脸色难看，轻声道：“你逃走可以吗？”
　　能逃走吗？
　　李皓苦笑，怎么可能。
　　对方越来越近了！
　　而就在这时候，袁硕的身影率先出现了。
　　此刻的袁硕，灰头土脸的，脚下的鞋子都跑掉了，满脸的灰黑色，狼狈的不像样子。
　　他迅速跑来，看到了李皓，松了口气，露出了大白牙，在雨水中显得格外耀眼：“小皓啊，你没死就好！”
　　李皓看着他。
　　“老师……你这……”
　　是不是太惨了？
　　这……装的有些过分了啊。
　　好歹也是斗千层次的强者，你都惨成这样了？
　　想到这，李皓又看了一眼远处，巨大的光团，距离自己这边不到万米了，感觉越来越近了。
　　照这速度，很快对方就会赶到。
　　他有些焦急，上前一步，一把搀扶起好像要摔倒的老师，压低了声音：“比那两个强的多，如同夏日的炙阳耀眼！老师……不行的话，咱们认命吧！不认命的话，您带我跑也行，跑的过吗？”
　　“小看谁呢？”
　　袁硕也压低了声音，却是有些心虚。
　　没试验过！
　　具体能不能，行不行……他其实不知道。
　　而李皓又道：“还有，那暗中的玩意……大的超乎想象。”
　　“还有另外一个？”
　　袁硕都要吸气了，卧槽！
　　两个？
　　一个还能博一次，两个……难道那玩意还有强弱之分？
　　“多大？”
　　“起码二十米高！”
　　卧槽！
　　袁硕光想想就知道有多厉害了……下一刻，他好像感受到了，他毕竟是斗千层次的存在，一下子感应到了那股特殊的能量波动。
　　类似于精神层次的存在！
　　这下，真的麻烦了。
　　袁硕都想掉头就走了，自己这个学生，就算是关门弟子，你大爷的，你招惹的麻烦也太大了吧。
　　这一次，就算巡夜人在银月行省的老大来了，搞不好都要退让。
　　你让我一个老人家去挡？
　　当然，没试过，谁知道呢！
　　真把这样的麻烦解决了，恐怕对方也得伤筋动骨，若是杀了这个，再杀了那个日耀，哪怕三大组织，这样的存在也不会多，那时候……
　　想归想，袁硕还是低声道：“你可以看到？”
　　“嗯！”
　　这一刻，还隐瞒啥？
　　他比袁硕都要看的清楚！
　　正因为如此，他更惊惧。
　　月冥，他还可以试试偷袭，可这样的存在，妙手回春就算贴身抓，恐怕也抓不碎了！
　　还有那个红影，那么大，自己站在对方脚下，抓人家脚指甲吗？
　　袁硕吸了口气，好像做出了决定，看了一眼后面的几人，忽然道：“都滚蛋，老子要和李皓同生共死，反正活不长了，你们滚蛋，我和我学生一起死！”
　　这几个累赘，趁早走！
　　至于李皓，他走了，那就没得玩了。
　　“袁老……”
　　“滚！”
　　袁硕语气不善，还不滚，在这留着等死啊？
　　至于李皓，袁硕扫了一眼四周，看到了那个堵在门口的货箱，好像发现了冰晶，低声道：“你待会就在这里面待着，多少可以防御一些超能……否则，一个不慎，就把你弄死了！当然，我也进去，咱俩一起进去，那家伙要是想吞噬你血脉什么的，不会轻易动手弄死了你，你在对方眼中还不如蝼蚁，太容易弄死了……只要他收敛了神秘能，咱们就还有机会！”
　　明白了！
　　李皓点头，演戏嘛，我会。
　　就是老师你……也不用担心，老师比他还会演。
　　这一次，就看咱俩演的像不像了！
　　若是运气好，也许老师可以解决对手。
　　不过一对二，若是那个大红影也对付老师……那就麻烦了。
　　“老师，您说，我那个玩意，插入心脏，真的可以解封？”
　　李皓想到了玉剑，玉剑一直没解封，之前没解封都能劈的红影现身，那若是解封了呢？
　　能否劈死红影？
　　若是能把红影劈死，老师对付那位超能强者的把握，一定会更大一些。
　　袁硕考虑了一下，开口道：“有希望，但是不是百分百的希望……”
　　说到这，他眼神微动，看向李皓。
　　好像在问，是不是到了？
　　他看不到红影，但是他可以感知到一二。
　　而李皓，面色苍白，僵硬地点点头，这一刻，就在他前方一百多米的距离，一尊如同高楼的红影落地了。
　　巨大无比！
　　袁硕也僵硬地笑了笑，真他么……让人无语啊。
　　我这第一次全力出手，不会要栽跟头吧？
　　“滚！”
　　袁硕再次暴喝一声，柳艳几人此刻不再说什么，他们也看到了李皓脸色的变化。
　　杀了那个月冥，李皓都没这么惨白过。
　　柳艳一咬牙，拖着吴超就走。
　　而黑豹，也想偷偷溜走，可看到李皓没走，忽然又不走了，黑豹眼神中满是恐惧，恐惧的同时，又带着一点期待。
　　说不定呢？
　　说不定可以捅死那个高大无比的红影，那时候……本狗能舔来多少好处？
　　不走了！
　　柳艳他们迅速撤离。
　　前去堵截刘隆了，免得刘隆一头撞进来，那才是大麻烦。
　　而李皓和袁硕，这时候都走进了货箱。
　　袁硕手中还拿着一把大刀，他好像没看见任何东西，也没感应到任何东西，此刻，一脸唏嘘道：“李皓啊，老头子不行了，这一次过后，大概就彻底完了！你还有希望……那个日耀未必是黄云对手……巡夜人还是很强大的，刘隆也还活着，只要解决了那几个家伙，你就安全了！”
　　“安全了之后，你好好活下去……别在银城待了！”
　　袁硕一副行将就木的样子，叮嘱着自己的学生。
　　而李皓，面带悲戚：“老师……您不会有事的，我知道超能者可以治疗伤势的，用神秘能来治疗您，我相信您一定会没事的！”
　　“小孩子……就是想的美好！”
　　“咳咳咳……”
　　袁硕再次咳嗽了起来，嘴角鲜血溢出，叹息一声：“我这一生，最遗憾的就是没能跨入斗千，晋级超能，横扫天下……否则，区区一日耀，岂是我对手？”
　　这一刻，他喘息着，有些难受的样子，抓着李皓的胳膊，剧烈喘息道：“我传你的五禽吐纳术……你要记好了！这是根本……是我利用无数古文明典籍编著的……”
　　这一刻，货箱外，红影头顶，一道人影无声无息的落下。
　　耳边，传来了货箱中的声音。
　　五禽吐纳术！
　　这一刻，哪怕是超越日耀的强者，也微微止步，原本想进去直接擒拿李皓，烧死那家伙，现在，对方却是收敛了神秘能，没有动弹。
　　袁硕的五禽吐纳术！
　　不知道多少人都在盯着，可这老家伙，从不透露，今晚袁硕要死了，他的学生也要死了，若是失传了……五禽吐纳术，恐怕真就彻底消失了！
　　“也许……可以杀李皓，擒拿袁硕？”
　　这一刻，这样的念头泛现在红影之上的人影脑海中。
　　宝物动人心，一般的宝物，已经无法打动他了，可是……五禽吐纳术，可以的！
　　袁硕最让他们在意的，不是他的武师修为，武师没落了，他现在最让人在意的，还是他脑海中那无数的古文明典籍，这老家伙，也毁了无数典籍！
　　为了自保，袁硕不知道毁了多少古文明典籍，都在他自己脑袋中装着！
　　人影飘动，无声无息，瞬间出现在货箱之外。
　　袁硕和李皓一无所知！
　　袁硕还在留临终遗言，而李皓，已经痛苦的不能自已，低着头，眼泪都快流出来了。
　　“老师，五禽吐纳术，我会好好对待的！”
　　袁硕咳血：“嗯，那就好，不止如此……我还有很多宝物都会留给你……还有一些古文明遗址，其他人不知道，我也会告诉你……你不要告诉任何人！那是你崛起的根基，一旦获得，你成为日耀之上也没任何难度……古文明超乎想象的强大！”
　　“老师，不要说了！”
　　李皓痛苦万分，别说了，再说，对方都快忍不住进来抓你了！
　　“没……没事……我是破百巅峰，还能撑一会不死……”
　　师徒俩互相诉说着，袁硕忽然压低了声音：“凑过来，我怕被人窃听到了……”
　　李皓耳朵凑了过去。
　　货箱外，那人影看了一眼袁硕，只能看到他嘴巴在动，一点声音都没有。
　　神秘能也不好渗透进去，因为这是冰晶罩打造的。
　　考虑瞬间，巨大的红影，忽然被他一挥手，压缩成了正常人大小，下一刻，红影直接穿过了冰晶罩，进入了货箱中。
　　他不好窃听，让红影窃听也一样。
　　听完了再杀！
　　也免得自己逼问袁硕了，那样的话，未必能获得秘密。
　　这一刻，李皓红着眼，点点头。
　　袁硕露出了满意的笑容，懂了，红影进来了！
　　不过你这小子……能撑住吗？
　　算了，不至于现在就杀了你。
　　一切尽在老夫掌握之中，超能都是傻子，老夫的秘密，哪有那么轻松被你们获知？
　　这一刻，师徒俩都露出了悲戚之色！
　　“老师……珍重！”
　　“小皓，保护好自己……”
　　师徒俩恸哭！
　　货箱外，人影有些不耐烦，死就死快点，快说秘密！
　　这一刻，为了不引起袁硕注意，他将神秘能压制到了最低点，生怕被袁硕感应到，原本准备雷霆一击，清扫一切敌的心思，这一刻彻底熄灭。
　　速度的，快点说，等的我都不耐烦了！


第042章 袁老魔复苏
　　外面的顶级强者，等的有些不耐烦了。
　　师徒俩，生死离别，弄的好像下一秒袁硕就要挂了一般。
　　就在他操纵红影，想要仔细倾听一下两人到底说什么，是否有什么古遗迹踪迹，五禽吐纳术秘术之类的……
　　他稍微倾斜了一下身子，侧耳倾听，哪怕他听不到什么。
　　而就在这一刻。
　　货箱内。
　　袁硕手持大刀，咳嗽不止，“小皓……再……再背诵一遍五禽吐纳术，我怕你忘了……”
　　李皓低着头，也不反驳，低声道：“人体三万八千窍，一窍一呼吸，一窍一吐纳，五禽吐纳之术，采五禽之精华，飞天、遁地、奔跑、轻灵、力量……”
　　他在背诵。
　　而外面那人，眼神闪烁，有些小小的激动。
　　袁硕的五禽吐纳术，今日后，只有我会了。
　　就在他想要听更多的东西，这一刻，袁硕动了。
　　机会来了！
　　没有任何声音，袁硕手持大刀，气血瞬间爆发，一条血气长龙直接映射虚空！
　　没有任何保留，全力以赴，在这样的强者面前，保留才是作死。
　　神意爆发！
　　如火炉一般，一击击碎了所有的冰晶！
　　而这些冰晶，这一刻瞬间化为一个囚笼，在神意操控之下，朝外面的强者笼罩而去。
　　这就是战斗经验！
　　在这一刻，袁硕击碎了冰晶，反而能有效阻碍对方的反击，哪怕不能将对方的神秘能全部压制，强者交手，稍微压制一瞬间，也足以改变战局，分出生死。
　　血红色的气血长龙，这一刻直接将四周雨水瞬间蒸发！
　　一刀斩！
　　轰！
　　惊天巨响，刀光映射天地！
　　而这一刻，那顶级强者，也暴露在了两人跟前，那是一位没有遮掩面容的中年男子，眼神桀骜，留着长发，看起来比刘隆还要年轻一些。
　　这时候，对方不愧是顶级强者。
　　尽管被贪欲蒙蔽了双眼，还是第一时间做出了反应。
　　当袁硕大刀斩来，对方没有束手就擒，而是低吼一声，双手擎天，双手之上，直接凝聚出一块透明色的盾牌。
　　这盾牌，瞬间爆发出如耀阳的光芒。
　　超越日耀层次的存在！
　　日耀，是普通人认知的顶点，而对方超过了这个层次，在任何组织，都是巨头一般的存在。
　　双手化出一枚盾牌，下一刻，对方再次怒喝一声，一跺脚，大地龟裂，震荡四方！
　　“找死！”
　　轰！
　　巨响声响彻天地，那强者怒吼一声之下，却是被袁硕一刀斩裂了盾牌，口中鲜血溢出，却是依旧桀骜，一脚跺裂了大地，身子陷入地面之中。
　　如此一来，冰晶对他的阻碍，会降低到最小点。
　　不止如此，盾牌破碎的瞬间，对方手中出现一柄金色长剑，那是锐利无比的神秘能组成的长剑，锋利无边。
　　“袁硕！”
　　来人暴喝一声，一剑朝袁硕杀去，最好的防守就是反击，他不能让袁硕这个武夫，这一刻轻而易举地攻破自己的防御，杀到自己身边来。
　　斗千！
　　他感受到了，袁硕居然晋级斗千境了！
　　“吼！”
　　就在这一刻，袁硕也是暴吼一声，如同猛虎下山，咆哮山林！
　　音波轰击，四周雨水被瞬间震荡而出，化为水箭，朝四面八方飙射而去。
　　身后，李皓尽管不是他们针对的对象，这一刻还是七窍流血。
　　那红影，这一刻，再次挡在了李皓跟前，成为了保护李皓的保护伞……到了这一刻，那顶级强者也不认为自己会输，既然不会输，那李皓就不能现在死。
　　他死了，八脉汇聚的计划就不完整了。
　　袁硕咆哮一声，震荡四方，震的对方神秘能都在波动。
　　袁硕头发瞬间转黑，面貌恢复年轻。
　　一瞬间，长刀斩出无数虚影。
　　“武道可通神！”
　　一声暴喝，气血化为长龙，虚空化为火炉，直接燃烧起来，四周虚空好像被点燃了一般，那长发强者，这一刻感受到了无比炙热的火焰开始燃烧。
　　不是火焰，而是气血！
　　这就是顶级武师！
　　神意和气血融合，如同天地烘炉。
　　“杀！”
　　袁硕蹬地而起，斩出无数刀，长刀破碎，他手握刀柄，不再用刀，而是挥拳就打，拳镇山河！
　　轰！
　　一连串的强攻，这一刻的袁硕，强的不可思议。
　　打的这位超越日耀的顶级存在，根本没时间去还击，被袁硕一连数十拳，打的节节后退。
　　砰地一声巨响，人影倒飞而出。
　　血洒虚空！
　　长发强者被击飞了，胸口出现一个明显的拳印。
　　袁硕得势不饶人！
　　踏空一步，一脚踢出，虚空被抽爆！
　　这一刻，两人的战斗，只是开始，就一瞬间超越了远处的两位日耀境，战斗之下，此地雨水都停止了落下，天空化为白色，光芒照耀四方。
　　“袁硕！”
　　长发强者冷喝一声，神秘能汹涌而出，四面八方，所有金属物质，纷纷开始暴动，一瞬间，那些金属，化为万剑，朝袁硕杀去！
　　太快了，双方交战一瞬间罢了，已经交手多次。
　　袁硕这时候，如同棕熊，脚踩地面，一脚踏出，地面震荡，轰隆一声，地面坍塌，留下了满目疮痍，蹬地而起，一拳打出！
　　无数飞来的金属剑，纷纷碎裂。
　　“超能又如何？”
　　袁硕如同神魔一般，再次抽腿而出，扫荡虚空，一脚踢碎了那些袭杀而来的金属剑。
　　轰！
　　双方再次近身，快的不可思议，李皓根本看不懂，甚至看不见。
　　……
　　他只知道，老师占据了先机。
　　长发强者吐血倒飞，应该是吃了亏，至于吃亏多少，他不知道。
　　……
　　这一刻。
　　远处，日耀层次的战斗，忽然停歇。
　　黄云有些惨然，浑身如同被烤焦了一般，此刻，却是无心关心自己，而是一脸震撼地看着远处，有些呆滞。
　　袁硕！
　　另外一人……
　　黄云陡然看向对面那人，带着震撼和愤怒：“果然是你们！那是断天神师？”
　　神师！
　　不是境界，而是天眷神师的称呼，代表对方在超能复苏的那一刻，就是超能者，直接天生成为超能，不需要后天成为超能者。
　　这样的超能者，一般都是顶级强者。
　　这位断天神师，据说在超能复苏的那一刻，就成为了超能者，已经20年了，是超能者中资历最老的一批，也是实力最为强大的一批人。
　　超越了日耀！
　　对面，那雷霆强者，也是脸色微变，冷冷道：“没想到，袁硕居然晋级了斗千……难怪你们敢插手，胆子真不小！”
　　斗千武师！
　　这在银月行省，几乎不可见了，袁硕可能是近些年来，银月行省的唯一一位斗千武师。
　　当然，斗千虽然可怕，可对方面对的是断天神师！
　　黄云咬着牙，没有说话。
　　袁硕成为斗千武师，出乎预料之外。
　　可他没想到，袁硕胆子如此大，运气也如此背，第一次全力出手，居然就遇到了断天神师。
　　麻烦了！
　　当然，袁硕占据了先机，刚刚一连串的强攻，直接打的那位神师吐血，他和雷霆强者都看在眼中，可是……若是不能一击重创对方，现在的优势，都是虚妄！
　　……
　　“卧槽！”
　　这一刻，刘隆也是震撼莫名。
　　“斗千！”
　　他眼神中带着震撼，带着渴望，带着不可思议。
　　袁硕居然晋级斗千了！
　　就在刚刚，柳艳几人到来，猎魔小队汇聚，联手三位巡夜人，这时候，才勉强挡住了四位超能者的脚步。
　　可众人刚交手一会，那边就爆发了不可思议的大战。
　　袁硕！
　　还有一位超越了日耀的顶级强者。
　　小小的银城，今晚居然爆发了日耀之上的战斗。
　　刘隆震撼之下，陡然怒吼一声：“杀！”
　　必须要想办法杀了眼前几人，袁硕……恐怕无法阻挡那样的至强者。
　　斗千，也只是堪比日耀罢了。
　　……
　　空中。
　　袁硕再次蹬地踏空，疯狂无比，一点没有老年人的迟钝，双拳挥舞，一拳又一拳，右拳之中，还夹杂着一块不大的石头，如同指虎一般，一拳又一拳地打出。
　　原本，那长发强者没太在意这指虎……
　　可很快，当他被指虎一拳打中，胸口的神秘能防御，直接被那指虎一下子戳破，袁硕借机一拳打的他内腑破碎，长发强者这才有些震撼。
　　这是什么？
　　超凡物品？
　　居然能破开他的防御，直伤自己的内腑。
　　而且，一股冲击力极强的神秘能，朝他体内涌入，一下子攻破了他的防守。
　　而袁硕，还是强攻。
　　武师既然占据了上风，那在这时候，就要一直强攻下去，直到对方被自己打死，或者彻底丧失了战斗力为止。
　　李皓，也是学他的。
　　袁硕说过，只有当敌人不再站起，彻底倒下，无力反抗，那时候，才是你的胜利！
　　……
　　李皓此刻好像有些被吓呆了。
　　他木然地看着远处，两位顶级强者打的大地龟裂，有些震撼，这是人力可为？
　　这是斗千？
　　这才是斗千！
　　是的，在他想来，斗千虽强，可还是肉体凡胎，破坏力有限，未必比得上一些大威力的手雷破坏力强……事实证明，他眼界太低了。
　　袁硕一脚蹬地，蹬的大地直接裂开。
　　气血焚烧，如同真的火炉，将天空的雨水都给全部蒸发了，将此地化为无雨之地。
　　这是手雷可比的？
　　一招一式，恐怕连一些火炮都比不上他的破坏力强大，何况，这是人，还是灵活无比的人。
　　难怪军队对超能者的克制力越来越小！
　　之前月冥层次的存在，让李皓觉得，只要有十几二十人，手持强者，布置得当，杀一个月冥或者破百，问题不大。
　　然而，当斗千强者出手，李皓知道，就算真有一千人，手持枪械……除非对方傻了，就和你硬拼，否则，你根本奈何不得对方。
　　恰恰相反，对方只要小心一点，找到机会，逐一击破，千人军队也得溃败！
　　“可怕！”
　　李皓喃喃自语，这一刻，他看向面前的红影。
　　红影居然帮他挡住了那些余波……真好！
　　这红影，也很强大。
　　这样两位顶级强者交手，余波居然被它挡下了。
　　摸了摸自己手中的小剑，李皓苦笑，小剑没解封，之前能把那个红影伤到，甚至打的现形，可这个……大概率不行吧？
　　小剑的伤害力有限，恐怕是不可以的。
　　而老师这边，很强大！
　　一直强攻，占据上风，可李皓明白，老师应该是比对方差一些的，否则，他偷袭之下，先伤了对方，如果对方和他实力相当，他早就拿下对方了！
　　真正的强者交手，除非势均力敌，否则一般情况下，都会很快结束战斗的。
　　就在这时候，李皓看到红影动了，好像要走。
　　是的，红影好像准备参与战斗，而不是在这保护李皓。
　　那个长发强者，有了红影的帮助，老师恐怕就难过了。
　　显然，那个家伙此刻已经清醒了，知道这时候必须要迅速解决袁硕才行。
　　“走……”
　　红影走了，那才是大麻烦。
　　李皓怕死，也怕疼，更怕自己戳死了自己。
　　可这时候，他没有任何迟疑，手中玉剑，噗嗤一声插入了心口处！
　　心头血！
　　老师说，可能会帮助小剑解封，至于到底行不行……试试不就知道了？
　　剧痛传来！
　　李皓觉得，自己可能插的太深了，自己可能把心脏给插破了，会死吗？
　　不知道啊！
　　管他呢！
　　但是，他一定要把这个红影留下来，不管如何，都不能让红影参战。
　　小剑解封之后，能做到这一点吗？
　　谁知道呢！
　　赌！
　　就是赌，袁硕在赌他可以对付那人，刘隆在赌，他可以对付超能者。
　　而这时候，李皓也在赌。
　　赌这把祖传的剑，可以解封，可以对付红影！
　　“杀！”
　　拔出小剑，李皓一剑朝红影杀去，正常情况下，他无法触碰到红影。
　　所以红影压根没管他。
　　然而，当小剑从李皓心口拔出，溢散出淡淡的光辉，一剑刺出，直接刺入了红影深处！
　　“啊！”
　　隐约间，李皓好像听到了红影的惨叫声，红影是活的？
　　他不知道！
　　他只知道，得弄死这玩意，所以下一刻，李皓再次拔剑，戳出！
　　这时候，红影动了，好像李皓的刺剑，让红影有些发狂，甚至不再受到长发强者的控制，一下子红影化为烟雾，朝李皓胸口涌入。
　　如同火焰一般的能量，瞬间在李皓体内爆开！
　　强大无比！
　　这一刻，李皓暴吼一声，五禽吐纳术开启，星光能涌现，他知道，红影这是要和当初一样，焚烧自己，就和焚烧小远一样，要烧死自己！
　　可是……我有星空剑！
　　当火焰力量在自己体内爆发，那一瞬间，李皓好像看到了不同的世界。
　　那一瞬间，李皓知道，当初小远看到了什么。
　　也知道，小远为何要自己逃走，为何知道对方下一个要杀的就是自己了。
　　这一刻，李皓的眼中，呈现出了一副不同的世界面貌。
　　视线，穿透了一切物质！
　　在银城上空，好像悬浮着一个八卦，巨大的八卦！
　　这八卦，将银城全部覆盖。
　　而八卦，八角对应八个方位，每一个方位，都好像有条线，连接着某一处，而其中一条线，直接关联着李皓，其他七条线……都不在银城！
　　都在同一个方向！
　　好像有人将其他七条线，强行拉扯走了。
　　这一刻，李皓明白了。
　　当日小远看到的，应该也是这副场景，八条线，其中一条对应小远自己，而另外一条，却是对应着李皓。
　　小远也许不聪明，可当看到这一幕，他应该明白，对方下一个要杀的，就是连接着八卦线的李皓。
　　“原来……你看到的就是这一幕吗？”
　　李皓的脑海中浮现出这样的念头，这一刻，他不再去想任何东西，五禽吐纳术疯狂地运转着，大量的星光能被他吸纳。
　　星光能和那股红影的力量，同时在体内爆发！
　　五脏六腑在震荡，在破碎，很快，红影能量破碎了经脉，星光能量却是迅速修补，而且还在扑灭红影的力量。
　　……
　　远处。
　　那长发强者，却是脸色微变。
　　他一直被袁硕强攻压制了。
　　他原本准备召回红影，辅助自己击杀袁硕，只要袁硕被红影牵制瞬间，他就能喘口气，恢复自己的真实战力，击杀袁硕这个混蛋。
　　可是……召唤失效了！
　　红影，并未回归。
　　该死！
　　发生了什么？
　　他顾不得去看了，也没有时间，袁硕的强攻，极其的霸道。
　　这位斗千武师，内劲强悍的不像斗千，充满了极致的破坏力，这根本不是一般斗千所能具备的，这样的破坏力，从层次上来说，已经超过了内劲许多。
　　就在此刻，袁硕暴吼一声，身上忽然浮现出一把把锁链。
　　他要破开超能锁，晋级超能，击杀眼前的强敌。
　　轰！
　　一把超能锁，直接炸裂开，而袁硕，实力更加强大一些，下一刻，一拳打出，日月变色！
　　气血如同一条巨龙，将长发强者环绕。
　　而长发强者，身上爆发出璀璨的金光，充满了杀意，杀的气血长龙不断破碎。
　　两人也是杀红了眼，这时候，什么两败俱伤的方式也不在乎了。
　　崩碎了一把锁，袁硕好像更强大了。
　　然而，下一刻，袁硕脸色微变，忽然，一咬牙，暴吼一声，体内刚刚诞生了一股神秘能，被他暴喝一声，全部打出，直接炸裂开！
　　那股强大的神秘能，直接在体外炸开，炸的长发中年都不由再次吐血！
　　“你疯了？”
　　长发强者震撼，刚刚袁硕诞生了神秘源，这代表，他有希望迅速晋级超能了。
　　可袁硕，在下一秒，居然直接爆碎了神秘源，这是神秘能力量的来源，破碎了这个，代表袁硕放弃了晋级超能的机会。
　　这不是疯子是什么？
　　袁硕脸色惨白，带着一些笑意，看向对方，很快化为冷意：“燕雀安知鸿鹄之志！”
　　那股神秘源，居然侵蚀自己的内劲。
　　要知道，武师最根本的就是内劲。
　　内劲一旦被侵蚀，这内劲不是外来的，而是身体、血液、五脏炼化出来的，这代表，他内劲被侵蚀，也就是身体会被重创。
　　虽然神秘能可以弥补回来……可神秘能，只是外来物。
　　刚刚这一瞬间，袁硕发现，晋级超能，可能会出问题，让自己多年的苦修，化为齑粉。
　　当然，他也是果决到了极致。
　　这股神秘源，也没亏。
　　起码一下子再次重伤了对方。
　　“没有神秘能，照样杀你！”
　　袁硕暴吼一声，瞬间化为一头巨熊，不是真的变成了熊，而是从气焰上来看，真的好像一头棕熊。
　　他握着石刀……袁硕也发现了，石刀的破防能力，极其强悍。
　　能一直压制这个家伙，这把刀功不可没。
　　尽管他没有全部开发出这把刀，甚至没有解封，可光是刀中的刀能，就足以当成他最大的底牌，破除这个顶级强者的神秘能防御。
　　轰！
　　棕熊般的袁硕，再次脚踏大地，一脚踩裂了地面，腾空而起，疯狂轰杀长发强者。
　　从头到尾，他都在强攻！
　　刀能一股股地涌现！
　　砰！
　　长发强者再次被打飞，他居然被完全压制了，从一开始到现在，袁硕都没有给他调整的时间，也没有给他反击的机会。
　　这个斗千老武师，太擅长抓住空隙，给予他一切的致命攻击了。
　　虽然他比袁硕更强，生命力、神秘能、防御力都更强，可当他无法攻击到袁硕，这一切的强大，都如同泡沫。
　　“袁硕……”
　　他再次怒吼一声：“袁硕，我们可以……”
　　轰！
　　袁硕大脚踢来，抽爆了空气，脚上都带着刀能，破坏力极强，一脚踢出，连长发强者身后的一座不算高的小山坡，都瞬间被他踢成了碎石。
　　“杀！”
　　袁硕再次怒吼一声，头顶悬浮一条龙，血龙，气血之龙。
　　这条龙，瞬间沸腾起来！
　　不够！
　　以他的实力，哪怕加上了刀能，偷袭之下，一直占据上风，可是到现在都没能打死这个家伙，这代表什么？
　　代表他袁硕，还不足以给予对方致命的伤势！
　　袁硕不服！
　　他脑海中浮现出无数古籍，下一刻，一门古籍在脑海中定格！
　　《血刀诀》！
　　这是一门古籍，气血和精神力融合，化为血刀，致命一击，搏命的打法，古籍有记载，古文明时期的武师，有人会用这个当成临死一击！
　　杀伤力极强！
　　当然，副作用极大。
　　《血刀诀》，融气血、神意一体，能发挥出超越境界的杀伤力，代价就是身体迅速虚弱，甚至是致残致死！
　　古籍还有记载，古文明时期，一些老武师，为了对抗强敌，会专门修炼这门功法，到了关键时刻，就搏命一杀，往往会有奇效，可后来也被禁用了，因为大部分武师用了，都死了。
　　然而，这时候的袁硕还在乎这个？
　　何况，自己学生不是还有把剑吗？
　　不是还能救人吗？
　　谁说我就会死？
　　又不是用了必死！
　　典籍还记载，后来这种功法，也有解决的办法，只是解决办法……袁硕没看到，有些可惜。
　　“融！”
　　天地如烘炉，神意爆发，势！
　　这一刻，袁硕势如破竹，一瞬间，化为神魔般的存在，头顶气血长龙，瞬间融入体内，眨眼间，袁硕熔炼出一把血刀！
　　血色长刀，一瞬间钻入石刀之中。
　　手中小小的石刀，这下子居然变大了，袁硕手持石刀，一刀斩出，这一刀，斩的天空都化为了血色！
　　“超能，算个屁！”
　　袁硕暴吼一声。
　　对面，那长发强者，也是脸色大变，怒吼一声，神秘能全部爆发，这一刻，真的如同太阳照耀大地，不说整个银城，起码郊区这一块，全部化为了光明。
　　如同白日！
　　“袁硕，你逼我的……”
　　“逼你妈！”
　　袁硕不等他说完，一刀已经斩出！
　　轰隆一声巨响，长发强者聚集的神秘能，直接被这一刀斩的粉碎，不止如此，这一刀没有停下，再次朝长发中年落去！
　　对方面如死灰，眼中带着不可置信！
　　怎么可能？
　　他凝聚了全身神秘能，居然被一刀斩碎了……
　　“张家的刀！”
　　这一刻，他想到了什么。
　　带着不敢置信，袁硕……怎么可能能用张家的刀，这不可能！
　　张家的刀，就算被袁硕得到了，也无法使用的。
　　不止张家刀，其他各家也是如此，都是自家血脉才能用，哪怕组织上拿走了那些家的兵器，其实都是空架子，只能稍微运用一下，除非八脉彻底汇聚，用李皓的血脉，激发星空剑，彻底打破八家封锁，才有希望真正运用这些兵器。
　　然而……袁硕并没有八家血脉！
　　更别说张家血脉了，他如何能用出张家的刀的能力？
　　这一切，无人给他解答了。
　　这一刻，一刀超乎想象的快，瞬间落下，一刀将对方劈成了两半。
　　半空中，袁硕落地，一口鲜血喷出。
　　这一次，是真的。
　　浑身有些无力！
　　他没说话，再次挥刀，将对方两半的身体，瞬间切割成了千百份！
　　这要是都不死，他就真服了。
　　头也不回，他踏空而去，如同飞鸟，没管李皓，也顾不得去管。
　　一步踏出千米，速度快的不可思议。
　　袁硕也是耗尽一切，趁着《血刀诀》的效果还没彻底失去，他迅速朝日耀战场赶去。
　　既然出手了……都杀了！
　　半路上，他随手一刀，划破苍穹！
　　噗嗤！
　　四个脑袋，几乎是同时掉落。
　　刘隆一群人，看他好像看魔神一般，高山仰止，不敢置信，恐惧、惊喜、开心、害怕都有。
　　袁硕！
　　神魔般的男人！
　　而袁硕，哪管他们怎么看，这时候，那雷霆强者要逃了，袁硕声如洪钟：“黄云，拦下他，否则……我连你也给宰了！”
　　轰！
　　飓风爆炸！
　　黄云此刻都是心惊肉跳，赢了？
　　袁硕刀斩断天神师！
　　天，银城……不，银月行省要变天了，一位超越日耀的顶级强者死在了这里，而杀他的人，居然是一位武师！
　　“风来！”
　　一声怒喝，狂风夹杂着暴雨，和雷霆疯狂撞击在了一起。
　　袁硕要来杀人！
　　他必须要拦下此人！
　　而那雷霆强者，这一次露出了真容，居然是一位年纪不大的青年男子，此刻，脸色带着一些苍白，低声咆哮：“黄云，你敢拦我！你拦下我，红月不会放过巡夜人的！巡夜人比起三大组织，差距明显，你要红月和你们全面开战吗？”
　　黄云忽然笑了，“小子，三大组织是强，巡夜人是弱，可是……三大组织要是敢来，那就别想活着回去！也就野外不如你们，真敢攻来……真当我们的军队吃素的？”
　　在野外……真打不过。
　　这是事实，无可辩驳。
　　可真到了关键时候，三大组织敢强攻大城吗？
　　大不了，一起完蛋！
　　双方互相制约罢了！
　　“混蛋……放我走……黄云，放我走，红月会为你们提供三千……不，一万方神秘能！”
　　黄云先是心动，接着一声不吭，疯狂轰击！
　　别闹！
　　后面那家伙来了，袁硕！
　　这个二十年前的狠人，今日居然跨入了斗千……不，也许超越了斗千，他想想都觉得可怕。
　　我可不敢放你走！
　　否则，这家伙真敢杀了我。
　　巡夜人这些年和他合作，没少吃苦头，对方还是破百的情况下，现在对方斗千了，甚至超越……他黄云也不敢招惹这位昔日的大佬！
　　就在这一刻，袁硕赶到了！
　　如同魔神！
　　一刀隔空斩出，血色刀光映射虚空，一刀斩下，雷影破碎！
　　那雷霆男子暴吼一声：“袁硕！放了我，杀了我，你一定会死，我父亲乃是……”
　　“映红月吗？”
　　袁硕冷冷一笑：“小子，你太嫩了点！你父亲，红月的领袖，我认识！二十年前，他也是破百武师，曾被我一拳打的跪地求饶！这些年，老子避的就是他，否则，早就出了银月行省！咱们俩，仇深了！你一看就和那狗杂种一个模子刻出来的，没想到他儿子居然亲自来了！”
　　黄云脸色一变！
　　映红月之子？
　　而袁硕，再次挥刀，一刀斩的对方头颅裂开，脸上带着笑意：“傻叉！你爹一心想杀我，都盯着我几十年了，我不是还没死吗？杀了你……他又能如何？先灭了巡夜人再说！”
　　“……”
　　黄云无言。
　　这话说的……之前你们的仇恨，虽然有仇，可只是当年的陈仇旧恨，好家伙，你……你现在杀了他儿子，你这不是结下了死仇吗？
　　袁硕头也不回，如同飞鸟般再次踏空而去，声音远远传来：“所有战利品，都是我的！我去看我学生，所有一切，全部送到古院袁家，除非……你黄云也想挨我一刀！”
　　黄云脸色变幻。
　　没有说话。
　　可怕的家伙！
　　武夫到了这地步，太可怕了。
　　他忍不住问道：“你……到底什么境界？”
　　斗千吗？
　　斗千可以杀了断天神师？
　　刚刚杀映红月之子，杀的如同切菜一般，这也太可怕了。
　　“斗千巅峰罢了！”
　　袁硕的话语，远远传来，却是震撼了所有人。
　　斗千巅峰！
　　……
　　下一刻，袁硕回到了仓库那边，仓库已经破碎。
　　他看了一眼还在不断流血的李皓，一把抓住李皓，瞬间朝黑暗中遁去，脸色有些潮红，下一刻，一口鲜血喷出，瞬间被他蒸发。
　　“老子也扛不住了……你这时候，怎么出问题了……”
　　他感受到了李皓的剑正在传递能量，此刻，他不好强行拿走，自己只能蹭一点能量，修复破碎的五脏六腑。
　　他想着，这次这个逼，真的装大了！
　　什么斗千巅峰……他还真没有。
　　不过也差不了多少。
　　关键是，伤势太重了，再晚走一步，他都未必能保持高人形象了，吐血是必然的。
　　“咳咳咳……”
　　咳嗽声不断，这一次，也是真咳嗽了。
　　袁硕的脸色，这次不再是灰白，而是惨白一片。
　　他抓着李皓，迅速遁逃。
　　先跑为妙！
　　否则，再有人过来，或者黄云那个二货忽然动了心思要试探自己，或者杀自己，他都没办法抵抗。
　　“先跑，躲一躲……等没事了再出来！”
　　袁硕心中想着，又想到了刚刚的那一幕，想到了打开超能锁的那一刻，眼神有些异样。
　　我的超能梦，破碎了。
　　什么超能锁！
　　那不是打开超能的途径，那是保护自己的防御体系，该死的，超能，到底是什么？
　　放弃自身努力积累出来的内劲，获得超能……这是饮鸩止渴！
　　看似强大，却是如同空中楼阁。
　　超能复苏，可能有问题！
　　“咳咳咳……”
　　再次吐出一口血，袁硕刚想蒸发掉，忽然发现鲜血没了，再一看……他身边居然跟着一条狗，把血给吞了。
　　袁硕认识这条狗，跟着李皓的。
　　他微微皱眉：“你也要成精吗？吞了我的血，吞了李皓的血……见过人血的狗，一旦嗜血……就是大患！”
　　他有心想要斩杀了这条狗！
　　是的，因为这条狗居然吞血！
　　刚想动手，忽然，黑豹恶心地吐出了他的血，有些嫌弃的样子，看向袁硕，狗眼中露出一抹嫌弃色彩，这血……真恶心！
　　袁硕一愣，再看黑豹，忽然笑了：“原来是为了能量……你倒是狗鼻子灵验！”
　　李皓的血中，蕴含着一股特殊能量。
　　这条狗，不是为了嗜血，而是为了吞噬那股能量罢了。
　　“罢了！”
　　这是李皓的狗，他也懒得管了，迅速消失在黑暗之中。
　　不管这些了，先跑，跑的远远的。
　　躲几天再说，另外，这条狗跟着也好，真要是几天后没办法出来，没吃的了，杀狗吃肉，刚好有个移动的食材跟着，还免得自己浪费精力。
　　黑豹不知道他的心思，此刻，屁颠屁颠地跟着。
　　……
　　而袁硕他们的离去，却是造成了巨大的轰动。
　　消息，瞬间通过各种渠道，想方设法地被传递到了各处。
　　银城血战！
　　断天神师战死，红月首领映红月的儿子被杀，死了10位月冥超能，死了一群武师，还有破百的存在。
　　而这一切，始作俑者，袁硕！
　　二十年前，横行银月行省的老魔头了！
　　而今，这位老魔头居然晋级了斗千巅峰，逆境斩杀了断天神师，这一刻，这消息甚至开始从银月行省朝其他区域传播。
　　银月行省二十年来，第一次陨落一位超越日耀的强者。
　　一瞬间，四方轰动！
　　真的变天了！


第043章 双修
　　“噗！”
　　又是一口鲜血喷出。
　　李皓迷迷糊糊地睁眼，五禽吐纳术直到此刻还在运转，体内的暴动，渐渐平息了一些。
　　然而，红色能量还在不断涌入，甚至李皓感觉，全身经脉都被力量堵住了，甚至是固化的那种感觉，没有疼痛感，只有麻木！
　　仿佛身体都不是自己的了！
　　“醒了？”
　　耳边，传来了老师的声音。
　　李皓睁眼，眼神有些疲惫，看到了一旁的老师正在遛狗玩，遛的正是黑豹。
　　“老师！”
　　李皓咳嗽了一声，又咳出了一口鲜血，血液带着一些黑色。
　　袁硕此刻也很疲惫，不过还是守了这家伙一天，见李皓总算是清醒了，恢复了意志，也懒得说什么，直接强盗一般地抢走了小剑。
　　“给我吸吸！”
　　李皓一脸无语，老师这举动……不符合他文学大家的身份啊！
　　“老师，我……”
　　“我知道，我查看了，你体内能量太多了，不过现在维持一个平衡状态，暂时死不了……你再不给你老师我吸吸，待会你就可以给你老师我收尸了！”
　　袁硕开玩笑似的说着，实际上情况真的挺严重的。
　　若不是怕之前抢走了小剑，自己这个关门弟子会被能量冲击死，他早就抢走了。
　　也就自己学生了，换一个，他袁硕能等到现在？
　　体内现在是一团乱麻！
　　比李皓还要乱，李皓只是能量冲击，他是能量耗空，内劲耗空，外加神意都受到了不小的损伤。
　　涉及到精神层次的伤害。
　　那《血刀诀》不愧是禁忌武学，袁硕也是第一次切身感受到了这种武学的厉害之处，当然，《血刀诀》这种武学，和李皓没什么关系。
　　涉及到精神层次的能量运用，李皓等到了斗千再说，这禁忌武学，虽然强大，可也不是一般人可以用的，用的人，也承受不了这个代价。
　　他吸收了一下玉剑能……
　　一瞬间，体内的伤势被愈合了一些，袁硕忍不住呻吟一声。
　　爽！
　　格外的爽！
　　久旱逢甘霖的感觉，真舒服，他么的，要是之前自己也佩戴着这把小剑，搞不好还能再用一次血刀诀，八大家的兵器超乎想象的厉害。
　　包括那把石刀，若不是石刀在手，他以斗千的层次，未必能轻易攻破那家伙的防御。
　　能斩杀断天神师，石刀和血刀诀缺一不可。
　　此次能战胜对手，也算是运气了。
　　“老师！”
　　李皓看向袁硕，此刻的袁硕，有些狼狈，不像是装的，四周都没人，装成这样子没意义。
　　“我们赢了吗？”
　　“赢了！”
　　袁硕一边吸收能量，一边骂道：“红月真够狠的！对付一个普通人，出动了一位三阳层次的顶级强者，真他么舍得……幸好被我干掉了！”
　　三阳？
　　李皓此刻动弹不得，只能靠在脏兮兮的墙壁上问道：“三阳……日耀之上吗？”
　　“对，就是那个家伙！”
　　袁硕舒服地吸着，感受着伤势的恢复，心情好了不少：“日耀之上，聚三阳之能，取三阳合一之意，指超能者神秘能总量几乎是三个日耀层次，便是三阳强者！”
　　“我原以为，就算幕后之人有点手段，可超能出现才20年，三阳层次的存在，银月行省都极其稀少，中部区域多一些，对方来一个日耀，就算看得起你了……好家伙，直接来了三阳强者！”
　　这一次，是真的凶险。
　　若不是石刀在，若不是他袁硕晋级，还有无数古籍可以用，一个三阳层次的存在，足以轻松干掉他们全部，顺带着把银城扫荡一圈，也没任何难度。
　　李皓也是叹息一声。
　　是啊，真看得起我！
　　越是如此，越是证明，麻烦……未必结束了啊！
　　为了自己一个普通人，对方居然出动了这个层次的存在，现在被老师杀了，下一次呢？
　　“老师，您怎么杀的那家伙？您突破了？”
　　“没！”
　　袁硕忽然皱起了眉头，摇头：“没那么简单，超能先不说，武师这边，斗千之上……无路可走了！”
　　无路可走！
　　李皓微微一怔：“那老师晋级超能便是，刀能不够吗？”
　　“不是这个原因，暂时先不告诉你，至于你……先晋级破百再说，前面的路还长。”
　　他此刻不太想说什么，说多了，反而会干扰李皓。
　　他又道：“当然，你现在这情况……我都看不懂了！你吸收了什么玩意，体内经脉血液几乎固化了，全都是能量，还不是神秘能。”
　　李皓想了想，开口解释：“是那个我说的精神层次的东西，它进入我体内，被我的小剑反伤，之后就有大量能量涌入我体内，和我体内的剑能结合，形成了一股特殊的能量……之前我也吸收过，只是吸收的少，有强大血液的作用，却是不像现在，吸收的太多了，有些消化不良！”
　　“肯定的！”
　　袁硕点头：“你的身体素质，我清楚，在斩十境中算是不弱的，可你吸的能量……恐怕都要超过斗千层次了！太多了，没能撑爆你，和剑能有关！中和了力量，却也让你现在陷入了窘境。”
　　李皓也尝试着继续消化一下能量，却是发现无能为力，真的好像固化了！
　　这可怎么办？
　　袁硕此刻伤势恢复了许多，见李皓尝试吸收，摇头道：“你睡梦中无意识地吸收能量，吸的太多了，现在已经固化！靠你自己，恐怕难以吸收了！”
　　李皓皱眉。
　　他看向老师，他觉得老师应该有办法的。
　　袁硕在他眼中，几乎是无所不知，虽然这么说有些太高估老师了，可以前到现在，都是如此，他李硕不知道的事，老师好像没有不清楚的。
　　提出任何问题，老师都可以解决。
　　袁硕继续道：“你接下来，我不知道会不会迎来更大的麻烦……但是，你是银城八大家唯一的传人，红月组织没能达成目的，加上又死了一位三阳层次的顶级强者，恐怕不会轻易罢休！”
　　“当然，因为我在，他们现在摸不清我的情况，也不敢贸然再出手……何况，这一次我斩杀了一位三阳层次的强者，对方再来人，恐怕不止一个三阳，巡夜人毕竟还存在，还是正统，我还是巡夜人名义上的合作教授……反正短时间内，应该不敢贸然出手了。”
　　袁硕说这些，一方面是希望李皓明白，他的问题还没解决。
　　一方面也在安抚，问题不大，暂时不会有事，巡夜人虽然弱，可只要固守，红月也不敢轻易出动，除非倾巢而出，那时候就是大决战了，映红月没那个魄力。
　　“至于你的问题，想解决也容易。”
　　李皓眼睛一亮，就知道老师有办法。
　　“两个办法！”
　　袁硕伸出了两根手指，笑道：“第一，割肉放血！”
　　“……”
　　李皓讪讪，这……当然，若是没办法了，能解决问题，那也不是不行，可割肉放血……听起来就痛苦。
　　“第二，双修！”
　　“嗯？”
　　李皓也不是完全不懂，一听这话，顿时古怪道：“找个女的？”
　　“滚！”
　　袁硕没好气道：“不要一提到双修就想到了歪地方！年纪轻轻的，想什么女人！双修，只是一种修炼方式，别他么想美事！我是说和我……”
　　李皓张大了嘴巴！
　　袁硕笑呵呵道：“怎么了？不乐意？给你老师我捡捡便宜怎么了？你小子吸收的能量太多了，消耗不了，一般人没办法解决，咱俩同出一门，你的根本法就是五禽吐纳术，我也是，和我双修，以我的实力，可以帮你消耗大半的能量……当然，这样的话，你就亏了，你好不容易吸收的能量，就被我抢走了大半！”
　　“其实还有一个办法……”
　　袁硕慢悠悠道：“第三个办法，等！一点点地磨，一点点地吸收，以你的情况，我觉得一两年内，可能将这个吸收完，吸收完了，你可能会成为破百巅峰甚至是斗千……当然，希望不大，斗千主要在于神意，这只是能量，但是破百巅峰是百分百的！”
　　只要李皓愿意等下去，一两年时间，他应该可以吸收完这股能量，成为破百巅峰的武师，这样的速度，无数人羡慕都羡慕不来。
　　时间，真的不算长。
　　可袁硕并未第一时间说这个，因为袁硕知道，李皓这家伙，真的未必有这么长时间安心地等下去。
　　能量吸收不了，固化了经脉血液，李皓就算能维持不死，这一两年，恐怕都得安心卧床，当个病号。
　　“如果你现在和我双修，我吸走了大部分力量，你只能吸收一小部分，虽然也能提升不少，但是……斩十境到巅峰问题不大，破百……难度有点大！”
　　袁硕笑眯眯地看着他：“说说，怎么考虑的？”
　　“还有，忘了说了，第一种割肉放血，松动能量，其实也能吸收一部分，说不定比和我双修吸收的还多，也许可以跨入破百层次！”
　　三种选择，双修，李皓获得的好处也许是最小的。
　　因为袁硕太强了！
　　他参与进来，能量大半都得被他吸走。
　　李皓考虑了一下：“老师，可以选择第四种吗？”
　　“嗯？”
　　哪来的第四种？
　　袁硕看着他，有些疑惑，你小子比我手段还多？
　　李皓讪讪道：“我记得，老师您说过，咱有个师姐，现在在白月城，她会五禽吐纳术吗？要不……”
　　“滚！”
　　袁硕无语了！
　　想美事呢！
　　再说了，这时候到哪找你师姐去，不知道多少人盯着咱们呢，低调点，先疗伤再说，还师姐……
　　想到这，袁硕摸了摸没有胡子的下巴：“你师姐，你就别想了！何况，你师姐都三十多了，人老珠黄的，你个小年轻，还真是荤素不忌！”
　　“……”
　　李皓无言，无语摇头，又笑道：“双修吧……算了，不说双修这个词，老师，我听起来难受！您换个名词，我就选这个！”
　　“确定了？”
　　“当然！”
　　李皓笑呵呵道：“老师强大了，才是我活下去的资本！就像这一次，若不是老师出手，我早就被人烧成一抹灰了！”
　　他其实都没考虑，只是听着双修有些难受。
　　当然选择和袁硕一起分享能量，如此一来，他有好处，老师应该也有好处。
　　双赢！
　　要不然，就算自己真到了破百巅峰，那又如何？
　　对方开局就是王炸！
　　一来就是三阳层次的顶级强者袭杀，比破百还高了两个层次，李皓没有袁硕罩着，还玩个屁！
　　袁硕笑了起来：“我知道你小子脑子不笨！说是给你三个选择，其实就一个……你不双修也得双修，老子现在饥渴难耐！浑身内劲都快动不了了，你这家伙，要不是我学生，我早就趁你睡着了，全给你吸干了！”
　　“……”
　　李皓苦笑，“老师，咱们是正义的一方，您这做派，让我觉得，咱们是坏人！”
　　“扯淡的正义！”
　　袁硕不以为然：“二十年前，武师横行，你老师我，仗着一双铁拳，横扫四方，打死了不知道多少人！人人都喊我袁老魔！难听点的，喊我猿猴，我主修五禽术，速度也快，这么喊也不算错！”
　　反正，就是没好听的名号。
　　什么银月三枪，那都和他没关系，他就是老魔头。
　　只是超能崛起，他才低调了许多。
　　“少废话了，快点双修，你都躺了一天了……银城现在没事，巡夜人也反应了过来，红月大概不敢再贸然来人了，咱们得赶快回去！”
　　“这么急？”
　　李皓倒是不太着急……
　　结果没等他说完，袁硕就恨铁不成钢道：“你是傻子吗？咱们杀了多少人，杀了一个三阳，一个日耀，10个超能，还有一些武师……好东西多少？神秘能多少？不趁着巡夜人强者没来，赶快把战利品收回来，等巡夜人来了三阳强者，你老师我还能为了点战利品和他们翻脸？对方这次也出动了一位日耀，接下来还得帮我们背黑锅，庇护咱们……你说能翻脸吗？”
　　“不能！”
　　李皓摇头。
　　“那不就得了！”
　　袁硕又笑了：“现在就黄云在，他怕我，那家伙不敢和我争，我回去了，东西都是我的！否则……真来了一位三阳，巡夜人肯定得分杯羹，咱们一根毛都不留给他们！就算你我用不上，你那个队长，还有那个大胸婆娘，不都可以用？”
　　这是说柳艳？
　　李皓无语了，老师还有心思关心这个，真是……为老不尊！
　　以前也没感觉出来啊！
　　难道说，以前都是装的？
　　有可能！
　　以前老师没办法，打不过对手，低调养老，伪装成古院教授，现在实力提升了，干掉了三阳层次的存在，自然又抖起来了！
　　“快点，别墨迹了！”
　　说着，又将小剑丢给了李皓：“能量感觉大不如前了，看样子这里面的能量是有限的……可惜了，不知道能不能恢复，这股能量太好用了！要是无法恢复，那就真的亏大了！”
　　他有些遗憾，刚刚吸收的时候，明显有感觉，能量不如之前强大了，微弱的很。
　　当然，给李皓吸，应该还能持续一段时间。
　　可他一个斗千，这么吸下去，没多久就得空了，所以袁硕也不吸了。
　　“老师，我这把剑，我之前解封了……”
　　“没！”
　　袁硕直接打断：“只是临时破了个封印口子罢了，你那点心头血，还不够塞牙缝的！你这把剑，比想象的还要厉害，慢慢来吧！现在只是解封了一点点，作用不是太大……回头咱们再研究这个！”
　　说完，他一把抓起李皓，和李皓掌对掌，脚对脚……下一刻，想了想，忽然将李皓的鞋子都给扒了。
　　李皓动弹不得，见老师好像要脱衣服……连忙道：“老师，五心朝天就行，手脚光着就行，脱衣服干嘛？”
　　“衣服还是湿的，难受！”
　　“别啊！”
　　李皓急了：“老师，咱们矜持点！”
　　“小兔崽子！”
　　袁硕骂了一句，你以为老夫喜欢看你？
　　呵呵！
　　懒得再说，迅速扒下李皓的鞋子，袁硕手脚和他抵着，迅速道：“待会一起用五禽吐纳术，记住了，我运转力量，内劲冲击你，你顺着我就行！不要反抗！你反抗也没用……又没人救你！”
　　李皓一声不吭。
　　老师说话越来越邪恶了，不能多听，乖乖就范就好。
　　师徒俩不再说话。
　　下一刻，两人同时运转起五禽吐纳术，李皓感受到了一股强大的内劲，瞬间传入体内，震荡自己的经脉血液，原本固化的血液经脉，一下子遭受了冲击，还好，两人功法同源，倒是冲击的不太强。
　　固化的能量，被斗千的内劲冲击，这下子倒是散开了一些。
　　一股股能量，溢散了出来。
　　李皓和袁硕都在吸收，而一旁，趴着的黑豹，居然也在吸收，偷偷使用五禽吐纳术。
　　袁硕余光瞥了一眼，直接开口：“你养的这狗子，小心思不少，要是不放心，就干掉吃狗肉锅子！要是觉得无碍，那就算了。”
　　李皓也看了一眼黑豹，黑豹此刻害怕地看着他们，李皓笑了笑：“没事，这家伙就算真成精了，应该不至于害我……祸害别人去！”
　　袁硕笑了一声，不再多说，迅速抽离力量。
　　他现在如饥似渴！
　　李皓的小剑能量不太够用，这股能量倒是更好，他吸收了一些，忍不住道：“好东西！和神秘能不一样，这股能量，倒是更适合武师！有股血气的能量……你弄死的那玩意到底是什么？”
　　“一个红色影子！”
　　“红影？”
　　袁硕陷入了沉思中，半晌才道：“以前没听说过，可能是红月组织暗中弄出来的，有些古怪！这股能量，对超能者未必有太大帮助，但是对我们这些武师，更滋补！有意思……他们应该有不少吧。”
　　红月！
　　这一刻，袁硕忽然露出了笑容。
　　李皓看了老师一眼，忽然也龇牙笑了。
　　师徒俩对视一眼，忽然都笑了。
　　袁硕扬了扬眉毛，李皓一脸了然，低声道：“老师，我能看见……一般人看不见，咱有机会……”
　　“咳咳！”
　　袁硕笑道：“我们是除魔卫道，可不是为了什么红影白影的，你不要乱说！还有，记住了，真要除魔卫道，不能学刘隆，咱们得有个好办法，好准备，最好一箭双雕！”
　　他给李皓分析道：“巡夜人虽然未必有三大组织强大，可巡夜人有个好处，官方正统！好东西未必少，光我知道的就不少，三大组织一直想要对付巡夜人……巡夜人其实也在反击，这次我就没来得及接下巡夜人的一些任务，否则，干掉一位三阳，少不得好处！”
　　李皓了然！
　　懂了！
　　先混入巡夜人，接下任务，拿的好处更多。
　　“老师，巡夜人不收吧？”
　　巡夜人好像只收超能。
　　“你不懂，回头再说，反正咱们这次上了巡夜人的名单了，你那把剑不是给了刘隆吗？现在也许在黄云手中了，这就是投名状！不收你，他们好意思拿走那把剑？”
　　袁硕笑呵呵道：“有的是办法！总之，出门在外，混迹江湖，先找个靠山……或者说背锅的！你老师我虽强，可这靠山不够大，巡夜人在超能领域，未必最强，可三阳层次的不会少，还有，你要知道，咱们现在只是在银月行省！巡夜人大部分力量，都集中在中部区域！”
　　“不单单是你，你老师我，也许都得混进去，先混着，等巡夜人罩不住了再说！”
　　李皓认真倾听，这可是一位老武师混迹江湖多年，还没被人打死的至理名言。
　　此刻，两人都在吸收能量。
　　李皓感觉自己体质在迅速强大，能量被消化，血液强大，骨骼、肌肉也在强化。
　　袁硕又指点道：“你这一次，体质上面，应该能接近破百或者直接就是破百了！可你要记着一点，体质是体质，速度是速度，力量是力量……还有，经验、技法、反应能力，都是一名武师活下来的基础！你不要成为巡夜人中的那些小崽子，一个个的，光有能量，没有匹配的素质！”
　　“五禽术，你一定要勤学苦练！足够你修炼到斗千层次了！五禽术很均衡，也许缺乏一些爆发力，可你有《九锻劲》，配合这个，你功法是不缺的，能量也不缺，你缺的就是熟练运用！”
　　“回到银城后，你一定要多练，没事就找刘隆斗一斗……他也不好意思对你下狠手。”
　　“老师……”
　　李皓打断了他：“我和您练……”
　　“扯淡！”
　　袁硕直接打断：“我有那个时间带你一个菜鸟？何况，你放个屁，我都知道你要怎么出招，我和你练有什么用？免费的劳动力，你不会自己挑？还要我来陪练？你考虑过我是一个七十多的老人吗？”
　　开玩笑！
　　他多忙啊，哪有时间给李皓当陪练，刘隆闲着也是闲着，当然他来了！
　　李皓彻底无言！
　　自己这老师，怎么感觉这一次提升后，耐心都少了，以前会答应陪练的。
　　师徒俩不再说话。
　　李皓一边运转五禽吐纳术，一边观察四周，自己现在这是在哪呢？
　　因为老师在身边，他也没多问。
　　可此刻再看……怎么这么像下水道呢？
　　咱们藏哪个下水道了？
　　……
　　一直持续双修了大概一个多小时，李皓感受到，自己体内的能量已经分解了一大半，血液不再固化，开始流动，格外的有力。
　　那种感觉……好像可以一拳打死刘隆的样子。
　　当然，李皓知道，这是幻觉。
　　而袁硕，这时候也是心满意足地吐了口气，一脸舒畅的样子：“舒服！这股能量很不错，还夹杂着一些精神层次的能量，果然，那玩意就是武师的补品！伤势差不多痊愈了，现在再来个三阳，照样可以干！”
　　前提是，再爆发血刀诀，再用石刀开干。
　　怕就怕，石刀能量不够了，血刀诀用完了，然后自己没办法恢复了。
　　小剑的能量快耗空了，李皓吸收的这股能量也快没了，剩下的也就够李皓自己吸收消化的。
　　所以，再想斩杀一位三阳……机会渺茫！
　　当然，三阳现在也未必敢招惹自己。
　　而李皓，此刻站起身，迅速打了一套五禽术，感觉出手力道大了许多，就是微微有些不太适应。
　　袁硕一边看着，一边指点道：“记住了，武师的力量，都是自己修炼来的，都是体内产生的！所以，没有什么不适应的，很快就能适应，我们又不是超能者那些废物，力量几乎都是外来的，很难掌控！我们不存在掌控的问题，你现在只是初期，第一次感受力量的强大……”
　　“等到了后期，过个两天，睡一觉，你就能适应了！”
　　“不要听其他人扯淡，什么境界跟不上力量……你力量到了，就是境界到了！当然，斗千层次，你必须要学会神意也就是势的运用，不然这个关卡，才是真的难！破百的话，力量足够就行！”
　　李皓认真倾听，老师说的，都是至理名言！
　　这时候，袁硕也站了起来，踢了一脚装死的黑豹：“出去探路，看看有没有危险，再去银城看看，有没有强大的超能者在？没有的话，速度回来禀报，不然宰了你吃肉！”
　　“……”
　　黑豹夹着尾巴，它有些怕这老头，吓得急忙跑了出去。
　　跟着李皓，它还舒服一点，跟着这位……李皓睡觉的时候，老头子盯着它流口水，好像要吃肉，吓死狗狗了！
　　等黑豹走了，袁硕若有所思道：“这狗子，未必简单！它甚至可以看到精神层次的红影，我都看不到，说明这狗子也有些特殊！跟着你，也未必是无缘无故，可能和你八大家的血脉有些关系！难道狗祖宗和八大家的老祖宗有关系？”
　　有这个可能，他也只是分析一下，是不是都没关系。
　　“记住了，小子，可以养狗，但是，绝对不能让狗成了主子！养个精怪狗，也许有帮助，但是，一旦精怪凌驾于你之上……那你就是白痴了！”
　　袁硕以他的人生阅历，一次次地点拨李皓。
　　李皓也一直听着，对这位老师，他很崇拜，几乎每句话都会认真思考。
　　“回去吧！”
　　袁硕迈步朝外走去，等走出了黑暗的通道，李皓朝外一看，这才发现，他们好像不在银城了！
　　“这是雾城，咱们在这避避，现在回去，晚上还来得及回去吃晚饭！”
　　袁硕带着李皓，走在雾城的大街上，很自然，一点不突兀。
　　“记住了，回去后，你不要多说什么，那把剑，你就给巡夜人……不要给的太容易……你就说给老师我掌管，谅他们也不敢轻易抢走！”
　　李皓乖乖点头。
　　袁硕又道：“有可能的话，尽快离开银城！”
　　李皓再次点头，想了想道：“我之前看到了银城上方有个八卦，应该连接八家血脉，其中七条线都连接着远处，唯独我这条线，还在银城！”
　　“嗯，不是解开封印，就是其他，可能是八家的老祖宗做的手脚！你出了银城，他们不会轻易再对付你，可能需要在银城范围内，等待蓝雨出现，才能动手，才能激发出你的血脉，解决那条线！”
　　袁硕太聪明了，一说，他很快就给出了一些猜测。
　　“所以，你最好离开银城，银月行省这边，白月城最安全！在那里，三大组织也不敢贸然动手。”
　　“三大组织？”
　　李皓一直听他说，此刻还是很茫然的。
　　“红月、飞天、阎罗！三大组织出现的时间很早，甚至超过了20年，可能20年前就有天眷神师暗中出现，成立了三大组织！比巡夜人还要早。”
　　袁硕轻声道：“这些组织，可能早就知道了超能要复苏，提前网罗了一批天眷神师，那时候巡夜人都没成立，自然也没来得及反应！等巡夜人成立了，一部分天眷神师已经加入了三大组织！另外，也别小看巡夜人，成立时间不长，却是依旧能阻挡这些超能组织，实力还是很强的，毕竟是官方成立的！”
　　李皓再次点头。
　　师徒俩走出了雾城，朝着银月城进发而去。
　　回去收战利品的！
　　袁硕也不是太着急，巡夜人强者就算要来，也没那么快，三阳层次的存在，都有大用，临时调用，也得需要时间。


第044章 战利品
　　银城。
　　7月19号。
　　还是雨天，雨水继续下，然而却是没有昨晚那么大了，细雨绵绵，给夏日增加了一丝清凉。
　　昨夜的一切，好像已经被人遗忘。
　　当然，银城人其实忘不了昨晚，忘不了北郊的炙阳升空，也忘不了那炙阳坠落，陷入黑暗。
　　他们不知道发生了什么。
　　可他们知道，银城的官方，依旧存在，这一日，巡检司还在例行巡检，这就足够了。
　　任何时候，尤其是乱世的时候，官方愈加值得他们依靠和信任。
　　在这个时候，除了官方力量，他们别无所依。
　　市内的大教堂，已经被摧毁。
　　今日，那里已经被封锁，化为了禁区。
　　不止那里，凡是超能者死亡的区域，都是禁区，都有巡检司的人在封锁，不让任何人进出。
　　北郊的仓库，更是重中之重！
　　一位超越日耀的顶级存在，就在这被袁硕斩杀，千刀万剐，死的不能再死。
　　……
　　仓库附近。
　　仓库早就被昨夜的战斗，打的四分五裂，露出了地下的大量炸药，不止如此，远处甚至还有几门火炮，暗中隐藏着，这也是刘隆的布置。
　　只是很可惜，没用上。
　　当然，没用上是好事，昨晚真要用上了，也许就不是现在的局面了。
　　此刻，仓库附近人很多。
　　都聚集在昨晚断天神师陨落的地方。
　　黄云，王明，胡浩，李梦……
　　巡夜人的几位强者，都在这里。
　　不止如此，胖墩墩的木森也来了，刘隆也带着伤势，穿着风衣，在雨中等待着什么。
　　就在这时候，雨水好像停止了。
　　一瞬间，一道身影从半空中浮现。
　　那是一位短发男子，脸上还带着一些疲倦之色，好像是远道而来，连休息都来不及。
　　黄云第一时间发现了来人，上前一步，面带喜色：“郝部亲自来了！”
　　他也没想到，这位来的这么快。
　　就算从白月城直接赶来，这也没花多长时间，看来这次银城事变，让银月行省巡夜人总部都坐不住了。
　　半空中，短发男子直接落下。
　　个头不算太高，一米七左右，四十岁左右的样子，脸上带着一些疲倦之意，看到黄云，微微点头，又看向木森，露出一些笑容：“木司长！”
　　论品级，木森等级不低，乃是巡城使，银城执法机构的真正老大。
　　比黄云其实还要高一级。
　　当然，黄云名义上只是巡察使，和刘隆同级，不过巡夜人的等级，要比巡检司同层次高一等，黄云倒是可以和木森看做同级。
　　木森微微点头，“郝部来的挺快，白月城没事吧？”
　　“无碍！”
　　那被称为郝部的男子，露出轻微的笑容：“白月城固若金汤，也没人敢贸然入城捣乱……”
　　他就是客套一下。
　　结果木森有些阴阳怪气地回应了一句：“是吗？既然白月城固若金汤，昨晚怎么就来了一位日耀？大城就是城，小城就不是了？”
　　“……”
　　郝部长一下子都有些没反应过来。
　　我就是这么一说，还是挺难的，怎么到了你嘴里……巡夜人一下子就十恶不赦了？
　　“木司长误会了……”
　　木森一脸的无所谓：“习惯了！小城嘛，百把万人口，死光了也没什么！白月城什么地方？三千万人口，超级大城，一旦出了事，那死的就多了！你看，咱银城连个巡夜人分部都没有……这就是血淋淋的现实！”
　　一旁，刘隆低着头，闻言耳朵微微动了动，轻声道：“咱们银城太小，超能者几乎一个没有，就算有，也去了白月城，也没办法建立分部！”
　　木森笑了，“也是！前任司长还是不错的，我听说他以破百实力，跨入了超能，成为了日耀层次的顶级强者了，可惜啊……终究是回不来了！外面香，世界那么大，他也想去看看……没办法的事。”
　　郝部长有些无言。
　　一旁，黄云轻咳一声：“木司长，现在的情况，比你想象的还要危急，巡夜人数量不多，而且中部那边麻烦不断，还抽调了一些精锐过去……银月行省32城，真的没办法面面俱到。”
　　说着又道：“这一次，我特意放弃了对湖东城的防守，暗中来了这边……幸好那边没事，要不然我就是千古罪人了。”
　　感情牌打一打，我不是来了吗？
　　银城这边，对白月城那边怨言颇多，这是没办法的事。
　　木森说的也是事实，银城连一个分部机构都没。
　　巡夜人在银月行省，不止白月城一个分部，其实在其他几座大城，也有分部，驻扎着一些星光师和月冥师，有些大城，还有日耀坐镇。
　　木森嗤笑。
　　郝部长也笑了笑：“银城的猎魔小队，比不少城市的巡夜人分部都要强！一个刘隆，顶得上好几位月冥了，木司长实力也极其强大……银城虽小，可防守能力不弱，这次只是没能预料到对方会来这么多强者！”
　　“一位三阳，一位日耀，十位月冥，一位破百，九位斩十境……说句现实点的，除了白月城和耀光城，整个银月行省32城，其他城市，没有一家能挡住的！”
　　这话，算是捧了一下木森他们。
　　而木森要的不是这个，他露出了笑容：“这么说，郝部也认可我们银城的实力了？”
　　郝部有些尴尬。
　　木森得理不饶人：“既然如此，我建议将猎魔小队升格成巡夜人银城分部！刘隆出任分部巡城使！”
　　“这……”
　　郝部长还没来得及说什么，木森又道：“这一次，刘隆立下大功，不可不赏！虽然他不是超能，可巡夜人难道只看是不是超能，而不看实际战力和功绩？若是如此，巡夜人就太短视了！”
　　木森笑呵呵的，又继续道：“如果升格的话，一般情况下，最低需要配备10位巡夜人！不管星光师也好，月冥师也好，都可以！另外，每个月下拨100方神秘能，好像是基本的……银城现在岌岌可危，我觉得不能按照平时的分配，起码要分1000方才够！”
　　郝部长张了张嘴巴！
　　黄云也是目瞪口呆。
　　至于王明几人，已经看傻眼了。
　　这什么情况？
　　而木森又笑道：“除此之外，一切配备，按照其他城市分配规则即可！另外，此次我们击杀一尊三阳，一位日耀……这些，巡夜人都要按照功绩，进行补给分功！”
　　“哦，昨晚银城损失惨重，巡夜人最好能支援一些物资……尤其是冰晶，我们大量需要，最好能把银城包围起来！”
　　“还有，超凡武器，我们也需要一些！”
　　“……”
　　安静！
　　彻头彻尾的安静。
　　郝部长看了他一会，许久才道：“我是副手，这个我回去会转达，至于行不行，我没权利决定！”
　　先拖！
　　木森这个胖子，疯了吧，见了我就和我说这个，你是怕我不死？
　　木森却是一脸的无所谓：“那就当郝部同意了！巡夜人在银月行省，有一正五副的配备，郝部答应了，其他几位我觉得问题也不大。”
　　去你的！
　　郝部长差点想骂人！
　　我什么时候答应了？
　　银城在上面的决策是裁撤，迁徙，可一旦设立巡夜人分部，那就代表固守，这事他真不敢轻易允诺。
　　这下子，他忽然觉得自己来的有些不是时候了。
　　如坐针毡！
　　该死的胖子，这死胖子，见缝插针的能力真的……没话说！
　　而木森又道：“郝部，我不是为难你，可事实上，不成立不行的！袁硕跨入斗千，成为斗千巅峰，击杀了三阳，可以当成三阳超能来看待……一个三阳强者的老家，连巡夜人分部都没？你这是要冷了人家的心？银城而且看起来没那么简单，那什么八大家……光这一点，就足够巡夜人重视了！”
　　“要我说，不单要成立，还要有三阳坐镇！日耀来个几十个也不过分……”
　　越说越离谱！
　　不过这胖子的话，倒是有些不得不考虑进去。
　　郝部长沉吟片刻，微微点头：“我会转达，还是那句话，我无法做决定！”
　　“嗯！”
　　木森也不再为难这位，这位毕竟是副手，指望他直接作出决定也不现实，但是意思到位了就行。
　　他转头看向刘隆：“刘队长……不，刘巡城，好好谢谢郝部长！给你在白月城的一些同僚都报报喜，郝部不远万里来到这里，给你升官加职，让白月城都知道巡夜人赏罚分明！”
　　郝部长忍不住了：“木司长，差不多就可以了，我会说好话，但是我说了，我只是副职！”
　　说罢，不再理会这个胖子。
　　能被他气死！
　　他迈步朝远处走去，那里，分布着很多血块，到现在还没清理。
　　黄云跟在后面，迅速道：“这是三阳遗骸，内蕴三阳之力，我怕贸然打扫，会让三阳之力溢散！郝部来的刚好，你也是三阳……应该可以采集神秘能！”
　　超能者的神秘能，也有强弱之分。
　　三阳层次的，他一个日耀来收集，也不是不行，可很容易出现外泄甚至溢散，那就亏大了。
　　还不如放在这！
　　这些尸体，也不知道袁硕怎么杀的，到现在都感觉尸块中的能量，一直处于封存状态。
　　而此刻，郝部长蹲下身子，捡起了一块尸块。
　　下一刻，一抹血色刀气溢散而出！
　　在他掌心发出雷鸣之声，轰隆一声，一瞬间，在郝部长掌心留下了一道微弱的血痕。
　　郝部长脸色有些凝重。
　　“好浓郁的刀气，好锋利的刀气！”
　　残余刀气，居然伤到了他！
　　袁硕击杀对方的这一刀，超乎想象的强。
　　这是斗千？
　　他不是没见过斗千层次的武师，当然，不在银月行省。
　　他也曾和斗千武师交手过，很强，但是要说可以跨境界斩杀三阳，那也是痴人说梦。
　　超能者到了三阳，也不缺战斗经验，不缺生死磨练。
　　除了修炼的时间未必有对方长，超能者不比那些老牌武师差了。
　　可是……断天神师还是被袁硕跨越境界击杀了！
　　此刻，木森几人也是心中一惊。
　　刀气残留，居然还伤到了郝部长，不可思议！
　　“他的武器不简单！”
　　郝部长说了一句，又道：“不止是武器，他的秘术也不一般！神意混合血气，肉神一体，融合归一……袁硕不愧是当年横扫四方的顶级武师！”
　　老头子比其他武师更强，因为会的秘术更多！
　　郝部长眼神微微有些凝重，他在考虑，若是自己和袁硕交手，可以占据上风吗？
　　他也是三阳层次，和断天实力差距不大。
　　袁硕可以杀断天，机会合适，也不是不可能杀了自己。
　　当然，强者相斗，看天时地利人和，谁杀谁，都有可能。
　　“断天死了，红月那边恐怕有番动荡了！”
　　郝部长又说了一句。
　　黄云有些忧心：“会不会再次来袭？”
　　“呵，不用担心！”
　　郝部长笑了一声：“一位三阳的死，足以让他们肉疼许久，而且红月现在主要力量其实不在银月行省，而是在中部区域！对方调集不了太多力量来银月，真敢来，不怕死第二第三位三阳？”
　　说到这，又道：“当然，还是要谨慎！巡夜人防守目标太大，太多，对方是闲散组织，更容易避人耳目，还是要小心一些！”
　　木森没兴趣了解这些，这些他都清楚。
　　此刻，他直接道：“可以提取多少方神秘能？”
　　这才是关键！
　　谁在乎别的！
　　郝部长看了一眼四周散落的尸体，沉吟片刻道：“溢散了不少，不过全部提取出来，1000方差不多！”
　　1000方，10米长宽高的正方体了。
　　一个人显然装不下！
　　不过神秘能体积不是这么算的，而是溢散开，充斥冰晶，之后不再扩散，那才是计算方式。
　　而木森，却是有些皱眉：“这么少？杀一个月冥，一般都能提取20-40方！算个中间值，30方好了，一个三阳就堪比30个月冥？”
　　太少了吧！
　　郝部长摇头：“不是这样算的，何况这位消耗极大，又放置了一夜，能提取1000方就算不错了！这还是没有消散太多的原因。”
　　黄云也点点头，迅速接话道：“那个日耀，是映红月之子，雷霆系超能！他消耗也不小，提取出一两百方就算多了。”
　　至于10位月冥，加在一起，大概也就两三百方。
　　一旁，刘隆算了一下，这么说，总共能提取出1500方左右……算是天文数字了！
　　他猎魔小队，杀了5位超能，总共提取了120方神秘能。
　　花了三年多时间。
　　这一次，十倍以上的神秘能收获，搁在猎魔小队，得花30年以上才能收获这么多。
　　不过一想到这次居然来了三阳……那就没什么好说的了。
　　这么点收获，他还嫌少了！
　　因为风险不是平时的十倍，那是百倍千倍！
　　没有袁硕，大家全玩完！
　　一旁，黄云继续道：“另外，还有超能物品一件，那个雷霆系超能，携带了一柄超能武器！”
　　至于眼前这位三阳，什么都没带。
　　倒是有些可惜了！
　　“嗯，还行！”
　　郝部长点点头，又道：“袁硕呢？”
　　“昨晚带着他的学生消失了……就是那位李家传人！”
　　“我知道。”
　　郝部长点点头，这时候，眼神微动。
　　片刻后，一狗当先，率先映入眼帘。
　　过了一会，袁硕和李皓慢悠悠地朝这边走来。
　　袁硕隔着老远就看到了那人，此刻轻声对李皓说道：“前面那个矮个子，看到了吗？”
　　“嗯。”
　　“那家伙叫郝连川，巡夜人在银月行省有行省总部！巡夜人银月行省有一正五副，六位部长级强者！这家伙排名前三！除了正的那位，他是数一数二的存在，据说，银月行省这边，三阳的巡夜人，可能就两人，一个是正职，另外一个可能就是他……今日之前不敢确定，现在倒是确认无疑，这家伙的确是三阳层次！”
　　李皓点头，看出来了。
　　隔着老远，就看到了那团光！
　　“老师，巡夜人在银月行省就两位三阳？”
　　“差不多吧。”
　　袁硕低声道：“不要觉得三阳很多……真很多的话，昨晚就不会只有断天来了！我之前跟你说过，我进入斗千，对手就三五人，银月行省明面上就三五位三阳境！”
　　李皓了然，低声道：“那老师现在排名也进入前五了？”
　　虽然老师没进入更高层次，可杀了一个三阳……其他三阳敢小看他？
　　袁硕矜持一笑：“别这么说……前五？”
　　说着，顿了顿，小声笑道：“就是排名第一的家伙，敢和我叫板吗？我可是杀过三阳的，他们呢？我觉得我可能是银月行省第一个杀三阳境的！明白了吗？”
　　境界是境界，战力是战力，其他三阳是强，不代表就能杀三阳，而袁硕，甭管他怎么杀的，他杀过！
　　就冲这一点，其他三阳也不敢贸然找他比斗。
　　说话间，距离对方越来越近了，袁硕又继续道：“这次杀这个三阳，你老师我付出代价也不小，也不知道战利品够不够我付出的代价！”
　　战利品！
　　远处，郝连川眼神有些异样。
　　木森几人也听到了，此刻都是一言不发。
　　而黄云，更是一脸无奈，看向郝连川，小声道：“昨晚他走的时候说，战利品都是他的……”
　　这事……怎么办？
　　郝连川没说话。
　　袁硕，老熟人了！
　　“袁教授！”
　　隔着老远，他主动打起了招呼，笑道：“恭喜袁教授，一朝跨入斗千，击杀三阳，成就银月武师界第一人！真陆地神仙！”
　　“客气了！”
　　袁硕笑呵呵的，拱拱手：“运气运气！这家伙脑子不太好使，我砍他，他都不还手……超能嘛，可能太缺乏战斗经验了，我也没办法，多砍了几刀就砍死了！早知道三阳这么好杀，前几年我还没晋级，我就该试试，说不定可以直接杀一个，然后晋级超能了！”
　　“……”
　　尴尬！
　　黄云不知道郝连川尴尬不尴尬，反正他挺尴尬的。
　　可是，和这位杀了一位三阳的斗千武师辩论这个，好像也没法辩论。
　　郝连川倒是不在意，笑了笑道：“那是，袁教授练武数十年，二十年前就称霸一方，我们都是后生晚辈，论起经验，自然不如教授。”
　　你说的对，但是你很老！
　　说这些干嘛！
　　没晋级的时候，这位可没这么嚣张，这一晋级了……连三阳都敢怼了。
　　袁硕也无心和他斗嘴，笑了一声，转头看李皓：“去，让你黄大爷给你采集一下那些神秘能，该收的东西都收收，这次咱们亏大了，得弄点东西回补一下！”
　　说罢，又看向刘隆：“我徒儿的剑呢？”
　　刘隆没有说话，只是取出了一把小剑，一旁，郝连川眼神微微一动，李家的剑吗？
　　之前他还不知道，居然在刘隆手上。
　　否则，应该看看的。
　　可惜，此刻袁硕在这，他也不好说什么。
　　李皓上前一步，接过了小剑，低声道：“老大，其他人呢？”
　　此地，只有刘隆在这，柳艳他们都不在。
　　“疗伤！吴超伤势不轻，其他几人也有伤在身，云瑶正在帮他们治疗。”
　　李皓点点头。
　　接着看向那位老人，也就是袁硕口中的黄大爷，意思很明确……麻烦帮我采集一下神秘能，这玩意，一般人采集不了。
　　黄云有些尴尬，又看了看郝连川。
　　郝连川倒是没说什么，活着的三阳很珍贵，可死了的……也就那样！
　　没人指望杀超能者获得神秘能，除了刘隆这样的存在。
　　杀一个三阳，1000方……可你要知道，一位破百武师晋级超能，可能就需要这么多……也许会少一些，但是，杀三阳取神秘能，那是绝对不值得的！
　　李皓觉得神秘能都是杀人获得的，那是他没见过世面。
　　真要这样，超能领域早就彻底乱了套了！
　　神秘能，说重视也重视，说不重视，也就那样，郝连川没在意这个，而是看向李皓，看向他手中的剑，再看看李皓本人。
　　李家传人！
　　银城八大家，最后一位传人，八大家到底隐藏着什么秘密？
　　红月居然耗费如此大的代价，来杀八大家的人！
　　“袁教授，这位就是李皓？不愧是教授高徒！”
　　郝连川笑了一声，又道：“听说加入了巡检司，说起来也是同僚！为友报仇，重情重义，这次更是立功不小，将红月组织成员一网打尽……这一次，巡检司定当论功行赏，我看一个巡察使是没问题了！”
　　袁硕笑了起来：“涨工资了？从两三千，涨到了一两万？”
　　“……”
　　郝连川无语了，这话说的。
　　“袁教授，红月这次袭击，出乎预料，当然，也和李皓本人有关，对银城这边，说实话，尤其是一些古事，我们也不清楚，连袁教授事先都没料到，别说我们了！”
　　郝连川解释了几句，又道：“我听说，银城流传着一句歌谣，其中有一句‘李家的剑’，不知道有没有荣幸欣赏一下？”
　　那边，李皓看了一眼袁硕，又看看郝连川，还是上前将小剑交给了对方。
　　郝连川回以微笑，稍微感应了一下，有些意动，封印了！
　　他仔细探查了一下，封印力量还很强大！
　　具体看不出什么，但是光是这样强大的封印，就足以证明这把剑不简单！
　　袁硕更是开门见山道：“巡夜人想要？”
　　“不错！”
　　郝连川也不打哈哈，直接道：“袁教授在这，也不拐弯抹角！第一，红月组织可能就是为了这把剑而来，李皓拿着，太危险，这一点教授也该明白！”
　　“第二，对八大家，我们的确很好奇，也希望能溯源，找到红月的目的，需要研究一下这把剑！”
　　“第三，现在李皓一直没有解封，大概也难找到解封办法……也许我们可以试试，你要知道，巡夜人怎么说也是一个大组织，人才无数，解封的手段肯定比李皓多！”
　　他看了一眼李皓，又看看袁硕：“这把剑，现在是惹祸的事端！”
　　袁硕笑了：“知道，所以我徒弟送我了！那就不是事端了！让他映红月来找我，二十年前他是条狗，二十年后，照样是！”
　　“教授，二十年了……映红月成为超能20年，手下连三阳都出现了，您觉得映红月现在什么实力？”
　　郝连川认真道：“就在两年前，映红月出手了一次，也击杀了一位三阳！而且到底有没有用全力，很难说！他现在在中部区域，和阎罗、飞天以及巡夜人总部斗争，暂时来不了这边，可不代表他不能来！”
　　“教授是聪明人，所以我也有话直说，交给巡夜人，总比教授带着更安全一些。”
　　袁硕笑了起来：“也对！这样吧，条件不多。第一，公开李家的剑被你们取走了！第二，庇护我和李皓的安全！第三，神秘能万方。第四，李皓要加入巡夜人。第五，我需要这些年你们收集的所有古籍。第六，你亲自保护李皓。第七，接下来古遗迹探索，李皓优先选择三样古文明遗物。第八……”
　　此刻，郝连川比吃了翔都难受。
　　李家的剑，现在还封印着，不好说到底是什么层次的宝物，甚至不好说能不能解封，红月也许有办法，可巡夜人暂时还真不知道太多。
　　而且取走这把剑，的确也算是保护了李皓，结果袁硕直接狮子大开口。
　　而且还在继续说！
　　光是前面这些条，他觉得都没办法答应，何况袁硕越说越兴奋，就差把巡夜人绑在裤裆上了！
　　“第十一，上次我发现的那个红果果，全部给我还回来。”
　　“第十二……”
　　郝连川不得不打断道：“教授，剑你拿着吧！”
　　不要了。
　　随你吧！
　　袁硕挑眉，看了他一眼，笑了起来：“别跟我来这套！巡夜人好东西不少，我亲自探索出来的都有一堆，说句难听的，我自己探索出来的宝物都比我要的多，所以过分吗？若不是这些年我帮你们，你们有那么多宝物吗？”
　　“教授，这些年巡夜人也付出了代价，死了多少人，你自己也知道，何况，我们需要抵御那些不法分子……有些东西，早就用完了。”
　　“那算了。”
　　袁硕直接拿走了小剑，“爱要不要！反正我带着，问题也不大。映红月敢来，那就试试看！当年我不怕他，现在更不怕！至于银城八大家，也许隐藏了无数宝物，无数秘密……我们自己挖掘去。”
　　郝连川彻底无言。
　　他又看了看李皓，笑了笑道：“李皓，你自己的意思呢？”
　　李皓有些尴尬，看了一眼老师，小声道：“老师……要不给巡夜人吧？”
　　“嗯？”
　　袁硕大怒：“你忘了谁保护了你？”
　　李皓干巴巴道：“不是，老师……我担心你遇到危险！给巡夜人，起码安全性更大一些……您的条件，我听着都太过分了，一把剑而已，平时我当成念想罢了，上次王明说十几万就要买走，我都差点答应了。”
　　一旁，王明有些尴尬，恨不得钻地，这时候说这个干嘛？
　　李皓又认真道：“巡夜人保家卫国，需要培养无数精英去抵御强敌！老师，咱们要太多东西，他们怎么办？我们是正义的一方，又不是强盗！”
　　郝连川心中暗暗赞许，不错！
　　怪不得情报上说，李皓这人聪明懂事，还重情重义，老实的很，在巡检司也是好评不断。
　　就这一番话，此人就值得培养！
　　“你这混蛋小子，你懂什么？”
　　袁硕骂了一句：“你这蠢货，老师我是为了我自己吗？还不是为了你……”
　　“老师！”
　　李皓梗着脖子，有些不敢看他：“您就让我任性一回，我……我不想看到巡夜人付出代价太大，从而导致有人为此付出死亡的代价！您的条件，我觉得，可以减少几条，尤其是郝部长亲自保护，更是不需要，他是至强者，需要保护整个银月行省，而不是我一人！神秘能也是，一万方……老师，您可知道，一万方需要付出多大的代价？我觉得……最多三分之一就够了！”
　　李皓又道：“其他的，我不太明白是否珍贵，我觉得最多只能要三分之一！”
　　“……”
　　郝连川心中低骂一声，三分之一，小子，你是真不知道这些东西的价值，哪怕三分之一，巡夜人拿出来也得吐血。
　　“就这样！”
　　李皓咬着牙：“老师，我最多只能接受这样的条件，要不然……我就白送！”
　　郝连川就恨不得让他说白送了，而袁硕，好像有些愤怒，有些无奈，许久，哼了一声：“你的东西你做主，那就三分之一，你以后别后悔就行！这宝物，你被拿走了，可就拿不回来了！在我看来，比我现在要的要珍贵十倍，你个没见识的白痴，等你成了强者，你就知道，我要的有多低了！”
　　这一刻，郝连川都说不出拒绝的话来。
　　一时间，有些尴尬。
　　这……是接受还是不接受呢？
　　你看人家李皓，为了这事，都要和自己老师翻脸了。
　　他有些无奈，这事不好办啊。
　　只能申请看看了！
　　此刻，他也没再说什么，看看再说吧。
　　袁硕此刻好像有些恼火，一甩衣袖：“我先回去了！另外，人是我杀的，除了刘隆他们杀的那部分，剩下的全部给我送来！巡夜人的奖励，老夫不屑于去领！”
　　实际上，他要，对方也不会给就是了。
　　……
　　袁硕就这么走了。
　　郝连川看着他离去，有些无言。
　　这位，脾气越来越大了。
　　以前还好，起码能威慑一下，现在……不好办啊。
　　他再看看李皓，露出了笑容：“想成为超能者吗？”
　　李皓连忙惊喜地点头：“想！”
　　心里却是盘算着，我吸收神秘能，只能强化肉身，好像没办法打开超能锁，老师也说暂时不要想着成为超能者……先答应了再说。
　　这可是三阳层次的存在，先装个好学生。
　　“黄云，你负责采集其他神秘能，此地我来，其他人先回去吧！”
　　郝连川说了一句，最后看向刘隆道：“猎魔小队的表现，我看在眼里……但是，我还是要说一句，也许迁徙，才是最好的保障！昨夜之乱，你切身感受到了，一位破百，并不能在日益强大的超能领域站稳脚跟！除非你和袁教授一样，也能跨入斗千！”
　　刘隆沉声道：“明白！不过刘隆还是老话，迁徙……也不是不可以！但是，迁徙的前提是，要在白月城附近打造出卫城！而不是把人往大城一丢就不管了！需要负责他们的一切，衣食住行，包括工作……否则，多少人会妻离子散，家破人亡？”
　　“上面的人，有他们的考虑，而我们，也有自己的考虑。否则……刘隆还是继续坐镇银城，虽力有不逮，也愿为银城守住最后一方净土！”
　　郝连川叹息一声，不再劝说。
　　铁疙瘩！
　　故土虽难离，可如今这世道，愈加混乱起来了，孤悬在外，危机随时会降临的。
　　至于刘隆说的那些，不太好办，一下子安顿百万人口，何况还不是一城，还有很多小城需要迁徙，都和银城一样，那根本无法安置的！
　　刘隆也不在意这个，他知道，上面不会答应的，看了一眼李皓，低声道：“先回去！”
　　李皓点点头，跟着一起走，临走的时候，还朝郝连川几人报以微笑，又对王明道：“小明……不，王长官，下次有机会我请你吃饭，这次谢谢几位舍生忘死地帮我！”
　　王明脸都有些泛红。
　　舍生忘死地帮你？
　　这……我们是参战了，可是战果一言难尽。
　　丢人现眼差不多。
　　好在李皓没看到，他只能龇牙笑了笑：“不客气，应该的！”
　　而郝连川也微笑点头，再次觉得，李皓是个好孩子，可惜，涉足到了红月这样的大组织，未来前途，一言难尽。
　　……
　　片刻后，李皓和刘隆离开了那边。
　　刘隆一边走着，一边低沉道：“原本还想培养一下你……现在看来，不需要了，你也许很快会离开银城，也好，白月城更安全一些。”
　　李皓笑了笑，憨厚地笑：“老大是想抛弃我？为什么要走？”
　　“嗯？”
　　刘隆一愣，不走？
　　“你要知道，银城很不安全了……”
　　李皓又笑了：“那也未必！”
　　走吗？
　　不太想走。
　　老师虽然劝自己趁早离开，可李皓也有自己的想法。
　　这一次对方损失惨重，短时间内未必会再次来，去了白月城，未必就是好事，强者太多了，一切都在他们眼皮子底下，有些事不好隐瞒，比如小剑的事。
　　当然，留在银城会很危险，这是事实。
　　不过现在名义上小剑被拿走了，红月组织到底需要剑，还是自己的血脉，还有蓝色雨水什么时候再次降临，这都是难说的事。
　　按照以往的规律，这一次隔了一年，下一次也许就是半年……最少还有半年的安全时间，否则平时就算杀了自己也没用的。
　　“起码半年内，我未必需要离开！”
　　李皓心中想着，又想到了银城内部，也许还有一些红影存在，现在不方便去收，回头等巡夜人那些强者走了再去取。
　　要不然，也许会被发现点端倪。
　　这可是大补之物，之前那个太大了，自己消化不良，可其他人若是有红影留下，自己应该可以消化的。
　　也许自己很快可以跨入破百，那时候，就算去了白月城，也有一些自保之力。
　　“还有这次的战利品……老师分大头，我分点小头也行，五行力量壮大五脏，我还没有尝试过所有类型的神秘能，接下来，我就可以安心发展一段时间了。”
　　一个个念头闪烁，李皓还真不愿意短时间内离开。
　　一旁，刘隆眼神有些复杂。
　　不走？
　　这小子，真够大胆的。
　　听柳艳说，这小子这次坑杀了两位强者，一想到这，刘隆心中感慨，也许……不走也好，自己说不定有希望看到李皓成为超能者，成为月冥，甚至成为日耀。
　　真有一位日耀，愿意留在银城，银城也许可以获得更大的重视。
　　两人各怀心思，一路无话，回到了巡检司。


第045章 铺路
　　巡检司。
　　地下室中，吴超、陈坚都躺在病床上，此刻云瑶正在帮他们医治。
　　云瑶好像掌握了一些特殊的治疗能力，不需要借助什么器材，也能帮人愈合伤势。
　　柳艳正在一旁发呆，这一次，她没受什么太严重的伤，只是一些皮外伤，早就愈合了。
　　“老大！”
　　刘隆进门，云瑶也好，柳艳也好，连躺在床上的吴超和陈坚，也纷纷朝他看去，都有些忐忑和期待。
　　期待什么？
　　刘隆知道他们期待什么，考虑片刻才道：“我在城内杀的几个超能，提取的神秘能应该可以拿回来……不过……其他的袁硕恐怕不会给。”
　　血战一场，大家自然期待战后分配。
　　这一次，10位月冥全灭，李皓杀了一个，袁硕杀了5位，剩下的4个，刘隆一开始解决了三个，后来被巡检司打死了一个。
　　若是这4人的神秘能可以归入小队，也有百方神秘能了。
　　和袁硕比，自然没法比。
　　可比起小队之前几年的收入，这一次光是这个，就足够他们用了。
　　一旁，李皓开口道：“没事，老师用不了那么多，说不定有多余的，我去说说，咱们可以多分一些。”
　　刘隆摆摆手，没继续说这事。
　　他杀了多少，拿多少，不需要别人额外怜悯自己。
　　而柳艳则是笑了一声：“小皓皓，这一次你独杀一位月冥，光是这家伙的神秘能就足够你吸的了，那家伙起码可以提取出30方左右的神秘能！”
　　30方！
　　对他们而言，已经极多了。
　　李皓却是摇头道：“那是团队的贡献，不是说谁最后杀了对方，就是谁的！这一次，真要这么算，老大单独弄死了3个，那咱们小队岂不是没分配了？”
　　团队任务，不是这么分的。
　　柳艳其实是在帮李皓争取好处，李皓却是不太在意这个，按照团队的分配原则来就行。
　　谁出力多少，谁占比多少。
　　若是按照最后人头贡献来算，那陈坚这种防守系的，云瑶这种治疗系的，一辈子都未必能抢到一个人头，那团队的意义就不存在了。
　　刘隆还是不说话，好像这一次对神秘能的分配没有那么感兴趣的样子。
　　柳艳看了看刘隆，又看看李皓。
　　想了一会，忽然道：“巡夜人来了强者，老大，对银城有什么安排吗？”
　　她知道，刘隆更在乎这个。
　　刘隆找了个地方坐下，身上还有一些伤口在流血，他也不是太在意，过了一会才道：“木胖子希望能成立分部，不过来的郝部没办法做决定，大概率还是无用功。”
　　说着，忽然笑道：“这次收获不小，若是大家能晋级超能……也许也有希望！”
　　他还是安抚了一阵。
　　若是几人能进入超能体系，那也不是完全没希望。
　　斩十境进入，大概率都能成为月冥。
　　数位月冥层次的，他倒是难度不小，就算不能晋级，也是破百巅峰，这样的实力，还是能比得上一些分部实力的，唯一的差距是，巡夜人不会下拨一些物资包括神秘能。
　　而一旁，李皓没说话。
　　这事他插不上手。
　　此刻的李皓，也在努力消化今日所得。
　　吸收了不少红影的力量，这时候的他，体力充沛到了极致，身体比任何时候都要好。
　　五禽吐纳术一直在运转，只是这一次，他刻意不再去抽取小剑的能量。
　　小剑的能量，明显不如之前了。
　　而且这东西，有大用。
　　真抽空了，那就太遗憾了。
　　按照老师的说法，这时候的李皓，其实体能什么的，都达到了堪堪破百的层次，可需要时间来转化。
　　趁着现在，先消化这些。
　　回头还有很多好处等着他呢！
　　比如城内的红影，老师那边的神秘能，可能的话，还有巡夜人下发的那些好处，都可能让他更进一步。
　　这一切，都源于袁硕斩杀了一位三阳层次的强者所得来的。
　　……
　　大家疗伤的疗伤，想事的想事。
　　李皓也一直低调地吸收能量，强大自己。
　　……
　　城外那边，巡夜人很快完成了收尾工作。
　　有郝连川和黄云在，一位三阳，一位日耀，还要加上城内那位斩杀了三阳的袁硕，此刻的银城比任何时候都安全，不来三五位三阳层次的强者，都不敢来银城冒险。
　　天，再次黑了。
　　银城古院，袁家大院。
　　郝连川独自一人，来到了这里。
　　大院中，袁硕正在练拳。
　　门自动开启。
　　郝连川径直迈入，在一旁坐下，默默看着袁硕练拳。
　　等到袁硕打完了一套拳，郝连川这才道：“袁教授这几年蛰伏，倒是连我都没感受到任何异常，看样子，三年前的伤，教授早就恢复了？”
　　袁硕笑了笑，坐下，擦了擦脸上的汗液，“不算早，恢复其实也没多久！之所以不说，这不是担心吗？”
　　袁硕似笑非笑：“我要是说，我跨入了斗千，巡夜人说不定阻拦我呢！”
　　“教授小看巡夜人了！”
　　郝连川摇头：“我们其实也一直寄希望教授可以成为斗千，跨入超能，也许银月行省可以再多一位三阳层次的强者，只是三年前一事，让我们措手不及……”
　　“行了！”
　　袁硕打断了他的话：“我的战利品呢？”
　　“运送去巡检司了，不太方便送过来。”
　　郝连川也没贪下这些东西的意思，一位三阳的陨落，足以让任何人打消这样的念头。
　　他来找袁硕，也不是为了这事，沉默一会又道：“月底，遗迹那边的事，教授现在是什么想法？”
　　原本约定好了，月底去探索一座古遗迹。
　　可那时候，袁硕行将就木，去了肯定也只是听命巡夜人。
　　然而现在，对方是能斩杀三阳层次的存在了，那就完全不同了。
　　袁硕也陷入了沉思中：“那地方，很危险！三年前我就在那里受伤的，当日也死了许多巡夜人，我听说各大组织，也有不少人去探索过，也死了许多！这一次，是巡夜人联手一些组织，共同探索，甚至中部区域都有人会来，是吗？”
　　郝连川点点头：“嗯，上一次损失太大，巡夜人也承受不起。”
　　袁硕考虑了一下开口道：“我可以带队继续探索，但是分配原则要变！之前，涉及超能的东西都是你们的，我只能拿点你们不要的，这一次……我要对半分！”
　　此话一出，郝连川叹息一声：“你觉得……可能吗？这座遗迹不一般，这一次巡夜人也会出大力，包括我在内，还有多位日耀参与进去！”
　　袁硕要的太多了！
　　袁硕笑了起来：“那算了，我自己探索好了！”
　　危险……肯定有。
　　但是，一个人探索，宝物都是自己的，他又是古文明探索系的专家，对古遗迹的了解，比这些人都要多，和巡夜人合作，有好也有坏。
　　“红月那边会来人！”
　　郝连川看着他，你确定独自行动？
　　“那又如何？”
　　袁硕冷笑一声：“大不了不去了！我不去，指望那些家伙，能不能开启遗迹都难说！红月怎么了？知识才是力量，知识才是财富！当今世界，比我更了解古文明的，有几人？你若是请来那些家伙，我倒想看看，你们巡夜人能分多少？”
　　郝连川沉默了下来。
　　而袁硕也不着急，在银月行省，不找自己能找谁？
　　当然，红月若是参与进来，的确让人有些忌惮。
　　他虽然杀了一位三阳，可不代表他可以杀第二个，尤其是李皓的玉剑能量即将耗空，他可没机会用第二次血刀诀了。
　　“我回去商量商量吧！”
　　郝连川说了一句，这事已经不是他可以决定的了，来之前，巡夜人这边也有过一次简短的会议，也提过这次古迹探索，想到了袁硕会狮子大开口。
　　只是没想到，他要的那么多。
　　袁硕见他要走，想了想开口道：“来都来了，银城现在未必就安全了，趁着你还没走，你我将银城四周的危险清扫一遍如何？”
　　“清扫？”
　　郝连川沉声道：“你的意思是？”
　　“附近还有些超能者存在，都杀了！”
　　“……”
　　郝连川都愣住了，第一次感受到了这位老武师的冷血。
　　都杀了！
　　有些超能者，并未大开杀戒，只是没有加入巡夜人罢了，有些在银城附近徘徊，就算有想法，可他们没有出手，此刻袁硕居然说，杀光了他们！
　　“这……”
　　袁硕冷笑一声：“你不敢，怕败坏巡夜人的名声，那就我来！老夫可不怕！没事在银城附近徘徊做什么？不都是想要做点什么吗？觉得银城有好处可以拿，还没风险，是吧？既然如此，那就老夫下这个手，至于骂声……我会怕这个？”
　　他真不怕！
　　得罪的人多了去了，那又如何？
　　这些年都熬过来，现在跨入斗千，更不怕了。
　　“教授，这太招人怒了……”
　　“优柔寡断！”
　　袁硕冷冷道：“你是巡夜人副部长，我不是！你们要考虑的东西，我不需要去考虑，我孤家寡人的，活到现在，除了几个学生之外，什么都没有！学生是学生，他们有自己的未来，被人杀了，被人牵连……那都是他们的命。所以，我何须在意这些？”
　　“你去不去？”
　　他再次问了一句。
　　郝连川叹息一声，轻声道：“我不能出手，不过……如果有三阳层次的……我可以出手！”
　　袁硕这才满意地点点头。
　　下一刻，郝连川忽然低声道：“我不能贸然出手……不过，你能否带上王明几人？当然，咳咳……对外宣称，都是你杀的……你看如何？”
　　锻炼年轻人！
　　关键是，他还希望让袁硕背锅。
　　袁硕笑了，点头，答应的极其痛快，这让郝连川有些不安。
　　“要不……算了？”
　　郝连川又有些犹豫了，这位答应的太痛快了。
　　袁硕笑呵呵道：“小郝，别一会一个主意！少废话，让那几个家伙跟着我，哪怕不出手，看看也是好的，不行就让他们补刀，见见血对他们未来有好处！”
　　郝连川纠结了一会，还是答应了。
　　他的确希望巡夜人中的那些年轻人，多一些经验，听说这一次表现的不太好，包括在白月城内表现不错的王明，真到了这边，也显得有些无能。
　　这让郝连川有些担心，这些年轻人被保护的太好，能否担起大任？
　　……
　　这一夜，袁硕再次出动。
　　银城南郊。
　　一处庄园中，庄园很大，显得格外繁华奢侈。
　　此刻，一位胖如猪的男子，正在餐厅中吃着东西，双手油腻腻的。
　　下一刻，在男子骇然变色下，屋顶直接被踏破。
　　袁硕如同魔神，一脚踏破屋顶，瞬间落下，脚尖挑起，不给对方任何机会，一脚将对方太阳穴踢穿！
　　后方，胡浩几人迅速落下，脸色都有些发白。
　　这是第三个了！
　　袁硕杀气太重，杀意太盛。
　　这一次，他们真正见识到了这些老武师的强悍和强大的心理素质，杀人不眨眼！
　　袁硕扫了一眼被他一脚踢死的家伙，笑了笑：“怎么？还不习惯？死有余辜的家伙，这处庄园，我要是没记错，是以前一位银城巨商的！那位商贾好像消失了，你们知道去哪了吗？”
　　几人没吭声。
　　袁硕嘲讽道：“大概在院子里埋着，你们要挖出来看看吗？”
　　身后，王明吐了口气：“杀人掠货，占人钱财，的确死有余辜！不过，袁老，原本说好了，给我们一些机会，可现在……”
　　你直接踢死了，我们没机会了。
　　“补刀！”
　　袁硕淡淡道：“我没义务去教你们，但是可以让你们见见血！捅他几十刀，就算成功了！”
　　王明有些纠结，“人已经死了……”
　　袁硕转头，看着他，眼神有些平静。
　　王明有些发怯，咬了咬牙，手中凝聚出一柄剑，上前对着尸体就是一剑捅入！
　　袁硕露出了笑容，身后，李梦和胡浩对视一眼，也默默跟上，开始补刀。
　　这恐怕是他们第一次干这种事，都显得有些不适应。
　　袁硕看了一会，也没在意。
　　多捅捅就习惯了！
　　巡夜人这边，新生代太缺乏实战经验了，他之所以愿意带上这几人，也有自己的小心思。
　　等几人补刀结束，袁硕淡淡道：“你们几个，也算跟我见识了一番，从今日起，我便收你们三个为记名弟子！”
　　“……”
　　几人一愣。
　　什么情况？
　　空中，郝连川也是一怔，什么鬼？
　　袁硕淡淡道：“就这样！以后，你们可以对外借用我的名声，你们是斗千武师袁硕的记名弟子，武师一道，最重传承！一旦反叛，便是欺师灭祖！我门下弟子，就一条规则，不得欺师灭祖、欺辱同门，同门友爱团结，便是我门下弟子唯一要做的！”
　　上空，郝连川依旧发怔。
　　而胡浩几人，也有些不太适应，一个个都有些发愣。
　　袁硕顿时威严起来，冷冷道：“你们不愿意？还是觉得，我袁硕不配？”
　　“不敢！”
　　王明急忙道：“袁老，我们不是这个意思，只是……我们是巡夜人……”
　　“巡夜人怎么了？”
　　袁硕不耐烦道：“上面就是你们副部长，你自己问问看，有问题吗？巡夜人都是超能者，超能者又没什么师承关系，只是我记名弟子，又不影响什么，你问郝连川，这个有任何问题吗？”
　　上空，郝连川迅速思考了一下，过了一会，微微点头。
　　记名弟子……就记名弟子吧。
　　这只是小事，不算太严重，又不是正式拜师，问题不大。
　　王明见状，几人不敢多说什么，纷纷应承起来，心中也许还有些小愉快，袁硕可是斩杀三阳的顶级强者，拜师袁硕，好像也不错啊！
　　袁硕这才露出笑容：“那就这样！只是记名弟子，所以就不摆什么酒席了，我门下弟子不多，不过都是正式弟子，你们几个是记名弟子，以后见了面，要称呼师兄师姐！记住了，同门要友爱，遇到了困难，要竭力帮助！这才是同门！”
　　说罢，丢出一个小册子：“为师没什么好东西给你们，这是《五禽新书》，不许外传！尤其是其中的呼吸法，更是不得外传！”
　　只是呼吸法，而不是五禽吐纳术！
　　说罢，又道：“别小看这个，超能者虽然不修武道，可指望单纯的吸收神秘能，未必是好事！超能毕竟是外力，内外兼修，才是王道！”
　　几人脸色有些激动，《五禽新书》，这个他们知道！
　　以前，也许不屑一顾。
　　可这一次，袁硕越境杀了三阳，谁敢小看他的五禽新书？
　　几人这一次倒是真的有些真心实意了，纷纷点头：“拜谢老师！”
　　袁硕笑了。
　　露出了狼外婆一般的笑容，这三个都是月冥，而且都很年轻，尤其是那个王明，差不多快满月了，距离日耀说远不远。
　　这么年轻，又是巡夜人嫡系，运气好的话，也许很快进入日耀，成为巡夜人在银月行省的中坚力量。
　　算是个李皓铺路了！
　　“对了，银城李皓，以后就是你们的小师兄了！”
　　袁硕又说了一句：“他是武师，没有进入超能！实力也许没有你们强，但是他主要继承了我知识上的传承，你们要多保护他，以后，你们的小师兄，我想也会给予你们带来一些帮助！你们也知道，巡夜人的知识有多匮乏，有时候，知识改变命运，你们会有用到他的时候。”
　　几人面面相觑，还是王明第一时间开口道：“老师说的我们记住了！”
　　“嗯！”
　　袁硕点点头，又道：“那就找下一个，这次给你们多练练手，早日进入日耀，日耀才能具备一些话语权，你们看看你们现在，让你们干嘛就干嘛，一点不自由……真是丢了我的脸！”
　　王明几人傻笑，都没敢吭声。
　　上面，还有大佬在呢。
　　……
　　上空。
　　郝连川听了一会，大概也明白了袁硕的意思，有些意外。
　　这个袁硕，对他那个关门弟子倒是真的挺在意啊。
　　搞这么一出，就是为了给李皓找点靠山吗？
　　李皓在巡夜人中，没有任何根基，不过现在算是多了两个师弟，一个师妹。
　　尽管只是袁硕随意一说，强行让人拜师，可拿了袁硕的五禽新书，这关系，认也得认，不认也得认……除非袁硕死了，否则，在武师界，你敢欺师灭祖，那就是大逆不道！
　　巡夜人还是官方正派，做不出那种事，真做出来了，巡夜人都得清理门户！
　　“袁硕……李皓！”
　　郝连川心中念叨了一句，袁硕提前给李皓铺路，而不是带着李皓在身边言传身教，这是希望李皓可以加入巡夜人吗？
　　也好！
　　这样的话，倒是可以加深和袁硕的联系。
　　否则，袁硕晋级之后，巡夜人也很难再指使他做什么了。
　　……
　　此刻，李皓还不知道自己多了几位师弟师妹。
　　持续了一天，不断吸收消化，体内的红影力量差不多被他消化了八成了，剩下的一些，过两天大概也就自然消化掉了。
　　再度起身，李皓随意打出一拳，筋骨噼里啪啦地响了起来。
　　李皓眼中露出一抹喜色。
　　进步超快！
　　他无法判断，自己现在到底在什么层次，可他感觉……光是刚刚出手的那种力量感，好像不比柳艳差多少。
　　而柳艳，是斩十境巅峰。
　　接近破百的存在！
　　“舒服！”
　　短短几日时间，从斩十境不到，一下子跨越了这么多，接近破百，这让李皓欣喜不已。
　　关键是，他还有很多好处没有消化掉。
　　从里面的休息室走出来，此刻，除了吴超，陈坚都能下床走动了。
　　刘隆见他出来了，一如既往的冷漠，声音冷淡道：“出来就好，东西巡夜人都送到了！咱们这边，加上你杀的那个月冥，获得了160方神秘能！”
　　至于那个武师，倒是没能提供这些玩意。
　　“还有你老师那边，也采集了1400方左右的神秘能，不过数量太多，所以被压缩了，放在了巡检司库房，需要你老师自己来提取！”
　　“这一次，有雷霆、土能、水能、金能、风能多种元素系神秘能。”
　　他又看向其他人：“此次，小队猎杀超能，我居首功，分三成！李皓分两成，剩下的，柳艳你们四人均分，有意见吗？”
　　刘隆和李皓分走了一半，剩下的4个人，也分走一半，都比李皓要少。
　　柳艳笑了起来：“当然没意见！能分到就不错了，比我预期的还要多一些。”
　　哪怕4人均分，她也能分到20方了。
　　以往，杀一次超能，能分三五方就不错了，受伤可能比这次还严重。
　　这一次，因为李皓在，她还真没受什么伤。
　　能分20方，柳艳自然也是满足的。
　　她都满足了，其他几人实力比她弱，自然也没话说。
　　而李皓，分到手32方，倒是和击杀一位超能差不多，刘隆也是按照这个来分，直接将李皓杀的那个超能者，全部归到李皓头上了。
　　刘隆见众人没意见，点点头：“那就好！此次也是我们几年来收获最大的一次，希望这一次……有人可以超能成功！”
　　带着一些希望，一些渴望。
　　至于他自己，他却是少了一些渴望，他想起了袁硕，想起了那一刀之下，四位超能头颅落地的风采！
　　武师……也能无敌！
　　他破百巅峰了，距离斗千，虽然感觉遥遥无期，可是……若是跨入斗千，我还需要进入超能吗？
　　进入超能，也就是日耀。
　　而斗千的袁硕，却是可以击杀三阳。
　　如果他也有斩杀三阳的实力，银城还会被取缔吗？
　　不可能的！
　　这一刻，一直追求超能的刘隆，却是有些迟疑了，好像没有之前那么坚定了。
　　因为在这之前，斗千已经从银月行省消失。
　　前路无望！
　　而今……此刻的刘隆在想，自己要是不要脸面，去找袁硕，求他指点一二，这位会答应吗？
　　有一位斗千层次的武师指点，也许自己可以少走一些弯路。
　　他看向李皓，心中有些过意不去……要不要利用一下这家伙，让他给我说说情？
　　而李皓，笑的憨厚。
　　此刻，好像很满意自己的分配。
　　32方，不少了。
　　至于老师的1400方……那是老师的，我撑死了要他个三五百方，还能要太多？
　　破百的机会，好像近在眼前了。
　　“今晚大家好好休息，趁着几位强者还在，明日，咱们继续执勤！”
　　刘隆放话了，最后再次看向李皓：“李皓，你这几天可以多休息，多陪陪你老师，有什么需要的，作为执法队长，你的老大，随时可以找我帮忙！”
　　这话，就差说，你去你老师那，如果嫌累，我背你去都行了！
　　李皓也是聪明人，一听这话，顿时了然。
　　心中好笑，刘隆这次看来是真服了。
　　之前，提起袁硕，可是不服不忿的，看样子这次对他打击不小。
　　“嗯，有需要的话，我会找老大的！”
　　刘隆满意地点点头，这才转身离去。
　　而李皓，却是有些迫不及待了，先去看看自己分到手的神秘能再说，这次他准备都要五行力量的，也许可以强化五脏，让自己更强大！


第046章 破百
　　巡检司，库房。
　　这一次战利品都存在这。
　　天已经黑了，可因为这一次巡检司的库房价值实在太高，哪怕有强者在城内，巡检司也不敢大意，木森亲自带人守在了库房。
　　袁硕一天不取走这些东西，他一天不敢大意。
　　1000多方的神秘能！
　　银城这样的小城，哪怕木森位高权重，也不曾见过这么多。
　　除了白月城、耀光城，其他城市大概都难得一见。
　　巡检司的库房，守卫还是很森严的，李皓进入库房所在区域，甚至隐约感受到了有很多机枪瞄准了自己，加上木森这位司长也在这，寻常日耀来了，恐怕也难以夺走宝物。
　　“执法队李皓，见过木司长！”
　　李皓朝门口的木森敬礼。
　　对这位司长，他不太了解，第一印象还可以，当初李皓退学加入机要室，木森还曾劝过他最好完成了学业再加入巡检司。
　　第二次了解，就是昨晚，这位司长虽然最终没有出城助战，可在城内，还是尽力帮刘隆脱身了。
　　至于今天，木森和郝连川的对话，他倒是没听到。
　　“李皓啊！”
　　木森笑了起来，脸上露出一抹灿烂的笑容：“不错不错！”
　　点点头，夸赞了李皓一句，至于哪里不错，李皓也不知道他说的是什么。
　　“来取神秘能的？”
　　“嗯。”
　　李皓点头。
　　“你老师的那份，还是猎魔小队的那份？”
　　“分配给我的那份，至于老师的，我可不敢越俎代庖。”
　　李皓羞涩一笑，有些不好意思。
　　“听说你这次立功不小，刘隆之前说了，你能分32方，真让人羡慕啊！”
　　嘴上这么说说罢了，实际上，他也分了一点，城内那个土遁的超能是他带人杀的，他可不会客气，早就扣留了下来。
　　说话间，木森笑道：“我领你进去，今天就要吸收吗？”
　　李皓点点头。
　　木森打开了库房，里面的灯光亮起，很快，李皓就看到了前方一大片的冰晶罩，不过一眼看去……绝对没有1000方那么多！
　　李皓有些疑惑，其他的不在这？
　　木森此刻也进入了库房，见李皓朝那边看，露出了笑容：“是不是好奇，这里好像没有想象的那么多神秘能？”
　　李皓点点头。
　　“神秘能未必一定要保存在冰晶罩中，冰晶的确能有效防止神秘能溢散，可有个不好……需要的空间太大了！你出门在外，杀了一个超能者，难道用这样的冰晶罩保存神秘能？那不可能！”
　　此话一出，李皓也是点头。
　　不错！
　　一个三阳，大概能提取出1000方神秘能，杀一个三阳，谁会带着足足1000方容积的冰晶罩？
　　“包括你们提取神秘能，也是一样。”
　　木森继续介绍道：“比如你这次，获得了32方神秘能，难道你只能在这吸收？每个武师，超能者，都不希望自己修炼过程被人看到，所以，也有办法自己提取带走的！”
　　李皓来了兴趣，急忙道：“司长，那怎么提取？用什么物品才能防止神秘能溢散？”
　　他也在想，若是在这吸收，很多人就在外面，其实一点不隐秘。
　　要是他一会就吸完了，岂不是告诉别人，自己与众不同？
　　“你等会就知道了！”
　　木森笑呵呵的，笑的有些意味深长，“以前，咱们银城也没办法提取带走，可现在……倒是可以了！”
　　片刻后，两人走到了那片冰晶罩范围中。
　　100多方的神秘能，各种属性都有。
　　也有一部分无属性的！
　　木森开口道：“你自己选择32方，什么属性的……还是无属性的，都无所谓！其实价值差不多，无属性的好吸收一些，有属性的爆裂一点，但是容易引能入体打破桎梏成为超能者。”
　　李皓这次来，看重的就是五行属性。
　　上次的土能，就给他改造了一下脾。
　　此次，除了火属性的，金木水土都有，唯独没有火，因为火属性的超能者，这一次没来，不方便在雨夜袭击，雨夜用火能，事倍功半，战力会被削弱。
　　至于其他的，则是风、雷两种属性能，能飞天的，也属于风能的一种。
　　“缺少了火能……火能按照五行之说，对应心脏，这么说，这一次如果五行能还能强化五脏，心脏就得不到强化了。”
　　李皓看了一眼，很快开口：“司长，我想提取8方金、木、水三种元素能，6方土能。”
　　因为上次吸收了两方土能，李皓觉得还是要均衡一点。
　　至于火能，现在没有，那还剩下两方的量可以选择，李皓想了想又道：“雷能、风能各来一种。”
　　木森一点也不意外，只是提醒道：“吸收元素能，的确有帮助你晋升超能者的机会，但是需要对应匹配！若是你本身是火属性的，一旦吸收了水属性的元素能，你很容易被反噬，甚至葬送小命！”
　　李皓需要不同属性的能量，很正常。
　　因为引能入体，最好是匹配自己的属性，才能激发自己的超能锁被打开。
　　可是这玩意，没法探查，只能一点点试才行。
　　李皓一次性要各种属性能太多，很容易出现浪费……当然，李皓自己决定，他也不参与。
　　李皓点头：“司长，我知道！若是情况不对，我会放弃的！”
　　“嗯，我相信你不会那么傻……不过，你一心吸收属性能，这是放弃武道上的进步了？”
　　他还是有些遗憾的：“你的老师，如今进入了斗千层次，是武师中的传奇！我原本以为你会选择吸收无属性神秘能，和你老师一样，在武师一道上多走一段距离，看来……你好像不是太在意这个。”
　　李皓憨厚道：“司长，我练武时间太短了！连头带尾的也才三年，实际上真正当成武道去学，也才几天……其实和超能起步是一样的，超能起步还快，所以我还是希望能尽快成为超能者！”
　　木森再次点头，也没劝说。
　　是的，李皓学武时间太短，他选择超能，倒也情有可原。
　　“你最好进入斩十境再去晋级超能，这样的话，你有机会跨过星光境……当然，看情况，毕竟进入斩十境也需要时间。”
　　李皓的事，刘隆压根没汇报过。
　　所以木森也不知道李皓的情况，至于李皓这次分了这么多神秘能，刘隆也没给出任何理由，木森问了一句，刘隆也只是说李皓当诱饵，功劳很大。
　　至于李皓杀了那位超能，杀了那位破百武师，也就小队中几人知道。
　　所以，哪怕到现在，木森其实都不知道李皓跨入了斩十境，甚至接近破百层次了。
　　在所有人眼中，李皓就是个普通人。
　　也许吸收神秘能之后，他能快一点进入星光境或者斩十境……至于其他的，大家倒是没深想，早着呢。
　　而李皓，自然是闷声发大财。
　　这事没必要宣扬！
　　大家都不知道，自己才有机会偷袭他们，若是都知道了，那还偷袭个屁。
　　“司长，那我用什么提取这些神秘能？”
　　木森没说话，而是走到了一边，从一处玻璃柜中，取出了一根白色的长条状物体，李皓一眼看去，一开始还没认出来。
　　可很快，李皓眼神微变。
　　人骨！
　　果然，木森淡笑道：“用这个！当然，你用完了，记得还回来！神秘能一般的东西无法保存，除了冰晶之外，最容易保存的其实是人体……当然，不是任何人都可以！起码需要日耀层次的存在，他们的骨骼，都能蕴藏压缩神秘能！”
　　这一次，杀了一个日耀，杀了一个三阳，所以银城才有了这种东西。
　　难怪木森说，之前没有办法。
　　“这些强者的骨骼，能压缩神秘能，否则强者也会被撑爆！其实包括他们的皮，都可以保存……不过这次死的两个，都被你老师斩的支零破碎的，骨头倒是还在，皮……那就算了！”
　　李皓露出了一抹不忍，有些恶心的样子，脸色微微发白。
　　木森看了他一眼，笑了：“怕了？”
　　李皓讪讪道：“没，不是怕了，只是……只是有些……司长，只能用这个吗？”
　　“可以用别的，比如超凡物品，你有吗？”
　　他笑了起来：“就银城现在这个条件，能有东西蕴藏神秘能就不错了，你还挑剔起来了。你老师的那些神秘能更夸张，用那位三阳的脑袋保存的！”
　　李皓脸色愈加发白，很快咬牙，露出了视死如归的表情。
　　木森看了他一眼，心中暗暗叹息。
　　太年轻了！
　　和巡夜人的那些年轻人一样，没见过世面，李皓见识的更少，哪怕是袁硕的学生，可之前不曾习武，果然，对这些血腥的东西，还是很避讳的。
　　他不再说什么，很快按照李皓的要求，开始提取神秘能。
　　金木水各8方，土能6方，风、雷各一方。
　　不是一块骨头，他用了足足6块骨头，分开放置的。
　　片刻后，他将6块骨头装进了一个小黑袋中，递给了李皓：“回去后，慢慢吸收！不要着急！什么时候吸收完了，东西送回来，这些东西下次还能用，保存神秘能的物品，银城太少了！”
　　说罢，又补充道：“这个消息，只有少数几人知道，对外的话不要透露，免得惹出麻烦！财帛动人心，32方神秘能，丢到黑市去，能卖数千万！对很多人而言，这么多钱，足以让他们无视一切！”
　　“谢谢司长提醒！”
　　李皓道谢，拿着小黑袋，有些脸色发白地走了出去。
　　……
　　片刻后，李皓消失在了库房门前。
　　又过了一会，柳艳也来了。
　　看到木森，微微点头，木森也笑了一声，想了想道：“刚刚李皓那小家伙提走了他的那份，你们猎魔小队，可以给他适量的一些锻炼！既然已经搅入了这个领域，那就需要多见识见识，胆子太小了，刚刚被一截人骨吓得脸色发白，我再不让他走，他得尿裤子……”
　　柳艳眼神异样无比。
　　看了一眼木森，好半晌才艰难点头道：“好！他是个文化人，读书的种子，没见过血，正常！”
　　心里却是疯狂吐槽！
　　那小子，不是好人啊。
　　又骗人！
　　见了人骨吓尿了？
　　老娘差点被他吓尿了，之前杀那个水系超能，杀的……没法说了。
　　就这？
　　还被人骨吓的腿软？
　　忽悠谁呢！
　　以前真没看出来，现在柳艳算是知道了，这就是李皓的伪装，那个小子又坏又胆大，还冷血，还变态，谁信了他，谁死的最惨！
　　她也不和木森多说，好事。
　　没人知道最好！
　　要是人人都知道李皓坏，是个变态，那这次他们几个可能都没法活着回来了，那家伙就是蔫坏蔫坏的，才能阴死两位强者。
　　“读书人啊！”
　　木森感慨一声：“袁硕自己一个假读书人，倒是真教出了一个读书种子！也不知道如今李皓怎么看待他，之前一个文弱教授，一下子就成了杀人不眨眼的魔头！”
　　他都替李皓心慌。
　　柳艳僵硬地笑了笑，很快转移话题道：“司长，我取东西！”
　　别废话了！
　　还李皓怎么看待？
　　你少操心吧！
　　他都担心袁硕接受不了，自己的学生是个杀人狂！
　　木森不再说，笑呵呵地领着柳艳往里走，和少妇闲聊，他最喜欢了，可惜柳艳是个刺玫瑰，他也就过过嘴瘾，真贴上来，他还不敢接手。
　　……
　　同一时间。
　　李皓没有回家，而是直奔银城古院。
　　这个时候，还是老师那里更安全一些。
　　真吸收的时候，出了点问题，老师也许也有办法解决。
　　……
　　袁家大院。
　　袁硕也回来了，银城周边的超能者不多，他跑了一圈，杀了几个，还有没有他也不知道，但是就算有，对方知道了其他人的死讯，也会很快消失。
　　如今，他这也没人保护了，不需要。
　　胡浩和李梦他们，拿了五禽新书，此刻都迫不及待地想去练练看，也没时间来这，何况袁硕这边也不希望有人盯着他，所以都给打发走了。
　　李皓来的时候，大院很清冷。
　　时间都快夜里12点了，灯光还亮着，这两天，银城能睡得安稳的也不多。
　　“老师！”
　　李皓在客厅看到了袁硕，此刻的袁硕，正在吃东西，也直到这时候，李皓才感觉自己也饿了，好像一天一夜都没吃饭了。
　　“吃一点？”
　　“谢谢老师！”
　　李皓也不客气，坐上去就开吃，吃的满嘴流油。
　　袁硕吃起来也很没有斯文相，笑呵呵地看着李皓吃饭，眼神难得有些温柔，老了老了，受了伤，准备正式解甲归田养老了，培养个学生，继承一下自己的知识财富。
　　他脑子里，装了太多的古籍，而古籍原本都被他毁了。
　　若是就此死去，这些古籍就彻底失传了，那太可惜了。
　　他原本想用几年时间，将这些东西，都传给李皓的，李皓并非他挑选的武道传人，而是知识的传承者。
　　五禽新书，也只是让李皓身体更健康一点罢了。
　　谁知道，到头来，李皓反而阴差阳错地跨入了武师一道。
　　而自己，也因祸得福，因为受伤，收了这个学生，反而一步跨入了斗千。
　　对这个学生，他其实很满意。
　　只是很可惜，自己接下来可能要忙，一脑袋的古籍，未必有多少时间，传授给这个学生了。
　　袁硕想到这，有些遗憾。
　　“小皓！”
　　“嗯。”
　　李皓啃着鸡腿，抬头看向老师。
　　袁硕笑眯眯的，“最近别回家了，我接下来要忙，抽空晚上教你一些东西，现在未必有用，但是未来……也许有大用！”
　　比如血刀诀，比如五禽术，比如吐纳法……
　　很多东西，其实都是袁硕从古籍中学的，他自己也做了一些改编，更适合现代的武师去修炼。
　　而这，只是冰山一角！
　　还有很多东西，以往他觉得，只是古人的猜想，古人的幻想。
　　可如今再看，真的是吗？
　　袁硕现在还有个伟大的想法，将古籍串联起来，看看能否让武道走出一条新路。
　　古籍中的一些记载，有些已经支零破碎了。
　　没关系！
　　他可以一点点地去还原，一点点去改编，原本的五禽术，也不是全篇，都是他自己还原的，现在修炼起来也很不错。
　　只是，这其中，也许要耗费很长时间。
　　李皓点点头，没有拒绝。
　　他一直这么听话。
　　“那就从今晚开始……”
　　“今晚不行！”
　　李皓急忙道：“今晚我要吸收神秘能，老师，不知道你有没有发现，神秘能中，属性神秘能是可以拆分开的，一部分拆分成属性，一部分拆分成无属性的神秘能！无属性的神秘能可以强化肉身，有属性的，可以强化五脏六腑……当然，我不是太确定，但是我之前将土能拆分了，强化了脾脏！”
　　袁硕微微一怔。
　　这个，他真没发现！
　　“你确定？”
　　“嗯！”
　　李皓又道：“当然，需要小剑的能量配合才行，不然不可以！”
　　袁硕重视了起来，喃喃道：“神秘能，可以强化五脏？武师，在斩十境和破百境，都只是强化骨骼、肌肉，唯有到了斗千，才会换血，通过换血，再去反哺内腑！但是，这个过程是很漫长的！”
　　他有些古怪，神秘能，不是会吞噬内劲吗？
　　当然，吸收的时候，其实没感觉，但是当他自己具备了神秘源，他就发现，那玩意会吞噬内劲。
　　现在李皓却是说，可以用来强化内腑。
　　那不是说……可以走捷径？
　　为什么会这样？
　　这和直接吸收神秘能，又有什么区别？
　　小剑的作用，到底是什么？
　　一个个念头，在他脑海中闪烁，他看向李皓，喃喃道：“斗千这个层次，除了神意，最关键的便是五脏六腑的强化，如此一来，才算是真正的陆地神仙！否则，哪怕斗千，有些毒药，都有可能致死！内腑不够强，外链筋骨皮，内练一口气……这一口气，也难强化内腑！”
　　沉吟了一阵，他再次道：“你准备吸收神秘能，强化内腑？”
　　“嗯，有这个打算！”
　　李皓点头：“老师，我觉得内外兼修，也许效果更好！比较全面！否则，一旦交手，内劲震荡，每一次都可能伤及内腑，这也是很多武师，都有内伤的原因之一。”
　　武师，几乎没有不带伤的，不带伤只能说明一点，你是个不打架的假武师！
　　“也好！”
　　袁硕点点头：“若是可以，当然要强内腑！我们不行，那是因为我们没办法，有办法……一定要在你那把剑的能量耗空之前，把内腑强化了！”
　　“若是能成功，对你以后的路有极大的帮助！”
　　“怕就怕，剑中的能量太少了，不够你用的。”
　　至于他自己，他没想用，因为他能感觉到，他要是用，可能强化一点点，能量就没了。
　　既然如此，还不如让李皓去用，给他打好底子。
　　“别吃了！”
　　见李皓还有心思吃饭，袁硕粗暴地将他提了起来，吃什么吃，早知道你有正事，我都不给你吃！
　　李皓也不在意，继续吃着，将口中的鸡肉咀嚼嚼碎，全部吞咽下，这才心满意足。
　　……
　　袁硕的家，有个大大的练功房。
　　天气好的时候，他在院子里练武。
　　天气不好，就在家中练武。
　　将李皓往蒲团上一扔，袁硕迅速道：“快点开始，吸收给我看看！”
　　“老师！”
　　李皓马上道：“先不急，老师，我感觉我快要进入破百了，但是什么是破百？破百有什么特征？这个层次的跨越，需要注意什么？”
　　这些东西，他都不知道！
　　袁硕一怔……这才有些回神，有些感慨，虽然自己一直说李皓快破百了，可一眨眼，当对方真的马上要破百了，他还是有些说不出的唏嘘的。
　　他破百，是什么时候？
　　几岁就开始练武，十多岁跨入了斩十境，二十多岁进入了破百，四十岁左右成为破百巅峰，横扫银月行省武师界，成为一方霸主。
　　后面三十年，一直想办法跨入斗千，直到如今才成功。
　　可李皓……
　　神秘崛起，超能崛起，对武师而言，其实也是好事，起码现在有神秘能，更容易强化自己了！
　　心中念头闪过，想到自己没有教李皓这些，又有些愧疚。
　　作为斗千强者，自己的关门弟子，居然不懂武道，说出去都丢人！
　　“斩十、破百，我之前和你说过，纯粹的力量系！到了斗千，涉及精神层次，也就是我们常说的神意！所以斗千最好辨认，最好分辨！”
　　“斩十境的话，产生内劲，筋骨齐鸣，这时候，代表你跨入了真正武师的行列！而内劲，就是从功法、秘术中日常修炼获得……现在多了一个途径，吸收神秘能，无属性的，也能强化肉身，可以让自己迅速产生内劲，不过也有可能是重创，双刃剑，这个自己去衡量！”
　　“斩十境这个过程，就是强大内劲的一个过程！内劲强大，肉身就强大，这一点是统一的！”
　　“而破百……真正实战派破百，在过去，以上战场为标志，破百人军队，那才是破百！可现代，不讲究这些，因为你很难找到不携带热武器和你拼命的百人军队！”
　　“所以，这时候，境界就归境界，实战归实战！”
　　李皓认真倾听，不断点头。
　　“破百有标志的，内劲外放！”
　　李皓一怔，外放？
　　袁硕继续道：“人体，对神秘能也好，内劲也好，都有一个封锁作用！当你的内劲，可以外放，穿过自身的肉体，达到护身、伤敌的作用，按照境界来说，你就是破百层次了！”
　　“外放……老师，怎么外放？”
　　袁硕解释道：“这不是说特意去做什么，身体的自然反应！当你的内劲，达到了破百层次，它自然就会外放，打破一个壁垒，身体素质上去了，内劲强大了，这就足够了！”
　　听起来很简单，可实际上……李皓觉得还是很简单的，外放嘛，明白了！
　　“那破百，也有强弱，这又如何去分辨呢？”
　　李皓再问。
　　袁硕继续解答：“破百，我们传统武师界，一般分为初入、中期、后期、圆满！这也对应超能领域月冥师的残月、半月、满月……其实在满月之上，跨入日耀之前，还有个月盈，算是对应圆满层次的破百武师。月盈则亏，武师破百圆满，其实也一样！达到了圆满层次，或者月盈层次，如果你还是无法晋级，那你就会走下坡路了！”
　　月盈则亏，水满则溢。
　　当达到月冥和破百的巅峰，还是迟迟无法晋级，在这个地步蹉跎下去，就是下坡路的开始。
　　袁硕曾在这个层次待了很久，他有很深的感受，在这个层次，如果不能迅速冲上去，那就会和他一样，若不是机缘巧合，一辈子就到头了！
　　如今的刘隆，其实也在冲击这个层次，堪堪达到了这个层次，可若是他也无法继续冲上去，下坡路不远了！
　　李皓若有所思，又道：“老师，那这个又如何来分辨初入还是中期？”
　　“简单！”
　　袁硕解释道：“武师初入破百，内劲外放，仅限于四肢！四肢，是最容易外放的，完成了四肢内劲外放，代表你完成了初期的修炼！中期的一个特征，就是躯体，身体的各个部位都能完成外放了……除了头颅！”
　　“后期，那就是头颅，全身上下，都能完成内劲外放，这时候，你脑袋撞人，都能用内劲外放撞人……代表你身体修炼到了一个极致了！这时候，你就是后期！”
　　李皓眨了眨眼：“那圆满呢？”
　　“圆满？”
　　袁硕笑了：“圆满层次，这时候就是接触神意的时候了！圆满这个境界，对你而言，还有些玄妙，简单来说，当你觉得自己好像长了天眼，有了一种危机感应能力，甚至有时候会忽然感受到背后有人，看到了背后……再或者，你能内视自身，内视内腑……这时候，接触了神意，你就是圆满了！这是初步跨入斗千的一个阶段。”
　　李皓了然！
　　这一刻，他对武师的修炼体系，才有了一个直观的了解。
　　斩十境，就修内劲和肉身就行了。
　　破百境，内劲外放。
　　四肢完成了外放，那就是初期。
　　躯干完成了，那就是中期。
　　全身上下无罩门，那是后期。
　　圆满，代表可以内视，可以感应危机，接触神意。
　　“刘队长是圆满层次吗？”
　　李皓再问。
　　袁硕摇头：“不算，但是也能算！”
　　“怎么说？”
　　“他主要全靠神秘能堆积上去的，算破百后期没问题，但是他对神意一无所知！只是堆积的内劲，又超过了后期，现在的武师，都有这样的问题存在！所以刘隆想跨入斗千……希望不大，除非他能接触到神意！这家伙不修神意，到头来，要不成为超能者，要不就是在破百巅峰留一辈子！”
　　李皓皱眉：“没办法了吗？”
　　“有！”
　　袁硕又笑道：“武师在这一关，其实最难破！你猜我当初怎么接触到神意的？”
　　前面的境界，不算太难。
　　唯独接触神意，那是真难。
　　李皓不懂，但是他知道，老师肯定懂……因为人家斗千了嘛。
　　“老师，您怎么接触的？”
　　“练武，练意，练心，练源！”
　　李皓一脸茫然，不太明白。
　　袁硕叹息，你这小子，也不太聪明的样子，算了，看你接触武道不久，他再说的详细一点：“就拿《五禽新书》举例，当年我为了跨入破百圆满，我曾去山中生活了三年！我日日观察虎、鹿、熊、猿、鸟的真实特征！学习它们的一切，模仿它们的一切……记住，只是模仿，不是说真的要和它们一样！”
　　“人毕竟是人，畜生终究只是畜生……我们需要在这当中，抓住其中的神意！比如猛虎扑击……它为何那么扑，为何能精准伤敌，一次击中要害……鹿又是如何判断猛虎来袭……总之，这个过程相当玄妙！”
　　袁硕笑道：“这东西，懂的都得，不懂的……那没办法，说明真的没天赋！”
　　李皓来了兴趣：“老师，那刘队长修炼的是《九锻劲》，他这可不是什么模仿五禽，那他想突破，如何感悟其中的神意呢？”
　　“这其实是武学秘术的本源探析！就说《九锻劲》，你要思考，当初创造的人，如何创造出来的？九锻劲的本质是什么？如何能做到一次九叠？我没修炼过，所以我说不出来，他修炼过，还修炼到了这个地步，他难道一点感悟都没有？追求力量的提升，这是没错的，但是纯粹的力量，很难让你跨越境界！”
　　李皓点头，老师的三言两语，让他对整个武师修炼体系，一下子就有了一个初步的认知。
　　斗千就是斗千！
　　原来队长无法跨入斗千，是因为他没有真正进入到破百圆满，他没有接触到神意，感悟到神意，自然距离斗千还远的很。
　　这不是神秘能可以解决的。
　　而自己，未来也许也要面临这样的难题。
　　知道了这些，李皓不再发问了，先吸收神秘能。
　　之前强化了脾脏，这一次，李皓决定先不强化，而是强化其他五脏。
　　五脏之中，心对应火能，脾对应土能，木对应肝，金对应肺，水对应肾。
　　想到这，李皓开始吸收水能！
　　先壮肾！
　　肾强，则男人强……这一点，读书很多的李皓，还是有数的。
　　肾强了，也许可以强化下阴……这个不好说，反正李皓两次伤敌用了这招，他自己都有些虚，怕别人也这样对付自己。
　　水能入体，李皓汲取了一点点玉剑能，如今的他，也不敢浪费，生怕消耗太大，导致这玉剑没有了能量。
　　肾的作用很大，具备排毒代谢作用，肾强大了，都不怕敌人下毒，下毒也可以迅速排出体内。
　　肾，还能调节血压，像李皓这种人，血液强度大，很容易血压飙升，问题倒是不大，就是容易血管被冲破，这也是他体质不够强，血液太强的弊端。
　　人骨中，一点点神秘能被吸收。
　　进入体内，迅速被玉剑能分离，然后那部分属性能开始强化肾脏，和之前李皓猜测的一样，的确对应五脏！
　　袁硕也一直在观察着，眼神不断变换。
　　他隐约有些想法，只是此刻还不是试验的时候。
　　李皓吸收了两方左右的水能，很快，他又开始吸收金能、木能。
　　当四种能量，他都吸收了两方，李皓感受到了五脏的强化……除了心脏，此刻，他隐约有些难受，血液流淌速度更快了，内腑更强大了，其他部位都能承受，可心脏……有些超过负荷的感觉。
　　砰砰砰！
　　心脏不断跳动！
　　让李皓有些小小的难受，不过此刻还不算太过失衡。
　　“缺火能！”
　　袁硕瞬间明悟，想到了这，他很快想到了什么，下一刻，袁硕迅速消失在房屋中。
　　……
　　屋外。
　　袁硕一步踏空，眨眼间出现在郝连川的面前：“有火能吗？”
　　“嗯？没有……怎么了？”
　　“我记得你是火系？”
　　“对啊……”
　　“那你没有火能？”
　　郝连川无语了：“我是火系，不代表我就有火能，我难道剥离自己的神秘能？”
　　他又没带火能出来。
　　“你剥离一点出来！”
　　“……”
　　郝连川差点怄死，这什么意思？
　　我还活着呢，你就要剥离我神秘能？
　　“快点，你剥离一点出来，我告诉你一个秘密！”
　　“秘密？”
　　“速度的！”
　　好吧，郝连川对这个秘密很好奇，想了想，稍微剥离了一点点，袁硕皱眉：“不够，20方左右吧，对你而言不算什么！”
　　“……”
　　郝连川叹息：“袁教授可别忽悠我，希望这个秘密真的值20方！”
　　袁硕懒得理会。
　　等对方剥离了一些火能，他迅速收集起来，用的是超凡物品，郝连川就当没看到了，这老头子，也有钱，这些年藏了不少好处的。
　　“袁教授，什么秘密？”
　　郝连川好奇，至于是不是大秘密，无所谓，20方不算多，何况他感觉不给的话，袁硕可能要打他，所以秘密就算附加送的了。
　　然而，袁硕却是说了一句让他有些震动的话：“你心脏超负荷了！火能对心脏刺激性很大！你要适当吸收一点其他四系的能量，哪怕少量吸收，有些犯冲，那也没事，少量吸收一点就行，中和一下心脏的超负荷……否则，你可能会心脏爆裂！”
　　话落，他踏空而行，迅速消失。
　　而郝连川，心中却是震动。
　　心脏超过负荷！
　　适当吸收一下其他四系能量，袁硕说的完全不错，他最近的确感觉心脏有些难受，只是没在意罢了。
　　“五系能量？”
　　郝连川陷入了沉思，这一刻，忽然觉得20方火能，给的太值得了，这老头子，果然秘密多的吓人，随便说一个，就值得自己重视。
　　……
　　室内。
　　李皓原本准备不再吸收了，结果，袁硕迅速递来一个小圆壶一样的物件，“火能！”
　　李皓眼神一亮，老师真厉害，想什么来什么。
　　他继续开始吸收。
　　渐渐地，李皓心脏也得到了强化，此刻，体内形成了一个平稳的循环体系，五脏都在强化。
　　当五脏完成了一个完整的平衡体系，李皓身体微微震荡了一下，隐约间，内劲又多了许多，但是还没能做到破体的地步。
　　李皓不管，继续开始吸收，两方两方的吸。
　　不知道过了多久，他拿到手的30方五行能量，加上袁硕又付出了8方的火能……李皓这一次，足足吸收了38方五行能，加上之前的两方土能，他吸收了40方！
　　而这个数量，是柳艳他们几年都没能做到的，也没那么多给他们吸收。
　　就在李皓吸收完了这些，他有种感觉……内劲，可能可以破体了！
　　下一刻，李皓低喝一声，一拳打出。
　　但是有些不够！
　　他也不在意，九锻劲爆发，一次内劲不够，第二次！
　　二重叠劲！
　　这一次，内劲好像得到了增幅，砰地一声，李皓拳头上好像冒出了一丝丝光芒，一拳打出，砰地一声，将面前的地砖打的粉碎！
　　李皓脸色大喜！
　　破百了？
　　而袁硕，却是微微皱眉：“还行，差一点……二次叠加才勉强外放……不过也能算破百了！不过……你他么打我地砖做什么？”
　　这混蛋玩意！
　　袁硕一脸的不乐意，我花了大代价铺的好地砖，都给这小子打碎了，你手怎么这么贱呢？
　　“老师，我破百了！”
　　李皓却是兴奋的不行，哪还在乎这个。
　　袁硕却是威严道：“破百怎么了？刚破百，还很勉强，严格来说，现在还不算是！和你同龄的王明，他已经是半月巅峰，马上跨入满月了，就是破百后期！你觉得你很厉害吗？”
　　不打击一下他，这小子都要飘了。
　　“老师，我……”
　　李皓一脸讪讪，我兴奋一下不行吗？
　　我破百了啊！
　　“还有，实战能力太差，行了，暂且就这样吧！”
　　袁硕威严地说着：“今天好好适应一下！”
　　话落，他迈步走出了练功室。
　　等走出门，他脸上陡然露出菊花般灿烂的笑容，拳头都握紧了！
　　破百了！
　　没想到，老了老了，自己可能真能培养出下一位斗千层次的武师！
　　这小子，虽然借用了外力，可只要神意能感悟，那就没什么影响，能进入斗千……那就一门双斗千了！
　　“矜持点！”
　　袁硕暗暗说着，心中欢喜的不行。
　　不能表露出来！
　　我可是斗千强者，杀过三阳的，一个破百罢了，初入的那种，小菜鸟一个，一巴掌能拍死……这么一想，心情安定了许多。
　　对，就是这样！
　　下一刻，袁硕一脚踩破了地下的地砖，哼了一声：“明天让人来帮我铺地！全换了！你出钱！”
　　“……”
　　屋内，李皓有些尴尬，我……我没几个钱的。
　　老师的地砖，很贵的。
　　这时候他才想起来，自己是个穷鬼，至于进入破百的喜悦，一下子暗淡了不少，我没钱啊！


第047章 小队喜讯
　　二次叠劲，能让内劲外放。
　　这代表，李皓的确触碰到了破百的门槛，当然，什么时候正式能够一次发劲，就能外放，那时候他才算是真正的破百境。
　　可是李皓不在乎！
　　他乐的跟傻子似的。
　　这才几天啊？
　　他从跨入斩十境到现在，前后三四天罢了。
　　至于吸收了不少神秘能，其实要说多，也不算太多，柳艳这些人吸收的未必比他少，关键在于，他吸收神秘能过程中，吸收了许多玉剑能。
　　玉剑能，才是神！
　　中和了红影能量，中和了神秘能，让这些能量的冲击力没有那么大，但是却是改善了能量的结构，更适合蕴养身体，而非超能那般，有种透支潜力的感觉。
　　李皓兴奋地直打拳！
　　五禽术！
　　不止如此，此刻的他，还尝试转换《九锻劲》。
　　武师一道，有一点不太好。
　　每次更换功法，需要更换呼吸法。
　　九锻劲有呼吸法，五禽术也有五禽吐纳术。
　　李皓使用九锻劲的时候，就得中断五禽吐纳术，转成九锻劲的呼吸法，才能顺利使用出来，这其中的切换，需要一个简短的过程。
　　其实时间很短暂，越熟练，越简单。
　　然而，强者交手，这可能就是弊端。
　　李皓一边切换功法，一边想着这一点，不知道老师有没有办法解决。
　　九锻劲，现在看起来作用不是太大。
　　可李皓能感受到这门秘术的强大。
　　一次内劲爆发，他不是破百，可能和柳艳差不多，然而二次叠劲，他就是破百了，内劲外放，实力一下子出现了增幅，超越了柳艳。
　　这只是第二次！
　　那三次，四次，甚至更多次呢？
　　一直到九重叠加，也许他能从破百初期，进入中期甚至是后期……
　　“喝！”
　　李皓不再去想，这个问题，等自己破百稳定了再去想，此刻的他，希望能使出三次叠加。
　　内劲比以前更加充足，肉身更加强大，此刻的他，内劲是足够的，身体也能抗住反噬，不过第三次内劲涌出，却是有些不受控制，无法做到迅速叠加状态。
　　做不到迅速叠加，那就和普通内劲没差别了，甚至连内劲外放都做不到。
　　“老师说，我实战不行，反应能力不够……但是，力破万法！”
　　李皓此刻的想法，和袁硕有些不同。
　　他想的是，自己现在初入破百，当然不敌王明。
　　可若是自己破百圆满，王明能打的过自己吗？
　　所以，先把境界干上去，力量提升上去，等遇到了神意的瓶颈，再去慢慢打磨力量，增长实战经验，那时候，他就有时间去慢慢磨了！
　　是的，李皓想的是，用境界力量压人！
　　比如老师，斗千是强，哪怕李皓到了斗千，也未必是老师对手，可自己比老师高一个境界呢？
　　“逆境伐上，那是传奇！”
　　“可也代表难度暴增，以力压人，那是正常，九成九都不会翻盘……”
　　李皓的心思，在练武中不断转换。
　　这一刻，他想的和别人不同，有些人想着同境界无敌，可这一刻的李皓，却是在考虑，自己要不要做到永远比敌人高一个境界……你同境界无敌，我比你高一层……你还怎么跟我斗？
　　“所以……不需要停留，我要继续吸收能量，直到我吸收不了为止！”
　　神秘能，血影能，玉剑能。
　　这些东西，他都要迅速吸收消化掉，哪怕玉剑能快没了，李皓其实也不可惜，转化为自己的力量，那才是自己的，不到手的力量，永远都不是自己的。
　　……
　　这一晚，李皓练拳声不断。
　　袁硕也没有过来打扰他，初次接触内劲外放的李皓，对练武充满了热情，袁硕觉得，这样的热情一直保持下去，李皓才会有更广阔的前途。
　　……
　　而城内的红影，李皓没有去收。
　　郝连川还在。
　　当然，他会去收，而且很快就会去，因为李皓担心红月会来人去收走红影，所以郝连川走的那时候，他会马上去收走。
　　如此一来，哪怕红月来人了，也会等郝连川和袁硕都走，才会敢来。
　　这一切，李皓都计算的清楚。
　　……
　　第二天一大早。
　　李皓再次赶到了猎魔小队基地。
　　距离战斗过去了两天，小队的情况还好，伤势最重的吴超，此刻也能下床走路了。
　　每个人脸上都带着笑容！
　　这一次，战斗最激烈，却是小队唯一一次没有队员牺牲的战斗，这让包括刘隆在内的队员们，心情都很好。
　　不止如此，当李皓进门，柳艳来的比他还要早，看到李皓，脸上瞬间露出妩媚笑容：“小皓皓，姐姐爱死你了！”
　　话落，她人已经靠到了李皓身上。
　　李皓有些尴尬，低声道：“扣子，扣紧点！”
　　“小皓皓还会害羞？”
　　柳艳笑呵呵道：“你捅人的时候，可不见害羞！”
　　不远处，伤势还没全好的吴超，幽幽一笑：“柳队，他捅人，你看到了？”
　　说罢，又笑的猥琐：“他怎么捅的，我们男人恐怕没机会体验了。”
　　柳艳瞥了他一眼，冷笑一声：“废物闭嘴！这次就你伤的最重，还有脸和老娘说荤段子！”
　　“……”
　　吴超瞬间闭嘴，有些无奈。
　　这话说的，我伤势是最重，可我……也没办法啊！
　　一旁，云瑶正在给陈坚换药，声音平静，好像什么都没发生过，头也不回道：“柳队副，三十出头的人了，矜持一些，李皓还年轻。”
　　“你说谁三十出头了？”
　　柳艳大怒，平日里她不敢招惹云瑶，可云瑶这话已经是开战了！
　　她愤怒了！
　　谁三十多了？
　　我刚三十！
　　云瑶一击毙命，此刻也不再和她争吵，帮陈坚换好了药，又看了一眼李皓，露出了淡淡的笑容：“身上没伤吧？有的话，可以找我。”
　　“切！”
　　柳艳不屑地低声切了一声，没太大声，因为她有些忌惮云瑶。
　　李皓露出笑容，摇头：“没事，一些皮外伤。”
　　伤势还是有一些的，不过他伤势愈合的也快，现在几乎无伤了。
　　而柳艳，被云瑶一刺激，差点忘了说正事。
　　此刻，忽然激动道：“小皓皓，你知不知道，姐姐昨晚晋级了！”
　　说着，她兴奋无比，忽然内劲涌动起来，下一刻，手指尖冒出了一股淡淡的白芒，柳艳兴奋道：“昨天晚上吸收了一点神秘能，我跨入破百了！”
　　此话一出，众人先是一静，接着都露出喜色。
　　晋级了！
　　柳艳在斩十境也停留了不少年了，吸收了不少神秘能，但是一直没有晋级，也没有成为超能者，而今，她居然不声不响的晋级了。
　　众人先是一喜，接着，吴超忽然有些黯然起来，低声道：“晋级破百了？”
　　“嗯！”
　　“这……”
　　吴超还是黯然，正在换药的陈坚也不吭声了，云瑶一边帮着换药，一边叹息道：“破百了……好事啊！”
　　李皓观察了一下，众人先是欢喜，接着好像又不是太欢喜。
　　他有些理解大家的心思。
　　破百了，实力增强了，这的确是好事。
　　可是，武师越强，越难成为超能者，这一点众人也是心中有数。
　　实力强大了，转换成超能者，难度更大。
　　比如刘隆，武师一道的实力，与日俱增，然而……他一日无法跨入超能，那实力提升就有限。
　　超能体系的提升，要简单许多。
　　破百武师，也只是堪比月冥层次的超能，可看看王明、李梦、胡浩这些人，年纪轻轻的，轻松跨入月冥，日耀虽然还远，可希望很大。
　　然而，武师当中，有几人可以跨入斗千的？
　　双方的上限差距太大！
　　柳艳晋级破百，搁在20年前，甚至可以大开门庭，开席宴客了！
　　然而在今时今日……她没能进入超能体系，反而在武师一道上又跨越了一个层次，接下来，她晋级超能的希望，反而大大降低了！
　　原本欢喜的气氛，一下子低沉了下来。
　　柳艳也感受到了，却是没有以前那么在意，笑的花枝乱颤：“怎么了？不值得恭喜吗？破百，可是很强的！我是除了老大之外，队伍中第二位破百强者了！再说了，袁老的例子在前，我一点都不绝望！当武师斗千之后，甚至可以逆伐三阳强者！”
　　袁硕的出现，不得不说，给大家带来了希望。
　　甚至说的夸张点，整个银月行省的武师，知道这个消息，都会觉得有希望了！
　　斗千逆伐三阳！
　　武师，永远的神！
　　当然，情况允许的话，武师肯定希望能跨入超能体系，而今的超能体系，日耀强者很多，三阳也有一些，甚至中部区域传来消息，有超能者已经打破界限，跨入三阳之上！
　　可武师呢？
　　偌大的银月行省，人口上亿，武师这边，一位斗千都没有……现在有了一位了。
　　可也只有这一位！
　　比起上限，超能显然要高的多。
　　日耀之上是三阳，三阳之上还有，具体什么境界，如今人太少，消息还没传回来。
　　可武师呢？
　　斗千之上，有境界吗？
　　武师自己都不知道！
　　斗千，搁在几十年前，已经是陆地神仙一个层次的了，斩十、破百、斗千……之上一人敌万？谁能成为这个万人敌？
　　超能前景广阔，武师却已是昨日黄花。
　　破百巅峰的刘隆，都在渴望跨入超能，袁硕也一直在追求超能，而今，希望晋级超能的柳艳，却是意外跨入了破百……
　　这是喜事，小队实力强大了！
　　也是祸事，破百武师，晋级难度更大。
　　包括袁硕，如今虽然很多人羡慕他，可也有人在等着看笑话，袁硕晋级斗千，晋级超能更难，超能领域的极限不断被拓展，武师的极限，却是已经到此为止了！
　　如今的袁硕是强，可在中部区域，已经出现了三阳之上的存在，比袁硕高两个层次，武师再强，还能逆伐三阳之上的存在吗？
　　还有一点极其关键，武师前进一步，动辄十多年，甚至二三十年，而超能才出现二十年而已，如今甚至出现了三阳之上的存在，每年都在强化，在进步。
　　这也是武师一道无法比拟的地方！
　　“都怎么了？”
　　柳艳却是笑的开心：“我晋级了！破百武师！我要是能在破百层次跨入超能，也许一朝能入日耀，这么大的喜事，你们这副表情做什么？”
　　李皓率先反应过来，笑了起来：“恭喜！姐，以后你就是破百强者了！大家也不用太担心，我老师说了，武师一道，斗千未必就是极限！至于超能，进步虽快，可也不代表没有弊端。”
　　李皓见大家都看来，又继续道：“武师进步慢，这一点大家比我清楚。可武师内劲由内向外，是身体本身产生的一种能力能量，不存在明显的弊端，而超能呢？”
　　“超能的能量，大多由外而内，一旦进入一个无神秘能区域，超能强者就很危险了！还有，超能强者，也有很多弊端，比如火系超能，他在阴雨天明显实力会受到压制，武师能适应各种环境……”
　　云瑶轻声打断道：“这个大家都知道，可是你要知道，武师……偌大的银月行省，这二十年，出了一位斗千！就是你的老师袁硕。我不去评判谁更强，谁更有优势，就说超能，出现才20年，银月行省最少出现了50位左右的日耀，这还是明面上的，暗中有吗？一些超能组织，就没有点隐藏？包括巡夜人也一样！”
　　她有些无奈：“超能有弊端，大家其实也懂……可超能在迅速进步，在发展，如今也在攻克这些难题！武师，却是日益落幕，袁教授如今已经是银月行省武师领域第一人！”
　　然而，这个第一人，能比拟那些三阳强者吗？
　　他是杀了一位三阳，可他能杀第二位吗？
　　不少人都猜测，袁硕能杀断天，因为断天没有预料到他晋级了，所以才会被一击重创，导致被杀，正面厮杀，袁硕未必能匹敌三阳层次的强者。
　　李皓笑道：“云姐，就算武师上限要低一些，可一旦以破百晋级，也许能迅速跨入日耀，那也是好事，不是吗？咱们小队多了一位破百武师，实力更强大了！这是值得庆贺的事！”
　　他见大家都忧心忡忡的，还是多说了几句。
　　柳艳跨入破百，也许她自己并没有表现出来的豁达和开朗，可李皓却是真的觉得，没什么差别。
　　“也对！”
　　这时候，陈坚也憨厚笑道：“破百武师，也很厉害的！老大就是破百，看看老大，比那些巡夜人强多了！这么一来，咱们小队6个人，就有两位破百了。银城又不大，只要不再是这一次这样规模的超能袭击，一般情况下，来个几位月冥超能，咱们也能对付了。”
　　“对对对！”
　　吴超也将沮丧藏在了心中，露出了笑的难看的笑容：“柳队，恭喜恭喜！咱们小队第二位破百武师，厉害！”
　　就在这时候，刘隆进门了。
　　他看了一眼众人，再看看柳艳，平静道：“柳艳破百的消息，大家知道了？”
　　“嗯！”
　　众人点点头。
　　显然，刘隆知道的比他们要早。
　　刘隆平静道：“好事！在这关头，实力提升是好事，至于进步难……咱们银城不是有银月行省第一武师吗？也许请教一番，会有一些收获！而且破百跨入超能，可能一步登天，直接进入日耀，日耀……哪怕银月行省也不多，那时候，你们就该羡慕了！”
　　话落，他不再提这个，若是柳艳晋级超能，他也许会多说一些，可如今，在很多眼中，武师境界越强，距离超能越远，未必就是好事。
　　“不说这个，说说别的喜事！”
　　刘隆也露出了笑容：“今天早上，郝部找了我！他原则上同意在银城建立巡夜人分部，巡夜人分部一旦成立，不是多一个名义那么简单。”
　　他看向李皓，也许只有李皓不太懂，他解释道：“分部成立，上面会下派一些超能者，以及提供一些超能者需要的物资，包括神秘能！不成立，那对巡检司而言，撑死了涨工资，可工资对我们而言……除了吃饭，睡觉，穿衣，还有别的作用吗？”
　　他们需要的不是金钱！
　　钱多一点，用处也没那么大，有钱也未必能买到神秘能。
　　黑市交易神秘能的，那都是需要钱来做一些其他用途，比如购买组织需要用的物资，衣食住行之类的。
　　这些，刘隆他们都是公家出。
　　所以，钱财这东西，他们看的不重。
　　分部一旦成立，那时候工资可能不再是金钱，而是神秘能了，有了稳定进项不说，上面还会下派一些超能者，增强银城的防守。
　　而且成立了分部，意味着上面暂时放弃了迁徙银城的打算。
　　好处很多！
　　说着，刘隆又笑道：“郝部找我，特意提及，说明他认可了这个方案，这是好事，起码现在有郝部同意，他在巡夜人那边，地位很高，仅次于谢部！这也说明，分部成立的机会大大增加！”
　　柳艳却是不关心这个，平静道：“那分部的巡城使，是你吗？”
　　分部的老大，按照职别，应该是巡城使一级的，和木森同级。
　　分部成立，的确是好事，怕就怕上面因为刘隆不是超能者，只是武师，会选择另外调人过来担任部长，那就未必是好事了。
　　刘隆淡淡道：“没必要在意这些！我们的目的，并非说执掌巡夜人分部，当巡夜人分部建立，也就意味着，此地是必守之地！还有一点，上面若是成立分部，让其他人成为分部巡城使，那对方最少是月冥满月层次！这是好事，而非坏事！”
　　几人若有所思，不过并没有想象中的兴奋。
　　除非能明确刘隆成为这个分部的部长，那才值得兴奋。
　　考虑到这一点，柳艳忽然眼神一亮，开口道：“不如邀请袁教授加入我们，有他在，这个分部的巡城使，一定不会给别人……”
　　刘隆看着她，好半天才吐槽道：“你觉得可能吗？”
　　怎么想的！
　　再说了，就袁硕那个性格，他真来了，也是不管事的主，说不定还会带来一些麻烦，算了吧，刘隆宁愿上面安排一位月冥巅峰强者过来。
　　说完这个，刘隆又看向李皓，露出了淡淡的笑容：“昨晚吸收了神秘能？”
　　李皓点点头。
　　“感觉如何？感觉到超能锁松动了吗？”
　　李皓摇摇头：“没，还是那样！”
　　这下子，刘隆有些皱眉了。
　　虽说因为袁硕的出现，他现在心思有些动摇，可那是因为他无法晋级超能，迟迟不能跨入，所以才想继续走武师一道。
　　可李皓还年轻，现在正是他最好的时机。
　　若是李皓此刻还是无法跨入超能……一直在强化肉身的话，那后续想跨入，难度就大了。
　　“算了，不急！”
　　刘隆没再继续这个话题，这个没法急，有些人遇不到匹配的神秘能，一直无法跨入，那也是没办法的事。
　　这只能等！
　　也许时机合适了，李皓就能轻易跨入超能也不一定。
　　小队六人，如今又有了不少收获，等大家伤势都好了，接下来哪怕不能跨入超能，也能增强不少实力了，银城这边，猎魔小队实力大涨，若是再下派几位巡夜人过来，防守力量就强大许多了。
　　而这时候，李皓关心的却不是这个，他有些羞涩道：“老大，我现在还是三级巡检！二级巡检的任命一直没下来，我这次……算不算有功？有的话，一级巡检应该也行吧？”
　　“……”
　　安静！
　　刘隆都愣住了，这时候，这小子居然关心的是这个！
　　我去！
　　说实话，他都忘了这茬，因为他是巡察使，再进一步就是巡城使，而巡夜人分部不成立，他是没资格成为巡城使的，整个银城，目前就一位巡城使，木森。
　　“你……”
　　刘隆都被呛住了，半晌才道：“行！我回头给你打报告，这一次你立功了，不说巡察使，一级巡检是百分百的，这不是事。”
　　李皓露出笑容：“那工资能上万了吧？”
　　刘隆忍不住了，有些恼火：“你昨天分了32方神秘能，你若是用钱去衡量，数千万！你在乎这点钱吗？”
　　这小子，有时候怎么拎不清呢！
　　李皓叹息一声：“老大，神秘能不能卖，也不敢卖，没钱……寸步难行啊！昨晚我打碎了我老师的地砖，我老师让我修，我今天早上出门去问了问，全换的话，要十多万！”
　　“……”
　　刘隆有些无语了，袁硕还是个人吗？
　　你让你学生给你换地砖？
　　刘隆无言以对，李皓又笑道：“老大，要不你先借我一点钱？”
　　“嗯？”
　　刘隆一愣，半晌，有些尴尬：“我也没钱！”
　　怎么可能！
　　李皓看着他，有些无语，真抠门啊，这都舍不得借。
　　好歹也是巡察使，工资还是很高的。
　　怎么可能会没钱呢？
　　刘隆也不解释，他真没，他工资都没看过，全都给别人了，他现在只在乎神秘能这些，其他的东西都不在乎，工资一发下来，全给那些阵亡的兄弟家属了。
　　小队里其他人其实差不多，对金钱的欲望不大，猎魔小队阵亡了20多人，不是人人都是光棍的，神秘能不好分给他们家属，只能用金钱去弥补。
　　几人几乎吃喝都是公家的，穿衣也都是巡检制服，谈到钱，都很淡然。
　　李皓见状，也只好放弃了借钱的想法。
　　一群穷鬼！
　　虽然现在各个都分了不少神秘能，可自己用都嫌少，谁也不会卖，吃喝不愁就行，谁在乎身上有钱没钱的？
　　李皓不再说这个，很快又道：“老大，昨晚我回去问了一下我老师，武师如何跨入斗千层次，我老师倒是没隐瞒，他主要说了一下你的情况，说你是伪破百圆满！力量达到了，却是一直没接触到神意，所以，你不算真的破百圆满。”
　　刘隆瞬间来了兴趣，其他人也纷纷竖起耳朵。
　　刚跨入破百的柳艳，也急忙抓紧了李皓的衣衫，他们这些人，一直无法晋级超能，若是能知道一些斗千的秘密，那也是巨大的收获。
　　李皓继续道：“我老师的意思是，主要是因为老大你对九锻劲的本质不了解，他当初为了感悟神意，去了深山老林，和虎豹作伴，感悟五禽术中的神意，也就是势！”
　　“具体的，老师说个人有个人的不同之处，秘术也不一样，所以关键在于领悟秘术核心本质！五禽术的核心本质，在于五禽捕猎扑杀之时的势，在于自然，而九锻劲……这个老师没练过，所以他也不好说，但是他说，老大你没领悟这一点，永远别想跨入斗千！”
　　刘隆陷入了沉思中。
　　神意！
　　势！
　　他知道这些名词，但是具体如何领悟，他真不知道，这一点，哪怕他父亲都没说过，因为他父亲临死的时候可能也没领悟到，否则，他父亲就不会不敌袁硕了。
　　九锻劲的本质？
　　他想了一会，暂时没什么头绪，但是起码知道了一点前进的方向，他看向李皓，露出了笑容：“你老师让你说的？”
　　“不是。”
　　李皓憨厚笑道：“老师和我说的，既然和老大有关系，那我肯定得告诉老大！”
　　“哈哈哈！”
　　刘隆笑了起来，心情好像很不错的样子。
　　笑了一阵，他摆摆手道：“行吧！这个情，我领了，算你的，至于袁硕……我就不管他了。”
　　说着，又道：“趁着这几天，袁硕清理了一些超能者，咱们清闲了下来，大家该吸收神秘能的吸收神秘能，该修炼的修炼，没事的，可以去执法队，帮着执行一些任务。”
　　说完，再次看向李皓：“你修炼九锻劲，若是有什么不懂的，也可以问我。不过你主修《五禽新书》，别弄错了主次，九锻劲有些伤身，不如五禽新书。”
　　对家传之法，他有数，伤人伤己，李皓能练就练，不能练就算了。
　　说到这，又想到了什么，开口道：“黑豹呢？”
　　今日没看到黑豹，他还有些想念。
　　李皓笑道：“在老师那边。”
　　那家伙偷学五禽吐纳术，昨天又吸收了一些红影力量，现在好像也处于一个蜕变期，老师把黑豹留了下来，至于是调教还是殴打，这个李皓就不管了。
　　刘隆微微点头，没再询问，在袁硕那边，他也不好多说什么。
　　而李皓，见他要走，开口道：“老大，我出去转转。”
　　“这时候？”
　　“嗯，我想去小远墓地那边看看。”
　　“哦！”
　　刘隆想到了这个，点点头：“去吧，最近没什么事，你老师和郝部都还在，问题不大。不过不要出城，小心遇到红月的人。”
　　他叮嘱了几句，还有事要忙，也不再多说，迅速离去。
　　他一走，柳艳开口道：“小皓皓，要姐姐陪你一起吗？”
　　“不用了，我自己去看看。”
　　因为是扫墓，柳艳倒也没强求。
　　等李皓离开了地下室，柳艳有些古怪，眼神有些异样，这小子……刚刚搭在他身上，柳艳感受的比其他人要清晰许多。
　　血液流速极快！
　　一开始，她还以为这家伙因为自己贴上去了，所以激动的血液加速了。
　　结果，仔细观察了一下，并非如此。
　　就是一直保持这个流速！
　　“血液流动这么快……”
　　她看了一眼李皓离开的方向，忽然笑了起来。
　　这小子，不会又有进步了吧？
　　若是如此，他提都没提，看样子，是准备将阴人进行到底了？
　　转而又想到自己，昨夜跨入破百……其实她没有表现的那么开心，因为进入破百，再想成为超能就难了，昨夜她几乎痛哭。
　　最后还是调整了心态，今日当成喜事来公布。
　　此刻，再想想李皓，心中叹息一声，可别沉迷于武道，武道没前途的，想到巡夜人中，那些年纪轻轻就跨入月冥的家伙，柳艳是又羡又妒。
　　她希望李皓可以迅速跨入超能，而不是武道再有进步。
　　“扫墓……”
　　李皓去扫墓了，而自己，也许也该去看看那个死鬼了。
　　好久没去扫墓了！
　　而今跨入破百，超能希望破碎，也许，自己该去看看他了。


第048章 龙潜于渊
　　城内。
　　李皓身穿巡检制服，走在大街小道上。
　　路过残破的大教堂，他仔细看了一眼，在大教堂内，看到了红影，就这个孤零零地漂浮着，一动不动，好像已经死去。
　　没人可以看到它们的存在。
　　不止一个！
　　大教堂这边，死了三个超能者，不过李皓只看到了两个红影，不知道第三个是没有，还是被干掉了。
　　“红影除了我，其他人可以杀吗？”
　　李皓不知道，但是他知道，红影哪怕主人死去，也还存在，这就足够了。
　　“红月组织……血脉……红影……”
　　这个组织，李皓深深的记入脑海中。
　　一群坏人！
　　坏人，就当诛杀，灭门，挫骨扬灰……这些，他都会记着。
　　确定了红影存在，他也不急着去动。
　　仿佛没看到一般，李皓低调地路过，径直朝墓区走去。
　　张远的墓地不在城外，而是在城内。
　　稍微有些偏，不过那里有一片公墓区，附近是一些厂房。
　　……
　　走路，走了半个多小时，李皓才到了地方。
　　这片公墓，处于一个不大的小山头上。
　　张远就葬在这里，死的时候，烧的差不多了，连火化都省了。
　　半山腰。
　　一座新坟伫立。
　　李皓有几个月没过来了，上次来，还是过年的时候。
　　刚走到墓前，李皓眼神微微闪烁了一下，墓碑前，居然有鲜花摆放，不过应该不是今日的，已经有些枯萎，加上雨水来袭，被冲的有些散乱。
　　可李皓确定，这鲜花的时间应该不长。
　　可是，小远家人早就过世了，他死后，连这块墓地，都是李皓自己自掏腰包帮着买下的，一个亲人都没，葬礼都没办。
　　谁会来给小远扫墓？
　　李皓环顾一圈，没看到任何光团，确定了附近没有超能者，李皓这才走路上前。
　　他默默地看着墓碑前的鲜花，陷入了沉思中。
　　墓碑上，张远的照片很年轻，仿佛正在对人笑，李皓默默看了一眼，许久，缓缓道：“小远，当初你让我跑，我没跑，我好像赢了……我的老师杀了那个组织的一个很强大的家伙，还杀了很多超能者！”
　　“我不知道他们下一次会不会再来，我也不知道当初杀你的那个东西，这次有没有死……原本，我想用他们的头颅来祭奠你的，可惜……好像被人弄走了。”
　　李皓在墓前坐了下来，感慨了几句，又露出了笑容：“不过我现在也开始进入这个领域了，我正在朝超能领域努力，等我成为超能者，也许……我就可以真正帮你们报仇了！我知道那个组织的领袖叫什么，他叫映红月，我不知道到底谁下手的，谁杀了你，可我知道，灭了这个红月组织……你应该就能报仇了！”
　　说完这话，李皓没再说话。
　　他坐在墓碑旁，朝山下看去，微微有些走神。
　　墓碑一旁的鲜花，他不去在意。
　　谁送的，都没区别。
　　敌人也好，亲戚也好，还是杀张远的人，于心不忍，来给他扫墓……那都不重要。
　　李皓也不想去深究。
　　在这，坐了一会，李皓继续上山，这里是张远的墓地，而父母的墓地，也在这边，不过要更高一些。
　　父母死于车祸……到底是不是，其实也不重要了。
　　是也好，不是也好，这笔账李皓都记在了红月头上。
　　是车祸，那红月该死。
　　不是车祸，红月也该死。
　　人嘛，活在这个世上，总要有些目标，有些动力。
　　父母死了，最好的朋友死了，老师对自己还不错，可老师……毕竟不是父母。
　　有时候，李皓也会迷茫，也会失去前进的方向。
　　得过且过！
　　若不是看到了红影，若不是红影威胁还在，当张远死去的那一刻，对李皓而言，其实生活也就这样了，没什么值得期盼的。
　　而今，红月却是给了他生活下去的信念！
　　李皓有时候觉得，红月越强大越好，若是太弱了，被老师轻松就能覆灭……那岂不是反而让他丧失了斗志？
　　没了红月，也许李皓连超能都不愿意去接触。
　　山顶上，有大片的墓碑。
　　李皓走向其中一座墓碑，墓碑上，一男一女的合影呈现，都在笑，笑的很开心，这张照片，父母很喜欢，是李皓十岁生日的时候，照的全家福。
　　不过，李皓把自己给扣下去了，若是父母活着，也许不会希望用这张照片当成遗照。
　　李皓看了一会，没有坐下，就这么站着，很久都没有说话。
　　他眼神有些变化不定。
　　一会有些愤怒，一会有些疯狂，一会又恢复了冷静。
　　这样复杂的眼神，不该出现在他眼中。
　　可是，此刻的他，好像有些癫狂。
　　而李皓，却是依旧保持着站姿，一动不动。
　　在山下，他还和张远说了会话，在这……李皓却是一言不发，只是看着照片，许久，他忽然上前一步，轻轻一掌，将印在墓碑上的照片直接摧毁了！
　　若是有旁人在，恐怕会觉得不可思议！
　　然而，这一刻的李皓，却是笑了，笑的有些异常。
　　他深深地看了一眼墓碑，又看了看四周，迈步朝下方走去。
　　走着走着，李皓握紧了拳头！
　　以前，他没在意。
　　今日……他不同以往，他知道的更多，他了解的更多。
　　这一刻的李皓，眼中忽然充满了杀气！
　　是的，哪怕面对那个被他阴死的超能者，他也没露出任何杀气，可此刻，李皓却是杀意盎然！
　　坟墓……空了！
　　他没有掘坟，但是他感受到了，也看出了一点异常，有人动过父母的坟，坟墓底下，没有感受到任何东西，内劲稍微离体一些，李皓还是可以做到的。
　　可是，他内劲离体，却是没能感受到下面有任何东西存在，空荡荡的。
　　“红月！”
　　心中，闪过这两个字。
　　他明白，父母的坟，被人掘了。
　　车祸之后，当时也许为了掩人耳目，可下葬的那一天，也许就被人动了，可他之前一直没有在意，也没此刻的实力去探查什么。
　　直到今日，他才发现，可能父母死后，坟墓就被盗了，尸体在哪？
　　还用想吗？
　　小远死的时候，烧成了灰烬，那父亲作为李家的传人，他的血脉，是否也有些不同呢？
　　红月是否收集到了父亲的血脉……只是因为小剑在自己这，所以才需要再次杀自己，解封小剑？
　　“八卦的线，现在连接的是我！以前，是否连接了父亲？”
　　一个个疑惑，在脑海中升起，很快，全部熄灭。
　　不需要知道太多！
　　有意义吗？
　　唯一有意义的便是……弄死那些人！
　　杀人不过头点地，杀了之后，还要掘坟，盗尸……这种人，罪该万死！
　　不止父母，李皓怀疑，八大家所有人的坟墓，可能都被掘了。
　　所有死去的人，可能都被盗走了尸骨。
　　说不定不止这一代，甚至连祖坟都被刨了！
　　“既然知道八大家的不同，知道需要八大家血脉，知道八大家有兵器存在……刨祖坟，好像也是必然的！”
　　李皓眼神愈加冰冷！
　　此事，他甚至不需要去查，父母的坟墓空了，其他人应该差不多。
　　这些畜生！
　　一路向下走去，走着走着，李皓转道，去了公墓管理处。
　　管理处，就一位老大爷，正在打着瞌睡。
　　“大爷！”
　　李皓开口，叫醒了老大爷。
　　老大爷迷迷糊糊地睁眼，看到李皓吓了一跳，很快恢复正常：“大白天的，别吓人！”
　　李皓露出笑容：“抱歉抱歉……是这样的，大爷，我是山上118号公墓的后人，我刚刚上山去看父母，发现他们的遗照不知道被谁损坏了……”
　　“有这事？”
　　老大爷有些意外，“山上没人去……不会是下雨天损坏了吧？”
　　“那我不知道了。”
　　李皓摇头：“大爷，我不是来追究责任的，遗照被损毁，我作为儿子，看的有些难受……大爷，我最近有些忙，没有时间过来修补，您要不受累，帮我喊人重新修补一下，照片我回头让人给您送来……”
　　说罢，李皓从怀中摸出了几张星币。
　　递给了老大爷，李皓笑道：“这是费用，不够的话大爷让人去巡检司找我，我是巡检司李皓！”
　　老大爷也看到了他的制服，连忙点头：“够了够了！这是应该的，等你照片拿来了，我马上喊人帮你修复。”
　　“多谢了！”
　　李皓道谢一声，又道：“还有，半山腰那边，1125号坟墓葬的是我朋友，他没有亲戚家人，我看墓碑前有鲜花，谁来扫墓了吗？”
　　“这个我就不清楚了。”
　　老大爷尴尬道：“这个你也知道，我们就负责一下基本的管理工作，谁去扫墓，去哪家扫墓……墓地和小区不一样，这个我们也不好问，来来往往的人也不少，还真不好说谁去扫墓了。”
　　李皓微微点头，笑道；“没事，我就是疑惑，想着是不是我朋友家有亲戚回来了……既然不知道就算了。”
　　说罢，李皓再次道谢，转身离去。
　　刚刚一时激愤，破坏了照片。
　　自己一个普通人，又没掘坟，好端端地破坏墓碑做什么？
　　李皓压下了心中的愤怒和杀意。
　　无能狂怒，毫无作用，只会让敌人更清楚地知道你的底细，希望对方不会太过在意这个。
　　“迟早全部杀死！一个不留！”
　　李皓心中骂了无数遍，等着吧。
　　……
　　再次步行，朝巡检司走去。
　　李皓也在不断调整心态，不要受到这件事的影响，心里这么想，脸上也渐渐恢复了冷静，可心中的那团火，却是可以燃烧所有人。
　　父母的尸体可能没了，结果是什么，不言而喻。
　　百分百被烧没了，这就算了，就当火化了……可是，对方是正常的火化吗？
　　一定是抽取了父亲的血脉！
　　越想越气，那团火，也就燃烧的愈加剧烈！
　　剧烈到，李皓甚至觉得，自己超能锁都出现了，这才勉强压制住了火气，不再显露丝毫。
　　……
　　刚回到巡检司，李皓看到了一个熟人。
　　好像特意在等他一样。
　　王明！
　　李皓露出了虚伪的笑容，隔着几步，便主动加快了步伐：“王长官！”
　　“别！”
　　王明有些尴尬，听起来有些别扭，他看了一眼李皓，开口道：“叫我名字吧！”
　　“那多不好！”
　　李皓笑道：“长官是巡夜人的青年才俊，我听我老师说了，长官实力不凡，不比我们队长差，不管是从什么方面来说，都不该直呼其名！”
　　王明有些尴尬，试探道：“那个……袁……袁老有和你说什么吗？”
　　比如说，他收了几个记名弟子什么的？
　　李皓露出茫然之色，“哦，有有有，我老师说，王长官是天才，迟早可以超越他……”
　　王明哭笑不得！
　　得，看来袁硕没说，那就好，不然真尴尬了。
　　他喊李皓师兄？
　　虽说之前皓哥都喊过，可那时候他知道自己是在执行任务，也没太多的别扭感，可现在……那就真别扭了，他可不想喊这位师兄。
　　王明也不再提及这个，很快道：“我要走了！”
　　李皓点头：“应该的，银城只是小地方，长官这样的人，就不该久留！”
　　王明欲言又止，考虑了一会还是道：“你也知道了巡夜人，知道了超能！这一次袁教授获得了许多神秘能，你是他学生，我觉得你应该努力争取一些，尽早跨入超能领域！”
　　王明脸色严肃了不少：“银城八大家的事，还没有结束！红月付出了这么大的代价，布局多年，却是没有尽最后一功，你一定还是他们必杀的对象！你作为八大家如今唯一的传人，我想，他们不会就此善罢甘休的！”
　　“银城并非久留之地，这里毕竟太过偏僻，哪怕袁教授，也不可能一直留在这，之前还行，如今他跨入了斗千层次，再留在这，恐怕未必是好事了。”
　　李皓点点头，叹息一声：“我知道，可是……”
　　“你去白月城发展，我觉得以你老师的实力，给你争取一个巡夜人身份还是可以的，巡夜人并非全部都是超能者，也有后勤部门，处理一些情报、后勤工作，反正适合你的位置有很多。”
　　“你又是根正苗红，出生巡检司，这一次我听说上面给你升职了，可能是巡察使……就算到了巡夜人降格使用，你也是一级巡检……还是能分个不错的工作的。”
　　王明这时候倒是给了一些建议，又说道：“你去了白月城，可能觉得不熟悉，不自在……可人往高处走，你还年轻，慢慢适应便是！去了那边，我们毕竟一起同事过，甚至一起战斗过，有困难的话，也可以找我……当然，我只是巡夜人的小人物，也帮不了你太多。”
　　他打了个补丁，小事找我可以，大事可别找我。
　　又补充道：“还有李梦、胡浩，你有困难也可以去找，他们俩乐于助人，我想也不会拒绝的。”
　　李皓有些疑惑，有些意外，这么好说话？
　　是不是有什么自己不知道的？
　　反正下意识地觉得和自己老师有关，要不然，王明这样的巡夜人，没必要和自己一个普通人多说什么。
　　李皓想归想，还是很快道谢道：“谢谢王长官！”
　　“别这么喊……算了，随你吧！”
　　王明等李皓，也不光是为了说这些，很快，又补充了一句：“你若是能在银城成为超能者，那最好不过了！如果在银城无法成为超能者……我可以想办法，给你争取一次引能入体的机会！”
　　李皓露出疑色：“引能入体？咱们猎魔小队也行……”
　　“放屁！”
　　王明直接开骂：“你们那是过家家，开玩笑呢！刘隆他们已经有过一次引能入体，再这么干，当然没什么问题。你不一样，你以前没有正式引能入体过，巡夜人的和这边是不一样的，不单单是吸收神秘能，还有一些别的步骤，让晋级更容易一些。”
　　“要不然，神秘能一些富商舍得花钱，也不是买不到，为何非要争取巡夜人的名额呢？”
　　李皓一想，好像也对。
　　至于这其中有何不同，他没问，只是笑道：“那谢谢长官了，不过一听就知道，名额一定很珍贵……算了，我不浪费这个名额，自己试试看！不行的话，就和老师一样，走武师的路，我感觉我距离斩十境也不远了。”
　　王明叹息一声：“你还是不懂，眼界太低！武师是强，到了袁教授那个地步，更是强大的离谱……可你眼光不能局限在这，你要知道，超能发展才20年，如今已经有了超越三阳的存在，而且还在迅速发展，未来的极限在哪，谁也说不清楚！然而，武师……是有极限的！”
　　李皓点头，这些他知道，老师也说过。
　　可是，他不去多想。
　　老师说，最好不要去尝试晋级，先练武道，那就听老师的。
　　李皓起码知道一点，老师不会无缘无故地这么说，一定有他的道理。
　　当然，这些话就不和王明说了。
　　王明能说这么多，已经很够意思了，甚至还说帮自己争取一个名额，李皓再次感激道：“谢谢王长官！我记下了，若是真的不行，到时候我厚着脸皮，也会去拜访！”
　　“随你吧！”
　　王明见他好像不太愿意离开银城，也懒得再劝，摆摆手，“我今日就要离开！最后还是说一句，银城真的太小了，百万人口……白月城光是人口就有3000万！刘队长这样的破百层次，在银城首屈一指，在白月城，却是极其常见！不管是机缘、机会、宝物、秘籍、秘术，都是远胜这边！”
　　“嗯，我知道！谢谢！”
　　李皓也摆了摆手，目送王明离去。
　　这位巡夜人，此次来银城，任务已经完成，看样子收获还不小的样子。
　　他走了，想必郝连川也快走了吧。
　　甚至已经走了！
　　想到这，李皓忽然不进去了，转头就朝古院那边走去，喊上老师一起，先把红影收了，至于为何喊上老师……李皓用剑戳红影，红影会显露真形，老师不在，红影攻击自己怎么办？
　　何况，被人发现了怎么办？
　　有老师在，说不定可以现场观察一下，看看红影到底什么成分组成的，总之，这事李皓也不准备瞒着，看得见红影，老师早就猜到了，懒得点破罢了。
　　……
　　晚上。
　　大教堂。
　　封锁已经撤离，神秘能被提取，尸体处理完了，此地的封锁也结束了，连郝连川他们都走了，谁也不会太过在意这些地方。
　　刘隆倒是知道有怪物存在，可他们都认为，怪物也只是一种超能力，超能者死了，这种超能力自然也就消失了。
　　大教堂中。
　　袁硕默默感应了一番，过了好一会，才一手指向一个方向，沉声道：“这里？”
　　李皓眼神微动，点点头。
　　袁硕深吸一口气：“真隐秘！你若是不说，我根本不会仔细去感应，不仔细感应，那就无法发现！难怪这玩意神秘兮兮的，之前在古院出现，杀了张远，我一点没感觉！那时候我还没进入斗千，就算真出现在我附近，只要不靠近，我也难发现。”
　　李皓没说什么，取出了小剑，两根手指头捏着。
　　袁硕翻了个白眼，“不觉得别扭吗？而且经常用这个，也不怕别人注意到！算了，回头我想办法，把这玩意藏在兵器中，你如今到了破百……我也没什么好东西送你的，说吧，你想要什么样的兵器，我给你弄一把，回头把这玩意塞进去，也方便你使用。”
　　李皓思考了一下，开口道：“这东西得贴身，我经常会用，藏在兵器里面的话，难道我睡觉都带着兵器，那反而让人怀疑。”
　　想到这，李皓笑了起来：“老师，现在就挺好的！不过能不能给我打造一把兵器，兵器前面留个小卡子，专门卡这个的，关键时刻，我可以把这玩意卡进去，就露出一个小小的剑尖就行。”
　　他这么一说，袁硕也觉得不错，这玩意的确需要随身携带。
　　袁硕点点头，又道：“还有，你那把刀，先借给我用着，你暂时用不上，能量冲击力太强，对你而言，作用和神秘能差不多，效果稍微好点，也好的有限，回头我多给你一点神秘能，这个先借我！”
　　刀能对他有大用，他能不能对付三阳层次强者，石刀很重要。
　　“嗯！”
　　李皓点头，也没多说，此刻捏着小剑，一剑戳了出去。
　　噗嗤一声！
　　这一剑，好像戳破了一层膜。
　　下一刻，红影显露了出来，却是没有挣扎，还是悬浮在空，一动不动。
　　而袁硕，此刻彻底看清楚了红影的样子，眼神微动。
　　能显露真形！
　　他上前查看了一番，仔细端详了一阵，又渗透了一点点内劲进去，片刻后有些赞叹道：“厉害！这是能量体！并非实物，而是一种纯粹的能量组成的……一般情况下，能量组成的东西，其实也能看到，感受到，可我却是没能发现这玩意，在于这东西体内有股特殊的精神能！”
　　“精神能？”
　　“就是我说的势和神意！”
　　袁硕仔细查看了一番，考虑了一番，又道：“这东西，制作它的人不简单！很不简单……不过，这玩意和我在一本古籍上看到的一些记载的东西好像有些相似。”
　　“什么？”
　　“血影傀儡！”
　　袁硕眼神闪烁道：“不是什么好玩意，若是真是古籍记载的那种东西，很难缠的，而且需要靠人去蕴养，等到最后，这玩意会吞噬那个养它的人，将养它的人全部吸收消化……呵呵，若是映红月制作的，那就有意思了，难道这家伙还想万傀合一不成？”
　　“老师，您的意思是……”
　　“就是这些血影，吞噬掉那些超能者，每一个血影都会强大起来，充满了特殊能量，就是我们吸收的那种。制作它的人，也许也知道，这是把那些超能者当养分呢！”
　　李皓听懂了，眼神微变。
　　映红月？
　　这么说，这人也知道红影的能量对身体有益……可是……
　　李皓很快道：“老师的意思是，映红月修炼的是武道？”
　　“以前是，现在是超能者……但是，就算成为超能者，他也是老资格武师了，未必就彻底不再使用武道，也许有些别的想法也不一定。”
　　红影对武师的好处最大，这一点李皓和袁硕都切身感受过。
　　袁硕又查看了一阵，笑道：“不管他，这玩意是好东西，虽然没有之前那个厉害，对你而言足够了，你初入破百，多吸收一点，这东西有壮大内劲的作用，不比神秘能对超能者的作用差！真想再会会映红月，问问他，怎么制作成功的，我都想弄一批出来当果子吃了。”
　　话落，他探手一抓，红影已经现形，到了袁硕手中，也是随便拿捏的份。
　　一把将红影捏的粉碎，红色力量涌动，很快又开始汇聚，却是被袁硕揉捏了起来，好半晌，直接被捏成了一个团子。
　　袁硕将这红团子塞进了一个小壶中，笑道：“你早点吸收掉，最好在我离开之前，否则，有可能会被制作它的人发现！还有几个？”
　　“这里还有一个，另外其他地方我看了一下，还有两个。老师之前杀那些超能的地方，有三个……”
　　总共7个！
　　李皓之前也弄死了一个小红影，所以是8个。
　　也就是说，这次的10位超能者，就带来了8个红影。
　　还有断天神师带来一个，而那个被杀的日耀却是没有红影，不知道是不是因为他是映红月的儿子，所以反而没有给他配备。
　　“好，那就都取走……你拿7个，留一个给我，我研究一下！”
　　小红影力量不算强，对袁硕的作用不大，所以他也不是为了吸收这点能量，的确有兴趣多研究研究，要是自己也可以制作，以后还怕武师没有晋级的捷径吗？
　　这玩意，比神秘能要好用多了。
　　……
　　师徒俩，这一晚上到处跑，等到深夜，7个红影全部到手，留一个给老师，李皓拿了7个。
　　这一晚，李皓还是没有时间去听课。
　　袁硕今晚也没时间去说这些，而是拿着红影钻进了书房，开始去研究。
　　而李皓，这一晚不急着吸收红影的力量，他还剩下一方雷霆能量，一方风能，李皓想尝试一下，这两种元素能量，能给他带来什么好处。
　　一方神秘能很少，不过先试试看。
　　五行对应五脏，那雷能和风能对应什么？
　　很快，李皓先吸收雷能。
　　一方雷能入体，李皓没急着用玉剑能中和，而是任由雷电能在体内冲击，果然，雷霆不愧是号称攻击最强的能量，冲击力极强！
　　李皓遇到的能量中，论起冲击力，大概也就刀能更厉害点，其他的都有些差距。
　　不过，就算攻击力强大，李皓感受了一下，对身体的改造作用，好像和其他的神秘能也没太大区别，都差不多。
　　刺激了一下体内内劲之力，接着就开始溢散，并未引出超能锁。
　　显然，李皓和雷霆能不是太匹配。
　　没能刺激他成为超能者。
　　李皓也不在意，一方就能成为超能者，那也太容易了。
　　他分化出一点点玉剑能，能量迅速和雷霆能中和，片刻后，一道蕴含着雷霆之力的元素能，在体内迅速流窜，又过了一会，这股能量悄无声息地融入了骨骼当中。
　　李皓微微一愣……骨骼？
　　下一刻，一股酥麻感传来，好像轻微的电击一般，那股酥麻感迅速传遍全身。
　　“啊！”
　　李皓微微叫了一声，一瞬间，练功房的门被打开。
　　袁硕看了一眼李皓，见他满脸的享受，还呻吟出来了，微微皱眉，看了他一眼，低沉道：“年轻人，我理解你的心情！可在你老师家练功，不要在练功房想三想四的！大半夜的，不好好睡觉，也不练功，就光想着那些乱七八糟的……你要真这么饥渴……你自己想办法解决！”
　　“不是，老师，我……”
　　“行了，别解释！”
　　袁硕摆摆手：“都是过来人，我理解！练武之人，血气旺盛，对这些东西的欲望更大，我更佩服的是，你居然在没有任何辅助物品的情况下，凭空感受到了爽……人才啊！”
　　说着，有些佩服，又摇摇头，很快道：“算了，你老师我这些年，其实也有一些好东西储备……回头你到书房自己去取，书房第三排都是那些书，这比你凭空意淫要好，你小子，真是个人才！”
　　“不是，老师，我在练功！”
　　“明白！”
　　袁硕点点头：“当年我也是这么说的，你老师的老师，当年也抓了个现行，我也说我在练功，这套路，都一个样！”
　　话落，他转身就走。
　　老套路了！
　　当年我年轻的时候，也是这么骗老师的，男孩子嘛，被现场发现了，社死现场，死不承认，那是正常的。
　　李皓目瞪口呆。
　　很快，无语摇头，老师还真是……无话可说了，真是练功，想啥呢。
　　“雷霆能量，有强化骨骼的作用？”
　　李皓此刻也懒得再说，老师迟早会理解的，他现在有些兴奋，那风能呢？
　　继续尝试！
　　这一次，他很快吸收了风能，风能的冲击力不如雷霆能量，不过入体之后，倒是有种让李皓飞起来的感觉。
　　有种浮力的感觉！
　　他又尝试着用玉剑能中和。
　　这一次，风能被提取了出来，在体内再次流窜，过了一阵，李皓仔细观察，仔细感受……却是没什么感觉。
　　不过，他隐约觉得，有些不同。
　　起身，再次尝试了一下，李皓眼神微动：“风能……好像让我身体更轻了一些！”
　　是的，具体融入到了哪，李皓没发现。
　　但是从现在的直观感受来看，可能直接融入了肉体中，不是改善作用，而是让自己感觉自己更轻了。
　　“这样的话，我速度会更快的！”
　　武师，讲的就是速度、力量、体质强弱。
　　这些都是核心！
　　风能大概率是直接融入了肉体，让自己更轻，身轻如燕，也许就是这种感觉。
　　他连忙开始运转起呼吸法，开始打飞鸟术！
　　飞鸟术，也是五禽术中真正的轻身术。
　　李皓双臂挥动，如同飞鸟展翅，以前，他用这个就是老母鸡扑腾，可这一次，李皓却是有些感受……身体更轻了，一摆动之下，他居然前行了一截距离。
　　李皓眼神一亮！
　　风能好啊，若是吸收多了，改善体质，也许自己真的可以飞天，如此一来，遭遇飞天的超能者，自己也能应对了。
　　“雷能壮骨，风能轻身，五行强内腑……”
　　李皓有种感觉，当自己武师一道强大起来，也许比超能者要全面许多，少很多缺点和弊端，起码不用像火系超能一样，下雨天火能大打折扣！
　　这一晚，李皓很兴奋，不断使用飞鸟术，在练功房撞的满头都是包。
　　隔壁的袁硕，摇头不已。
　　这傻孩子，飞鸟术，真不是你能用的。
　　飞鸟术，一般情况下，到了破百圆满才能勉强用出来，结合神意，飞天而行，不过效果也没超能者飞天效果好，倒是可以扑腾个几百米，但是很快又得落地才行。
　　当然，李皓想学，他也懒得劝阻。
　　这一晚李皓无心睡眠，他也不太爱睡觉，看了一晚上书架上的第三排书籍，一想到明天可能会被李皓全部拿走，他还是有些舍不得的。
　　许久，将一本发黄的老书，从第三排抽了出来，藏到了另外一处，这才松了口气。
　　剩下的，就送自己徒弟了！
　　这一本，可是自己年轻时候就一直看的，真舍不得给。


第049章 银城分部
　　银城。
　　随着郝连川这些人的离去，红月来人被消灭，银城渐渐安定了下来。
　　仿佛前几日的战斗，都只是一场梦。
　　红月没再来人，巡夜人也全部撤离，银城还是当初的那个银城，只是今日之银城，在那古院之中，却是多了一位威震银月的斩三阳武夫！
　　巡夜人带走了袁硕给李皓的那把剑。
　　对方对外公开了消息……至于怎么公开的，是否公开了，这一切李皓其实不知道，他没涉足这个圈子，对其中的情报更是一无所知。
　　不过有老师盯着，李皓倒是不怕对方耍花样。
　　至于答应的好处，巡夜人还没送过来，说是需要时间，这一点，袁硕让李皓等等，巡夜人要不不答应，答应了应该会给，只是可能会拖延一阵时间。
　　如今，探索遗迹在即，巡夜人需要大量资源，此刻恐怕不太愿意在李皓这边付出太多，等遗迹探索结束，到时候不管成功还是失败，多少都有一些收获。
　　按照袁硕的话说，那时候，李皓也许可以借机挑选一些适合他自己的宝物。
　　因为袁硕晋级的事，导致遗迹探索被往后推延了一段时间，大家都需要时间来消化，包括其他超能组织，也需要时间去准备，原本的袁硕不值一提，此刻袁硕若是还参与，那就需要更多的力量投入进去。
　　各大组织，起码要征调一两位日耀，甚至一位三阳来抵御袁硕，这些强者，不是说能抽调就能抽调出来的。
　　……
　　时间，眨眼间也到了7月25号。
　　这一个星期，李皓都在适应各种力量的增幅，白天上班没事干，全员都在休息中，晚上的话，去老师家听课，听老师说那些光怪陆离的故事。
　　好吧，是古籍记载。
　　袁硕这些年，挖掘了太多古籍，他不给其他人，也不带出遗迹，有些也不方便保存，他都是看过，迅速记下，然后销毁。
　　这位，从这样的举动来看，其实就不算什么好人。
　　当然，由此可见，袁硕记忆力超人，李皓记忆力也不错，难怪当初愿意收李皓为学生，显然，记忆力好，也是他重要考察目标之一。
　　几天下来，李皓脑袋都感觉要涨破了，袁硕说他接下来有事要做，恨不得将多年的积累，全部传授给李皓，几天时间，李皓起码背了几十本书。
　　而这，只是袁硕知识传承的九牛一毛。
　　袁硕都是挑选重要的古籍传承，没有留下任何文字信息，也没有留下任何数据，李皓能背下来，那就是李皓的，背不下来，袁硕也不会给他准备额外的记录方式。
　　……
　　巡检司。
　　执法队。
　　最近几日，没什么超能者出现，执法队安静了许多，大家该巡逻的巡逻，该破案的破案。
　　柳艳他们也从地下室搬了上来，回到了自己的办公室。
　　李皓照常上班打卡，他现在正式被调来了执法队。
　　早上，李皓刚进大楼，大厅这边，负责接警的女巡检就笑容灿烂道：“李皓，刘队长找你，让你来了就去见他！”
　　“好的，谢谢吴姐！”
　　李皓嘴甜，来执法队几天，也和这些人混了个面熟，大家都很喜欢他，知道他是银城古院出来的，是个斯文人，见了谁都笑脸迎人，而且有时候还会露出那种羞涩笑容，更是让执法队的一些女巡检喜欢。
　　执法队这边，倒是知道一些猎魔小队的事。
　　不过，大家也都知道，李皓好像是无意中被卷入了其中，本人并不是队长那种善战的武师，所以对李皓加入危险万分的猎魔小队，不少人还是很同情的。
　　负责接警的这位，就很同情李皓，见李皓往楼上走，又急忙道：“李皓，最近执法队损失不小，不少地方都缺人，你没事可以和队长说说，调去别的支队都行……实在不行，和我一起在这接警，还是很轻松的！”
　　“嗯嗯，我一定和队长说，谢谢吴姐了！”
　　李皓回头，再次露出了笑容。
　　被称为吴姐的女巡检，也回应了一个甜美笑容，就喜欢李皓这种听话的小奶狗……小男人。
　　……
　　李皓面带笑容，走着楼梯，朝刘隆办公室走去。
　　这几天，大家都在消化之前战斗所得。
　　老大找自己干嘛？
　　难道又有任务了？
　　带着疑惑，他上了楼，还没进入办公室，眼神微微一动，有些古怪。
　　办公室内，有个光团！
　　超能者！
　　看光团大小，明亮度，应该是月冥层次的超能者。
　　哪个超能者来了？
　　他敲了敲门，里面传来了刘隆的声音：“进来！”
　　李皓推门而入，看清里面的情况，微微一怔。
　　没有外人！
　　都是猎魔小队的熟人。
　　他朝一人看去，有些意外，云瑶！
　　是的，云瑶晋级了。
　　成为了超能者！
　　这位队伍中的医生，居然晋级了，这几天，其他人都没什么太大的进展，卡住他们的瓶颈，依旧卡着他们，柳艳进入破百之后，几乎退出了晋级超能的行列。
　　剩下的三人，陈坚、吴超伤势刚愈，最近吸收神秘能也不敢吸收太多，云瑶伤势不重，早就痊愈了。
　　这几日倒是吸收的多，没想到真晋级了！
　　见李皓一来就看向云瑶，办公室中，翘着二郎腿的柳艳，一脸的不乐意：“看什么看！她脸上长花了？”
　　自从晋级破百，她现在对云瑶没以前那么顾忌了。
　　李皓有些尴尬，没接话茬，看向刘隆，敬了个礼：“老大！”
　　“嗯，你来了，人就齐了！”
　　他见李皓之前看云瑶，此刻微微露出一些笑容：“看样子，你虽然实力不强，感应能力还算可以……感受到了一些不同？”
　　“嗯！”
　　李皓点头，再看云瑶，不由道：“恭喜云姐！”
　　云瑶脸上露出一抹不知道是不是笑容的笑容，微微点头，轻声道：“侥幸晋级罢了，打开了超能锁，成为了超能者，只是可惜……”
　　她叹息了一声。
　　刘隆平静道：“晋级就已经很不错了，还苛求太多做什么？”
　　柳艳见李皓不懂，笑呵呵地解释道：“云瑶是晋级了，结果她之前有点治疗能力的超能，忽然没了，这家伙，匹配的居然是水系能！从医生，一下子变成了玩水的！”
　　刘隆则是替云瑶辩解了一句：“正常！没进入超能之前，谁也无法确定自己到底匹配什么能力，何况，水系能力，其实也有治疗效果，水系超能者，在一些超能组织中，有时候也会承担治疗师的作用！”
　　说是这么说，实际上两者还是有区别的。
　　治疗师，更偏向于光能或者木能，水系能力，在治疗上的效果，并不如前两者。
　　云瑶此刻也露出了一些笑容：“没关系，晋级了就好，总比某些人没晋级要强。”
　　“没晋级？”
　　柳艳冷笑：“真当破百武师是假的？不服气，可以试试！”
　　“行了！”
　　刘隆打断了她们的争论，小队中就这两女的，偏偏彼此看不惯彼此，以前柳艳还忌惮一些，现在进入破百，也开始争锋相对起来了。
　　他看向李皓，笑道：“喊你来，还有好消息要公布！”
　　说罢，刘隆微微有些振奋：“白月城有消息传来了，银城巡夜人分部，应该可以成立！郝部长回去后，给予了一些帮助，而且这次来银城的几位巡夜人，也在其中出了一些力，考虑到这些，白月城那边答应了，银城分部可以成立！”
　　此话一出，其他几人，纷纷露出喜色。
　　李皓也有些欣喜：“老大，这是说，咱们又可以涨工资了？”
　　“……”
　　刘隆有些无语，看了他一眼，你小子什么脑袋？
　　这是工资的事吗？
　　他有些没好气道：“废话！成了巡夜人，我们的工资就不再是钱，而是神秘能！一方神秘能，价值多少？是工资能替代的吗？”
　　李皓却是有些讪讪，我知道，可神秘能我不缺啊，老师很多。
　　可是钱……真的缺。
　　老师也许有，但是神秘能李皓好意思要，钱……真的不太好意思了。
　　神秘能比钱更值钱，可那玩意，是修炼用的，李皓是学生，袁硕是老师，支援点没啥。
　　可没钱吃饭，没钱住房，没钱买车……这个难道也要开口朝老师要？
　　多丢人啊！
　　20的人了，连自己都养不活。
　　刘隆懒得管李皓想什么，心情还是很好的，继续道：“按照其他城市的配置，若是巡夜人银城分部成立，一般情况下，最少需要10人以上，才能完成构建！”
　　“其中，分部部长一人，巡城使担任。副部长一到两人，高级巡察使担任。行动组组长一人，巡察使可担任。”
　　“因为人少，框架小，和大城不同，就做了这些配备设置。”
　　他看向众人：“根据我得到的消息，这一次，白月城并未空降分部部长，我应该能直接升任分部部长！”
　　此话一出，众人更是大喜过望！
　　柳艳都忍不住雀跃道：“老大，上面这次怎么这么大方？”
　　刘隆笑了起来：“各方面因素，其实主要一点……和袁硕有关，那家伙和巡夜人一些强者并不是太融洽，他在这，很多人其实不太愿意来银城，可能还得受他压制！而且银城太小，加上得罪了红月，红月也许会来袭击，所以，日耀境界的强者，没人愿意来。”
　　至于日耀之下，人家也不傻。
　　刘隆是破百巅峰的武师，你初来乍到，到了这里，结果还压了刘隆一头，你怎么管理？
　　其他人听你的吗？
　　考虑到这一点，白月城方面也干脆，成立就成立，但是部长还是选择了刘隆。
　　几人都很开心！
　　李皓也笑的合不拢嘴：“其他人看不上，咱们看得上就行！老大成了巡城使了！”
　　巡检、巡察使、巡城使，这是巡检司的三级体制。
　　巡检分三级、二级、一级，巡察使分低级巡察使、高级巡察使，而巡城使也一样，只分两级，低级巡城使，高级巡城使。
　　当然，低级这两个字一般不会说出来，只是大家私底下这么说，实际上低级巡城使和低级巡察使，大家都是默认为巡察使和巡城使。
　　而高级，则会加上高级两个字，显得更高端一些。
　　刘隆也露出了笑容，又按了按手：“我这也是赶鸭子上架，没办法的事！银城巡夜人分部成立，不是升官那么简单的事，大家都明白其中的意义。”
　　“这一次找大家，一方面是分享喜悦，另外一方面，主要是副部长人选，如果是一人，那我可以推荐一人，如果是两人，可能白月城会来一位担任副职，另一位我来推荐。”
　　这也是惯例了。
　　此话一出，柳艳瞥了一眼云瑶，一下子知道老大犹豫不决的意思了，哼了一声：“她要那就给她好了，我才不在乎！毕竟人家是超能者，我一介武夫罢了！”
　　刘隆有些无语，内涵谁呢。
　　谁不是武夫？
　　我也是！
　　云瑶则是面色平静，好像一点也不生气，见刘隆看来，平静道：“我不需要，她喜欢那就推荐她便是，她本就是副队长，也是巡察使，刚好足够用了。”
　　两人都表示无所谓。
　　而一旁，没怎么吭声的李皓，忽然小心翼翼道：“那个……我可以插一句话吗？”
　　众人纷纷看向他，有些疑惑。
　　你插话干嘛？
　　你也要？
　　别闹！
　　李皓一脸尴尬，小心翼翼道：“那个……我……我提个小建议啊，真的，小建议！副部长，一般都是巡察使，柳姐现在已经是了。”
　　“小队里，现在还有我、吴哥、陈哥、云姐，我们几个都是一级巡检。”
　　他前两天才升职的，可惜，没能一步跨入巡察使。
　　李皓继续道：“不如咱们商量商量，老大推荐我们四个当中的一个当副部长……咳咳，官方那边这么说罢了，私底下，还是柳姐当副部长。这样的话，咱们就能多一个巡察使了，工资更高点，待遇更好点，至于副部长的其他福利，都可以给柳姐……”
　　“利益最大化！”
　　李皓又补充了一句：“要不然，柳姐就算上去了，也还是巡察使，哪怕高级巡察使都难升，有些太浪费了！”
　　刘隆几人目瞪口呆！
　　这账，还能这么算？
　　他们真没考虑过这一点，因为职级在他们看来，其实不算太重要。
　　而李皓，却不这么认为，继续道：“我听王明说，哪怕在巡夜人当中，不同职级，待遇不同，实力是一方面，职级也是一方面！有些老巡检，老巡夜人，也许实力不算太强，可资格老，现在转成了文职，职级高，也有相当大的话语权！”
　　“既然如此，咱们别不当回事，在银城是无所谓……可是……”
　　李皓一脸振奋道：“可是咱们都在进步，等到哪天，我们都成了超能者，成了破百斗千……如果还是巡夜人体系中一员，那职级就很重要了！”
　　“比如老大，这次升职了，成了巡城使，若是安排到白月城，也会有个不错的位置，可若是老大还是巡察使，去了白月城，白月城巡察使一大把，那时候怎么安排老大？”
　　“咱们地位高了，话语权大了，哪天银城真的守不住了，咱们能说上话，也能顺利迁徙银城居民，所以老大，职级不但有用，还有大用！我就不信，现在银月行省的高层都是超能者，都是日耀、三阳层次的！”
　　刘隆陷入了沉思中，片刻后，深吸一口气，看向李皓，沉声道：“你说的不错，从银城来看，其实无所谓，但是真要是最后守不住银城，加入了白月城……那职级的确很关键！”
　　“如今，官方是普通人和超能者共管，并非完全看实力，有些实力强的超能者，他也没心思管理城市，所以大部分工作，还是普通人来做。”
　　他说完看向几人：“李皓提醒的对，柳艳就算成了副部长，也没办法升职，她成为巡察使时间不长，高级巡察使还需要一点时间，倒是你们几个，可以借助这次机会成为巡察使！”
　　云瑶却是再次拒绝：“我没兴趣，我对这方面不感兴趣。”
　　吴超幽幽笑道：“老大，别看我了，我不行，哪怕名义上的也不行！让陈胖子上……”
　　陈坚憨憨道：“我也不行！老大，你知道的，我见了那些大官就害怕，要是成了副部长，那要是去接待一些大人物……我还不得腿软？”
　　刘隆微微一愣，都不愿意？
　　他再看李皓，李皓一脸的喜色：“老大，我愿意！”
　　“……”
　　全场安静。
　　连柳艳都忍不住好笑道：“你是不是早知道他们不愿意，所以故意这么说，就是自己想升职？我说小皓皓，你才多大，已经升了一级巡检，你还不知足？”
　　李皓却是笑的灿烂：“姐，不是这么说，我要是从银城古院毕业出来，我很快也能成为一级巡检！所以前几天升职……其实不算升职。巡察使，才是真的升职了！”
　　“要是陈哥他们愿意，我当然没想法，我毕竟年轻，后来的。可陈哥他们不愿意……那我当然要为大家服务好，给团队贡献一份力！”
　　他说的好听，实际上，就是想升官了！
　　喜滋滋的！
　　巡察使啊！
　　第一，工资高了，这个不用说。
　　第二，若是去了白月城，的确可以安排更好的职位……谁也不想从最底层做起，何况李皓已经在机要室打扫卫生干了一年了。
　　第三，级别高了，地位高了，接触的层面高了，以后也会有些用处，比如说……更容易获得一些关于红月组织的情报之类的。
　　刘隆看着李皓，半晌无言。
　　他以为李皓提出这个，是想别人升职，好家伙，最后大家居然都拒绝了，就这小子义无反顾，恨不得马上选择他！
　　真行！
　　小小年纪的，倒是个小官迷。
　　“李皓，你能行吗？”
　　刘隆皱眉道：“哪怕上面答应了，也得要考察一下你，你才多大，而且你……斩十境……恐怕有点难度。”
　　李皓连忙道：“老大，这个简单！您就对上面说，是为了稳住我老师，拉我入伙，我要是普通巡检，我随时可以跑路，可我要是巡察使，已经算是中层了，就不好跑路了！为了拉拢我老师，一个巡察使算什么？”
　　好家伙，理由都给自己找好了。
　　可是不得不说，真要这么上报，上面大概率不会在意李皓的实力，就是个摆设，连接巡夜人和袁硕的枢纽。
　　“那恐怕有人会说，你是走后门的……”
　　“没关系，我不在乎！”
　　李皓很坚定！
　　我才不怕这个，巡察使到手，那才是货真价实的好处。
　　刘隆这次无话可说了，看向云瑶几人：“你们确定不争？”
　　云瑶无所谓地摇头，吴超幽幽一笑，陈坚憨厚无比，老实道：“就让李皓来吧，他比咱们有前途！”
　　主要是李皓太阴险了！
　　陈坚还是选择了支持，免得这小子强大起来了，阴他一把。
　　太坏了！
　　而吴超和云瑶也没意见，李皓虽然弱，可大家都知道，他到底是什么样的人，之前一个月冥，一个破百怎么死的，大家都有数。
　　是个狠人！
　　他要升官，大家也愿意成全他，其他几人更在意自己是否能成为超能者。
　　“那就这样吧！”
　　刘隆也没料到最后会是这样的结果，此刻，李皓已经笑的合不拢嘴。
　　巡察使到手！
　　而柳艳也没在意，开口道：“老大，那按照配置，起码需要10人，咱们现在才6人，就算上面来一位副部长，难道还会给咱们再配备几位超能？”
　　刘隆思考了一番，摇头道：“不好说！有可能会配备，有可能不会，如果上面不来人，那就需要等一段时间，等新人晋级！白月城那边，很快会招揽各城新人进行引能入体，有可能会给咱们分几个新人，星光师。”
　　听到这，几人撇撇嘴，好像不太看得上。
　　星光师有啥用！
　　来几个月冥，那才有用。
　　李皓此刻也从兴奋中恢复过来，想了想道：“要不咱们自己招揽？”
　　“超能者都有数的，能招揽，早就被人招揽走了。”
　　“我是说武师！”
　　李皓解释道：“招揽武师！咱们银城本地就没几个厉害点的武师了？本地的不行，其他地方呢？武师虽然能力不如超能者，可咱们给对方机会，成为超能者……武师也愿意出力！而且武师一旦晋级，斩十境也能成月冥，还有足够的经验，这比新人要强。”
　　“咱们处于银月行省边缘地带，随时都可能遭遇危险，带新人真不合适……”
　　刘隆想吐槽，你就是个新人，还嫌弃其他人了！
　　可转头一想，有哪个新人，刚加入，就弄死了破百和月冥的。
　　李皓也有嫌弃的资格！
　　“试试看吧！”
　　刘隆也没拒绝他的提议，虽然未必有武师愿意加入，武师更愿意为一些大组织效力。
　　当然，那是以前。
　　巡夜人分部成立，他就不再是猎魔小队队长，而是正儿八经的巡夜人分部部长，这比猎魔小队队长更具有权威性，是官方认证的超能机构。
　　那时候，上面还会分配一些神秘能，这比之前必须杀人要强的多。
　　旁边，柳艳笑嘻嘻地摸了摸李皓的脑袋，李皓有些不自在，又怎么了，摸我干嘛？
　　这位老喜欢吃自己豆腐！
　　柳艳笑盈盈道：“小皓皓脑子挺好使，要不是实力差点，你当这个分部部长都行！”
　　刘隆看了她一眼，什么意思？
　　柳艳笑道：“没别的意思，老大别误会！我就是有些好奇，小皓皓之前吸收神秘能速度很快，这一次获得了32方神秘能，吸收了多少？现在在斩十境中，到了什么层次？姐姐我晋级破百了，云瑶这家伙也成了月冥师，吴超和陈坚因为伤势耽误，最近两天才吸收神秘能……你可没怎么受伤，现在怎么样了？”
　　此话一出，刘隆都有些好奇。
　　李皓没有晋级超能，这是大家都能看出来的。
　　那武师一道，他有进步吗？
　　神秘能对实力提升还是有很大帮助的。
　　李皓有些羞涩：“一般般，提升的不多，有些浪费神秘能了。”
　　至于到底提升多少……我说我破百了，你们也未必信啊，就算信了，你们也会伤心的，毕竟我才进入斩十境几天啊。
　　刘隆见他不太愿意说，也没追问。
　　至于提升，也许在斩十境中前进了一截，斩十中期？后期？
　　撑死了后期！
　　至于破百，他还真没考虑过，几乎没这个可能。
　　“行，那大家这几天多休息，过两天正式文件下达，上面具体如何安排，也该有个结果了，还有，李皓升任副部长的事，我会提交上去。”
　　一说到这，他不得不再次感慨：“李皓，你不去当文职可惜了。”
　　这家伙，一门心思要升官，还不如去干文职，更有前途的感觉。
　　李皓急忙道：“老大，我这不是托你的福吗？要不然，哪有我的机会，再说了，也是各位哥哥姐姐照顾，知道我年轻，太穷了，给我机会，加点工资……我家我昨天去看了，上次炸药炸的就是我家那边，楼层都快塌了，我这几天正在寻思着，找个新房子呢！”
　　是的，家那边，虽然没全塌，可也差不多了。
　　战斗的那一晚，银城发生大爆炸，李皓家所在的小区，就是红月袭击的目标之一。
　　当时只是为了引走刘隆，倒也没伤人，可爆炸还是导致那栋老楼有些塌陷，楼下的大爷大妈吓得从床上掉了下去，听说摔断了腿，被儿女接走了。
　　现在那边也没人吵闹了，可那边的确不适合居住了。
　　李皓正想着，最近找个新地方住呢，总不能一直住老师家，一天两天的还行，时间长了，老师神出鬼没的，李皓打个喷嚏，老头子都能冒出来说一句“年轻人要注意节制”。
　　多次下来，李皓也扛不住这个老不修了。
　　“来和姐姐一起住好了！”
　　柳艳搭着他的肩膀，笑的妩媚：“姐姐家的床可大了！”
　　李皓讪讪：“算了，我怕我吵到姐。”
　　“怎么会！”
　　柳艳笑的开心，捏了捏李皓的脸蛋，“你这么可爱，怎么会吵到我呢。”
　　李皓求援似的看向其他人，其他人却是都避开了他的眼神，一副看戏的神色。
　　刘隆也不管他们，摆摆手道：“好了，你们出去吧！还有，出行都小心点，李皓也是，就算找地方，尽量不要离开城区太远，要不然连救援都没机会！”
　　“知道了！”
　　众人纷纷离开。
　　走出办公室，却是看到木森迎面走来，大家打了个招呼，也没太过热情交谈。
　　木森却是自来熟，和众人招呼了一声，又看向柳艳，笑呵呵道：“恭喜柳队长了，接下来该称呼柳部了！”
　　柳艳笑的灿烂：“别这么说，司长可是巡城使，再说了……我也不是部长！”
　　说罢，带着李皓一起离开。
　　想必木森来，也是为了讨论这事，不知道他听到要举荐李皓当这个副部，会是什么反应。
　　走了一截，距离木森有点远了，柳艳这才收敛了笑容：“这个胖子可不简单，你可别被他的笑容迷惑了！木森进入破百的时间，也许比老大还早！这胖子来银城任职，不知道打的什么主意，不过据说他家在白月城也有些底蕴，能不得罪就别得罪，但是也别靠太近！”
　　李皓点点头，有些好奇：“司长是破百圆满吗？”
　　“不好说，可能是，之前对付那位飞天的超能者，据说他一刀把人劈了下来……反正最少也是破百后期！”
　　李皓了然，没再询问。
　　……
　　同一时间。
　　白月城。
　　巡夜人银月行省总部。
　　王明一脸震惊，半晌才痛苦道：“我……去当这个副部长？”
　　又去银城？
　　我压根不想去啊！
　　在那边，我丢人丢大发了，我这一去，不是被人笑话吗？
　　再说了，那边太偏僻了，他不明白，为何上面会让他过去。
　　自己已经晋级满月，相当于破百后期，在巡夜人总部这边也算是少年天才了，你们把我安排到那合适吗？
　　对面，黄云笑道：“这是几位部长的决定，第一，你是袁硕的记名弟子，去了更容易立足！第二，你和刘隆毕竟有过一次联手战斗的经验，他更容易接受你。第三……注意李皓的一举一动！”
　　黄云沉声道：“李皓，八大家传人，唯一的传人！虽然大家现在不提了，不代表就忽视了！你和李皓认识，你去了，也能更好的和他接触，甚至是贴身保护……红月不会轻易放弃！当然，他们的强者现在我们都盯着，可红月组织很大，我们不可能全部都盯着！”
　　“王明，你去了那边，身负重任！资源什么的你放心，不会少了你，有事随时和我联系。”
　　王明欲哭无泪！
　　说的简单，银城距离此地极远，一般情况下可联系不上。
　　这下完蛋了！
　　自己这算是被发配了吗？
　　他忍不住道：“那胡浩和李梦呢？”
　　自己倒霉，这俩……不会比自己更好吧？
　　黄云笑了，“他俩？他俩也去，银城巡夜人机构不够强大，人太少，你们三个月冥加入其中，刚好，可以将整个框架搭建起来！你去担任副部长，他俩就看那边怎么安排了，你好歹比他们强一些。”
　　王明听到这话，自我安慰了一阵，好像也是。
　　只是……真的不想去啊！
　　尤其是去了，面对李皓和刘隆这些人，真的让人难受。
　　可是，上面的决定都下来了，他也没办法拒绝，只能恳求道：“那等那边安稳了下来，我随时可以回来吗？”
　　“当然！”
　　“那就好。”
　　王明松了口气，希望可以尽快回归，银城，实在是太小了，而且也是自己的伤心地。
　　黄云打发走了王明，再次露出了笑容，喃喃道：“总算弄过去了……回来……银城迁徙的时候再回来吧！”
　　上面已经有了决定，迁徙计划继续。
　　至于银城，也在这个行列。
　　至于到底什么时候，看情况了。


第050章 新官上任三把火
　　银城巡夜人分部即将建立。
　　7月28号，银月行省正式发函，公文下达，开始筹建银城分部。
　　消息一出，其他各城羡慕的羡慕，嫉妒的嫉妒。
　　银月行省32城，如今有巡夜人分部的，只有9城。
　　银城是第十座建立巡夜人分部的城池。
　　巡夜人数量有限，大多集中于大城，白月城人口三千万，耀光城人口破千万，其他一些城市，以前是以五百万人口为基础，才会设立分部。
　　人口，是一个重要考核指标。
　　达不到的，一般不会建立巡夜人分部，以防超能力量太过分散，被其他组织逐一击破。
　　银城分部建立，这还是破天荒的第一次。
　　不过，考虑到袁硕的存在，以及有些秘密的银城八大家，这个分部最终还是成立了。
　　不止如此，这一次白月城也算是重视了，下派了三位超能者。
　　而且不是新人！
　　三位都是月冥层次的存在，据说还有一位月冥满月层次的强者。
　　……
　　28号。
　　上面发文件下来了，李皓没关注。
　　此刻的他，正在一座四合院中转悠，很大的宅子，建筑面积400多平，关键是还有个上千平的院子。
　　独门独院！
　　李皓一边看，一边吸气。
　　他忍不住转头看柳艳：“姐，你是不是太高估我了？”
　　柳艳热情的非要给他找房子。
　　李皓实在是拗不过她，只好让她帮着找。
　　好家伙！
　　我让你找个两居室就行，最好是一楼，如果不是一楼，那最好找个隔音好点的地方。
　　结果……一大早柳艳领着他来了这。
　　这里处于银城东城区，算是富人区。
　　银城的一些有钱人，几乎都住在这边。
　　来的时候，李皓就觉得有些不妥，这边房价很贵的，银城房价，均价3000多，而这边，已经达到了5000。
　　李皓在巡检司，他是三级巡检的时候，月薪2000星币。
　　在银城，其实算还行了。
　　省吃省喝的，一年也能存个两三万，主要还是公家饭碗，很多东西可以报销，还有一些奖金，拿到手，一年存个两三万问题不大的。
　　纵然如此，想买个100平的房子，一般也要30万以上了，干个十年不升职，应该问题不大。
　　当然，现在李皓升官了，肯定简单多了。
　　然而，在这地方，一个独门独院的大院子，这不得四五百万以上了？
　　李皓都没敢高估！
　　反正最少这么多！
　　他可没钱，至于卖神秘能，卖给其他超能者是犯法的，卖给自己人……他们也没钱。
　　柳艳也在左看右看，东张西望，脸上带着笑容，不太在意道：“高估什么？你马上就是巡夜人分部副部长，在银城，也是排的上号的人物了！难道让你去住筒子楼？至于房子……你都是巡察使了，还怕没房子住？”
　　李皓一听这话，有些咋舌道：“贪污？”
　　“切！”
　　柳艳有些鄙夷：“你就知道这个？贪什么贪？这是战利品！懂吗？按照巡夜人的规则，战利品上缴，然后按照规则，进行分配！这房子，是我们上次的战利品！”
　　战利品？
　　李皓一愣。
　　“你忘了那个周贺？”
　　“哦哦哦，记得！”
　　李皓记得这个人，第一个被自己打死……不对，被队长他们审讯打死的武师。
　　“这就是他买下来的！”
　　柳艳笑的开怀：“对了，还有一辆车，你看到过的。现在也在巡检司车库里，回头你开走！这个周贺是你抓捕的，你现在升官了，他的房子和车子，你先收着吧！”
　　此刻，李皓才知道，这房子原来有这样的来历。
　　他忍不住道：“那个周贺，一个斩十境，这么有钱？”
　　“废话，人家是武师，而且经营了这么多年，几百万拿不出来？你也不想想，你要是愿意，把这次战利品的神秘能卖掉，你马上就是千万富翁！”
　　对他们而言，赚钱还是很容易的。
　　可是，一些钱财，有什么用呢？
　　真正的好东西，你花钱也难买到。
　　就说这个周贺，让他拿钱，三五百万他能拿得出来，可他能用这些钱，买到三五方的神秘能吗？
　　很难！
　　而且就算买了，吸收掉了，也不见得有太大的好处。
　　对李皓这个眼界低的家伙，柳艳也是无语了，她虽然没钱，可柳艳还真不会为了钱发愁，哪像李皓似的，一天到晚就知道涨工资！
　　传出去，还不让人笑话。
　　之前他要升官，就是为了涨工资，这也是个大笑话。
　　李皓干笑一声，还是没见过世面啊，从小到大，最有钱的时候就是在巡检司拿工资的时候，上个月他看了一下，自己存了一万二了！
　　结果……不说也罢。
　　他再次看了看这个大院子，又走进去看了看，外面复古，内部却是装修的很豪华，相当现代化。
　　总共两层，还有个地下车库。
　　这是前院，后院还有个游泳池，和那些别墅区没区别，园林式的建筑，更符合李皓的口味。
　　“真大！”
　　李皓喃喃一声，刚好回头的柳艳，见他盯着自己看，忽然笑了：“开窍了？”
　　说罢，挺了挺胸。
　　还知道夸人了！
　　眼光不错嘛！
　　李皓清醒了，顿时有些无语，转移了视线，又朝其他地方看了看，有些意动：“姐，这个……其他人不需要吗？就这么分给我了，能行吗？”
　　“无所谓的事！”
　　柳艳的确不太在意这个：“其实我们大多时候，都会住在巡检司！你还年轻，加入小队时间还短，所以你还有上下班的习惯，我们不一样，我们加入小队好几年了，更多的时候，有空闲的话，都会留在巡检司那边。”
　　他们不太回家……回家，也是空无一人。
　　什么是家？
　　只是房子罢了！
　　真正的家，早就没了。
　　刘隆说过，猎魔小队的成员，都有自己的故事，从未听说过他们有家人，有妻子，有孩子……
　　吴超和陈坚，好像一直都住在地下室那边。
　　云瑶也是，李皓每次看到她，也都是在那边。
　　队长倒是有时候会消失……至于是回家了，还是去哪了，其实也不清楚，说不定压根就没家，只是出去转转罢了。
　　柳艳一个样！
　　这些人，已经把小队当家了。
　　李皓没再说什么，他其实也无所谓，不过他需要吸收神秘能，需要练武，有些秘术，不能外传的，这是老师传的，除非老师答应。
　　要不然，在地下室练武，练呼吸法，可能会外泄。
　　这是不可以的！
　　李皓没再说话，而是进门，继续看。
　　一楼餐客厅，客房、卫生间，除了这些，还有一个健身房，二楼是主卧、书房、儿童房之类的。
　　大多数房间，李皓是用不上的。
　　房子装修不是全新的，应该有人住过，这样倒是更好，不需要李皓做什么，装修什么的，他也没钱。
　　该有的东西都有，李皓要做的很简单，带上几套换洗衣服就行。
　　越看，越是欢喜。
　　他还没到柳艳他们这个地步，对物质上的需求还是有的，在之前的小区，打一套拳，都得被骂，李皓也难受。
　　现在好了！
　　前后院子，大的吓人，上千平，随便自己浪了！
　　柳艳此刻已经在一楼沙发上躺着了，见李皓从楼上下来，笑盈盈道：“小皓皓，房子很大，晚上很空，一个人住害怕不害怕？姐姐来陪你怎么样？”
　　“……”
　　李皓一脸平静，左顾右盼：“姐，你说我要不要办个酒什么的，乔迁一下？”
　　“随你！”
　　柳艳一脸的不满，小家伙，这是无视我了？
　　李皓乐滋滋的，也不和她讨论这些有的没的，继续道：“姐，上面说这次会下派三位巡夜人，还都是月冥实力的，这么一算，咱们小队，破百和月冥就有6位了！”
　　不算自己。
　　算上自己，足足7位了。
　　说实话，这样的实力，真的不弱。
　　银月行省现在算上银城是10个分部，除了缺少日耀层次的，银城足足有7位破百层次的，不比其他一些城市的分部弱了。
　　“嗯，还行吧！”
　　柳艳也没压力，她晋级了破百，要不然还真有点压力了。
　　“算上咱们，9个人了，再招一个，就差不多能满足最低需求了。”
　　柳艳继续道：“老大的意思是，我当行动组的组长，上面来的三个，除了那个当副部长的，剩下两个都会加入行动组，没有破百的实力，还真压不住他们！”
　　“行动组这边，老大是想组建5人小组。吴超、陈坚，一个侦查员，一个盾防员，我当主攻手，那两个超能，看他们能力再做分配吧。”
　　5人的小队，算是能满足一些基本需求了。
　　人太多了，那就需要更强的指挥能力，柳艳也安排不过来。
　　李皓却是疑惑：“那我呢？”
　　“你们当官啊！”
　　柳艳笑了：“一正二副，你们三个以后就是喝茶看报听汇报的！怎么，还能指望你们这些当官的上前线？”
　　李皓无语，刘隆之前还是队长呢。
　　柳艳见他沉默，很快又笑道：“开个玩笑，平时你们不需要跟我们出任务，遇到危险，自然要一起上！老大的意思是，你先负责一些基础的文职工作。小队的人多了，正式框架也搭建起来了，需要一些文件处理，归档……包括一些情报的获取工作，以后大多都会让你来做。”
　　“还有功劳、分配、资源储备、库房之类的，都需要你来统计划分，还是很忙的！”
　　后勤工作，并没有那么轻松。
　　只是安全性会相对高一些。
　　以前都是自己人，功劳就是刘隆来分配，可一旦加入了巡夜人，还是这套规则，那外来人也许就会不满意了，这也得需要李皓来做。
　　李皓听到这些，倒也没说什么，后勤就后勤，他其实也不在意。
　　最近几日，李皓也在做一些文字归档工作……袁硕的文字归档，还是无字天书的那种，就在脑子里进行归档，李皓感觉自己脑子都麻木了。
　　不过老师每天会让他死记硬背很多东西，他也没办法，只能强行去背。
　　真要出外勤，李皓还扛不住。
　　这时候，柳艳站了起来：“看完了，回去吧！上午来了文件，巡夜人效率还算可以，下午那几个家伙可能就要来了，咱们还是要接一接的，关于你的正式任命，今天下午应该也能到了。”
　　李皓点点头，两人一起出门。
　　李皓没车，虽然周贺的车说分给他了，可现在还在巡检司。
　　柳艳倒是有车……巡检司的。
　　她本人有没有，李皓也不清楚。
　　出门，车就停在院子门口，没有开进去，能开进去的。
　　这一片，附近环境很好，小院并非只有一户，附近也有一些小院，不过距离都挺远，最近的也有两三百米的距离，给予了每一个住户最大的隐私环境。
　　李皓和柳艳刚要上车，一亮黑色小车，在他们面前停下。
　　车窗打开，一人探出头，露出一些笑容：“柳队长！真巧，在这也能碰到。”
　　是个男的，年纪看起来不算太大，三十多岁的样子，看起来很顺眼，斯斯文文的。
　　李皓不认识，看了一眼柳艳。
　　柳艳也露出了笑容，李皓一怔，这笑的……真够灿烂的。
　　不等李皓询问，柳艳朝那边走去，笑容一直很灿烂，李皓只好跟了上去，实际上却是有些不得劲，这么热情干嘛？
　　不是对柳艳有啥想法，只是男人嘛，你对我好可以，对其他人也好……我就不开心了。
　　正想着，柳艳从背后取出了什么东西，下一刻，一副手铐，直接将对方伸出来的手拷住，脸上笑容瞬间消失：“你跟踪我！”
　　“柳艳，你……”
　　男人有些恼火：“我住在这，刚好遇到，你做什么？”
　　“你跟踪我！”
　　柳艳却是面若寒霜：“这么巧，刚好就遇到了？我现在怀疑你和一些非法组织有联系，跟我走一趟巡检司，另外，以你的身份，你可能知晓巡夜人分部即将成立，所以我有理由怀疑，你现在是为了探查巡夜人的动向，敢打探巡夜人行踪，你这一次死定了！”
　　“柳艳，你栽赃我！”
　　男人大怒：“你别跟我来这一套，柳艳，差不多就行了，我说了，只是巧遇……”
　　柳艳冷哼一声：“是不是，进了巡夜人再说！你能活着出来，再跟我说这些！李皓，过来，押送犯罪嫌疑人前往巡夜人受审！”
　　李皓也有些疑惑，刚刚的心思全部散去。
　　此刻就一个想法，至于吗？
　　吓唬吓唬得了，感觉像是对方追求柳艳，柳艳不乐意接受，不过真送到巡检司，好像也不太合适吧？
　　想归想，他还是迅速上前，抓住手铐，沉声道：“下车！”
　　“你敢！”
　　男人怒气冲冲的，狠狠瞪了一眼李皓，刚刚的从容全部消失。
　　真被柳艳打了个窥探巡夜人动向的罪名，他不死也得脱成皮。
　　“柳艳，你别太过分了……”
　　“你再嘴硬一句试试？”
　　柳艳面色冰寒：“再嘴硬，我当你反抗执法，就地击毙！”
　　男人瞬间闭嘴，好汉不吃眼前亏，他压下火气，咬着牙道：“行，我错了！柳艳，我不是窥探你们，我只是路过，我家就在前面！你知道的，再说巡夜人分部都还没成立，我窥探什么？”
　　“你看，公文才下达，你都知晓了，你不是窥探是什么？”
　　男人闭嘴，此刻一言不发。
　　再说下去，也没必要。
　　柳艳冷笑一声，淡淡道：“李皓，给他打开手铐，盯死了这个家伙，以后但凡有些出格举动，就地击毙他！”
　　“是！”
　　李皓应声，还是帮着打开了手铐，很快，跟着柳艳一起上了巡检司的车，至于男人，从后视镜看去，此刻正露出愤怒的面容，死死盯着他们。
　　……
　　车上。
　　李皓有些好奇：“姐，刚刚那个谁啊？”
　　“乔鹏！”
　　柳艳一边开着车，一边平静道：“他就住在你前面一栋，盯死了他！这家伙还有个身份，乔氏矿业的副总，他爹就是老板！”
　　乔氏矿业！
　　李皓瞬间想起来了，有些意外：“银城大企业家，有钱人啊，据说乔氏矿业资产几十亿……真的假的？”
　　还有，这家伙怎么和柳艳结仇了？
　　“乔氏矿业不简单！”
　　柳艳沉声道：“明面上是矿业，实际上却是暗中开发古文明遗迹的一家企业！乔氏矿业有专业的采矿队……或者说，盗取古文明遗迹的团队。当然，古文明遗迹，也没那么容易开采便是。我主要是怀疑他们和一家超能组织有关系……有可能就是红月！”
　　李皓眉头一皱：“为什么这么说？”
　　若是确定，这家企业应该被连根拔起了才对。
　　“乔氏矿业成立很多年了，而且就成立在银城，银城你知道，要什么没什么，说是银城城外有矿山……屁，这些年也没见开采出什么来！可乔氏企业一直就在这待着不走，以前没想太多，可自从红月来袭，银城有个八大家存在，我就怀疑这些家伙和超能组织有关系！”
　　柳艳说罢，顿了顿又道：“未必是红月，可能是阎罗！”
　　怎么又变了？
　　李皓有些古怪。
　　柳艳却是冷笑一声：“反正十有八九！没证据，就是猜测。我的事，老大可能和你提过，这么说吧，你姐夫当年就是乔氏矿业的工程师，负责一些琐事，有一次你姐夫回来告诉我，矿山上好像挖出了什么不寻常的东西，可能是古迹……当时和现在不同，银城哪来的什么古迹，我也没太在意……”
　　“没多久，你姐夫死了，被人杀了！”
　　“杀他的那个人，就是乔氏矿业的一个安保队长，据说是因为双方在工地上起了冲突，有了口角，那家伙一怒之下，用石头砸死了你姐夫！”
　　“我收到消息，马上带人去抓捕那家伙，抓捕过程中，那家伙逃亡了，没多久，再次收到消息，就是那家伙加入了阎罗，而且吸收了足够的神秘能，一举成为了月冥层次的存在！”
　　李皓听着，微微皱眉道：“姐，你的意思是，乔氏矿业和阎罗有联系，他们可能是阎罗在银城的根据地，在这，目的就是为了挖古遗迹，而且发现了什么，被姐夫发现了，然后被人灭口了？”
　　“十有八九！”
　　“那……怎么不和巡夜人那边说？”
　　李皓还是提了一下，巡夜人看起来的确没啥用，可是……好歹也是官方唯一的超能组织。
　　“刚得罪了红月，你觉得现在说，巡夜人还能得罪阎罗吗？”
　　柳艳却是比他看的清楚：“巡夜人实力可能比不上三大家的任何一家，现在已经和红月撕破脸了，再和阎罗撕破脸，你觉得能抗住吗？说上去了，若是外泄了，被阎罗得知，反而更麻烦，给自己找不自在。”
　　李皓点点头，他考虑了一下，也许的确不该说。
　　可他还是说道：“那姐你今天对这个家伙不客气……就不怕他怀疑你知道了什么……”
　　“你不懂！”
　　柳艳忽然露出了笑容：“我若是对他不管不问，他反而会怀疑我是不是知道了点什么，现在刚好，我要加入巡夜人了，忽然对他不客气，他反而会安心一些，起码我是不知道什么秘密的，要不然，我就该忍着才对。”
　　“李皓，一味的退让隐忍，有时候也不是好事，反而容易让人怀疑。”
　　柳艳点拨了几句，又道：“还有，银城八大家……你是八大家现在唯一的后人了，我查过了，其他七家，彻底没人在了！去外城的那些人，也都死于各种意外。”
　　“所以，银城必然还有秘密，我怀疑银城有八大家的遗迹，李皓，若是如此，他们现在开采的，可能就是你家的祖坟！”
　　李皓一脸无语。
　　祖坟……听起来真别扭啊。
　　柳艳继续道：“这一次，红月动静这么大，哪怕原本不知道八大家的，现在也都知道了。包括阎罗、飞天，我怀疑他们以前可能就知道，还有一些中小组织，以及巡夜人。”
　　“你看现在风平浪静，其实并非如此。”
　　“所有人，现在的目光可能都在你身上。你在银城不走，也代表着危险，现在没有表露出来，那是因为袁老在，等他离开了银城，你再看，这里必然会成为整个银月行省最乱的地方！”
　　乱！
　　这是必然的，柳艳其实不傻，她早就有过猜测，现在安静，那是因为有位斩三阳的强者在这，可一旦对方离开了，等着吧，必然乱成一锅粥。
　　李皓沉默不语。
　　过了一会，李皓开口道：“姐，你们知道要乱，为何不走？”
　　“走？”
　　柳艳笑了：“去哪？再说了，为何要走？乱才好！富贵险中求！作为武师，没有进入超能，我现在极其渴望大量的神秘能！巡夜人分部一旦成立，杀了敌对阵营的超能者，也有奖励。再加上工资、杀超能者的神秘能，这才是我的机会。”
　　“否则，我刚跨入破百，一辈子也别想进入超能了。”
　　她知道这里危险，那又如何？
　　她不怕！
　　赌的就是此地危险，危险才有机会，否则，何年何月，才能以破百身份跨入其中？
　　说到这，她忽然道：“我能破百，还得谢谢你。”
　　这谢谢，有些意味深长，说不出是欢喜还是无奈。
　　是的，她能破百，李皓功不可没。
　　这家伙，给她输入了大量的那种特殊能量，回去后她就发现，自己体质增强了，超能锁好像更稳固了，这才是她晋级破百的原因。
　　这一点，她之前没说。
　　李皓一怔，我？
　　剑能！
　　明白了，李皓也是讪讪：“我当时只想着给你疗伤。”
　　“没事。”
　　柳艳继续开车，笑道：“破百也好，起码有点自保的本钱了，否则，若是超能还是无法晋级，现在的情况下，斩十境根本不足以自保。”
　　李皓没说话。
　　心中想着其他的事。
　　八大家，果然还是引起注意了吗？
　　他知道会这样，可是，之前大家好像都避而不谈，他都以为大家不在乎了，原来还是在乎的。
　　尽管八大家好像是很久以前的传说了，可如今超能复苏，加上李皓这边，拿出了李家的剑，还交给了巡夜人，红月又在这折损了一位三阳强者。
　　就这一下子，不止银月行省，也许连其他行省都有强者注意到了这边。
　　而今，袁硕在这待着，所以没什么动静，老师一走，正如柳艳所言，这里，也许很快会成为风暴的中心。
　　“也好！”
　　李皓心中嘀咕。
　　这也是机会。
　　如今的他，刚刚跨入破百，但是他的实力还在不断进步，老师这边，已经取走了库房中的神秘能，老师说了，会为他弄一些五行能。
　　他那边的能量，主要是金能，那个三阳就是金系的，而那个日耀，是雷系的。
　　这些虽然也能帮助李皓，却是没有五行能均衡帮助大。
　　老师也需要时间去和其他人换取不同的五行神秘能。
　　“这几天，我感觉自己的三叠劲快成功了，也算是小小的提升吧。”
　　他从后视镜中，看到了乔鹏的身影渐渐远去。
　　乔氏矿业！
　　可能是阎罗的外围组织，这一点，他也记了下来。
　　……
　　巡检司。
　　李皓和柳艳好像刚刚什么都没发生过。
　　大会议室。
　　木森此刻也在。
　　而李皓，看到了几个熟人，有些意外。
　　王明也看向李皓，抬着头，不吭声。
　　他走之前，还和李皓说，银城太小，不要在这待着，早点去白月城。
　　好嘛，没多久，自己就跑回来了。
　　丢人啊！
　　木森看到柳艳他们回来了，笑了起来：“都来了，正好，巡夜人那边的文件和人都到了，大家坐下，我来宣布一下任命！”
　　众人纷纷落座。
　　王明也不和李皓说话，更不和李皓打招呼，因为他觉得太丢人了，此刻，大家都当他不存在就行。
　　“经过上级研究决定，银城巡夜人分部正式成立！”
　　“拟任原银城执法队队长刘隆，晋巡城使，担任银城分部部长一职！”
　　刘隆起身，上前，接过任命书，敬礼。
　　众人纷纷鼓掌。
　　人不多，就小队的一些人，和几个外来的巡夜人，巡夜人还是机密，尽管知道的人很多，但是能保密就保密，尽量不会出现在大众眼前。
　　“拟任原白月城巡夜人巡察使王明，担任银城分部副部长一职。”
　　王明上前，接过任命书，没露出什么笑容。
　　从白月城，跑到了这里，担任什么副部长，就眼前这个几个人，他还是个外来户，有啥意思？
　　他原本就是巡察使，这次也没晋升，毫无意义。
　　“拟任原银城执法队一级巡检李皓，晋巡察使，担任银城分部副部长一职。”
　　“……”
　　王明呆呆地看着李皓，半晌，羞愧难当。
　　他也是副部长？
　　这个他真不知道。
　　我去，自己混的太惨了吧，和李皓同级了？
　　而下方，李梦和胡浩面面相觑，你看我，我看你，一时间尴尬的不行。
　　这么说，李皓接下来还是他们的上级？
　　我的天，早知道李皓会担任副部长，他们打死也不愿意来这了。
　　还以为是柳艳呢。
　　柳艳怎么说，也比他们大，而且资历更深，除了没能晋级超能者，担任副部长还是可以接受的，结果是李皓。
　　王明这时候也忍不住了，低声道：“刘部长……这……李皓……不是刚加入巡检司没多久，而且他还不是超能者……”
　　这也行？
　　刘隆平静道：“没事，李皓主要负责一些后勤工作，真正战斗起来了，还要指望王部长，王部长是满月层次的超能者，银城第一强者……”
　　王明脸色刷地一下红了。
　　这是侮辱！
　　你刘隆什么意思？
　　之前的战斗，大家都看在眼里，刘隆一个打三个，他一个打一个都打不过，何况城内还有个袁硕，你说我是第一强者，这不是羞辱是什么？
　　“刘部长！”
　　刘隆平静道：“哦，是超能者第一强者！”
　　此话一出，王明顿了顿，安静了下来。
　　这话，倒也算正确。
　　算了，不和这位计较，莽夫一个。
　　“拟任柳艳，担任银城分部行动组组长……”
　　任命继续。
　　整个分部，9个人，算上柳艳，4位都算领导。
　　而下方，云瑶、吴超、陈坚都无所谓，胡浩和李梦，看了看四周，忽然觉得孤苦伶仃的。
　　两位月冥层次的超能者，在小小的银城入职，结果……居然只是个大头兵。
　　连个组长都没能捞到。
　　一时间，两人差点露出哭脸，早知道这样，还不如调去耀光城，哪怕去耀光城，他俩就算不是领导，也不至于当个大头兵，好歹还有一些星光层次的超能者在，可以给他们当小弟。
　　现在好了，整个分部，除了他俩，还有吴超和陈坚两位斩十境的武师最弱，关键是，这俩是武师，和他们不是一路人，还是刘隆的嫡系。
　　这下子真成小弟小妹了！
　　这时候，木森宣布完了任命，也露出了笑容：“恭喜诸位！尤其是李皓，恭喜了！我早说过，从银城古院出来的学生，迟早可以出人头地，没想到这么快，你就成巡察使了。”
　　他有些意外，又不算太意外。
　　上面能答应，也很正常，毕竟得给袁硕面子。
　　“巡夜人成立了，对我而言，对巡检司而言，也是大喜事！”
　　木森笑呵呵道：“那这样，以后银城内，凡是涉及超能和武师的案子，都交给你们来处理，巡检司只负责普通人案件。当然，若是需要帮助，因为你们人手不够，可以随时从巡检司抽调。”
　　巡夜人，还是太少了。
　　接下来银城涉及超能的案子不会少，木森还是放了口，可以随时抽调巡检司的人协助。
　　刘隆没太在意这个，考虑了一下开口道：“据我所知，巡检司这边，有最详细的银城超能武师档案，巡检司给我提供一份这个就行！包括各大公司、古院、机构内部的一些超能和武师的档案。”
　　木森看向他，没说话。
　　刘隆平静道：“怎么，不可以吗？木司长，按照级别，你我现在同级！巡夜人有权力要求你将这些档案，提交过来。”
　　“不是！”
　　木森皱眉道：“刘隆，你想做什么？”
　　“新官上任三把火，我想点把火，有问题吗？”
　　木森欲言又止。
　　这些档案，以前只有他可以看，因为这涉及到了整个银城所有超凡层次的存在，斩十境武师，星光师，破百，月冥师……
　　银城有吗？
　　还是有的，只是数量很少，而且集中在一些大公司、强力机构内部，比如银城古院，内部其实就有武师坐镇，不是袁硕，还有其他人。
　　见刘隆坚持，他也没再说什么，点点头：“回头给你。”
　　“不要删除一些档案！”
　　刘隆语气平静，“那些都和你无关，放心，我又不是坏人，我们是银城守护者，不会作出什么不理智的事的。”
　　“随你！”
　　木森不再多言，转身离去。
　　以后和刘隆少打交道，这家伙不是个理智的人，迟早被他拖累死。
　　等他走了，刘隆忽然露出了笑容：“总算可以大展拳脚了！”
　　一时间，众人虽然不清楚他的意思，却都是激动不已，王明也跟着激动了一下，很快，感受到了一些不同，刘隆看自己的眼神……不太对劲。
　　“要糟！”
　　王明下意识地想着，看我干吗，我一个外来户，你不会让我干吗吧？


第051章 源神兵
　　“为了今天部门成立之喜，大家今晚一起去李皓家做客！”
　　木森一走，留下的人，以后都得一口锅里吃饭。
　　刘隆不是热情的人，柳艳便主动张罗起来，喜笑颜开道：“小王，小胡，小李，你们仨没问题吧？”
　　“……”
　　三人看向她，很快，李梦和胡浩看向王明。
　　这里，你是老大，你说了算。
　　他们仨都是外来户，和这些人不熟，王明是想当过江龙还是就此认怂，他俩看着就行。
　　而王明，压根没那心思。
　　在他的想法中，在这是过度的，他很快就走，在这和刘隆争权夺利……没那个闲工夫！
　　再说了，黄云让他多接触一下李皓，他想了想，这个任务还是要完成的，很快便点头道：“好，那就去李部长家做客！”
　　一旁，李皓有些无语。
　　去我家？
　　我那个新家，我自己都不知道哪里有吃的，柳艳真会折腾。
　　出去吃不就算了！
　　柳艳才不管他怎么想，笑盈盈道：“那先这样吧，巡检司应该也给几位安排了住所，几位舟车劳顿，先安顿下来，晚上我们来接你们。”
　　“劳烦了！”
　　王明也不多说，迈步就走，在这，他是一分钟不想多待。
　　太别扭了！
　　尽管李皓和刘隆其实压根没太在意，可他不行，自尊心太强，有些受不了，一想到当初对付几个超能，自己一招被人干的受伤，还靠刘隆相救，他就觉得难受。
　　很快，三人一起离开。
　　等他们走了，刘隆忽然笑了：“还不错！”
　　柳艳也笑着点点头。
　　云瑶也微微点头表示赞同：“是这三个，好歹上次一起战斗过，血性还是有的，虽然也算是新人，又不算纯粹的新人，实力都在月冥，不是那种老油条……”
　　对这三人，其实这几位都很满意。
　　至于战斗经验不足……这不是问题。
　　怕就怕，上面安排几个桀骜不驯的，或者干脆就是来争权夺利的那种超能者，那就麻烦了。
　　不是任何一个超能者，都不在乎什么权利的。
　　为了名利，有些超能者，也不介意干一点让你恶心的事来。
　　这下好了，这几个家伙，还算可以。
　　一旁，陈坚也憨笑道：“是还行，上次咱们一起对付那几个超能者，这几个超能也帮忙了，都是熟人了。那个王明实力也不弱，比咱们强，挺好的！”
　　刘隆点点头，这也是他安心的原因。
　　他不想争权夺利，可一旦有人真的来争权，他肯定不能善罢甘休，他明白，这个小队有多重要，都是他信任的人，生死兄弟，他可不放心给别人指挥，容易死人的。
　　一旁的李皓，没关心这些，而是头疼道：“姐，我那也没做饭的东西啊。”
　　柳艳无语：“你白痴吗？直接订餐啊，让饭店给你送过去，在你那吃个饭而已，谁会下厨做饭？”
　　“……”
　　李皓一脸呆滞，请客……是这样的吗？
　　我长见识了！
　　合着，就借用一下地方是吧。
　　亏我还头疼怎么搞定呢！
　　刘隆也笑了起来：“就按柳艳说的办，咱们这些人，随便吃点就行，吃什么不重要，接待他们几个吃一顿，也是表达善意。”
　　说罢，又补充道：“吃饭的时候，李皓你可以和那个王明套套近乎，多聊聊，尤其是关于接下来超能方面的事情。”
　　说着，顿了顿道：“八大家的事！”
　　李皓面色一正。
　　这个他得关注！
　　他其实也很想了解八大家的事情，可惜，老师知道的不多，其他人都知道的不多，也不知道巡夜人是否了解的更多一些。
　　要说了解，李皓觉得，最好的办法是把映红月抓来，直接逼问，可惜，这不是做不到吗？
　　既然如此，找王明打听打听也行。
　　李皓点头，刚要出去点菜，刘隆又招了招手道：“别急着走！现在小队正式成为巡夜人分部，还在地下室待着也不像样！你去找个办公楼，咱们搬进去，没什么东西要带的……”
　　李皓点头：“好，那让我执法队退出执法楼，咱们直接占了，免得搬东西，太麻烦了！”
　　几人默默地看着他。
　　好家伙！
　　你这心，是真黑啊。
　　执法队搬家！
　　我们才几个人啊？
　　李皓看着几人，有些莫名其妙，也有些不好意思，挠头道：“怎么了？咱们总部就在地下，库房也在，搬走不太方便，那就让执法队搬走好了。执法队的东西好搬，不行我给他们请个搬家公司搬。”
　　“……”
　　柳艳笑了，刘隆也无奈至极，摆摆手道：“你去办！不过要是惹来骂名，你自己接着！”
　　不是个东西！
　　刚成立分部，就要鸠占鹊巢，李皓这小子，现在也算是原形毕露了。
　　等着挨骂吧！
　　几人不再管他，开始聊自己的。
　　过了一会，几人下楼。
　　……
　　一到楼下，几人都是一愣。
　　楼下，执法队忙的热火朝天的，一个个的都在搬东西，配合的不行。
　　刘隆有些意外，这些人这么好说话？
　　一个个的，还面带笑容，这是有什么喜事了？
　　搬家啊，在这待了好些年，说搬就搬，也不觉得难受？
　　“队长！”
　　众人还是习惯性称呼他队长，路过的人连忙打招呼。
　　刘隆拦下了一位搬家的大汉，“老周，这么主动，李皓那小子没威胁你们吧？”
　　“哪能啊！”
　　被称为老周的老巡检喜滋滋道：“李巡察能做那种事？不是说了么，只要咱们搬走，今天之前搞定，每个人都可以去柳队和队长您办公室选一把好枪，自己选，选中了火炮都能搬走！”
　　说罢，有些古怪道：“二位……应该知道吧？”
　　刘隆和柳艳对视一眼，有些无奈。
　　知道个屁！
　　这小子，真能胡扯。
　　不过转头一想，也是无所谓的事，这些火器，真需要的话，随时都能弄到，摆在办公室也只是方便取用罢了。
　　何况，现在成立分部，按理说，这些巡检司的火器，本就该上缴。
　　巡夜人很少配备火器的。
　　“知道！”
　　刘隆没好气地应了一句，又道：“就这样，你们屁颠屁颠的就跑了？”
　　“那肯定不止啊！”
　　老周笑哈哈道：“队长，李巡察不愧是高材生，干大事的人！他说了，现在搬走，是为了以后更好地走进来！我听说……那个……要招新人了？”
　　说罢，有些期待地看着刘隆。
　　巡夜人，在执法队中不算秘密。
　　之前那一次，超能者出现，执法队还亲自参战过，大家都知道了超能者的存在。
　　按照李皓的话说，现在这地方被征用了，银城也有那个机构了，执法队人人都有机会加入，但是需要选拔。
　　现在搬走了，回头选中了，照样可以回来。
　　而且还加工资，加福利，还能成为超能者。
　　大家都期待不已！
　　刘隆却是微微皱眉：“老周，很危险的，你是老巡检，知道的东西也不少。”
　　怎么跟个小年轻似的，还激动上了。
　　老周却是笑了起来：“队长，我又没指望成为那种人！李巡察说了，可以招几个人进去，干后勤服务工作，级别直接提一级，工资翻一倍，反正工资是上面发，又不用你掏钱。李巡察还说了，不要白不要，他问过了，一般情况下，巡夜人……咳咳，可以在当地配备一个普通人服务机构，人手需要不少，都是加钱升职的事，不要白不要，您说对吧？”
　　刘隆有些尴尬，是吗？
　　我不知道啊。
　　不，我没想过这事。
　　原来如此！
　　巡夜人还有后勤服务部门吗？
　　他原本想着，让李皓去干就行了，谁知道李皓转头就把这个给外包了。
　　这小子，真行啊！
　　一旁，柳艳几人哼哧哼哧地笑了起来，陈坚也忍不住憨笑道：“李皓想的倒是不错，还知道给咱老弟兄谋福利，也是，升职的事咱们不在乎，老周他们还是在乎的，能升一个算一个，反正上面出钱。”
　　搬着东西的老周也兴奋道：“就是啊！队长，我还以为是你特意照顾老兄弟呢，难道不是？”
　　他有些失望。
　　这种好事，队长没想着咱们兄弟吗？
　　还是李巡察够意思啊！
　　刘隆有些尴尬，很快恢复冷傲：“滚蛋！我早就考虑过了，只是担心你们怕危险……”
　　“队长这话说的，算了，我去问问李巡察，有没有我一个名额……不和队长你说了。”
　　说罢，老周屁颠屁颠地跑了。
　　刘隆一脸无奈，人走茶凉，我这还没走呢，这些家伙，真够现实的。
　　没一会，李皓回来了。
　　见众人忙着，连忙大声道：“大家加把劲，晚上争取搬好！新地方也不错，另外，我刚刚去找了木司长，木司长舍不得放走大家，我好说歹说，就给了10个名额！而且只能最多升一级巡检，升巡察使太难了……所以我建议，最好是二级巡检过来，可以利益最大化！”
　　“当然，三级巡检若是也想争取这个机会，再等等！等咱们部门扩大了，人手多了，我再在执法队招一些大哥大姐过来帮忙！”
　　“李巡察够意思！”
　　“不愧是银城古院的高材生！”
　　“巡察使真给力！”
　　“……”
　　众人一阵马屁狂拍，对他们而言，还是很值得兴奋的一件事，累死累活的，又不是刘隆他们这些单身狗，一个人吃饱全家不饿。
　　他们还得养家糊口呢。
　　升职加薪，对他们而言，还是很爽的。
　　……
　　一旁，刘隆默默看着，许久，看向柳艳，轻声道：“这几年，咱们一心追求超能，倒是忘记了平凡的生活，难怪之前执法队乱糟糟的。”
　　因为他们已经忘了，这些兄弟需要什么了。
　　升职加薪，只要不超脱这个体系，是每个人都希望追求的。
　　而刘隆，这几年没有给他们。
　　至于李皓，这家伙到现在还把自己当普通人，他知道这些人想要什么，所以也能满足他们的要求，所以哪怕他刚升官，大家都乐得喊一声巡察使。
　　喊一声又不吃亏，只要能进入这个后勤部门，那就是发财的意思。
　　柳艳微微点头，又笑道：“和我无关，我一个副手罢了，老大，那是你的锅，别甩锅给我。”
　　说话间，李皓跑了过来，兴高采烈道：“大家都愿意搬走，我和木司长说了，木司长说，旁边那栋楼可以给执法队用，原本也是空着，稍微打扫一下就行！老大，你看，咱们现在就有自己的驻地了！”
　　刘隆失笑：“你倒是真会办事！”
　　这家伙，原以为他会弄的怨声载道呢。
　　“你怎么想起来，还招一批人当后勤？”
　　“王明说的。”
　　李皓还记着这事呢，“他当时喊我去白月城，说我虽然是普通人，可是也没关系，白月城那边也需要普通人做后勤工作，所以我就问了问，果然，巡夜人分部也有招收普通人的权力的，不去一线而已，名额多少其实没定，不过一般情况下，只要不比巡夜人多，问题就不大。”
　　“你记性倒是好！”
　　刘隆夸赞了一句，忽然道：“可是，也别忘了正事！别一直想着当官，太官迷了不好，你还是想想提升一下自己的实力，你都是副部长了，现在这实力……过不去！”
　　李皓干笑道：“老大放心，我一直在努力，争取早日晋升超能！”
　　实力？
　　破百了，也还行吧。
　　磨刀不误砍柴工，李皓又不想真的一直忙后勤，现在找些人分担，也好接下来有足够的时间练武。
　　……
　　忙忙碌碌的，弄了一天。
　　晚上。
　　巡夜人一行九人，开了两辆车，一辆是柳艳他们开着，另外一辆就是分给李皓的那辆车，银7219。
　　刘隆他们都在那辆车上。
　　李皓则是带着王明三人。
　　王明其实不愿意坐在副驾上，可后面李梦和胡浩早就占据了，他也懒得和两个人挤，勉强坐到了前面。
　　可坐了一会，他不淡定了。
　　“李皓，你会开车吗？”
　　他忍不住喊了一声，上车之前，他都想好了，不和李皓单独交谈，结果这家伙怎么开车的？
　　李皓有些兴奋：“会啊！我以前开过车的，就是没这辆车这么高档，开车太简单了，会打方向、加油、刹车就行，老王你不会吗？”
　　如今，他和王明同级，他也不喊长官了，王明岁数不大，李皓20，王明好像和他一样，或者还小一点，之前这家伙喊皓哥的。
　　喊人家小老弟，也不是太礼貌，所以李皓选择了喊老王。
　　王明无语了。
　　我不会？
　　我看你是真不会！
　　好家伙，加油、刹车、打方向就行？
　　说是这么说……好像也没毛病，可是这家伙开车，太他么吓人了！
　　王明决定淡定一点，还是转移一下注意力好了，他怕自己被这家伙开吐。
　　“李皓，银城这边怎么推荐你当了副部长？”
　　“哦，老大说我合适一点，其他人不太合适，所以就选了我。”
　　放屁！
　　王明想骂人，后面，李梦也被开的有些晃悠，跌跌撞撞的，此刻，也只好插话转移话题：“李皓，你还没到斩十境吧？这次分到了一些神秘能，你匹配到了合适的神秘能吗？”
　　“没！”
　　李皓沮丧道：“老师说了，也许我体质特殊，神秘能难匹配，等等吧。先从武师一道入手，武师一道厉害了，也不比超能差。”
　　“那你进入斩十境了吗？”
　　“差不多！”
　　李皓笑道：“应该差不多斩十境了，我好像可以筋骨齐鸣了，只是……没有实战过，老师说，不会实战的武师和超能者都是废物！”
　　这话一出，三人脸色都不太好看了。
　　好在，李皓把自己也包括进去了，要不然，他们还以为李皓内涵他们呢。
　　王明都快被他气死了，压下别扭感，继续道：“你这几天去找袁老了吗？”
　　“去了。”
　　“他和你说什么了？”
　　“很多，怎么了？”
　　“没事。”
　　王明见状没再说，看来袁硕的确没说收徒的事，心中觉得还不错，可转头一想，袁硕说都不说……果然，记名弟子就是不受重视！
　　得不到的在骚动！
　　袁硕真要大张旗鼓地宣传，他们反而不乐意。
　　可袁硕连自己弟子都不说，好家伙，关门弟子和记名弟子的差距太大了，他们来银城，袁硕压根都没过问过，真够伤心的。
　　李皓却是不管这些，一边开车，一边问道：“对了，李姐，胡哥，老师说，上次你们来，是为了保护他去一个遗迹，那遗迹在哪？现在怎么取消了？”
　　李梦大大咧咧的，倒是没隐瞒：“不是取消了，是延期了！那个遗迹，许多人都在盯着。袁老没有晋级之前，我们这边安排的是郝部带队，一位三阳带队，其他各家也差不多。大家都有限制的。”
　　“可现在，袁老是必须去的，哪怕我们答应不让袁老去，其他各家组织，也希望袁老去，因为他对那个古迹很了解。”
　　“三年前，巡夜人探查过一次，结果那一次损失惨重，死了三位日耀强者，还有多位月冥强者。”
　　“那一次，袁老也受伤不轻……这几年，巡夜人和其他组织也都探查过，结果都损失不小，所以，袁老作为当事人，他去是必须的，但是他能斩杀三阳，所以各家需要多一点时间去准备。”
　　这么一说，李皓就了解了。
　　“一直在说各家组织，是红月、飞天、阎罗吗？”
　　“不止！”
　　李梦再次解释道：“三大组织，只是超能领域中最强大的三家组织！各种小超能组织，也是如雨后春笋，每年都有冒出来的，也有被消灭的，但是也有壮大起来的！”
　　“巡夜人和三大组织，是整个超能领域第一层次的，下面还有弱一些的。”
　　“这么乱？”
　　李皓刚说完，一脚刹车，惯性让几人都差点撞出去，幸好都是超能者，还能稳住，可几人都是无语至极，这家伙差点开河里去了！
　　李皓却是没当回事，他来了兴趣，继续开始开车，又问道：“李姐，那巡夜人就一点不管？要不干掉立威，要不就招安，怎么会有这么多组织冒出来？”
　　李梦没说话，王明不耐烦了，直接道：“哪有那么简单！超能者，后天培养的，倒是好解决，有些天眷神师，一开始就是超能者，甚至进步快的吓人，比咱们巡夜人还快……你都没发现他，人家就成了日耀甚至三阳了！人家又没犯法，就因为他是超能者，咱们就要付出代价，去杀了他们？”
　　说着，又道：“至于招安……其实也有！但是，有一部分超能者不愿意接受，那能怎么办？世界这么大，你抓他，人家跑，强行让他加入，离心离德，反而更麻烦。”
　　说到最后，叹息一声：“关键还是巡夜人缺乏对超能者的吸引力！三大组织都比巡夜人对他们有吸引力！”
　　“为什么？”
　　李皓好奇，有官方背书，还没三大组织吃香？
　　这也是他不能理解的一点。
　　官方占据了所有优势，当初刚崛起的时候，还有热武器威慑，居然还没三大组织强者多，这多废物啊。
　　“哎！”
　　王明叹气，李梦心直口快，也有些不甘心，直接道：“还不是因为神秘能！三大组织的成立者，成为超能时间更长，他们暗中积累，好像占据了几个大的遗迹，或者其他东西……反正，他们可以产出大量的神秘能。”
　　“而巡夜人，起步稍晚，错过了最好的时机，没能占据一些产出神秘能的遗迹，也没获得一些重要的宝物，可以吸纳神秘能的，就算有，也很少，数量不多。”
　　她也有些沮丧道：“你说，神秘能没他们多，对超能者的吸引力能大吗？如今，中部区域混乱，其实就是为了这个，巡夜人就是混乱的主力！”
　　王明轻咳一声！
　　李梦不以为然：“本来就是！巡夜人总部……不是说银月行省这边，是中央总部，一些强者不甘心受三大组织辖制，暗中灭门了一些小组织，夺取了一些产生神秘能的遗迹和超能物品。结果被人发现了，干的不太隐秘，现在三大组织发难，在中央区域大战连连，逼迫巡夜人交出凶手，加上一些人浑水摸鱼，那边都快打出一锅粥了！”
　　“也正因为如此，银月行省这些地方，都很低调，巡夜人一般不敢贸然惹事，就是担心周边再彻底乱了套，而且中央区域，给我们的帮助不会太大，那些人缠住三大组织和那些混乱的组织，就算不错了。”
　　这一刻，李皓才有些惊讶。
　　“你是说，中部区域那边，巡夜人直接去抢这些东西……然后……被群殴了？”
　　“嗯！”
　　虽然这么说，不太好听，可李梦还是忍不住笑道：“你说的不算错，是被群殴了！我听说，好像，三阳之上的强者，都大战了好几次！巡夜人一家不敌这些人全部……不过，这次也是发飙了，连灭城弹都发射了好几枚，当然，也死了不少人，反正双方彼此忌惮，现在那边乱的很。”
　　李皓忽然笑了：“有意思，这么说，巡夜人在中央区域，还算强势？”
　　居然敢直接背地里灭门夺宝！
　　之前，他想着巡夜人都很无能的……咳咳，都很无奈的。
　　比如银月行省这边，都不得不放弃一些城池了。
　　结果，那边打起来了？
　　还是巡夜人挑头的！
　　出人预料。
　　王明见李梦不该说的也说了，只好道：“还行吧！其实这事说起来……也不好听。不是说，特意去和各大组织火拼，毕竟火拼，大家都损失不小。主要是几个年轻的天眷神师，天不怕地不怕，又觉得神秘能不够用，所以暗地里就联手了，找了一个小组织直接灭门夺宝了！”
　　“一开始没人知道，后来爆出来了，可这事到了这地步，大家都没法退让了，就这么打起来了。”
　　“本来就是火药桶，差一点就爆炸，这算是导火索，一下子就点爆了中部区域。”
　　王明感慨一声，又摇头道：“那几个天眷神师，也不是省油的灯！我听说，原本双方还在谈判，一开始没直接开打，那几个家伙倒好，直接宰了阎罗首领的孙子，夺走了一件重宝！这下子，彻底把阎罗惹怒了，后来谈判都不谈了……”
　　李皓有些呆滞：“这几个……这么猛？不会是别有用心吧，故意挑起大战的？”
　　“不知道，应该不是，就算是……问题也不大。”
　　王明干笑一声：“听说那件重宝极其重要！阎罗的孙子只是偷拿出来炫耀的，结果被他们宰了，直接上交给了巡夜人总部，结果总部的几位大人物，拿到了重宝，原本不准备开战的，一下子也憋不住了，直接开打！听黄巡城说，那件重宝，可能可以诞生大量的神秘能！甚至是特殊的神秘能，也许可以帮人鉴定体质！”
　　李皓有些意外，坚定体质？
　　什么意思？
　　王明再次解释：“就是说，如果对你用一下，可以查出，你匹配哪种神秘能，直接给你引导这个，让你晋级超能成功率高达九成！这可不是一般的高，要知道，现在都是随机引导，能不能成，都是随机的。”
　　“哪有那么多神秘能浪费！”
　　“如果这东西能有用，那10个人引导，9个人成功……巡夜人必然实力暴涨！一方面，我们人口基数大，第二，我们内部更安定一些，有足够的选拔机制，可以优中择优。”
　　“以前，三大组织实力强大，可能就是因为这一点，可以鉴别体质，适合修炼什么神秘能，直接引导就能成功……你说，这是不是重宝？”
　　李皓吸气，点头，重宝！
　　巡夜人被拉下，可能就是因为缺乏这个。
　　换成自己是巡夜人大人物，这时候，绝对不会还回去的，大不了就开战，打就打，就算打的损兵折将，也得打，反正东西不会给的！
　　难怪中部区域听说都快打的灭城了。
　　这一刻，李皓觉得自己长见识了，一下子了解到了中部混乱的核心。
　　果然，这些白月城来的，就是知道的多，这事袁硕都不清楚，更别说刘隆了，而王明一个月冥，却是一清二楚。
　　“那……现在那个重宝，还在巡夜人手中？”
　　“当然，不然早就停战了。”
　　王明笑了起来：“反正那边打的疯狂的很，不过……乱也有乱的好处！”
　　王明感慨一声：“我听说，那边战斗太多了，进步很快，原本三阳之上数量极少，最近听说有人又晋级了，而且年纪不大。各大组织，这时候都参战了，三大组织是为了不让巡夜人壮大，中小组织是希望能夺走宝物，他们也想分杯羹，拿到了这东西，鉴别体质，壮大实力，可各大组织抗衡！”
　　所以，中部吸引了太多的超能者参与进去。
　　大战多，也代表机会多，许多人都晋级了，月冥层次的超能者，在那边，每天都有人死，不知道死了多少。
　　反正每天都有人晋升，有人成为超能者。
　　一直没怎么说话的胡浩，忽然道：“战争最好不要很快停歇，否则……李部长这边，恐怕就麻烦了，包括袁教授！”
　　现在，红月强者没时间搭理他们，因为实在难以抽调出更多的强者过来。
　　可中部战争一旦结束，小小的银月行省，一个袁硕可挡不住他们。
　　李皓却是不太在意，笑道：“来就来好了，咱们银城分部也不弱！”
　　“……”
　　几人不理他。
　　不知天高地厚！
　　几个月冥破百，你就觉得可以对抗红月了？
　　开玩笑呢。
　　这家伙，真不懂超能领域的残酷。
　　而李皓，此刻也不说了，心满意足。
　　一下子收集到了许多信息。
　　包括红月那边，哪怕下一个雨季来了，也未必能抽调出大量强者来袭，因为中部牵制了他们，他们无法轻易脱身。
　　要是来的少了，也许可以一个个宰了吃肉。
　　至于中部区域……李皓此刻压根没想过去送死。
　　没听他们说吗？
　　三阳之上的都不断大战，还死了一些，太可怕了，老师到了那，都是送命的节奏。
　　不过，对那些所谓的重宝、遗迹，能诞生神秘能的宝物和遗迹，李皓都很感兴趣。
　　他在想，自己的小剑，能不能也不断诞生特殊神秘能？
　　还是说，吸完了，就彻底没了？
　　想到这，李皓忽然道：“对了，那些神秘能都是无限的吗？比如一些宝物，吸收完了神秘能，难道还能一直诞生？”
　　王明解释道：“各大组织都有办法解决这个问题，甚至可以转换一些东西，诞生神秘能，或者填充补足，反正需要宝物当成中介物体！这些宝物，在超能领域，也有一个特殊的名号——源神兵！凡是拥有源神兵的组织，都值得关注，代表他们可以不断诞生新超能！”
　　源神兵！
　　可以补充，可以转换……
　　这一刻，李皓心思动了。
　　为何感觉，八大家的兵器，可能都是源神兵呢？
　　不会吧！
　　八大家，可能有八件兵器，当然，可能没有，毕竟歌谣中，有人不用兵器。
　　如果是源神兵，一次性八件……
　　嘶！
　　李皓试探道：“那……我上次送上去的那柄剑，是源神兵吗？”
　　王明失笑：“怎么可能！源神兵哪有那么容易得到，不过……你那把剑封印状态，也不好说，如果真的是源神兵……那就可怕了，红月不知道拿走了多少件，若是如此……希望不要是，否则，红月实力暴涨，那太可怕了。”
　　李皓却是觉得，真的有可能是。
　　源神兵！
　　如此一来，八大家在古代，可能真的不简单。
　　每家都传承了源神兵啊，这可是一个大组织成立的基础，没有源神兵，没有稳定的神秘能来源，只靠杀人夺神秘能，怎么可能长久？
　　比如猎魔小队，靠杀人夺宝，不是这次袁硕参与，之前就彻底灭了。
　　这一刻，他记住了源神兵这几个字。
　　又想到了小剑中，越来越少的特殊能量，如何能补充呢？
　　这种能量，太好用了。
　　消耗光了，李皓也心疼的。
　　“老王，那其他分部，有源神兵吗？”
　　“开玩笑！整个银月行省，巡夜人各部门，就白月城那边有，所以每年都能诞生一批超能者，我们这些人，都是通过那件源神兵诞生的超能者。”
　　王明又多解释了几句：“所以，白月城常年都有强者坐镇，侯部长就常年不会离开总部，一直坐镇那边，就是防止源神兵被人夺取。”
　　他说的侯部长，正是银月行省的巡夜人一哥，真正的老大。
　　明确的三阳强者！
　　这时候，李梦也插了一句：“源神兵不止可以诞生神秘能，据我所知，好像还能诞生一些特殊神秘能，具体怎么特殊，我不太清楚，但是我听一些老前辈说，当年超能刚出现的时候，有些家伙不知道特殊神秘能珍贵，直接吸收源神兵中的神秘源……太浪费了，也太奢侈了！但是，效果好像超级好，很多日耀和三阳强者，其实都是当年吸收过源能的。”
　　源能！
　　李皓面不改色，心中却是再次震动。
　　我吸收的……剑能、刀能这些，不会就是所谓的源能吧？
　　源神兵，诞生特殊神秘能，为何越听，越是觉得，自己的剑就是源神兵呢？
　　王明也吐槽道：“老一辈超能者，都没见识，瞎搞！现在就没人干这种事了，除非一个人拥有一柄，否则，源神兵是可以诞生一个大组织的前提，谁会瞎弄？”
　　李皓却是想到了老师，老师……也不知道这件事吗？
　　他还以为老师无所不知呢。
　　若是知道，老师早就该猜到，刀剑可能都是源神兵的。
　　“源神兵……大家都知道吗？”
　　“怎么会，以前大家都不知道，银月行省这边，可能也就侯部长知道，后来中部区域大战，那件重宝的消息流传开了，这才被人所知，我们才知道了源神兵的存在。”
　　李皓点点头，这下倒是理解了，可能老师之前的确不知道，这消息刚流传出来，老师一直待在银城，消息也闭塞了，巡夜人也不会什么都和他说。
　　李皓心中欢喜，也有老师不知道的，自己回头得告诉他。
　　源神兵！
　　他和老师，现在一人一件呢。
　　就是不知道，怎么可以无限地诞生出神秘能出来，或者说，李皓需要的不是这个，而是如何无限地补充特殊剑能和刀能。
　　心里有了数，就有办法解决。
　　想到这，李皓愈加欢喜。
　　砰地一声巨响，打断了李皓的思路，车撞了！
　　王明叹气，李梦和胡浩也叹气。
　　就该料到的！
　　不该找这家伙说话，这下好了，还不如让胡浩带着飞更方便。
　　李皓有些尴尬，下车看了一眼，很快上车：“没事，撞到石墩子了，还可以开！”
　　话落，重新启动，继续开车。
　　……
　　一直开到他的小院门口，三位超能者迈步下车，一个个腿都有些摇晃了。
　　而李皓刚提的车，此刻也是乱七八糟，车脸都没了。
　　李皓叹息一声，我的车！
　　这辈子，注定没有发财的命啊。
　　看看，好好一辆车，这要是修……李皓怀疑，自己不发工资，恐怕是修不起了。
　　……
　　这一顿晚饭，吃的李皓有些心神不宁。
　　他们以为李皓是心疼车，李皓其实没有，就算有，也只是一小部分，他更关心的还是源神兵、八大家这些事。
　　八大家，源神兵。
　　红月若是知道，还能使用八大家的兵器，那他们百分百不会放弃。
　　不说那银城上空的八卦图，就说一件源神兵，就足以让他们不放弃了。
　　要知道，中央区域，为了一件源神兵，都快打出脑子来了。
　　如今，红月没有大规模出动，也许也是担心其他人也被引来。
　　“这样的话，我就要更小心一些了，他们要杀我，不单纯是为了八卦，还有武器……希望巡夜人那边的剑，可以多瞒他们一段时间。”
　　……
　　李皓他们在吃饭的同时。
　　白月城。
　　一声厉喝，响彻四方：“好胆！找死！”
　　轰隆一声巨响传出。
　　片刻后，一群人迅速聚集而来，一处重要库房门前，一位头发披肩的强者，冷着脸，看向四方，许久才道：“都回去吧，没事了！”
　　众人纷纷离去。
　　等他们走了，男子看向不远处的郝连川，声音冰寒道：“此地好像没什么重宝……只有你从银城带回来的那把剑！”
　　这可是巡夜人银月行省总部！
　　对方居然敢摸到了这边来。
　　太胆大了！
　　郝连川低沉道：“侯部，人死了？”
　　“跑了！”
　　此话一出，郝连川脸色一变，在侯部面前跑了？
　　“土系强者！”
　　男子冷冷道：“八大家……兵器……红月……未必是红月的人，但是，八大家的兵器，看样子很多人都在关注。银城那边，你要留心一些，如今人剑分离，也许那边不会去太强的存在，但是……袁硕一旦离开，那个李皓，最好能带来白月城，否则，有些人恐怕不会安分。”
　　“明白！”
　　郝连川点头，又忍不住道：“八大家……到底什么情况？”
　　“不好说，太久远了，我们无法挖掘所有秘密。”
　　男子叹息一声：“那个红月首领，映红月可能得到了一些关于八大家的古籍，总之，你盯紧了便是！还有，那个李皓……适当给予更多的关注！”
　　说到这，忽然有些冷漠道：“若是这些人不放弃，也许……可以借机清除一部分作乱的家伙。”
　　郝连川点点头。
　　机会倒是合适，怕就怕……巡夜人实力不够吃下这个香饽饽。
　　“还有，告诉袁硕，探索遗迹，定在下个月底。”
　　“知道了。”
　　郝连川转身离去，到了门口，忽然转头问了一句：“侯部，中部区域，可以再调一些强者过来支援吗？”
　　“不行！”
　　男子摇头：“不可能的，那边都快支撑不住了，几次让我去支援他们，带着源神兵过去，我拒绝了，银月行省这边，我若是离开了，你恐怕难以支撑。”
　　“哎！”
　　叹息一声，郝连川离去，有些无奈。
　　两边吃紧！
　　否则，这次遗迹探索，应该去更多人，而不是只有他一位三阳带队，恐怕这次探索不见得会很安全。


第052章 银城暗波
　　巡夜人分部成立的第二天。
　　李皓又骑上了自己的破自行车，没办法，昨天的车撞的没法看，早上起来点火居然点不着了，气的李皓差点砸了这破车。
　　一点不好用！
　　新房子，距离巡检司有段距离，比之前的老房子更远点，骑车恐怕需要半小时。
　　不过如今的李皓，已经破百，累倒是不会累的。
　　门前的青石小道上，李皓骑着车，也不着急，比较悠闲。
　　片刻后，小道隔壁的小区内马路上，一辆豪车驶来。
　　比李皓拿到的车要豪华的多。
　　李皓没转头，倒是旁边的豪车车窗打开，露出了昨日那个和柳艳起冲突的男子面容，脸上带着淡淡的微笑，看起来还是很斯文的。
　　当然，昨天被柳艳铐起来的样子就没那么从容了。
　　“小兄弟，还记得我吗？”
　　李皓转头看了一眼，看到对方，微微点头：“记得，乔氏矿业的乔总，柳姐和我说了。”
　　“去上班？”
　　“对。”
　　李皓面色平静，也不是太乐意搭理对方。
　　“骑车去？要不坐我车？”
　　乔鹏显得很大气，笑道：“昨天和柳艳闹着玩罢了，我刚好要去巡检司办事，你骑车得多久，上我车吧。”
　　“不用！”
　　李皓礼貌拒绝：“柳姐说，她丈夫就是被你们乔氏矿业的保安队长杀了……你离我远点，不然我怕我忍不住抓你！”
　　乔鹏微微挑眉，很快叹道：“这事真的是意外，这几年，其实我也一直在弥补，说句难听点的，我追求柳艳，其实就是为了弥补这一切……否则，以我的身份，什么女人追求不到，小兄弟，你不懂，她是受伤太深，所以更应该给她一些安全感，而我……可以抚慰她的伤痕。”
　　李皓皱眉，不再理他，继续骑车。
　　心中却是想着，跟我演戏呢？
　　大家差不多！
　　他也是半真半假的演着戏，眼前这个家伙，据说可能和阎罗有关，没必要一次性就彻底撕破脸得罪死了。
　　还有，这家伙好端端地找自己聊天……
　　八大家的原因吗？
　　因为自己是八大家的传人，所以这家伙趁机想和自己套近乎？
　　乔鹏见李皓不搭理自己，笑了笑：“算了，也许你不理解，等你大一些，也许就明白了，年轻人不懂这些，我们以后是邻居，有时间可以去我那边转转。”
　　至于李皓为何可以住在这里，他没什么疑惑，巡夜人的人，想找个好地方还不简单？
　　何况，他收到消息，眼前这个家伙，居然成了副部长……不算太意外，毕竟还有个袁硕在呢。
　　豪车，渐渐远去。
　　李皓看了一会，没再继续看，骑着自己的小车，继续朝巡检司飞奔。
　　乔鹏！
　　这个名字，他却是记住了。
　　说不定这家伙还挖过自家祖坟呢。
　　……
　　执法楼。
　　如今已经成了巡夜人分部。
　　巡夜人分部到今日，也才9个正式成员，不过除了他们，李皓从巡检司招揽了10人加入这边，主要负责一些日常和后勤工作。
　　今日，巡夜人算是正式开张了。
　　李皓在这栋楼，也有了自己的专属办公室。
　　办公室中，还悬挂着一副锦旗。
　　李皓是说到做到，周贺送的锦旗，他还真给拿过来了，当成功勋挂着。
　　这是他收到的人生中第一面锦旗，要重视。
　　何况，人家周贺送了房，送了车，送了战斗经验，送了命……不管如何，李皓都该记住人家的好。
　　刚进办公室，柳艳就来敲门，不等回复，便推门而入：“走了，别看你的锦旗了，老大喊我们开会！”
　　“这么早开会？”
　　“老大办事效率快！”
　　柳艳笑盈盈的，又看了看李皓：“昨晚睡的还好吗？怕不怕？”
　　“不怕。”
　　李皓连忙摇头，我可不敢说怕，怕了的话，你是不是要搬过去？
　　那才可怕！
　　两人走走聊聊，一起朝楼上的会议室走去。
　　……
　　会议室中。
　　李皓到的时候，其他人也差不多都到了，王明和他前后脚。
　　众人刚坐下，刘隆雷厉风行，依旧身穿风衣，带着一阵风进入了会议室。
　　也不坐下，直接开门见山：“银城巡夜人分部成立，趁着暂时还有斗千坐镇银城，该做点什么就马上！”
　　“我长话短说！”
　　刘隆沉声道：“在银城，之前是没有官方超能机构的，一直都是巡检司负责整个城市的安全体系！我们这边也没有驻军，巡检司就是最大的执法机构，也是唯一的执法机构！”
　　“但是，百万人口的城市，不可能都是普通人，银城有武师，也有超能者……月冥好像不多见，但是星光师是有的！”
　　说到这，他又道：“在银城，有几个地方需要重视！第一，银城古院，这点李皓清楚。第二，银城布政署，负责民生工作，和巡检司一文一武，互不干扰。”
　　银城布政署，专门负责除武力之外的其他事宜，整个银城能够安稳，不单单需要执法的巡检司，也需要其他部门来协助。
　　银城布政署和巡检司不是一个体系，但是都是官方体系，双方互不干涉，文不掺武，武不干政。
　　“第三，银城18家武馆，我说的是有正式武师开设的武馆！”
　　“第四，银城六大集团！”
　　刘隆沉声道：“这些地方，或多或少，都有一些武师或者超能者聚集，或者为各大势力卖命，或者干脆就是创始人，而这些人，也是整个银城不安定因素的主要来源！”
　　至于巡检司，也有武师，刘隆他们都是，木森那边也有。
　　至于超能者，还真没有……有的话，巡检司也会直接送到巡夜人那边去，除非不愿意加入巡夜人，然而，巡检司的人成为超能者，几乎没人会不愿意加入的。
　　这也导致一种特殊情况，其他地方，也许还有几个超能者，巡检司却是一个都没。
　　当然，如今有了，而且不止一个。
　　众人你看我，我看你，王明昨天和刘隆吃了饭，今天倒是愿意多说几句了，问道：“刘部长的意思是？”
　　“清理，梳理！”
　　刘隆干脆直接：“以往，巡检司权限不够，实力不够，对有些人，也放任了一些！如今，巡夜人成立，必须要让银城各大势力清楚，银城，还在官方统治之下！”
　　王明没再说什么。
　　而李皓却是开口道：“老大，那我们需要达成什么目标？立威？”
　　李皓笑呵呵道：“如果只是单纯的立威，那之前老大出手，其实也已经做到了立威的效果，他们不可能不知道老大杀了三位超能者！”
　　只是为了立威，那其实没太大的必要。
　　刘隆沉声道：“不单单是立威，还有……一部分势力，藏污纳垢！之前没有实力，没有理由去清理，现在，我们成了巡夜人，就有这个资格去清理掉这批蛀虫！”
　　说罢，他又直言不讳道：“还有一点，捞外快！杀了违法的超能者，夺取他们的神秘能，这也是重要来源，否则，指望上面拨款，巡夜人总部那边，每个月给我们银城的定额只有10方！巡城使3方，巡察使1方，巡检半方，多的自己分配。”
　　巡夜人小队，9个人，一位巡城使，三位巡察使，李皓、柳艳、王明都是，其他几人，却都只是巡检，包括两位超能者也只是一级巡检。
　　按照上面的工资，一个月8.5方就够了，给10方不算少。
　　真要按照金钱来算，李皓一个月工资能达到百万级别！
　　当然，那是黑市价。
　　不管如何，能给出一个月1方神秘能的好处，其实真不少，这也是无数人对巡夜人趋之若鹜的原因之一。
　　然而，对刘隆而言，太少。
　　3方，搁在以前，他觉得还行，还是稳定进项，一年能拿36方，很多了。
　　可现在，他觉得不够。
　　因为大家实力都强大了，像柳艳这样的，一个月一方，她根本不够用，作为破百武师，这么点神秘能，别说晋级超能，强化肉身都难。
　　所以，他需要更多的神秘能。
　　这样赤裸裸的说法，让王明几人微微变色。
　　刘隆直接说杀人夺神秘能，这……太过凶残，地方上的强者，都是这样的风格吗？
　　李皓却是没在意这个，想了想道：“这样也容易人人自危！巡夜人也并非无敌的存在，一旦逼迫一些超能者投入其他敌对超能组织怀抱，咱们就算是办差了。”
　　刘隆皱眉。
　　以前，他一言堂，现在李皓什么意思，要否定自己的提议吗？
　　说实话，他只是来通告一声，大家按照他的意思来办就行了，他不太喜欢有人顶撞他，习惯了这样的风格，哪怕李皓也不行。
　　李皓好像知道刘隆不满意了，龇了龇牙，露出了纯真的笑容：“老大的主要目的，其实还是为了银城安定太平，起码不会内部出现问题。”
　　刘隆微微点头。
　　“所以我觉得，还是要先礼后兵才好！”
　　李皓提议道：“先给各家发通告，发公函，邀请城内所有正式武师、超能者，来巡夜人会晤，进行报备，发特殊资格通行证！持有我们发布的特殊资格通行证，可以在城内自由活动，因为他们破坏力强大，所以还是要重点照顾的，这一点，不惹事的人，想必不会介意。”
　　“我看了一下，白月城好像也是这么做的，是吗？”
　　李皓看向王明，王明微微点头：“是，不过白月城强者多，有些强者只要不是太过分，巡夜人也不会太过在意，不在城内捣乱就行。”
　　李皓笑道：“这说明，这个举措还是很得当的！给超能强者，建立秩序！只是银城以前太小，还没有正式官方组织，所以银城这边一直没有施行，这一次，我提议能正式施行！”
　　刘隆看着他，沉默一会，开口道：“继续说！”
　　“有报备的，有资格通行证的，那就是合法合规的，没有的……就是偷渡客、别有用心之人，这时候，我们才有正当的理由去进行执法！”
　　刘隆皱眉：“脱裤子放屁！当然，我不是说不好，而是觉得，没那个必要！”
　　李皓笑道：“老大，咱们是官方人员，又不是外面那些超能组织成员，咱们还是要站在道德制高点，法律制高点，去进行裁决、审判，我们可不能把自己当成野外超能对待！”
　　刘隆的风格，就是如此，有些粗暴。
　　以前问题不大，因为以前的猎魔小队只是个编外组织，现在不一样了，大家正规军了。
　　那就不能那么干了！
　　在古院学习了几年的李皓，又跟着袁硕学习了几年，他很清楚，有些时候，合法合规，能避免多少麻烦。
　　站在制高点上，进行裁判！
　　而不是被人抓住小辫子……毕竟，银城这边实力一般，还需要上级撑腰，又不是独立王国，那时候倒是随心所欲。
　　银城和白月城又没彻底分割开，银城的一些大人物，和白月城那边也能搭上话的。
　　“另外，我相信大部分人，还是心存正义的！”
　　李皓又道：“老大的意思是，直接冲上门就杀！这太血腥了，也太过暴力了，容易让银城人心惶惶，现在我觉得不是时候，我们完全可以借力打力，不一定非要自己出手。”
　　不自己出手？
　　刘隆再次看向李皓，李皓解释道：“比如说，布政署那边有一些武师甚至超能者，古院也有……这些势力，严格来说，都是我们一个阵营的！巡夜人有一条规则，凡是有巡夜人所在区域，所有超能、武师，都归属于巡夜人调遣，我们可以借调各方武师、超能，去联手压制那些违法者！”
　　“这样的话，压力也可以分摊一些，不用全部集中在我们头上。”
　　“否则，很容易引起整个银城超凡力量的抵抗，不利于我们立足于银城！”
　　他说到这，又补充道：“当然，一切听老大的，老大要是觉得直接杀过去更好，那我也会执行命令！”
　　刘隆陷入了沉思中。
　　柳艳笑道：“老大，是需要转变一些思路了，咱们以前都是悄悄地干这种事……不习惯一下子转到了正面！可李皓说的不错，我们是官方，是正义，干的不要像土匪一样！”
　　陈坚也憨笑道：“老大，也许……正面执法更爽一点！以前在执法队的时候，咱们都是正大光明的，后来猎魔小队成立，咱们驻地都成了地下室，其实有段时间，我总觉得，我们才是罪恶的！”
　　地下室当驻地，每天都在黑暗中生存，那种感觉……的确有些罪恶的感觉。
　　口中喊着正义永存，实际上，有时候也只是在安慰自己。
　　而今李皓这么一说，刘隆他们一时间有些没转过弯来，毕竟他们习惯了，好几年都是如此。
　　可仔细一想……又想到了当初在执法队执法时候的正大光明，刘隆也微微有些走神。
　　不是他没想过，而是真的习惯了这种在黑暗中行事的手段。
　　而这，其实也是巡夜人的风格。
　　巡夜人！
　　顾名思义，夜晚中出现，巡夜，这才是巡夜人，所以，大家都习惯了偷偷摸摸的，忽然有一天，李皓说，咱们就正大光明地行事，不止刘隆，王明他们其实都有些不习惯。
　　见刘隆沉默了，李皓又小心翼翼道：“还有一点，老大，我建议，不能将所有银城势力都推向对立面，拉一打一，更有利于我们立足银城！”
　　“我们是罪恶的克星，不过如果有些人，只是一些小错……比如偷鸡摸狗的，有些超能者也许也干过，我们可以适当放宽一些。”
　　刘隆没说话，他在思考。
　　片刻后，他看向王明：“王部长，你怎么看？”
　　王明无语，我怎么看？
　　我啥都不知道，我不看！
　　“我都没意见！”
　　李皓又继续道：“还有，我提个小小的建议。”
　　“说。”
　　“老大也知道，我们现在很缺神秘能，光靠杀人，能夺多少神秘能？”
　　李皓提议道：“现在一些集团，还有一些有能力的大人物，其实私底下，可能在黑市甚至巡夜人那边，又或者一些其他超能组织，用物质上的东西，换取了一些神秘能……这才是银城为何可以诞生一部分超能者的原因。”
　　“我的想法是，我们能不能……”
　　他都没说完，刘隆打断道：“不可以！”
　　一旁，王明也皱眉道：“不能助长这种风气，你想获得神秘能可以理解，但是不能助长他们暗中交易的风气，甚至由巡夜人来背书！如此一来，很容易让超能失控，原本大家还偷偷摸摸地去做，一旦你公开支持，那很容易出现更大的祸端，李皓，你要知道，有些人为了利益，是可以不顾一切的！黑暗就是黑暗，一旦黑暗成为光明，那就很难再维持秩序了！”
　　李皓若有所思，点点头，没再说。
　　他的确有这样的心思，想通过这些渠道，获取更多的神秘能。
　　不过这两位说的也有道理，他也便不再坚持，否则一旦失控，银城就麻烦了。
　　刘隆也不再多说：“那我给各家发公函！能来登记报备，那最好。若是不能……必须要立威才行！这几年，银城内部，还是有些问题存在的，有些悬案，李皓你最清楚，甚至找不到凶手，大概率就是这些人做的，可惜做的很干净，我们找不到证据。”
　　“现在先将整个银城梳理一遍，再有问题，也容易找到人。”
　　李皓主动请缨道：“老大，我去送公函，以表诚意！”
　　“你去？”
　　李皓点头。
　　这是个机会，彻底了解清楚银城到底多少超能者的机会，因为他可以看到。
　　是的，光团！
　　只要是超能者，他就可以看到光团，星光也好，月冥也罢，越强越容易观察到，这比那个超能探查器要靠谱的多。
　　超能探查器观察范围太小，而且能压制神秘能波动，就无法探查，虽然弱者很难压制，可不代表不可能。
　　既然已经决定暂时还留在银城，李皓也希望摸清楚整个银城的情况。
　　顺便看看，银城到底藏了多少强者。
　　是的，他确定，一定有。
　　尤其是红月和八大家的事情曝光，指不定最近有多少超能者涌入到了银城。
　　另外，也许可以借机去乔氏矿业探查一下。
　　这是银城六大集团之一，一般情况下，李皓是没理由过去的，也没借口，现在倒是正好。
　　刘隆考虑了一下，点点头：“好！需要我们帮助吗？”
　　“需要，王部长跟我一起吧！”
　　李皓露出了笑容：“他是白月城来的超能，大人物，一般人也不敢拒绝他！他出现，也代表我们的诚意和决心，除非想和巡夜人彻底撕破脸，否则，就该听话！”
　　“也好！”
　　王明欲言又止，他不想去。
　　大爷的！
　　李皓，就非要拉上我干嘛？
　　胡浩和李梦不是也在这吗？
　　他俩也是白月城来的。
　　王明心累，来这，他是真的不想干活，随便刘隆他们怎么弄，现在倒好，什么都要拖上自己。
　　……
　　开完会议。
　　李皓拉着王明，一起朝外走。
　　王明有些不情愿，忍不住道：“李皓，这种小事，你随便找个人就行了，找我做什么？”
　　“能者多劳！”
　　李皓笑了一声，又低声道：“老王，想不想立功，早点回到白月城？”
　　王明眼神微动，“怎么立功？”
　　“比如找到银城八大家的秘密，或者找到三大组织在这边的据点，又或者击杀一些逃犯，还有，直接晋级日耀……方法太多了。”
　　“这和你拉我去送公函有关系吗？”
　　“当然了！”
　　李皓笑着点头：“这样，我们才能更了解银城的秘密！成天待在办公室，难道等线索主动出现？老王，咱们都还年轻，我也想升官，所以啊，一起干吧。”
　　王明有些意动，半晌，勉强点头：“行吧！”
　　李皓笑了，就知道这家伙容易忽悠……说服。
　　要是情况允许，他其实想去乔氏矿山区去看看。
　　因为柳艳说了，矿山那边好像发现了什么，乔氏矿山在郊外，距离城内不算太远，一直说采矿，采了好些年了，好像是有些矿藏。
　　可是，乔氏这样的大企业，采这样的小矿山，不是不赚钱，而是赚的钱，不符合预期。
　　有人说，乔氏喜欢回馈家乡，在银城采矿，为银城提供更多的就业机会，也给银城提供更多的税收，李皓却是没当回事，商人逐利，乔氏哪有这好心。
　　不过第一站，倒是不能去乔氏。
　　……
　　下午。
　　李皓和王明一起，这一次是王明开车，他死都不愿意让李皓开车了。
　　这家伙开车，让他这个超能者都吃不消。
　　“先去哪？”
　　“银城古院！”
　　李皓笑了一声：“那可是我的母校，虽然我退学了，不过我也想看看，古院这边到底实力如何，我记得，以前一些教授出门，都是古院的保安队自己负责安保。”
　　古院，应该是有点实力的。
　　不算老师，李皓觉得，也许也有一些强者坐镇。
　　古院这边，主要就是钻研古文明探索领域，但是，还有不少其他重要专业，李皓在古院的时候，隐约听说过，古院这边，对古文明其他一些领域也有探索开发。
　　……
　　银城古院。
　　李皓对这里太熟悉了。
　　这一次，他是来办公的。
　　副院长办公室。
　　头发花白的副院长，听到李皓的来意，感慨一声道：“你之前在古院学习，中途退学，我还有些遗憾，没想到你进入巡检司，也走出了一条自己的路，也不算亏。”
　　“古院这边，的确有个护卫队，这事其实你老师很清楚，甚至有些人，还得到过你老师的指点。”
　　头发花白的副院长很快又道：“这也没什么可隐瞒的，以前银城也不需要登记什么的，我们就没做报备。既然此次要做报备，那我让护卫队这边的陈队长过来，你们直接交流就行。”
　　李皓点头，那位陈队长，他其实也认识。
　　不过办公务而来，还是先和古院打声招呼。
　　副院长打了个通讯，没多久，一头……一位壮的跟熊似的男人大踏步走进。
　　看到李皓，微微笑了笑，又看到了王明，微微凝眉。
　　“陈队长！”
　　李皓笑了起来：“打扰了，这次我们来，是因为银城巡夜人分部建立，需要对城内一些超凡力量进行一些登记，顺便邀请诸位超凡体系的人员，三日后参与巡夜人的开衙仪式！”
　　他直接说了个明白，又笑呵呵道：“古院是我最熟悉的地方，所以我们第一站就是古院，我相信，有陈队长在，也能配合我们工作。”
　　陈队长微微点头：“当然！”
　　说罢，看了一眼王明：“这位是？”
　　“白月城来的，大人物，王明王部长！”
　　王明无语，李皓这家伙，见了人就这么介绍，白月城的大人物……生怕别人不知道自己是大人物吗？
　　“幸会！”
　　陈队长点点头，也没握手，强者之间，彼此离远点更好。
　　寒暄了几句，对方也不隐瞒：“古院护卫队，规模不大，总共40人，但是真正跨入斩十境的不算多，只有7人。算上我的话，是8人……”
　　李皓一边登记，一边问道：“陈队长没到破百吗？”
　　“没，差一点点。”
　　陈队长有些遗憾道：“和你们执法队以前的柳队长差不多，不过据说她好像进入了破百？是真的吗？”
　　“嗯。”
　　“羡慕！”
　　陈队长有些感慨，的确羡慕，他没指望跨入超能，倒是对破百还是很有想法的，可惜一直没能跨入。
　　斩十境巅峰，不算弱了。
　　不过李皓还是多问了一句：“咱们古院，一个超能者都没吗？”
　　“怎么说呢……”
　　他考虑了一下还是道：“其实也有一位，还不是一般的星光师，而是月冥师！这也是古院能相对安稳的原因之一，不过那位近期不在古院，去了外地。”
　　李皓点点头，没再询问。
　　又跟着陈队长去了一样护卫队驻地看了一下，简单打量了一番，很快就离开了古院。
　　……
　　路上。
　　王明皱眉：“李皓，就这样简单查看一下就行了？”
　　他觉得李皓很敷衍！
　　就这么随便看看，然后登记一下就完事了，完全没有任何更多的措施。
　　就这？
　　能发现更多的秘密？
　　能发现超能者？
　　开玩笑呢！
　　李皓笑了笑，也不在意，随意道：“都是武师，不好探查，难道真交手不成？”
　　“那起码要带个超能探查器吧，这个都不带，谁知道他们有没有隐瞒？”
　　“我老师在呢！”
　　李皓无语道：“老师进入斗千，感应很强，古院真有问题，他第一时间就能发现。”
　　这时候，王明才想起了这茬，瞬间没话说了。
　　李皓没再说，实际上他只是希望这样的检查方式，能很快被城内其他势力得知，感觉他就是敷衍一下罢了，不会太过重视。
　　如此一来，就算有超能者，也不会马上离开藏匿起来。
　　只要不藏起来，还在各大势力待着，那就瞒不过他！
　　……
　　果不其然。
　　当李皓和王明从古院中离开，一些势力就收到了情报。
　　李皓和王明去古院检查，很敷衍。
　　压根没怎么查，就是个面子形式，稍微登记一下就算完事了。
　　……
　　乔氏矿业。
　　巨大的办公室中。
　　头发花白的乔氏老总，微微笑了笑，看了一眼面前的儿子：“走个形式罢了，待会若是人来了，你去接待一下，登记一下，不要完全敷衍……乔氏这边，该登记的都登记！斩十境的那几位，还有两位星光师……都登记了！”
　　乔鹏露出笑容，点头：“父亲，我知道怎么做。那这个李皓……需要更多的接触吗？”
　　“可以适当接触……不要靠的太近，如今盯着他的人不少。”
　　“明白！”
　　乔氏老总想了想又道：“柳艳那边……你确定没问题？”
　　“应该没有！”
　　乔鹏低声道：“当时处理的很快！我相信那家伙没机会，也没时间和柳艳说什么，这几年我一直试探，柳艳虽然对我很不耐烦，可也没有那种刻骨的仇恨……一直都盯着阎罗那边。”
　　“那就好！”
　　乔氏老总点点头，不到万不得已，他也不想轻易去对付柳艳。
　　那是巡检司执法队副队长，和刘隆关系还不清不楚的。
　　真闹大了，反而不是好事。
　　一般的巡检，真出了事，也就算了，可柳艳不一般，对方还是巡察使，死一个巡察使，哪怕巡夜人力量不足，也会参与进来的。
　　她丈夫死了，那又不是巡检司的巡察使死了，巡夜人自然懒得掺和她和阎罗这边的恩怨，发个通缉，算是尽力了。
　　乔鹏见父亲不说话了，又小声道：“父亲，最近关注银城的人越来越多了，那边……来人了吗？还有，我们的进度很慢，这么下去，我担心会暴露。”
　　“不急！”
　　乔老总笑了笑：“心急吃不了热豆腐，我们在这扎根多年，不是其他人可以比的。另外，最近那边不要再动，以免引起关注，等等再说。”
　　“好！”
　　乔鹏点点头。
　　乔老爷看了他一会，忽然道：“人前装的傻一点，笨一点，都没关系。但是关键时刻不要真犯傻！阎罗那边，阎罗的孙子，是真的傻了！被人吹捧的忘乎所以，居然胆大到偷拿那种重宝出去炫耀……脑子不清醒！人死了就算了，还把整个阎罗拖入了泥潭，你不要学他！”
　　乔鹏脸色一正：“父亲放心！”
　　“嗯！”
　　乔老爷点点头：“那就好，还有，这些年压制着你不让你跨入超能，也别有怨言。超能才发展20年，之前有些情况不稳定，但是现在……也许稳定了，等这次事情过去，你再晋级，那时候，不是一个月冥就能算了的。”
　　乔鹏露出喜色，连忙点头。
　　这也是他一直所期待的！
　　这些年，他一直没能晋级超能，一方面是不敢太过张扬，一方面也是父亲一直压着，不让他晋级。
　　他忍不住道：“父亲，那……那我晋级后，能从那里面取一些东西……”
　　“闭嘴！”
　　乔老爷脸色一冷：“刚刚才提醒你，你就忘了？愚蠢！忘了这件事，忘了其他，记住了，我们只是一家企业，正规的企业，开采的也是矿山，其他的，都给我忘了！”
　　“明白！”
　　乔鹏一脸凝重，不敢再说了。
　　心里却是有些期待，有些雀跃，又有些不甘心……努力了这么多年，父亲真要把那些东西，都拱手让人吗？
　　当然，阎罗那边，招惹不起。
　　可是，自家发现了什么，那边也未必知道。
　　中部区域，牵制了他们太多力量。
　　若不是如此，红月也好，阎罗也好，恐怕早就有强者过来了。
　　八大家的秘密，比想象的更神秘一些。
　　作为银城扎根多年的地头蛇，乔氏掌握的一些信息，也许不比红月少，不过乔氏也隐瞒了许多东西。
　　乔鹏想着这些，慢慢退出了办公室。
　　办公室中，乔老爷看向窗外，沉默了一会，忽然道：“你小心一点，靠近那李皓，看看有没有什么特殊的地方……别被他发现了，也许……需要他的血，才能开启那处地方。”
　　“盯着他的人太多！”
　　暗中，有人轻声回应了一句。
　　“我知道，所以只是趁他来的时候，悄悄观察一下，而不是现在就做什么。”
　　乔老爷有些疲惫道：“几十年了，让我就这么放弃，我有些不甘心……虽然我知道，真做了，就是火中取栗……可你别忘了，超能发展才20年，不是没有追上去的机会！若是发展了数百年，我恐怕不会起任何心思。”
　　20年，超能组织不断更新换代，有些组织今天成立，明天就覆灭了。
　　一切都还没稳定下来！
　　哪怕三大组织，也不代表就固若金汤了。
　　这个时候，一切都有可能。
　　乔老爷没那么大的野心，连三大组织都可以抗衡，他只是希望，自己这边，能对得起这几十年的付出。
　　“明白了！”
　　暗中声音消失。
　　乔老爷一人躺在椅子上，继续看着窗外。
　　八大家……
　　银城！
　　恐怕所有人都小看了银城，小看了八大家，从他获取的一些消息，一些只言片语，都能得知，古文明时期的八大家，超乎想象！
　　那时候的银城，也许是整个大地的绝对核心！
　　乔家，能否崛起，也许就看这一切了。


第053章 乔氏
　　一下午，李皓跑了好几家。
　　几乎都是敷衍了事。
　　打个照面，通知一声，简单登记一下，遇到感觉需要严查的，也只是走个过场，随便看看。
　　王明都快被气死了！
　　就这？
　　还跟老子说立功呢！
　　还查三大组织的据点呢？
　　他现在严重怀疑，李皓的目的只是为了吃卡拿要。
　　是的，这家伙事情办的不怎么样，东西倒是收了一些，不算什么好东西，就是一些企业、武馆送的一些特产什么的，这家伙倒好，来者不拒！
　　全都收了！
　　车上。
　　下一站，便是今日最后一站，乔氏矿业。
　　王明脸色冰冷。
　　他不太喜欢李皓这样的作风，一路上都不太愿意和李皓说话了。
　　而李皓，则是主动找话道：“老王，别生气了，刚刚那家送的茶叶很不错，回头你也分一半。”
　　“不要！”
　　王明冷冰冰地回复了一句。
　　他堂堂月冥满月的强者，陪李皓走这么一趟，可不是为了一点茶叶的，他是想立功的，而不是和李皓一样，借用巡夜人的威名，干这点屁事！
　　你要是真贪个几十上百方的神秘能，我还看得起你。
　　好家伙，你贪这么点茶叶、水果什么的，丢人不丢人？
　　李皓笑了一声：“你不理解，收下东西，大家才会觉得没事，你要是不收，那他们就得难受了。银城只是个小地方，抬头不见低头见的，没什么大事，没必要闹的不愉快，基层就是这么工作的。”
　　“放屁！”
　　王明有些恼火：“你要记住，你现在不是三级巡检，你是巡察使！你是巡夜人在银城的分部副部长，是银城的高层，整个银城地位比你高的，不超过五人！你跟个小瘪三似的，你不嫌丢人我还嫌丢人！”
　　王明怒斥一声：“在古院就算了，那边是你老师执教的地方，是学院，知识的殿堂！你客气一点，没关系。至于那些小武馆、公司企业，他们算个屁？在巡夜人眼中，他们什么都不是！”
　　李皓笑了起来：“话不能这么说，哪怕成为超能者，也不能俯视普通人。”
　　“滚，不想和你说话！”
　　王明闷闷地开着车，心情很不好。
　　李皓再次笑了，低声道：“别误会，我也是为了放松他们的警惕，为了获得更多的线索。”
　　“呵呵！”
　　王明冷笑：“你发现什么了？和我说说看！”
　　李皓叹气，拿出手中的笔记本：“下午，咱们去了古院，6家武馆，还有一家大企业银河集团，总共是8家。登记破百武者一人，斩十境24人，星光师两人，对吧？”
　　一下午，登记在册的超凡27人。
　　古院那边，有8位斩十境。
　　剩下几家，19位超凡，而破百武师和两位星光师，都来自同一家，银河集团。
　　银河集团也是个大集团，不比乔氏矿业差。
　　对方不是主营矿业，而是主营汽车制造，银城并非总部，只是一个分部，纵然如此，对方也登记了一位破百武师，由此可见，这些大公司的实力有多雄厚。
　　破百武师，实力还是很强大的。
　　王明微微点头，但是还是很不满：“这只是登记的，你确定他们全部登记在册了？别的不说，就说那银河集团，对方可是银月行省排名靠前的企业，哪怕只是分部，我就不信没有一位月冥境的超能者，居然就两位星光师，你信吗？”
　　他反正不信！
　　月冥是不弱，可也是相对而言，这一次，银城都来了三位月冥层次的巡夜人。
　　银河集团这种大公司，不差钱，不差关系，这年头，小钱没用，可钱多了，也能通神。
　　银河集团甚至和巡夜人总部都有合作，对方在银城分部，居然就两位星光师！
　　他是绝对不相信的！
　　然而，李皓这家伙，压根没详查，他王明倒是提出要到处看看，甚至提议动用超能探测器，结果李皓都没答应，气的王明都快爆炸了。
　　这不是糊弄吗？
　　虽然对刘隆的安排，有些不太认可，觉得彻底探查清楚各家实力，也不一定是好事，可既然做了……那就不能糊弄。
　　“真是个正义的家伙啊！”
　　李皓心中笑着，脸上不显露什么，轻声道：“放心吧，你不懂，我们只是打前哨的，为了吸引注意力罢了！其实我们还有别的安排，我们负责吸引他们的注意力，另外有人具体进行探查。”
　　“真的？”
　　王明狐疑：“你骗我？”
　　忽悠谁呢！
　　这家伙，我压根没感觉到任何异常，别想骗我。
　　再说了，整个小队，哪怕刘隆，也别想无声无息地探查这些大企业，根本不可能，这些企业，很多其实都安装了超能探查器。
　　武师虽难探查，可武师能力有限，不像超能那样，飞天遁地，只要安保稍微提升一些，武师往往是没有办法的。
　　“真的！”
　　李皓认真点头：“当然，这是秘密，主要是你一直不断地发牢骚，我不得不对你泄密，其实这件事本来和你无关，不是你管辖范围。”
　　“可现在，我必须要说，你是第三个知道这件事的人，若是你泄露了秘密……王明，你就是叛徒！”
　　王明心中一个咯噔，有些不确定道：“什么意思？”
　　“我们巡夜人，其实还有第十人！”
　　王明一怔，第十人？
　　“明面上，我们只有9人，实际上暗中还有一位高级隐藏者，具体身份我不能说。你只要知道，有这个人存在就行。”
　　王明不太确定，他也没那么好糊弄，皱眉道：“真的假的？我可是副部长，我怎么一点不知道？”
　　“这个你自己判断就是了！”
　　李皓平静道：“今日的话，我就在这说，出去了我不会承认的！你就算告诉别人我说了，我也不会承认，否则……我就是罪人了！这位第十人身份特殊，不方便露面，但是神通广大，是收集情报的一把好手。”
　　“根据他的探查，今日的确有势力隐瞒了一些东西。比如银河集团，内部不但有月冥师，还不止一位，足足三位月冥师！”
　　王明脸色一变，低声道：“真的假的？你们怎么联系的？我一点没察觉，李皓，你在骗我？”
　　“真的！”
　　李皓认真点头：“至于通过什么手段联系……我不能说！我们自然有我们的方法，你现在还不算我们的心腹，你要知道，你才来几天，我能告诉你这么多，其实已经违反了纪律！”
　　王明了然！
　　原本猎魔小队的暗子！
　　只是……对方能力这么强？
　　他有些不敢置信，再看李皓，皱眉不已，李皓提醒道：“好好开车！”
　　王明迅速回神，马上继续开车，还是有些不可思议的感觉：“你说真的，银河集团真的有三位月冥师隐藏？说实话，月冥层次在现在是不少，可主要集中在各大组织，闲散的还是不多的，一个分部，有一个我觉得正常，有三个……那就不太正常了。”
　　“真的！”
　　李皓想了想道：“而且，其中一人和你实力差不多。”
　　主要是光团大小差不多。
　　李皓也发现了，只要距离自己不算远，自己都能看到光团。
　　当然，不同实力的超能，看到的距离也不一样。
　　比如三阳层次的，隔着几千米，他都能看到，那个巨大的光团，到现在他都还记得。
　　日耀的话，千米范围内，也差不多可以看到。
　　月冥，那就少多了，百米左右，他才能看到那一团光。
　　至于星光师……恐怕都靠近了，李皓才能看到那一点点微弱的星光，如星火一般，很微弱，所以一般超能，是瞒不过李皓的。
　　银河集团，的确有三位月冥师，而且其中一人还是满月层次的存在。
　　王明皱眉不已，此刻，却是不觉得李皓在忽悠了，可能真的是故意吸引其他人的注意力，为暗中的第十人创造机会。
　　可他还有一点不解：“这人什么实力，可以迅速判断出对方实力，而且还没惊动对方？难道是擅长探查系的超能？那最少也有月冥层次吧！”
　　这是最起码的！
　　猎魔小队，什么时候和这样的超能者搭上话了？
　　探查系还是很重要的，很多组织都很喜欢招揽。
　　超能者中，强攻系其实不太受重视，主要是攻击系的超能者太多，不差那几个，一些特殊能力的超能者，反而很受到关注。
　　比如李梦和胡浩，其实都比较受重视。
　　别看地位不如王明，其实也是巡夜人中的年轻才俊，要不然，不会安排他们保护袁硕这样的重要人物。
　　李梦有天眼，开第三眼，可以看破很多大家看不到的东西。
　　胡浩会飞，飞天系超能者，在日耀层次后地位会下降许多，但是在日耀之前，一直都是最重要的战略资源。
　　超能者，到了日耀，一般情况是可以飞行的。
　　当然，不会太远。
　　唯独到了三阳，那时候，神秘能充足，飞天几乎没有任何难处了。
　　而李皓说，他这边可能有一位精通潜行、探查两系的超能者，王明自然很重视，这是上面都可能不知道的情报。
　　此刻，他心中有些不自在。
　　李皓这人……真老实，什么话都敢说。
　　这要是被刘隆知道了，恐怕麻烦不小。
　　当然，他王明也不是嚼舌根的人。
　　李皓小声道：“具体的我不能说太多，我只知道，这位可以为我们提供很多情报就行了！老王，你也不要问太多，我是看在咱俩交情不错的份上，你又是正义之士的份上，我才会和你说这些……你要是外泄，我就麻烦大了。”
　　“放心吧！”
　　他点点头，还是有些不确定：“你肯定情报准确？”
　　“百分百！”
　　王明吸了口气：“草！”
　　一家银河集团，就有三位月冥隐藏，还有一位满月层次的，搞什么鬼。
　　黄云让自己来这，也说了，这边可能有点麻烦……可之前他还有些不以为然，然而，一下子就忽然觉得银城不安全了。
　　“日耀在各大实力，都是高层，不会贸然冒险！月盈层次的存在，都在为了进入日耀努力，所以，如今活跃的强者，一般以满月为限！”
　　他给李皓普及了一下知识，迅速道：“若是真有满月层次的……那这银河集团，恐怕目的不纯！单纯的为了自保，有一位月冥就行，一般情况下，别人也不会贸然攻击这些大企业！”
　　李皓点点头。
　　此刻，王明倒是安静了下来。
　　李皓也不再说。
　　车，缓缓停下。
　　乔氏矿业总部到了。
　　……
　　前台。
　　并未发生不让李皓他们进入的场面，前台一个电话，很快，乔鹏带着几位工作人员直接下楼接待李皓二人。
　　“李巡察！”
　　乔鹏看起来三十多岁的样子，还算年轻。
　　若是忽视昨日被柳艳铐住的狼狈，其实看起来，还是年少有为的。
　　此刻，乔鹏穿的正装，身材也算高大，面带笑容，招呼起李皓，又看向王明，面带笑容道：“这位长官贵姓？”
　　李皓没有之前几家的和善，不太客气道：“王部长！白月城来的大人物！乔总，你乔氏矿业消息灵通，不会不知道吧？”
　　王明有些意外，李皓这人还是很和善的，前面几家都很客气，哪怕银河集团隐藏信息，他都没什么表示。
　　到了这，怎么直接就黑脸了？
　　乔鹏也不在意，笑道：“李巡察，我乔氏矿业也就在银城有些根基，白月城可是大城市，我们乔氏矿业在那边，也只是一般般……巡夜人这种超凡组织，我们哪能知道太多，你高估我了。”
　　说罢，见王明有些疑惑的样子，他连忙解释了一句：“我和李巡察有些误会，主要是和柳队长这边有些关系，我三十多了，父亲一直催促我找个人结婚，我这人眼光……稍微有些高，偌大的银城，说句实话，也就看上了柳队长，可惜落花有意流水无情！昨日柳队长对我有些不满，让李巡察看到了，大概也觉得我死缠烂打，有些丢人了。”
　　他说的坦率，王明一听，好像了解了什么。
　　柳艳和李皓……反正昨天吃饭的时候，柳艳和李皓之间有些不寻常，柳艳说话，往往都容易让人遐想。
　　他这下倒是理解了，为何李皓不太爽了。
　　心中暗笑，李皓啊李皓，你这家伙……柳艳应该也有30了吧，你才20，你倒是真能下得了口……也对，男人嘛，都好这口，少妇最佳。
　　他好像知晓了关键，脸上露出了笑容，“乔总，没事！只要正规合理的追求……当然，我相信乔总不会做什么不妥的举动，柳队长可是我巡检司的司花，真做了出格的，那咱们也不能善罢甘休！”
　　说罢，还轻轻推了推李皓，差不多得了。
　　李皓脸上还有些不快，也不多说，声音冷漠：“好了，这事是你和柳姐的事，我不参与！但是，我警告你，不要觉得自己是乔氏矿业的副总就如何！如今，有些事你们很清楚，不是钱财说了算的时代了，你老实点！”
　　乔鹏无奈，摊开双手：“这下真误会大了，当然，若是李巡察觉得不妥……我退出？可是……这不好吧，男欢女爱，我觉得，还是公平竞争最好。”
　　李皓冷着脸：“谁和你公平竞争？你再瞎说，我对你不客气！”
　　“那就当我瞎说，别生气！”
　　乔鹏笑了起来：“李巡察年轻有为，大家又都是银城人，没必要如此，若是乔某有什么做的不对的，有空的话，我请客，有些事，都在酒中！”
　　“再说！”
　　李皓不太客气，冷冷道：“我要登记所有超凡武师、超能者的信息，你乔氏矿业家大业大，别说没有！另外，我要巡查一趟，你乔氏企业所有门店、矿场、办公楼，我都要检查！另外，我已经让人送来了超能探查器，你们别想瞒混过关！”
　　“一律都需要登记在册，凡是不在册的，一律视为罪犯！”
　　“……”
　　乔鹏心中暗骂一声，拿着鸡毛当令箭！
　　这家伙，前面几家他打听了，都只是走个过场而已，好家伙，到了自己这边，又是巡查，又是超能探查器的。
　　当然，年少气盛，一朝得势，好像也正常。
　　还是为了柳艳！
　　果然，这种年轻人，最难抵御柳艳那种熟透的女人，他心中腹诽，搞不好这两个狗男女已经开始滚床单了，下贱！
　　不过也正因为如此，他倒是觉得，李皓这家伙，太没城府了。
　　针对都在脸上！
　　这种人，反而好对付。
　　真要见了面，一笑泯恩仇，他反而觉得不妥，作为男人，他太了解男人了。
　　若是有别的男人，追求自己的女人，死缠烂打……自己也不会客气！
　　越是如此，越是放心。
　　也越能说明，柳艳真的不知道什么，否则，早就该劝这个李皓，不要和自己作对才对，暗中针对才是王道。
　　他心中想着这些，面不改色，不过也微微露出一些无奈的样子：“李巡察，不必如此吧？都是本乡本土的，我可是听说……之前你去银河那边……”
　　李皓冷冷道：“银河是银河，乔氏是乔氏！乔总，你推三阻四的，我有理由怀疑，你们是不是窝藏了什么逃犯？我是本地人，太了解矿场了，矿场处于地下，常年累月不见生人，这些地方最容易窝藏那些犯人！”
　　“你再和我说这些，我直接将乔氏定位重点观察目标！”
　　一朝权在手，此刻的李皓，对着眼前的大企业继承人，那也是说翻脸就翻脸。
　　乔鹏也了解过一些李皓的情报，此刻，依旧忍不住暗骂一声。
　　狗仗人势！
　　之前倒是老实巴交的，一朝得势，现在翻脸比翻书都快，属狗脸的！
　　他微微露出一些不满意，又不是太明显，勉强点头道：“行，你查便是！不过我也要提醒李巡察一句，银城毕竟不是某些人一手遮天的地方……李巡察也不要败坏了巡夜人的名声！”
　　李皓嗤之以鼻，哼了一声，不屑一顾。
　　他不废话，直接进入电梯，对着王明说：“王部长，你在下面盯着，不要让任何人离开！我一层层地看，带着超能探查器查看，先把他们总部查一遍，再去矿场、门市去看看。”
　　说罢，又看向乔鹏：“你跟我一起！”
　　乔鹏皱眉，也不说什么，带着几人和他一起进入电梯。
　　乔氏总部很高，足足有30层，在此刻的银城，也算是首屈一指的高楼了，银城高层建筑不多，正常情况下，五六层建筑为主。
　　直奔顶楼。
　　李皓真取出了一个超能探查器，个头不小，比西瓜还要大一点，上面有个显示屏，一旦出现超能波动，会显示出红点。
　　李皓打开开关，这玩意也耗费神秘能的，一般情况下，也不会轻易启用。
　　刚打开，李皓就皱眉道：“有反应！”
　　乔鹏无奈道：“李巡察，我们乔氏没说没有超能者，乔氏有超能者，还不止一位，足足三位星光师，我可没准备隐瞒，只是你不听我说而已。”
　　李皓有些讪讪，很快恢复冷漠，“我说有反应，你这么激动做什么？”
　　说罢，又微微皱眉，看了一眼超能显示器，“你们有三位星光师？”
　　“对！”
　　“可这上面显示有八个红点……”
　　乔鹏失笑：“李巡察，你是不是觉得我什么都不懂？这超能探查器，只能探查范围内超能波动，根本无法辨别到底多少人……什么八个红点，你确定没眼花？”
　　李皓愈加恼火：“你懂什么！这是巡夜人最新的超能探查器，我说8个就是8个，乔鹏，别跟我嬉皮笑脸的，我盯死了你！”
　　“随你吧！”
　　说话间，电梯停下，到了顶楼。
　　这层楼，只有两间大的办公室。
　　一间属于乔鹏，一间是他父亲的。
　　李皓直接奔着乔氏老总的办公室走去，乔鹏皱眉道：“那是我父亲的办公室，他正在忙正事，李皓，你不要太过分了……”
　　“少废话！”
　　李皓有些小人得志的猖狂，压低了声音：“乔鹏，你我本来无冤无仇！可你错就错在，不该一直骚扰柳姐！她丈夫死在你们矿场上，我都懒得说什么，你倒好，弄死了人家丈夫，还敢盯上柳姐，咱们走着瞧！”
　　乔鹏暗骂一声，皱眉道：“话不能乱说，李皓，你少给我泼污水，那都是意外，巡检司也早就定案。”
　　“哼！”
　　李皓推门而入，此刻，办公室中，一位老人抬头看向李皓。
　　再看乔鹏，露出一些询问之色。
　　乔鹏迅速上前，低声说了几句，老人起身，笑了一声：“李巡察，你好！年少有为，我和你老师袁教授，也算是熟人，倒是没想到，在这见到了李巡察，不愧是袁教授的得意门生。”
　　“客气了！”
　　李皓勉强应付了一句，拿着探测器四处走动了一下，没有寒暄太多。
　　老人也不阻拦，只是笑着看着李皓。
　　此刻，李皓心中却是掀起了惊涛骇浪！
　　在外面，他真没察觉到什么。
　　乔氏有强者，他发现了，甚至一进门就发现了，那家伙胆子很大，就跟在乔鹏附近，是一位月冥师，感觉比王明还强一点，可能是月盈层次的。
　　当然，纵然如此，李皓也没失态。
　　可此刻，他有些失态，不过借着探查的机会，皱眉咬牙的，倒也不显眼。
　　他失态的，正是眼前的老人，乔鹏的父亲。
　　银城的商界传奇人物，乔飞龙。
　　一个年过七十，白手起家，赤手空拳打下乔氏矿业的传奇企业家。
　　甚至在推门进入之前，李皓都没失态。
　　然而，当他看到了对方……却是惊的背后都有冷汗。
　　光团！
　　是的，一个隔着门户，几乎看不到的光团。
　　当打开门的瞬间，李皓却是感觉眼睛都快瞎了。
　　草！
　　这光团，给李皓的感觉……也许比当日的断天神师弱一点，但是，绝对不会弱太多。
　　三阳？
　　日耀巅峰？
　　为何在外面一点没感受到，要知道，这光团，不是物质可以阻拦的，是一种能量的溢散，李皓可以看透的。
　　可他之前没看到！
　　这代表什么？
　　代表，眼前这个老人，完全隐藏了能量波动，直到李皓亲眼看到对方，才看到了对方体内的能量呈现，而且，还没有溢散出来。
　　对能量的控制和遮掩，甚至达到了武师的地步。
　　可是，武师的能量都是自身修炼出来的，所以不显眼是正常的。
　　然而，超能者的能量，几乎都是外来的，吸收来的，不可能做到这么完美的隐藏……除非有极其李皓的超能物品遮挡！
　　“乔飞龙，居然是日耀巅峰甚至是三阳境界的强者！”
　　不可思议！
　　李皓真的没想到，他想着，乔氏矿业哪怕是阎罗的外围组织，乔飞龙也只是替他们敛财的存在。
　　可事实证明，恐怕并非如此简单。
　　一个日耀巅峰甚至三阳强者，会只是简单的敛财工具吗？
　　隐藏的居然如此完美！
　　李皓继续拿着探查器四处查看，心中盘算了一下，有些骇然。
　　“乔飞龙除外，还有一个月盈，三个星光师是明面上的……这只是总部，其他地方呢？”
　　乔家，比想象的强多了。
　　按照李皓的猜测，这边有个月冥就算不错了，那个月盈巅峰，可能就是最大的底牌，但是因为袁硕在城内，李皓还真不怕什么。
　　“李巡察，查完了没？”
　　乔鹏此刻也显得有些不耐烦了，若是李皓这么挑衅，他都无动于衷，那太假了。
　　李皓没好气道：“急什么！”
　　话落，转头看向乔飞龙：“乔总，我是后生晚辈，本不该如此莽撞！可乔总是我银城的传奇人物，我觉得，乔总可能忙于事业，忘了对子女的教育！”
　　乔飞龙笑容和善：“此话何解，李巡察直言便是。”
　　“这个乔鹏！”
　　李皓手一指乔鹏：“他这家伙，胆子不小！柳艳是我巡夜人行动组组长，巡察使级别的高级官员！这乔鹏，大庭广众之下，出言轻浮，几次三番地出言戏谑！”
　　李皓显得有些恼火：“欺负一个寡妇，很有脸？巡夜人分部刚成立是不错，可灭了你乔家，也不费吹灰之力！如今，超能崛起，你乔氏家大业大，不谨慎行事，放任此人招惹祸端，我觉得迟早要出事！”
　　乔飞龙面色如常，片刻后，微微点头：“教训的是！乔鹏的确有些娇生惯养……原来是为了此事，李巡察放心便是，此次过后，乔鹏不会再纠缠柳队长！”
　　“爸！”
　　乔鹏有些不满，乔飞龙严肃道：“三十多的人了，一点分寸没有！李巡察年轻，可今日一番话，我却是觉得说的极其在理！超能崛起，你不想着想办法晋级超能，一天到晚为了女人招惹是非！”
　　说罢，又看向李皓道：“冤家宜解不宜结，乔鹏行事缺乏分寸，柳队长未必愿意见我，我替乔鹏给她道歉，麻烦李巡察转达。另外，备下薄礼一份……”
　　李皓摆手：“算了，不需要！”
　　“李巡察听完再做决定。”
　　乔飞龙笑道：“乔氏毕竟是本土知名企业，如今银城成立分部，也是对本土企业的保护！加上柳队长的事，我也知道一二，她丈夫死于意外……但是，毕竟是我乔氏的人，就这么枉死，我也很过意不去。”
　　“我知道柳队长一直寻求突破，晋级超能，乔氏对超能领域涉足不多，不能让她晋级，深感遗憾！不过前些时日，我们从白月城收集了10方神秘能，原本是给乔鹏晋级超能所用，结果乔鹏不知分寸，我担心他晋级了，也许会惹下更大的麻烦……不如借花献福，送给柳队长，就当我一番心意了！”
　　李皓原本想拒绝的，可此刻一听，有些尴尬，半晌，哼哧哼哧道：“10方？这……是不是太珍贵了？”
　　“人命大于天！”
　　乔飞龙叹息道：“也好让我心里安稳一些，略尽绵薄之力罢了！”
　　“那个……柳姐未必会要……”
　　李皓有些纠结。
　　“没关系，若是柳队长不要……那李巡察直接丢了算了！”
　　乔飞龙叹息道：“乔家这点东西，还是拿得出来，也损失的起的。只希望柳队长能安心一些，也让老朽安心一些。”
　　李皓挣扎了一会，此刻，乔飞龙示意了一下，很快，有人端着一个箱子走了上来。
　　“这箱子，也是中部区域流传过来的储能箱！有储备神秘能之效，内部有一些冰晶结构，10方神秘能都在其中，不过都是火能，也不知是否适合柳队长。”
　　李皓下意识接到手中，不重，不过他还是稍微压了压胳膊，有些舍不得，有些纠结：“这……那……我收下？若是柳姐不要……我再还给你们？”
　　“不用，若是她不要，直接丢了吧！”
　　李皓龇牙，有些不好意思：“那……那我就先收着，她不要的话，我就丢了……”
　　“随意便是！”
　　李皓一下子露出笑脸，急忙道：“那这次就打扰了，乔总是我偶像，这次真的失礼了！以后我在银城执行公务，还有许多仰仗乔总的地方……只要乔鹏不再骚扰柳姐，我也不会故意为难乔氏……其实我本来也没想为难，实在是乔鹏太过分了！”
　　一旁，乔鹏心中暗骂不已。
　　我怎么过分了？
　　这混蛋，见钱眼开！
　　不就是为了女人吗？
　　非要找那么多借口，现在好东西也给了，还故意装出一副是我惹祸在前的样子，真特么无语。
　　小小年纪，打官腔倒是有一手了。
　　不愧是银城古院出来的家伙，说话一套一套的。
　　乔飞龙也笑着应和了一句。
　　李皓又有些尴尬道：“那个……矿场还是要查的，不过乔总放心，走个过场就行，乔鹏陪着我一起，我就在外面看看，上面的任务，必须要检查到位！超能探测器就不需要带了，我相信乔总不会让我为难的。”
　　“那当然！”
　　乔飞龙笑了：“李巡察也是个妙人，以后有时间，随时来乔氏，乔某欢迎至极！”
　　“那就不叨扰了！”
　　李皓喜滋滋的，直接朝外走去，边走边道：“乔鹏，你和老爷子多学学，我在下面等你，老爷子，别教训的太狠了。”
　　“哈哈哈，好好好，我会教训他的！”
　　乔飞龙爽朗地笑着，等李皓走了，一直等到李皓进入电梯，朝楼下而去，他这才收敛了笑容，看了一眼乔鹏，微微皱眉：“演戏，也要适度一些！明知道这李皓对柳艳有意思，非要掺和，这不是明摆着得罪人吗？去吧，陪他去矿场看看，记住，不要让他乱走动，你也是！”
　　“明白！”
　　“去吧！”
　　乔鹏不敢多言，很快朝外走去。
　　等他走了，乔飞龙考虑了一下，开口道：“感应到了什么特殊之处吗？”
　　“没有，很寻常，不过应该吸收了神秘能，我感觉他体质还不错，皮肤韧性看起来很好……可能进入了斩十境了。”
　　“正常！”
　　乔飞龙不以为然：“他是袁硕的学生，还吸收了神秘能，五禽新书在手，据说还学习了五禽吐纳术，进入斩十境，也是迟早的事！”
　　暗中人低声道：“那老板觉得……他的血，有特殊之处吗？”
　　“也许不是单纯的血液，而是所谓的血脉……需要从血液中提取，而不是直接流血就行！”
　　乔飞龙说了几句，摆摆手道：“行了，暂且放下！现在银城不安定，不要惹事，等待时机！”
　　“好。”
　　交流，就此结束。
　　……
　　同一时间。
　　李皓到了楼下，脸上满是笑容，心中却是依旧震惊。
　　是不是三阳？
　　老师现在没了剑能帮助，能杀三阳吗？
　　还有，杀了这个三阳，能不能获得大量神秘能？
　　什么体系的？
　　他心中有些乱，他没想到，这老家伙，居然隐藏的这么深。
　　“他身上一定有宝物！”
　　李皓心中想着，否则，不可能把神秘能波动隐藏的这么好，完全没有感受到，甚至看起来，完全被他遮掩在了体内。
　　“摸到大鱼了！”
　　李皓心中想着，这一定是一条大鱼，而且对方一直都在银城待着，按理说，哪怕是天眷神师，你不出去战斗，不出去游历，其实也很难突破。
　　比如袁硕，他主要是年轻的时候四处浪荡，所以能一朝跨入斗千。
　　不是任何人，有足够的神秘能，坐着吸收就能成为日耀、三阳的。
　　“难道……从我家祖坟获得的好处？”
　　这一刻，李皓想到了这个。
　　忽然觉得心疼无比！
　　混蛋！
　　这家伙，一定是挖了自家祖坟，得到了好处，所以才能在银城直接晋级，成为日耀巅峰甚至三阳层次，该死，这家伙占了自己的便宜。
　　而且，这个可能性无比巨大。
　　对方的矿场，百分百有问题。
　　可惜，此刻不宜打草惊蛇。
　　不过这一次不算白来，他已经发现了乔飞龙的实力，还有，获得了10方神秘能，也算是意外收获，这些也足够了。
　　“李皓！”
　　此刻，王明看了一眼李皓，看到了他手中的箱子，眼神微微一动：“储能箱？”
　　“你认识？”
　　“当然！”
　　王明有些皱眉：“你又收礼了？”
　　小礼物就算了，居然还收神秘能。
　　他已经忘了，之前觉得李皓小家子气，要么不收，要收就收他几十上百方神秘能的事了。
　　李皓低声道：“不是给我的，给柳姐的，柳姐缺这个，对方补偿的，你不懂，这是买命钱！”
　　“你替柳艳做主？”
　　王明意外，这你也敢收？
　　李皓龇牙笑着：“没事，不收白不收！”
　　柳姐要吗？
　　一般情况下，不会要，可李皓觉得，自己多说几句，柳姐会要的。
　　敌人送的东西，提升自己实力，再干掉敌人报仇……干嘛不要！
　　王明心中腹诽，好家伙，这关系……还真不一般啊。
　　李皓看起来老实，没想到骨子里是个闷骚的家伙。
　　拿人好处，当然要好好办事。
　　一行人驾车，很快前往城外的矿场，李皓甚至没进去，就在门口看了一眼，很快笑呵呵地上车离去，好像巴不得马上回去，因为他带着神秘能呢，一路上都没放下过。
　　等到李皓两人离开，乔鹏忽然呸了一声！
　　“鼠目寸光！”
　　骂了一声李皓，这家伙，之前说的多么正义凛然。
　　结果收了好处，说好的查矿场，结果这家伙怕脏了他的鞋，干脆就在外面看了一眼，马不停蹄地就跑了。
　　“巡夜人让这家伙当副部长……瞎了眼了！”
　　他再次骂了一句，不过转头一想，也挺好的，起码省了自己不少功夫。
　　……
　　与此同时。
　　车上。
　　李皓笑容渐渐收敛，看了一眼王明，半晌才道：“老王，日耀真是强者吗？”
　　“废话！”
　　王明无语：“你知道，巡夜人在整个银月行省才多少日耀吗？一个日耀，也就是武师中的斗千，一人匹敌千人，谁不是一方强者？”
　　李皓默默点头。
　　心中暗骂，真的吗？
　　草！
　　那矿场深处，老子看到了三个光团，三个日耀！
　　加上乔飞龙，也许就是一个三阳，三个日耀啊！
　　开玩笑，你跟我说，日耀是顶级强者，不可见？
　　我他么才接触几天啊，都看到好几个三阳了，郝连川、断天，还有现在这个可能是的乔飞龙，以及上次被干掉的那个日耀，黄云，还有现在暗中居然足足有3位！
　　“乔家！”
　　他心中也是震动，乔家只是阎罗的世俗捞钱工具？
　　别闹！
　　要是阎罗这么强大，李皓觉得，红月、巡夜人根本和对方无法比，谁会在一个世俗敛财组织中，放这么多强者。
　　“一定是八大家的东西，让他们晋级了……一定是，百分百的！”
　　李皓这一刻肯定了，乔家不简单，他们一定发现了什么，而且可能还私吞了好处。
　　否则，乔家不可能这么强大。
　　一个银城边陲小城中的一家集团，能出这么多强者，那是不是太看不起巡夜人他们了？
　　王明说日耀是强者，那肯定是。
　　只是，乔家获得了好处，李皓心疼的不行，不会把遗迹挖空了吧？
　　柳艳的丈夫，死了好几年了，对方几年前就发现了遗迹，这几年，也许真捞到了许多好东西。
　　“乔家隐忍不发，阎罗也一直没什么动静，没听说在银城有太多的举动……乔家和阎罗，到底是不是一伙的？还是说，乔家背着阎罗偷偷干的？”
　　这一刻，他心中有些怀疑。
　　否则，阎罗这边，可能不止就一个乔飞龙，也许还有其他三阳会来，暗中潜伏，收获好处才对。
　　起码的制衡还是要有的！
　　“找老师去！”
　　李皓心中又是惶恐，又是振奋。
　　也许，这次能赚一笔……前提是不会挂掉。
　　一旁，王明有些古怪地看着他。
　　这家伙，脸色变来变去的，变色龙吗？
　　收了神秘能，这么兴奋？
　　难道给了很多？
　　这一刻，他也有些意动，很快又打消了这个念头，我可不是李皓，这家伙眼皮子浅薄，居然收好处，迟早举报他！
　　当然，要是分自己一点……呸，我王明死也不会和他分赃！
　　各种念头冒出，王明车速都加快了许多。


第054章 师徒再定计
　　银城古院。
　　李皓刚离开不久，不过之前他没有去见袁硕，而是直接去了院长楼那边。
　　此刻，他却是直奔袁硕的院子而去。
　　王明没来，那家伙说不想跑了，开着车在外面等着，李皓也没管他。
　　……
　　小院中。
　　袁硕正在和一条狗较劲，最近袁硕来了兴趣，每天和在调教黑豹，乐在其中，李皓也不知道老师哪根筋不对劲，反正已经和黑豹斗智斗勇，斗了快半个月了。
　　“老师！”
　　李皓刚打了一声招呼，黑豹嗷呜一叫，瞬间冲出，前腿马上扒拉住李皓的大腿。
　　“嗷呜！汪汪！喵喵！”
　　李皓一愣，后面叫的什么鬼？
　　“黑豹，你学猫叫干嘛？”
　　“嗷呜，嗷呜……”
　　黑豹急的不行，它也不想，那个可怕的老头，非说它可能不是狗，也许是杂交品种，说不定可以和猫一样爬树，可以和狼一样咬人，可以和牛一样耕田……
　　总之，最近黑豹觉得自己水深火热！
　　太惨了。
　　如今好不容易看到了李皓，它急了，它恨不得马上跟着李皓一起跑路，再也不想和那个老头待在一起了。
　　“来了？”
　　袁硕如今看起来年轻了许多，也不管黑豹，随意擦了擦手，“别没事到处跑，有时间好好练武，之前你和那个小王来了吧？”
　　“嗯，办正事，所以就没来打扰老师。”
　　“没事。”
　　袁硕倒是不太在意，也没问王明为何现在没来，多正常，那家伙肯定不好意思来。
　　“这狗子不错！”
　　袁硕笑呵呵的，看了看黑豹，黑豹吓得都想颤抖。
　　李皓无奈：“老师，你打它了？”
　　“打它？”
　　袁硕笑了：“怎么会！我教书育人，不管是人是狗，都很少会体罚，你说说，我体罚过你吗？”
　　“那倒没有。”
　　李皓回应，却是有些古怪，没打……黑豹怕什么？
　　“汪汪汪！”
　　黑豹马上叫唤了一阵，袁硕笑呵呵道：“这狗子告状呢？我可没打它，真的，就是用刀能给它刺激了一阵，又用神秘能刺激了几次……别说，这狗子身体素质真不错！”
　　这一刻，李皓了然了。
　　有些哭笑不得。
　　这比打还惨！
　　刀能的刺激，神秘能的刺激，李皓太清楚了，没有剑能中和，那种感觉……真的酸爽。
　　若是有剑能中和，那还是很爽的，一旦没有……他都可以想象到黑豹有多惨。
　　当然，痛苦中带着幸福。
　　李皓拍了拍黑豹的狗头：“老师给你好处呢，别不知道珍惜，你要知道，这些宝物，在外面千金难求！你可是要成精的大狗子，应该知道其中的珍贵，上次死了那么多人，不都是为了这些东西而死的吗？”
　　黑豹泪眼汪汪的，本狗知道。
　　可是……你不知道的是，这个变态，专门用这些能量，轮流刺激它，说要测试一下它的极限在哪，这几天简直生不如死！
　　李皓没再管黑豹，多好的机会啊。
　　一般人，老师还不愿意搭理呢。
　　这狗子，身在福中不知福。
　　他懒得理会黑豹的求援，一脚踢开了它，抓的太紧了，狗爪子倒是挺锋利的，还有些刺骨的痛。
　　“老师，我有事。”
　　“没事你也不想来。”
　　袁硕太了解李皓了，也懒得说什么，自顾自地忙着自己的事，李皓只好跟着。
　　袁硕却是不愿先听他说，自己先开口道：“8月底，我们要去遗迹！”
　　“我也去？”
　　李皓问了一句。
　　袁硕考虑一阵，不太确定道：“我不知道，也不好决定！遗迹是危机，也是机遇，而且我发现的那座遗迹，可能和八大家有一些关联……不一定！”
　　又是和八大家有关系！
　　李皓微微凝眉，“老师，八大家根基在银城，那银城是否有八大家的遗迹？老师也是这方面的专家，难道这些年在银城就没发现过遗迹吗？”
　　“银城……”
　　袁硕给自己倒了杯茶，又端着茶杯朝外面走去：“银城我看过，风水一般，不像有大墓葬的样子。当然，遗迹未必是墓葬，可能是古城下陷，尘封地下，但是……银城很少出土这些东西，我曾探查过，并未发现遗迹迹象。”
　　他是大家！
　　李皓皱眉，老师居然都没发现端倪？
　　“老师，银城可能还真有！”
　　“嗯？”
　　袁硕微微凝眉，想了想道：“若是有……其实也正常！毕竟八大家的传说，就是从银城而起，我这几天也曾推测过，如果真有，那就在八卦方位！”
　　“而且，不是一般的遗迹，可能也处于一个封印状态，很容易死人！”
　　说到这，他看向李皓：“你发现了？”
　　“老师，你等等……”
　　李皓说着，进了屋，取出了一张纸和一支笔，他拿起笔迅速在纸上画出了银城的轮廓图。
　　类似于一个八卦！
　　以前，其实没太在意，这种布局的城池很多，八卦图又不是很特殊，看做圆形也没问题。
　　可自从李皓在天上看到了那个八卦图……现在他看不到，唯有当红影入体，血液沸腾，李皓才看到过一次，也许还需要蓝色雨水，他才能看到。
　　因为之后几次，他吸收红影力量，也没看到那个八卦。
　　但是这一切，李皓都记在了心中。
　　此刻，他迅速画出了图案。
　　是银城的地图，也是八卦图，他很快在其中一个区域，点了一个红点。
　　袁硕一看，微微扬眉：“正北位，八卦中的离位，离为火，处于银城北郊区域，这地方……应该是一座矿山，好像是乔氏矿业所有。”
　　离位！
　　离为火，这一刻，李皓忽然想到了之前乔飞龙给自己的那些神秘能，火属性的！
　　也许只是巧合，可李皓还是下意识地想到了这个。
　　“这地方，有遗迹？”
　　袁硕看向李皓，有些意外。
　　他不等李皓开口，又很快道：“这地方，我去过，并未发现什么，也没有遗迹的线索，我去的时候，是因为此地曾经塌陷过一次，乔氏邀请我去，希望我能重开一个矿洞……”
　　他是古文明系教授，同时也是风水学教授，还是盗墓系……咳咳，勘探系的一把好手。
　　重开矿洞，找他，也是正常的。
　　李皓沉声道：“就在这！具体是不是，我不知道，但是我不是胡乱猜测，老师，你可知，咱们银城的乔氏矿业，到底什么来头？”
　　“乔氏……乔飞龙……”
　　袁硕想了想，回忆了一下道：“乔飞龙本来就是银城当地人，年少时期便离家去了外地发展，差不多40岁才回到了银城，那时候已经颇有家业。”
　　“之后，在银城就成立了乔氏矿业，差不多30年了。”
　　不是20年，而是30年前，对方就回到了银城创业。
　　所以，一般情况下，哪怕八大家的事外泄，人家能联想到红月十多年前布局，却是难以想到，存在30年的乔氏矿业，也和八大家有关系。
　　这一刻，李皓也在猜想，是之后这家伙才和阎罗联系上的，还是说，阎罗那边，真的在30年前就开始布局？
　　超能都还没崛起呢！
　　袁硕继续道：“乔飞龙这人，也曾习练武艺，不过成就不高，到了斩十境之后，就不再练武，斩十境也只是为了自保。后来乔氏矿业壮大，他有钱请那些武师当保镖，自然也就不再钻研这些。”
　　“不过这家伙，背地里也是个心狠手辣的人，企业能做到今日这个地步，私底下也没少干些别的，矿业本就容易起一些冲突，当初银城黑矿不少，结果都被他打掉了！”
　　袁硕指了指之前李皓画点的地方：“这地方，之前有很多黑矿洞，后来乔飞龙的乔氏矿业入主，没多久，那些黑矿老板死的死，残的残……有些主动低价转让了自己的矿洞。银城这边也没管，主要便是因为这些黑矿老板，都不是什么好东西，狗咬狗，一嘴毛！”
　　他简单介绍了一阵，又道：“当然，明面上乔飞龙是个大企业家，慈善家，银城这边，包括古院他都捐款许多，古院还有一座飞龙实验楼，那就是他捐赠的。”
　　李皓想了想，点头，他还去过的。
　　倒是忘了，这是乔飞龙捐赠的了。
　　袁硕说完，看向李皓，等着李皓给他信息，忽然提起乔氏，显然，这事和乔氏有关，难道乔氏的矿山，发现了遗迹？
　　李皓露出了笑容：“老师，您和乔飞龙打过交道，您猜，他是超能者吗？”
　　“是！”
　　袁硕一脸淡然：“是超能者。”
　　李皓一愣。
　　“您知道？”
　　“不知道。”
　　袁硕淡定自若，下一刻，嗤笑一声：“你都这么说了，我还说不是，是我傻还是你傻？”
　　自己这学生，一问这话，他马上便明白了过来。
　　李皓无言。
　　袁硕微微皱眉：“他是超能者？说实话，我前不久还见过他，他若是超能者……要不很弱，弱的我无法感知，要不很强，强的我也无法感知！”
　　就两种可能！
　　说罢又道：“能瞒住我，你还特意跑来说了一下……难道说，这家伙还是个绝强的超能者？日耀？三阳？”
　　至于月冥……算什么强者！
　　袁硕自顾自道：“和遗迹有关，难道说，得到了八大家的遗迹，矿山底下就有遗迹？所以获得了好处，无声无息地成了强者，一直隐藏着，密谋什么东西？”
　　“银城居然真有遗迹……我倒是没能发现，可惜了，若是发现了，也许我早就进入斗千了。”
　　袁硕感慨一声，无视了李皓想要说话的欲望。
　　“三阳吗？”
　　他喃喃一声：“乔飞龙若是三阳层次的存在，他不可能自己去主导遗迹开发，一定还有人手帮忙，难道手底下还有日耀不成？”
　　他摸了摸没有胡须的下巴：“一个人，他恐怕担心对方携款跑路，最少两个？”
　　两个，才能制衡！
　　对乔飞龙这样的人而言，信任是有限的，不可能一个人无限被他信任，而且对方是个大企业家，有足够的资源和金钱，去培养堆积一些超能者。
　　“银城啊，小小的地方，真不太平！”
　　袁硕再次感慨一声：“小皓啊，你要是不在乎八大家的祖坟或者祖地，我看还是不要招惹了，不好惹啊！”
　　李皓无言以对，我都没怎么说话。
　　显然，老师一下子就判断出了，对方不止一位强者。
　　姜还是老的辣！
　　“老师，一位可能是三阳的乔飞龙，另外，三位一定是日耀的日耀境，还有一位月盈……”
　　“嘶！”
　　袁硕吸气：“真不好惹，小皓，你老师这把老骨头，经不起这样的折腾！”
　　说罢，他看向李皓：“你想拿回遗迹？”
　　李皓讪讪：“没，就是这么一想……”
　　“也正常，毕竟你是八大家唯一的传人了，八大家的遗迹，按理说都是你的，你的就是我的，所以说，乔飞龙占据了咱们的好处，对吧？”
　　李皓连忙点头！
　　袁硕又道：“还有，八大家的遗迹，可能需要你们的兵器或者血脉来开启，他就算开启了，撑死了也只是开个缝，不可能完全开启！所以，他肯定也打你的主意，这么说……咱们已经结仇了？”
　　李皓再次点头，老师说的没毛病！
　　袁硕扬眉：“先下手为强，后下手遭殃！要不不做，要做，就一次性做绝！”
　　“对方可能是阎罗的棋子……”
　　李皓话都没说完，袁硕就不以为然道：“没事，他一定瞒着阎罗！乔飞龙那种人，我太了解了，有这样的好处，他要是告诉阎罗，那就没有他的事了，他会说才怪了！”
　　“只要斩草除根，将乔飞龙干掉，他手下超能全部干掉，他儿子干掉，帮他开发遗迹的帮手全部干掉……阎罗就算有些猜测，也不会具体猜到，真的发现了遗迹。”
　　李皓张了张嘴。
　　他只是怀疑，老师却是笃定。
　　好像很了解乔飞龙一样！
　　袁硕忽然笑了：“别看了，多正常！你老师我，实际上也是这种人。也就形势所迫，否则你以为我愿意给巡夜人当打手，当工具人，给他们开发遗迹？我是没办法，否则，我也独吞！”
　　他袁硕，还真不是老好人。
　　只是李皓这么觉得罢了。
　　他袁硕若是站在乔飞龙的角度，也会这么干，这是老一辈武师的性格导致的，桀骜、自私、贪婪，袁硕其实都有。
　　只是多年下来，修身养性，加上那时候自知必死，前路断绝，心灰意冷之下，这才收下了李皓，表现出了慈师的形象。
　　真实情况是，他袁硕，就是袁老魔。
　　都是同类人，他岂能不了解乔飞龙？
　　而且，开口就是灭口，全部杀绝！
　　不止如此，袁硕眼睛眯起：“不但要灭口，而且动静不能太大，不能让太多人知道，乔飞龙是个强者！乔飞龙是个月冥都没问题，但是，他一定不能是三阳日耀！否则，他乔飞龙何必窝在银城多年？”
　　“月冥，那没问题，阎罗的敛财工具，又有钱，成为月冥有什么了不起的？唯独不能是日耀三阳，明白了吗？”
　　李皓有些不太适应老师的快节奏：“老师，您的意思是……直接就准备干他？”
　　是的，袁硕就是这意思。
　　没有任何的迟疑！
　　李皓说完，他就开始考虑怎么杀人灭口了。
　　这效率，这果决，这狠毒……真的不愧是袁老魔！
　　袁硕冷哼一声：“当断不断反受其乱！既然明知是敌，当然要斩草除根！你老师我当年就是心慈手软，没有直接干掉映红月，让他逃过一劫，结果20年来，东躲西藏，你不要学我！”
　　要不不做，做，那就做绝！
　　他看向一个方向，正是乔氏矿业的总部方向。
　　袁硕沉默一会，开口道：“我就算再次动用必杀技，能杀乔飞龙，可三位日耀……不好对付！我一人不可能匹敌他们全部，而且动作要快，那三人是不是在矿场？”
　　“对！”
　　“那必须要分兵！”
　　袁硕沉声道：“我去对付乔飞龙，必须要找人对付三位日耀，除吃之外，还有其他超能，以及他儿子，全部要一起对付！这不是一两个人可以完成的，要不不动，动就必须一起动手，迅速解决战斗，不让一人逃脱。”
　　“如今的银城，看似风平浪静，私底下不知道有多少双眼睛盯着我们。”
　　说到这，他又道：“最好一点风声不露，否则乔飞龙一死，也许会有人怀疑到矿山……或者找个理由，说他们和红月有联系，借口这个，斩杀他们！再用巡夜人之手，查封整个乔氏矿业！”
　　李皓挠头，盘算了一下道：“咱们整个分部一起上，对付一位日耀有希望吗？”
　　“差不多吧！”
　　也就这样了。
　　是的，刘隆这个小队，加上王明他们，大家并肩子一起上，也许才能对付一位日耀，可见日耀之强。
　　可对方，有三位日耀境！
　　更别说，乔氏矿业还有其他超能，还有武师存在，甚至在矿场上，还有他们招揽的矿山护卫队，虽然大多都是普通人，可都是心狠手辣之辈，都携带一些热武器的。
　　这也是许可的，乔氏矿业有持枪证，而且旗下也有安保公司。
　　这下子，李皓头疼了：“那就当不知道吧，短时间内，根本奈何不得他们！反而容易出现差错，让他们跑了，闹大了也好，还是全灭了他们闹大了，甚至被他们全灭……那都不是我想看到的。”
　　李皓更愿意无声无息地解决对手，拿到好处，而不是闹的人尽皆知。
　　真被所有人知道了，再多的重宝又如何。
　　他又没兴趣被人满天下追杀！
　　看看中部区域那边，为了一件重宝，三阳之上都打起来了，李皓可不想自己成为下一个目标。
　　“不能等！”
　　袁硕却是正色道：“你能等，他们都不会等！乔飞龙不傻，他也知道，随着红月三阳死亡，银城已经成为关注目标，之所以没强者赶来，还是因为中部牵制了他们！”
　　“可中部区域的战争，一旦稍微有些缓和，很快就有强者赶来，所以乔飞龙也在争取时间，他一定也在等一个机会，等待彻底开启遗迹，或者干脆干掉你，夺取你的剑或者血脉……”
　　“他不知道我剑还在身上。”
　　“那就需要你的血！”
　　袁硕不以为然道：“你以为他要的只是剑？他和红月的目标，未必一样，红月的目标可能和空中的八卦有关，但是乔飞龙，更在乎现在，所以，他更希望你的血可以开启遗迹。”
　　李皓点头。
　　这倒是真的。
　　乔飞龙未必在乎什么八卦图，哪怕知道了，也不一定在乎，何况被红月盯上了，他大概更希望捞一票就走。
　　李皓有些无奈：“这么说，我哪怕愿意等，他也不愿意？”
　　说着，又道：“今天我和他见面了，老人家可热情了，也很客气，看来……这是觉得快给我送行了？”
　　“差不多吧。”
　　袁硕也笑了：“你倒是可以啊，你见面没露出什么马脚吧？你都察觉出他的实力了，没吓尿？”
　　“哪能啊！”
　　李皓也笑了：“我能给老师丢这个人？他乔飞龙算老几，我老师还斩杀了三阳呢，他就算是三阳，老师也能斩了他！”
　　吓尿不至于，不过当时真的吓得不轻。
　　“行了，别说这些客套话，没意思。”
　　袁硕说着，皱眉道：“还是想想，怎么解决这个麻烦才好。又要动静小，又要斩尽杀绝，真的不好办。”
　　李皓小声道：“巡夜人呢？”
　　“别扯！”
　　袁硕摇头：“除非巡夜人的三阳来了！郝连川或者侯霄尘来一个，甚至来两个，才能做到无声无息，可侯霄尘不会出白月城的，至于郝连川……”
　　说到这，袁硕皱眉道：“别太相信他们了，谁知道他们有没有别的心思，我对郝连川不是太了解，虽然认识，可涉及到机密，也容易出现分歧，他背后还站着大靠山，巡夜人！”
　　这种有大靠山的，其实都不好合作。
　　郝连川真要翻脸了，袁硕师徒也招惹不起巡夜人。
　　“哎！”
　　“哎！”
　　师徒俩同时叹气。
　　袁硕看向李皓，李皓也看向袁硕，师徒俩都有些愁眉苦脸。
　　不好办啊！
　　“老师，你横行武林这么多年，就没三五至交好友？”
　　李皓有些恨铁不成钢的表情，看的袁硕眉头都在抖动。
　　“老师，您那个时代的一些破百武师，若是一开始就晋级超能，那最少也是日耀，这么多年下去，三阳都有可能，您老朋友都死了？”
　　“没，映红月不是还活着吗？”
　　袁硕说了一句，李皓顿时讪讪，当我没说。
　　映红月！
　　也许超越了三阳……大概率超越了，那可是三大组织的领袖之一，老师真能交朋友。
　　“老朋友自然还是有几位的……”
　　袁硕笑了一声，又很快摇头道：“正因为是老朋友，我也不想用利益这东西去试探衡量，分赃不均导致的兄弟阖墙都正常，何况是朋友。说句难听点的，老朋友，一起共患难还是可以的，一起共富贵，太少见了！”
　　他有朋友，而且如今还有一些人，实力并不弱。
　　可是，他不希望用这个东西去衡量试探。
　　如果只是一般的遗迹，那没问题。
　　可这一次，涉及到了八大家，涉及到了李皓，李皓是当事人，关键在于，也许还要宰了李皓开遗迹……这就不好去找那些人了。
　　一旦遗迹开启，必须要李皓的血呢？
　　还不是放血就行，而是弄死了李皓，他袁硕可以忍住不下手，他的老朋友呢？
　　在一些人眼中，死一个李皓算什么！
　　这些事，就不需要和李皓说了。
　　那些老朋友未必会这么做，但是，袁硕不能不防。
　　师徒俩再次叹气！
　　许久，袁硕忽然道：“真没办法，那就找郝连川！”
　　李皓一愣，不是说不找吗？
　　“没办法的办法，巡夜人怎么说也是官方正派，就算动了心思，起码还要走个流程，而不会直接就下了死手……他们好歹会和你商量商量，看看能不能付出代价拿下……有些迂腐！”
　　他嘴上说着迂腐，下一刻却是又有些自嘲道：“可也正因为这种迂腐，你若是真遇到了难题，第一时间还是可以找巡夜人的。矮子当中拔将军，巡夜人起码比其他人要靠谱一点。”
　　这才是关键。
　　没得选！
　　袁硕沉声道：“与其闹大了，引来了阎罗几大组织，不如付出代价，找巡夜人出手！哪怕最后遗迹被他们夺走了，巡夜人不会说直接弄死了你开遗迹，起码会想想办法……”
　　李皓再次挠头：“非要弄死我？”
　　“不好说。”
　　袁硕笑道：“如果不需要弄死你，那最好，就算巡夜人拿到了遗迹，大概也不会对你怎样。小子，你自己考虑一下，是找巡夜人帮忙，还是咱们自己冒险一试！”
　　他眼神有些危险：“我可以试试看，先去突袭乔飞龙，若是能顺利斩杀他，我还有一战之力，那再去矿山杀了那几个日耀，灭口其他人……”
　　风险极大！
　　李皓想都不想，马上摇头：“那还不如找巡夜人帮忙……对了，老师，我……我可以给刘队长提供一些剑能吗？他也许可以跨入斗千呢？”
　　如果刘隆也跨入斗千呢？
　　斗千，可不比一些日耀差，甚至更强。
　　武师在斗千之下，其实很难斗赢超能，可一旦到了斗千，有了神意，日耀往往不敌斗千武师。
　　“他没掌握势！”
　　袁硕皱眉道：“如果他掌握了势，那你把剑能给他，耗空之前，还是有希望让他晋级的，关键这家伙，对势的掌握不够！”
　　刘隆，相对而言，比郝连川还要靠谱一些。
　　可惜，弱了点。
　　李皓也愁眉苦脸起来：“势……也不知道上次我和队长说了之后，他有没有什么感悟，如果能感悟势，再加上剑能，他能晋级斗千，那就好办多了！”
　　说到这，李皓吐了口气：“老师，我先去找队长试探试探口风，如果队长能晋级斗千……也未必保险！不行的话，再喊上那个郝部长……总之，能解决掉乔氏，就算暴露一点东西也没事，大不了不要这个遗迹好了！”
　　他还是很看得开的。
　　要钱不要命，那不是他的风格。
　　乔氏，很可能盯上他了。
　　雨夜之后，他李皓八大家传人的身份暴露了，在这之前，也许只有红月通过一些办法锁定了他，而乔氏，恐怕还不知道这些。
　　袁硕点点头，最后道：“小皓，外人终究只是外人，你自己的修炼，不能耽误了！我正在置换五行属性的神秘能，等拿到手了，你早点修炼，早点晋级！”
　　如今的李皓，进步不慢，很快跨入了破百。
　　可在这个时期，李皓发展比别人迟了一些年，早些年的超能者，都修炼20年了。
　　想追上去，难度很大的。
　　必须要尽一切办法，尽快晋级，才能在越来越乱的世界站稳脚跟。
　　李皓笑了起来：“老师放心吧，我这些天，一直都在吸收红影的力量，进步了一些，不需要二叠劲，我都可以内劲外放了！四肢内劲外放，现在也做到了双手都可以外放内劲，还是在迅速进步的。”
　　他并未偷懒，也没耽误修炼。
　　破百初期，就是四肢内劲外放，他已经做到了双臂都可以外放，当然，红影功不可没。
　　可如今，红影力量也消耗的差不多了。
　　接下来，李皓想快速进步，必须要尽快弄到更多的好处，老师这边置换神秘能，也不知道需要多久。
　　“双臂都行了？”
　　袁硕也是咋舌，真快。
　　虽然看起来还是破百初期，甚至没到初期的巅峰，起码四肢都可以外放才算。
　　关键是，这才几天啊？
　　这么下去，红影力量充足，这小子也许半个月就能达到四肢外放的水平了。
　　“没放松就行！”
　　袁硕点点头，又道：“没有其他大进步之前，《九锻劲》可以多练练，你现在才三叠劲吧？”
　　“嗯。”
　　“废物！”
　　袁硕骂了一句：“你这条狗，之前我看，都可以三叠劲了！破百，一般四叠劲起步！”
　　李皓无言以对。
　　老师，你这好像是在骂人。
　　“你这条狗”，听起来跟骂我似的。
　　一旁，黑豹见袁硕说起自己，好像是要炫耀，或者展示自己的有用之处，忽然一爪子朝李皓抓来，一次抓出了三重狗爪影！
　　不止如此，甚至第四次都隐约可见。
　　李皓一怔，草！
　　这是快四叠劲了？
　　“老师，黑豹斩十境巅峰了？”
　　斩十境最多支撑三次，破百才能支撑三次以上，这狗子……又变厉害了？
　　袁硕笑了起来，点点头：“差不多！这狗子，进入破百我看都快了，不过到了破百，也该慢下来了。你这白痴，头汤被它给喝了，剑能尘封多年，头汤一定效果更好，甚至具备一些特殊能力，结果你被一条狗给占了便宜！”
　　他忍不住骂了一句。
　　玉剑的能量，第一次稀释出来，效果一定极好，可惜，都被黑豹给喝了，李皓只是喝了第二顿的泡剑水。
　　李皓却是心情不错，还很乐观：“老师，不一样的！若不是黑豹发现了，我都没发现这个，说不定我都无法开发出来玉剑的特殊用处，那时候，老师还是破百，我也只是普通人，说不定上次咱们都死了。”
　　没有黑豹的发现，李皓不会知道玉剑能的事。
　　而不知道，袁硕也不会传他五禽吐纳术，因为斩十境都没进入，传了也白传！
　　若是如此，袁硕也没办法进入斗千……
　　一饮一啄，谁说的好谁占了谁便宜？
　　一旁，黑豹连忙昂起了狗脑袋，好像在炫耀，是它发现了玉剑的特殊之处，快夸本狗！
　　李皓笑了起来，踢了它一脚：“早点进入破百才好，斩十境不够用的！指望你帮我呢，结果啥用也没有。”
　　“嗷呜！”
　　黑豹有些沮丧，它已经很厉害了，可是李皓遇到的人，越来越厉害，那也没办法。
　　又和袁硕聊了几句，确定了要先下手，李皓又匆匆离去。
　　找队长去！
　　趁着这次机会，以对方勾结阎罗的名义，在不惊动其他人的情况下，希望可以安静地干掉乔家。
　　至于乔家是不是要对自己动手……管他呢！
　　李皓并未想太多，隐藏的超能，不报备的，哪怕乔飞龙真是好人，杀也就杀了……实际上不可能是好人。
　　……
　　李皓一走，袁硕笑容也收敛了起来。
　　叹了口气。
　　大爷的！
　　我都进入斗千了，甚至可以和三阳一战，结果这孙子引来的麻烦越来越大，银城已经很难让自己进步了，看样子，中部区域自己必须要去。
　　武师，不在战斗中升华，迟早会泯然众人。
　　他能晋级斗千，在于破百时期，横扫四方，战斗无数。
　　可如今，底蕴也耗空了。
　　“银城并非久留之地……哪怕接下来还有战斗，大概率也只是三阳层次的……”
　　三阳之上！
　　袁硕，更渴望看到这个层次的，不止如此，他更希望去中部，去看看其他武师。
　　他是银月行省武师领域第一人，可不代表这个世界，就没其他厉害的武师了。
　　他破百时期，也只是在银月行省横行。
　　出了银月行省，外面当时就有斗千武师活跃，这些年下来，他不知道这些人是否还活着，是否还在横行世间？
　　活下来的概率很大！
　　毕竟斗千武师，当年就堪比日耀，当时超能刚崛起，对破百威胁很大，对斗千可没太大的威胁，反而他们也能吸收神秘能，搞不好有人走出了更强的路。
　　“顺利解决这边的事，我就该走了！”
　　袁硕叹了口气，有些担心李皓，可是，不走的话，自己在这窝着，只会越来越弱，超能发展太快了。
　　下一刻，袁硕斗志昂扬起来！
　　那就先拿乔家试试水！
　　“乔飞龙……倒是小看你了！”
　　他脑海中浮现出乔飞龙那笑面虎的样子，以前还真没看出来。


第055章 武师的共同点
　　执法楼。
　　当李皓和王明回到巡夜人驻地，很快便去了刘隆办公室。
　　汇报今日工作进度。
　　……
　　办公室中。
　　刘隆皱着眉头，靠在椅子上不知道想些什么。
　　听到动静，直接喊了声：“进来！”
　　两人推门而入。
　　刘隆有些心不在焉，扫了一眼两人，闷闷道：“跑完了吗？”
　　王明迅速道：“跑了一半的武馆，去了银城古院、银河集团、乔氏矿业，还有几家没跑，准备明天再去，今天太晚了。”
　　刘隆微微点头。
　　又道：“有编外超能吗？”
　　超能和武师，不是一个都没登记，刘隆这边其实也有一份名单，巡检司提供的。
　　这一次，主要是登记那些不在这上面的超凡。
　　“有！”
　　李皓开口道：“今日登记的几家，多了数位武师和超能者，不过实力都一般，只是斩十境和星光师。”
　　至于银河集团的那位破百，是有记录的。
　　这不算编外超凡。
　　而乔氏矿业，只登记了三位星光师，并未登记更多的人，不上破百和月冥，不值得特意一说，回头刘隆自然会查看记录。
　　“哼！”
　　刘隆冷哼一声：“我就不信，随着超能发展，月冥增多，各家连一位月冥都没有？”
　　这不是十年前了！
　　或者说，哪怕三年前，月冥都是难得一见的，可最近三年，大战爆发之后，超能发展迅速。
　　月冥层次的超能者，现在并不少见。
　　银城虽小，可几大集团不缺钱，这年头，哪怕是超凡，有时候为了钱，也得替人卖命。
　　几大集团，连一位月冥师都没招揽？
　　忽悠谁呢！
　　“还以为现在是以前呢？”
　　刘隆满脸冷漠，他是个狂傲的人，否则也不会第一次看到李皓，就对他不经过执法队，直接找袁硕通知执法队而感到不满。
　　在刘隆眼中，巡检司的威严，还是要维持的。
　　结果，这些人显然没给他面子。
　　分部成立，连登记都不愿意，尽糊弄人！
　　王明却是比他要宽容一些，或者说，他在白月城见的多了，此刻安慰道：“部长，正常事！哪怕在白月城，这种欺瞒的情况也经常发生，只要不捣乱……我觉得也不是不能接受。”
　　刘隆冷冷道：“所以白月城的巡夜人，在整个银月行省，根本没有树立起任何权威！否则，那些超能者，谁敢放肆？”
　　王明尴尬。
　　有些事，他没办法说什么。
　　再说了，巡夜人本来就有难处，只是作为年轻人，他也感觉憋屈，刘隆这么一说，他只好沉默。
　　“老大！”
　　李皓插了句话：“这也是没办法的事，据说中部那边，巡夜人吃紧，咱们在边缘行省，也要低调一些，正常情况，要不然，出了事都没人撑腰……我想上面也有这样的考虑。”
　　“李皓！”
　　刘隆都惊讶了！
　　你这家伙，当了官，怎么和上面一个语气了？
　　之前可不是这样的！
　　之前说起巡夜人，大家都是很不满，觉得巡夜人不给力，银城出事，也没太大的帮助。
　　好家伙，给你升官了，你就叛变了？
　　一旁，王明都有些鄙夷。
　　这家伙，真是见风使舵的好手。
　　不要脸！
　　李皓却是笑道：“老大，你忘了，我们就是巡夜人！”
　　再骂巡夜人，就是骂自己了。
　　“老大，真当了巡夜人，维护巡夜人的尊严，就是维护我们自己的尊严，天天骂，那就是自我否定，既然如此，何必成立巡夜人分部呢？”
　　刘隆一愣，有些没转过弯。
　　他习惯了以前的生活。
　　真的不太适应如今的转变，李皓说的对，我们已经是巡夜人了。
　　一味地再去说巡夜人无能，其实就是说自己。
　　自己都没有荣誉感，无法融入巡夜人体系，那如何让巡夜人站起来，获得其他人的尊重和畏惧？
　　“是啊……我们是巡夜人了！”
　　刘隆感慨一声，有些意兴阑珊，摆摆手，准备打发他们离开。
　　王明也不客气，转身就走。
　　看李皓没动，有些意外，转头看了一眼李皓，李皓笑了笑，低声道：“我还有点别的事汇报。”
　　说罢，挤眉弄眼。
　　王明了然！
　　第十人！
　　看来，李皓要单独汇报第十人的事了，这事倒是不能参与进去，算了，自己不多问，免得出卖了李皓。
　　他很快离开，也没多问一句，很是配合。
　　……
　　王明一走。
　　刘隆皱眉道：“还有事？”
　　“老大，发现了一些隐藏强者。”
　　刘隆有些意外：“你发现的？”
　　“不是，我和王明一起发现的，他有些特殊的能力……”
　　刘隆怀疑地看着他，真的假的？
　　人家自己不会说，让你来汇报？
　　“王明不想说，那家伙傲娇的很，觉得自己是白月城来的，不想和老大这样的泥腿子打交道！”
　　“……”
　　刘隆再度有些怀疑，低沉道：“不是你自己编造的吧？”
　　李皓这家伙，有时候感觉还是一肚子坏水的，不是个好人，有时候又觉得憨厚可靠，很复杂，很变态。
　　李皓龇牙笑着，也不多说。
　　刘隆暗骂一声！
　　绝对是这小子自己编造的。
　　“说。”
　　“老大，先问一句，若是阎罗、红月三大组织有据点，拔除不拔除？”
　　“当然！”
　　刘隆冷冷道：“三大组织，不是说全部都是坏人……但是，此刻还在银城的，百分百都是坏人！惩奸除恶，你忘了我们的猎魔宗旨吗？”
　　李皓居然会质疑这一点！
　　“守护正义！”
　　李皓点头，面色严肃：“伸张正义，维护和平，斩妖除魔，猎魔精神永不熄灭！”
　　刘隆释然，淡淡道：“说吧，是不是发现了三大组织的行踪？”
　　“是。”
　　李皓点头：“阎罗分部！”
　　“不是红月？”
　　“不是，是阎罗分部，柳姐说的，乔氏！”
　　刘隆眼神微动，没说什么。
　　当李皓说乔氏，他就猜到了，肯定和柳艳有些关系，因为他知道柳艳的情况，微微凝眉：“你确定？柳艳之前是有过这样的猜测，甚至我也猜测过，可是没有任何证据表明这一切，你要知道，我们是正义，但是……不代表可以不罪而诛！”
　　他还是心存正义的。
　　杀人，也要讲一些基本证据和逻辑的，一点没证据的事，那是不能乱杀的，若是如此，那和那些滥杀无辜的超能者有何区别？
　　所以哪怕柳艳曾经说过，乔氏可能有问题，他暗中查过，没查到什么，最终还是放弃了。
　　他甚至晚上一个人悄悄潜入了乔家，就站在乔家老爷子身边默默观察，一直盯着对方，这样的情况，维持了好几天，直到确定没问题，他才放弃了对乔家的追查。
　　当年柳艳丈夫的死，也只能归咎于意外，当然，那个杀人凶手，倒是一直在通缉榜单上。
　　李皓笑了：“不需要任何证据，就一点，乔飞龙是个强者，而且还隐藏了几位强者，这个够吗？”
　　“开玩笑！”
　　刘隆失笑：“斩十境……不，十多年不曾练武的斩十境也算强者的话，那你这么说我无法反驳，乔飞龙，我太了解了！”
　　“老大你了解？”
　　“当然！”
　　刘隆笑了：“这么说吧，他身上任何地方，我都看过！”
　　“……”
　　李皓一脸震惊！
　　这……你们居然……
　　他有些震撼，那我是不是不能说？
　　“我曾经在黑暗中，就在他床头，盯着他看了好几天……”
　　“老大！”
　　这一刻，李皓懂了，一脸震撼：“你能活着，真好！”
　　我的天。
　　你跟踪一位三阳，还在人家床头看了好几天，这都没死……只能说，乔飞龙为了隐藏，那也是硬着头皮被你看了。
　　要不然，早就一巴掌拍死你了。
　　你一个破百，在一位三阳面前，天天盯着人家看，人家撒尿你都看……你也够变态的。
　　“什么意思？”
　　刘隆皱眉：“你说他隐藏了实力？不可能！”
　　他也不傻，听出了意思：“他没有任何超能波动，至于武师境界，虽然难以看透，但是，从皮肤韧性、光泽这些方面来看，其实也能看出一点东西，虽然没那么具体，但是还是能判断一二的。”
　　他相信，自己不会看错。
　　李皓沉声道：“三阳！”
　　“……”
　　刘隆愣住了，呆呆地看着李皓，半晌才有些恍惚道：“什么？”
　　“三阳！”
　　“哦……”
　　刘隆恍惚了一阵，片刻后才回神。
　　他站了起来，有些失神，许久，又看向李皓，欲言又止。
　　“我老师确定了！”
　　李皓知道他想要什么答案，迅速给出了答案。
　　有袁硕托底，一瞬间，刘隆便明白了，这是真的。
　　他可以怀疑李皓，但是他没必要去怀疑袁硕，袁硕说是，那就一定是。
　　三阳！
　　他有些恍惚，银城有三阳，还是银城自己的三阳强者。
　　是的，乔飞龙是三阳强者的话，那就是银城第一强者。
　　他刘隆，一直担心银城会迁徙，一直想着，银城没有强者，没办法站稳脚跟，结果现在，他知道了，银城居然有强者的。
　　可惜，对方没有在银城有危险的时候站出来过。
　　红月来袭的时候，他们不在。
　　其他超能作案的时候，他也不在。
　　乔飞龙！
　　而他一位三阳，却是一直隐藏身份，甚至自己还监视过他，他都没表露丝毫。
　　柳艳的丈夫之死，一定和乔氏有关。
　　许久，刘隆深吸一口气，有些自嘲：“亏我还一直以为，我才是银城第一强者，结果先是袁硕，接着又是他……真让人觉得可笑。”
　　“我老师不一样！”
　　李皓沉声道：“我保证，我老师晋级就在前些天，也是我进入斩十境的那一天，不是特意隐藏！”
　　刘隆脸色一变。
　　真的假的？
　　他一直以为，袁硕早就晋级了，只是一直藏着。
　　“老师在这之前，恐怕还不如老大你强！”
　　李皓知道刘隆心中有点疙瘩，他甚至怀疑，当初小远死的时候，老师都知道，只是没管，直到自己出事，老师才管。
　　不是这样的！
　　李皓郑重道：“我绝不会隐瞒！若是小远死的那时候，老师就是斗千，却是没管……那我不会和老师一直保持这样的关系，我会厌恶，而不是崇拜！而我，崇拜老师，便是因为老师若是当时是斗千，恐怕早就出手斩杀了对方，我这么说，老大觉得可信吗？”
　　“信！”
　　刘隆点头。
　　深吸一口气，恢复了镇定：“三阳……有意思，还和阎罗有关。”
　　他想了想道：“我上报上去，看看能否喊来郝部长，侯部恐怕无法离开白月城，既然隐藏身份，于公于私，都要弄死他！”
　　是的，这位居然也是这样的回答。
　　刘隆也好，袁硕也好。
　　这些武师，有时候真的很黑，也很毒辣。
　　不需要其他证据，不需要说太多，当李皓说出对方是三阳，一直隐藏，他们就一个念头，先下手为强，弄死了再说，百分百不会杀错！
　　真杀错了……那也是对方的责任，谁让你隐藏实力的？
　　一个对银城没有任何帮助的强者，银城出事也不管不问的强者，死了也就死了，刘隆这些人根本不会后悔一点。
　　李皓沉默一会，又道：“若是能自己杀，一位三阳，上千方神秘能，老师不要，全部给小队，给老大和其他人，包括三位日耀！”
　　刘隆眼睛瞪大！
　　这一刻，他听懂了李皓的意思，第一，对方还有三位日耀。
　　第二，他和袁硕通过气，想要暗杀！
　　独吞好处！
　　当然，绝对不止这么简单，这其中涉及了一些东西，他迅速去想……
　　还没想明白，李皓低声道：“他掌握了一处遗迹……可能是遗迹！很有可能是我李家的，所以，我和老师想要这个，不能太多人知道。”
　　“你告诉我？”
　　刘隆牙疼的不行。
　　当李皓说独杀，他就知道，其中有问题。
　　没想到李皓这么干脆，直接就说出来了。
　　遗迹！
　　属于八大家的遗迹……这下他明白李皓的意思了。
　　李皓点头：“老大值得信任！银城我最信任老师，第二就是老大。”
　　“呵呵！”
　　刘隆冷笑：“算了，不需要，你自己玩，别把我弄死了，我还想多活几年，我什么实力？破百！一个三阳就算了，你说还有三位日耀……李皓，你是不是飘了？”
　　真飘了！
　　独杀？
　　指望我和你老师联手吗？
　　呸！
　　老子上去就是被人打死的命。
　　李皓想了想道：“炮击！城外矿山炮击，这个影响不大，所以三位日耀的问题我考虑过，只要敢，咱们直接动用大规模杀伤性武器就行！”
　　李皓嘿嘿笑道：“名义很简单，勾结红月……都别说阎罗！提都不要提，反正已经得罪了红月，不怕再得罪一些，阎罗也不会主动承认，他们安插了人手在银城，只能吃个哑巴亏。”
　　“老大，热武器可以杀日耀吗？”
　　刘隆陷入了沉思，半晌才道：“出其不备，有一点点可能，但是日耀境其实也有一些势，势这东西，很难说的清楚，危机感应便是一点。”
　　“他们速度太快了，要是擅长其他超能力，比如土遁之类的，瞬间就遁走了，炮击效果有限。”
　　“当然，如果正面被炮弹击中，日耀未必一定会死，但是重伤是跑不了的……”
　　日耀的感应能力，也是相当强大的。
　　炮弹速度是快，可是没快到日耀避不开的地步。
　　这也是热武器的一些局限性。
　　当然，若是覆盖面极其大的大杀伤性武器，直接覆盖数十里，哪怕日耀，一瞬间也难以逃生。
　　这种规模的武器，除非出现在两败俱伤，同归于尽的战场上。
　　否则，谁也讨不了好。
　　比如中部，就爆发过这样的战斗，巡夜人直接发动了灭城级武器，将一处高山直接夷为平地，前提是地方合适，否则，在城市内作战，那就是让无数人陪葬了。
　　李皓沉吟一会道：“老大，你若是晋级斗千，你有把握对付三位日耀吗？”
　　“看他们实力，是中期还是什么……武师若是都和你老师一样强，那没的说，肯定可以，关键是，不是人人都和你老师一样的。”
　　哪怕他晋级了斗千，他也不觉得自己比袁硕强大。
　　何况，他也无法晋级。
　　“老大，你感悟到势了吗？”
　　刘隆微微皱眉：“没……但是有点头绪！但是我上次爆发的厉害，双臂伤势不轻，一直没机会去尝试，而且气血也有些亏损……恐怕需要一段时间静养才行。”
　　之前为了对付红影，气血一直沸腾蒸发，他也就仗着自己是破百实力，才一直拖着不管，否则，早就废了。
　　李皓其实都不知道他伤势很重，因为刘隆真的没表现出来。
　　此刻，刘隆见李皓有心思让他出手，他才说了情况，免得李皓出现误判，那才是大麻烦，他现在的情况，对付一般的破百还行，可对付满月层次和月盈层次的，那十有八九是不敌的。
　　“有头绪了？”
　　李皓没关心伤势，而是连忙问了一句。
　　刘隆微微点头：“九锻劲，我查过资料，九锻劲在于一叠更比一叠强！来源其实也很清楚，浪！”
　　刘隆传给李皓九锻劲，所以他不瞒着：“你见过海吗？”
　　李皓摇头。
　　银城没有海！
　　“那你要见见，白月城附近就有，我见过海。”
　　刘隆回忆道：“在海边，海浪袭来，先是小浪花，接着后浪推动前浪，每一次浪花波动，其实都差不多，但是，当双重海浪叠加，那就会爆发出更强大的破坏力！当多重浪花叠加，甚至会产生海啸……那是天威！”
　　刘隆有些后怕：“我以前见过一次，上百米高的巨浪！原本只是一般的海浪，加上风的催动，相当于我们血液流淌，内劲叠加，一连串的海浪叠加起来……那一次，掀起了上百米的海浪，直接将一块巨石拍碎，席卷整个海滩。”
　　“那时候，我还是斩十境，可我觉得，我根本无法在那样的环境中生存下来。”
　　刘隆感慨道：“你老师说势，我就想到了那一日的势！是的，海浪滔天，摧毁一切的势！我有心模仿海浪叠加，势如破竹……可惜，我身体不允许我这样了！”
　　他摇头道：“我一直不曾动用九重叠，因为身体不允许，但是我现在在考虑，若是用了九重叠，那是否可以感悟到九锻劲的势？可惜，我明悟的晚了一些。”
　　他有些遗憾：“不过，我想试试，养伤一段时间，也许可以借助神秘能恢复。李皓，你要记住了，等你可以九重叠的时候，你最好去见见真正的大海，看看真正的海浪！”
　　说到这，他问道：“你现在能完成二重叠吗？”
　　他一直没问过，又觉得希望不大，李皓接触九锻劲时间不长。
　　李皓龇牙一笑：“可以！”
　　刘隆一怔，“可以？”
　　李皓不说话，一拳打出，内劲叠加，几乎是一瞬间，二重叠爆发，没有爆发内劲，只是简单的出拳。
　　砰！
　　一声轻响，刘隆也出手，一把握住了他的拳头，却是微微一震，稍微晃动了一下身体。
　　他有些震撼：“学会了？”
　　真学会了二重叠？
　　太快了吧！
　　至于那条狗子，很快三重叠，刘隆倒是没太在意，要成精的狗子，这种存在还是很妖孽的。
　　可李皓，他是大活人啊！
　　这么快就学会了？
　　李皓笑了，要不要三重叠给你看看？
　　算了，怕吓死队长。
　　此刻，多一个破百，多一个三重叠，对战局影响不大，否则李皓也会说。
　　不过影响不大……说不说就不重要了。
　　“天才！”
　　刘隆这次真的诚心夸赞了，“你居然可以使出二重叠了，这么说……你到斩十境中后期了……这……太快了！”
　　斩十境，最多可以用出三重叠。
　　李皓可以二重叠，还没太大压力，显然，他可能进入中后期了。
　　“老大，这个不重要。”
　　“很重要！”
　　“真的不重要。”
　　李皓沉声道：“老大，我老师有一件宝物，可以帮人疗伤，有特殊效果，如果你身上的伤势痊愈了，那有希望晋级斗千吗？”
　　刘隆皱眉：“我伤势不一般……”
　　“比我老师的伤势还重吗？他心脏都差点被刺穿了。”
　　“……”
　　无言以对。
　　这一刻，他想起来了。
　　是的，袁硕当初可是被打破了心脏，结果居然痊愈了，还晋级了，这一点，大家还以为他有什么特殊手段，或者慢慢调养好的。
　　现在一听，是宝物的作用？
　　“你老师心脏伤势都能痊愈，我自然也可以，只是……”
　　“没有可是！”
　　李皓郑重道：“只要老大说，你有把握晋级成功，成为斗千，我可以喊我老师来为你护道，顺便帮你疗伤，两位斗千出手，也该让人知道，我银城巡夜人实力强大！震慑四方，杀鸡儆猴！”
　　这家伙，比自己还要像部长。
　　刘隆心中嘀咕一声，再看看正色的李皓，微微迟疑了一下。
　　李皓沉声道：“老大，武师，进入斗千，当一往无前！瞻前顾后，绝对不可能成功，这是我老师说的，我也当成至理名言，这话，也送给老大！”
　　“一往无前……”
　　刘隆眼神闪烁，下一刻，微微扬眉：“若是能疗伤成功，我有把握！我的身体素质其实达到了要求，毕竟吸收了许多神秘能，我差的就是势的领悟，以及旧伤在身，没办法动用全力。”
　　“如果伤势可以恢复……你老师愿意在关键时刻，再引导一二，我绝对可以跨入斗千！”
　　这一刻，他忽然信心爆棚！
　　李皓并非胡诌，对武师而言，跨入斗千，就当一往无前，若是自己都觉得希望不大……那就真的没希望，因为你的势，无法建立成功。
　　他想到了那一日的海浪。
　　无坚不摧！
　　本身只是水，轻柔无比，那一刻，却是如同炮弹轰击，一往无前，决不退缩，一旦退缩，那海浪之势便会消散，退回海中，再次化为轻柔之水。
　　这时候，李皓忽然笑道：“老大，你若是可以进入斗千……当日我老师跨入斗千，以势引导我跨入了斩十境，你我同修九锻劲，也许这次老大晋级，对我也有帮助呢，这是互惠互利的事。”
　　“若是我有进步，我想，我老师不介意多出一些力，毕竟，我可是他的关门弟子！”
　　他和袁硕同修五禽术，和刘隆同修九锻劲。
　　所以，两种势，李皓都可以感受到，可以引导，至于其他人，武师非同门，倒是可以感悟一二，可帮助不算太大。
　　所以这话，也不算假话。
　　刘隆真能成功，李皓觉得，对自己未来跨入斗千层次，可以多一些帮助，提前感悟两种斗千之势，对他而言，实在是千载难逢的机缘。
　　刘隆面色郑重：“我没有收传人，九锻劲到我这一代，几乎失传！你已经学会了二叠劲……我不便收徒，但是，你的确是我刘家传人！若是能晋级斗千，九锻劲之势，我自然不会对你隐瞒。”
　　他没传人！
　　而今，李皓就是他刘家的武道传人，既然是传人，本就该让对方体悟一下九锻劲的强大。
　　他又道：“还有，我伤势若是痊愈，能晋级斗千……我之前说我不敌你老师，那只是说，我带伤在身！还有，不如你老师全面，可我九锻劲爆发力，却是你老师无法比拟的！”
　　他忽然信心满满：“九锻劲，一次九叠！你老师当日斩杀那位三阳，可能还借助了一些强大的超凡物品，而我……未必需要！我有把握攻破三阳的防御，当然，我其他方面比你老师差。”
　　他不介意自曝其短，但是，他也不想让家传功法被人小看，尤其是李皓。
　　李皓同时继承两家功法，他要告诉李皓，你老师虽强，强在全面。
　　而我刘隆，强在攻击！
　　李皓眼神一动，攻破三阳防御？
　　真的？
　　仔细一想，可能是真的。
　　毕竟九锻劲，一次九叠，未必就比刀能差多少，老师全面是真的，五禽术就在于全面，可老师也说了，他其实也很想练九锻劲，爆发力极强！
　　当然，袁硕从未和李皓提过要学。
　　武师，对这些传承看的很重，哪怕明知道双方互补，学了会更强大，可他们不会贸然去学别人的功法。
　　“老大，那要不试试看？”
　　李皓来了兴趣，有些兴奋：“只要这次成功了，不说老大如何，斩杀了对方，哪怕只是剥夺神秘能，咱们小队中，柳姐也好，还是陈坚、吴超，都有希望跨入超能领域！1000方以上，加上三位日耀……甚至可能提取出2000方神秘能。”
　　杀人夺取神秘能，最傻的举动。
　　然而，对他们这些穷鬼而言，这也是最直接干脆的，2000方神秘能，那对他们而言，是一笔天文数字的巨款。
　　此刻的李皓，迅速盘算了一下。
　　老师对付乔飞龙，队长去对付三位日耀……不是单独对付，李皓还盘算了一下，最好可以大家一起出动，先用热武器压制，能伤到对方最好。
　　对方逃窜的时候，最容易被杀。
　　一旦成功了，整个银城巡夜人实力都会大增。
　　至于用热武器，问题不大，只要在其他强者感应到之前，解决这些人，热武器用的再多，也没人会管太多，何况，能被热武器打死的，一般人也不会想太多。
　　真正的强者，是不会被热武器打死的，除非特定的时间地点差不多。
　　而这一刻，刘隆也有些汹涌澎湃的感觉。
　　杀三阳，杀日耀！
　　入斗千！
　　他有些口干舌燥，看了一眼李皓，一时间觉得有些恍惚。
　　前些时日，他杀月冥都觉得困难重重。
　　而今，这小子却是邀请自己去杀日耀和三阳，是我疯了，还是这家伙疯了？
　　果然，正如柳艳他们说的那样，李皓骨子里是个变态至极的家伙。
　　“这样，给我三天！”
　　刘隆沉声道：“三天内，若是我可以晋级成功……我们想办法独杀！如果不能，也不可以耽误，乔飞龙必然有目的，不能养虎为患，任由他逍遥，三天后我若是无法晋级成功，那就找郝部长！我相信，他也会出手……当然，你有你的顾虑，我明白，可李皓，你要记住一点，有命拿，那才是你的，没命拿……那什么都不是你的。”
　　这话，和袁硕也如出一辙。
　　这一刻，李皓忽然觉得，武师的思维，其实很类似。
　　刘隆这样的人物，若不是在巡检司，在外面，搞不好也是一方魔头。
　　只是武师都有强大的克制力，力量一步步获得，并未因为强大的力量，就迷失了自我，他们很清楚自己想要什么，想获得什么。
　　李皓对比了一下武师和超能，两者之间最大的区别，也许在意一点——信念！
　　他发现，武师的信念，也许更明确，更充足一些！
　　而他接触的超能者不多，可比如王明这样的，其实感受不到一些太强烈的信念感。
　　三天！
　　刘隆觉得自己三天内可以突破，若是不可以，他觉得希望不大，那时候，最好还是让巡夜人来处理。
　　李皓点头：“好！老大，事不宜迟……那我们现在去见我老师如何？”
　　“不急！”
　　刘隆笑了一声：“太惹人注意了！今天你已经去了几次，还去，不太合适。”
　　“何况，我也要准备一下，明天吧！”
　　“明天我正大光明地去拜访袁硕，给他递请柬，邀请他参加三日后的成立仪式！”
　　刘隆笑了一声：“三日后，邀请大家来参加仪式，刚好可以转移大家的注意力，也放松乔飞龙的警惕，他不是超能者，不在我们邀请行列，所以那一日，也是最适合杀他的时候！”
　　他连时间都定好了！
　　刘隆又道：“成立仪式，选择在晚上！巡夜人嘛，晚上才适合开门营业，刚好将城内的一些意外因素，全部都排除在外！”
　　晚上，也适合杀人。
　　李皓点点头。
　　此刻，他也不再说什么，转身走出，忽然，他又回头道：“老大，你就不担心，我只是骗你，对方可能更强，或者我们杀了乔飞龙之后，老师会对你下手？”
　　刘隆，就不担心这个吗？
　　不怕自己一方杀人灭口吗？
　　刘隆冷笑一声：“我怕这个？若是怕这怕那，我早就死了！我刘隆能在银城这一亩三分地，能混出个人样，就在于我敢信人！”
　　他要不不信，信了一个人，他不会怀疑。
　　也正因为如此，上次执法队内部出事，他没杀人，还是木森帮他清理了门户。
　　刘隆这人，优点明显，缺陷也大。
　　这一刻，李皓发现，刘隆和老师是不一样的。
　　老师这人，更谨慎一些，说白了，老师更奸诈一些，更冷血一些。
　　是的，冷血一点。
　　这个李皓其实很清楚！
　　老师对自己好，不代表对其他人也好，对自己好，那是因为三年前，老师心灰意冷，真把自己当嫡传对待，继承他一身的学识，在过去，嫡传弟子，和亲儿子没区别，甚至更重要。
　　所以，李皓也不曾怀疑老师，袁硕也待他如亲子。
　　这就是嫡传的意义，也是关门弟子的意义。
　　而刘隆这人，更重情义一些。
　　可是，从表面上看，袁硕要更和蔼一点，刘隆更冷峻一些，所以从外表来看，十个有九个会觉得，刘隆更难接触，更不近人情。
　　李皓忽然笑了起来。
　　有时候，看透一些本质，其实很有意思。
　　柳艳没有想象的那么热情，刘隆没有想象的那么冷酷，老师没有看起来那么和蔼，而自己，也没有别人看起来那么单纯、憨厚。
　　人啊！
　　“老大……那就预祝咱们成功！”
　　李皓转身离去，面带笑容。
　　也许，大家都不一样。
　　可起码有一点是相同的，都是如此的果决，没有丝毫拖泥带水。
　　说要杀你，那就杀你！
　　刘隆甚至都懒得做任何调查，没意义，只要确定有那些强者，那就是最好的证明，杀了再说。
　　这就是他们的共同点。
　　这一刻，走出办公室的李皓，也在想一件事，这一次袭杀，我又该做点什么？
　　他实力不够，对付三阳也好，日耀也好，都不够资格。
　　反而容易添乱！
　　在外放放冷枪还行，杀这些人，他不够资格。
　　可李皓，又希望或者说渴望做点什么。
　　“我能做什么呢？”
　　李皓想着，片刻后，他想到了。
　　轻轻捏了捏怀中的玉剑，这，才是他接下来最大的依靠。
　　老师或者刘隆受伤了，自己可以及时给他们疗伤。
　　若是遇到了关键时刻，自己现在破百了，剑戳心脏之后，玉剑能否爆发出更强大的威能呢？
　　解封出更强大的威力？
　　这一切，都是未知的。
　　也许可以试试看！
　　提前试试，解封玉剑，可能会给自己带来更大的帮助，更强大的实力，关键时刻，抽冷子给人来一剑，也许有奇效。
　　李皓想到这，脸上又露出了纯真的笑容。
　　路上，遇到了李梦几人，他笑脸相迎。
　　笑的很单纯！
　　看的李梦和胡浩都不好意思不打招呼，又想到这人还算是自己小师兄，笑的这么真诚，两人脸上也露出了一些笑容。
　　原本觉得李皓当他们的副部长上司，有些不够资格。
　　可随着这满是诚意的微笑，两人有些释怀了，也许这样更好，总比柳艳那个婆娘当副部长更强一点，起码李皓还算是自家人。
　　……
　　这一刻的银城，依旧宁静。
　　没人预料到，李皓三人，如此坚决，如此果断地做出了袭杀的决定。
　　而乔飞龙，更不会想到，下午还笑脸迎人，收了好处的李皓，奔波一天，在商量着如何去杀了他。
　　……
　　更远的方向。
　　白月城。
　　郝连川也在秘密会见一些人，提出了严重警告：“在遗迹探索之前，任何人不要在银城惹是生非！我想所有人都明白，这处遗迹多重要，巡夜人愿意和你们一起分享，也是希望大家能和平解决问题……可如果谁敢在此刻，在银城，在银月行省招惹是非，那就别怪巡夜人不客气！”
　　四周，一些强者纷纷表态。
　　包括前段时间惹出事端的红月，这一刻也有人到来，带着一些冷意，一些傲然，冷冷道：“放心！一切事情，等遗迹探索结束再说！”
　　红月此刻不会贸然行动的，以免错过了遗迹探索。
　　至于巡夜人……没人觉得他们会主动惹起事端，银城没那个实力，而这边的巡夜人，一方面也是实力缺乏，一方面则是巡夜人是守序。
　　很多时候，迂腐的巡夜人，都是被动迎击。
　　郝连川微微皱眉：“那最好不过！中部战乱也好，还是谈判成功也好，都不会影响这一次的合作，银月行省在各大行省中，实力并非顶尖，不占任何优势……我们还是希望这一次合作，能够增强整个银月的实力！”
　　“当然！”
　　有人应和一句，有笑声如阎罗的强者幽冷笑道：“放心吧，郝部，我们可不会无故找事，再说了，银城那是红月做的，和我们阎罗无关……所以，郝部不用担心阎罗的态度！”
　　“呵呵！”
　　红月的人也是冷笑连连。
　　郝连川懒得多说：“我不管你们如何，这是警告，巡夜人也许未必能覆灭你们，可真动了真格的，那大家都别想好过！”
　　话落，郝连川消失在原地。
　　心中微微安心了一些，警告一番，银城暂时应该不会出什么问题，大家还寄希望袁硕可以帮着探索遗迹呢。
　　所以，这段时间，李皓应该是安全的。
　　“我算是尽力了……遗迹探索结束后，最好带李皓来白月城，回这边，安全性应该就有保障了。”
　　郝连川心中想着，露出了一丝笑容。
　　至于李皓他们找事……这个真的从未考虑过，也不曾在他脑海中浮现过。


第056章 悟势
　　银城。
　　天下太平。
　　雨季已经过去，连续几天的雨，早已经停歇。
　　天气，再次恢复了炎热。
　　天乐居。
　　这便是李皓如今居住的地方，小区不大，富人区，也就那么多人家，当然，绿化是真的好。
　　大早上的，空气都清新许多。
　　早起，李皓在自家的小院中打起了拳，很舒服，地方大，就是不一样。
　　距离最近的一家，也有几百米，动静不是太大，也没人听见。
　　五禽术！
　　如今的李皓，外修五禽术，内修九锻劲。
　　五禽术是招式，九锻劲是内法，内劲的叠加。
　　而五禽吐纳术，是根基，内劲诞生的根基。
　　李皓此刻尝试的不是别的，而是呼吸法的转换。
　　武师，在这一点上，好像还不如超能。
　　超能那边，因为发展的晚，其实吸收能量，就一种法，引能入体法，当然，这一种法，也有不同形式，不过不需要转换呼吸法。
　　有一种，就足够他们用了。
　　而内劲，却是一术一法。
　　更复杂一些！
　　此刻的李皓，尝试五禽吐纳术和九锻呼吸法互相转换，以免关键时刻，二者只能使用其一，内用九锻劲，外却是无法使用五禽术，那对李皓而言，也是一种战力上的折损。
　　“就没有一种根本法吗？”
　　李皓一边打拳，一边思考。
　　拳如海浪，一层一叠。
　　脚蹬大地，欲要腾空而起，却是微微一个趔趄，飞鸟术此刻运转居然有些阻塞，这就是不同呼吸法导致的问题。
　　李皓迅速转换五禽吐纳术，下一刻，黑虎掏心。
　　叠加的内劲，却是缓缓溃散。
　　九锻呼吸法消失，九锻劲无法汇聚。
　　李皓也不气馁，这种事是难免的，他问过老师，老师也说，很难兼顾，但是可以尝试融合。
　　比如五禽吐纳术！
　　五种不同的禽兽之势，按理说本该有五种吐纳法，可最终，袁硕却是整理出了五禽吐纳术，一种吐纳法，囊括五种形式。
　　若是李皓有心，将第六种势融入五禽术，也许九锻劲不是那么匹配五禽术，可术，都是人创造的。
　　若是李皓能做到融入第六种势，再整合五禽吐纳术，能做到双术通用，那时候，李皓也能成为一代宗师，武师一道的宗师。
　　袁硕就做到过！
　　当然，这需要大量的知识积累，不是凭空想象。
　　袁硕脑子里装了太多的东西，所以他能整合五禽吐纳术出来，还借鉴了一部分古文明典籍，这才有了今日让他自豪的五禽吐纳术，也被袁硕视为绝密。
　　“我虽学了许多古籍，也听老师言传身教，可都只是囫囵吞枣，并未吸收消化，转化为自己的知识，所以如今的我，根本不可能融合第六种势，形成六禽之术！”
　　李皓心中明白，他不行。
　　也许老师可以。
　　可刘隆不愿意传授老师九锻劲，那李皓不能越俎代庖，贸然传授，武师一道，太忌讳这些了。
　　打了一趟拳，主要是消化一些体内的红影力量。
　　李皓觉得，四肢的内劲，很快都能外放出来。
　　进步很快，可他依旧觉得慢。
　　如今，是他的勃发期，红影力量、剑能、神秘能，都在体内堆积，他只是在消化，错过了这个时期，没有了剑能和红影力量，接下来的提升恐怕会慢下来。
　　而对于李皓来说，在银城这个危险之地，刚入破百的时候，不足以让他安心。
　　啪啪！
　　最后打了一趟拳，李皓摒弃了九锻劲，专心使用五禽术，再次如猿猴一般，灵敏无比，在小院中迅速穿梭。
　　而他的视线，也投向了门口那边。
　　在他小院的前方，几百米的地方，是乔鹏的住所。
　　乔飞龙好像不住这边。
　　而此刻，乔鹏的住所中，多了一个光团，隔着几百米还能看到，李皓一看，如满月般耀眼，心中有数，这是那位月盈层次的超能者！
　　乔氏矿业总部，除了乔飞龙，还有一位月冥层次的存在。
　　看来，那家伙来这边了。
　　不知道是不是在监控自己？
　　李皓也无所谓，他就算打出了筋骨齐鸣，也只是斩十境的实力，无关大局，没人会太过在意，他不入斩十境，才有些问题，说明他太垃圾，不符合袁硕收徒的标准。
　　此刻，也快到上班的点了。
　　李皓简单收拾了一下，冲了个澡，换了身衣服，走出了小院。
　　……
　　小院外。
　　乔鹏的车，已经停在了门口，今日不是乔鹏开车，而是那位月盈强者，很低调，仿佛透明人一般。
　　车窗被打开。
　　“李巡察！”
　　乔鹏很热情，笑容满面道：“昨日有些怠慢了，我父亲也训斥了我一顿，关于柳艳的事，我想了一晚上……天涯何处无芳草，我乔鹏没必要为了一个女人，得罪了李巡察！”
　　“李巡察，若是给面子，晚上我做东，在银城酒楼摆桌，冤家宜解不宜结，我给柳队长和李巡察道歉，如何？”
　　李皓瞥了他一眼，摆摆手，有些不耐烦：“算了，我没兴趣和乔大少结识，再说了……要结交，也是和乔老爷子！”
　　话落，骑车就走。
　　话说的很干脆，你不配。
　　你爹来了，我还愿意结交一二。
　　乔鹏微微皱眉，很快恢复了平静，目送李皓远去，片刻后才道：“陈叔，他斩十境了吧？”
　　“嗯。”
　　司机微微回应了一句，也看了一眼李皓，片刻后道：“可能进入斩十境有几天了，早上感受他打拳，拳法还有些凝滞，经常出现中断，说明不是太熟练，看样子，之前袁硕的确没传他真正的武道。”
　　早上李皓练拳，转换呼吸法多次，时常出现停滞，作为月盈层次的强者，司机其实感受到了。
　　这明显是新人才会出现的问题！
　　当然，出现在李皓身上，一点也不突兀，因为此人就是武师一道上的新人，了解李皓的，应该都知道，此人在这之前，接触的都只是一些皮毛。
　　乔鹏笑了笑，也不意外。
　　轻声道：“仗着袁硕的势，成为了副部长……巡夜人也是看菜下碟，他这种刚入斩十境的，还是完全靠神秘能堆积上去的家伙，也能领导几位月冥……也不知道那几位，心里如何去想？”
　　司机没说话。
　　乔鹏继续道：“不过这家伙，虽然得势便猖狂，可还算自勉，照点下班，按时上班……也是奇葩一个！”
　　都成巡夜人副部长了，李皓还是准点上下班，还骑着自己的自行车……
　　不得不说，很奇葩的一个人！
　　当然，可能是贸然得势，还没学会这个层次的人的生活方式。
　　乔鹏再次看了一眼李皓消失的背影，轻轻抬手，车辆启动，朝乔氏矿业驶去。
　　接触李皓，只是为了方便观察一下。
　　现在不知道有多少人盯着李皓，也没必要靠的太近，李皓不愿意一起吃饭，乔鹏也乐得如此，少点麻烦，那家伙一再奚落自己，他城府还行，却也忍不住心中生闷气。
　　……
　　执法楼。
　　李皓准点到岗。
　　没去自己办公室，直奔柳艳办公室。
　　昨晚没看到柳艳，这位居然提前下班了，不得不说，也是难得一见。
　　“哟，太阳打西边出来了？”
　　柳艳看到李皓，忍不住笑了。
　　这家伙居然主动来自己办公室了。
　　真稀奇！
　　除了之前来报道，李皓来过几次，后来这家伙压根不主动过来，今天这是怎么了？
　　李皓龇牙一笑：“看看姐，一晚上没见，又好看了！”
　　“呸！”
　　柳艳呸了一声，李皓却是满头雾水，咋了，我夸你呢，客套一下，你怎么还生气了？
　　柳艳见他莫名其妙，忍不住笑骂道：“少胡说八道，什么一晚上没见又好看了，这可不是夸人，骂人差不多！你姐姐我，寡妇一个，日益消瘦憔悴才对，一天不见就水灵了……你说这其中有没有问题？”
　　李皓有些迷糊，有问题吗？
　　算了，你说有就有吧。
　　柳艳笑盈盈的，也不再计较这个，“怎么想起来来我这了？”
　　“送礼的！”
　　李皓提起了手中的箱子：“昨天我去乔氏矿业，乔飞龙送了我10方神秘能，说是送给姐姐的，当赔礼了。”
　　柳艳脸色一冷！
　　她看了一眼李皓，李皓依旧带笑：“姐，不要白不要！你要是不要，我就收了。”
　　柳艳微微皱眉，片刻后，淡淡道：“你收了吧！”
　　她有些不快，但是没说出口。
　　有些东西，收就收了。
　　有些东西，却是不能收！
　　乔氏送自己10方神秘能，那是什么？
　　那是买命钱！
　　李皓居然收了这个，他明明知道的，自己还曾告诉过他，这一刻，柳艳心中有些恼怒，却是强压了下来，10方神秘能……李皓若是收，那就收了吧。
　　李皓有些贼兮兮的，凑近了柳艳，小声道：“现在不收，我怕以后没机会了！”
　　柳艳眉毛一挑，什么意思？
　　“姐，咱巡夜人，官方超能机构，名正言顺的权力机构，能被人占了便宜？能有仇不报？”
　　和刘隆，那是说细节。
　　和柳艳，倒是没必要说这些，就一句话，咱有仇报仇就完事了。
　　柳艳脸色微变：“别乱来！”
　　“惊动了阎罗，本就得罪了红月……”
　　她话都没说完，李皓就失笑道：“姐，你消息也太落伍了！阎罗怎么了？你恐怕不知道，在中部区域，几个巡夜人的天眷神师，连阎罗的孙子都给干掉了！还夺了他们的重宝，早就打的头破血流了，中部战乱，甚至就来源于此！”
　　这些事，柳艳他们都不清楚，消息很闭塞。
　　这也是没办法的事，银月行省属于边境，而银城是边境的边境，柳艳他们更是巡检司刚升上去的，连白月城的巡夜人情况都摸不清楚，别说中部区域了。
　　他们只知道外面乱了，具体情况却是一无所知。
　　柳艳脸色一变，看了一眼李皓，隐约间有些激动：“你是说……巡夜人和阎罗，已经斗起来了？”
　　“嗯！”
　　李皓点头：“王明说的，应该不会有假。他在巡夜人当中，也算是天之骄子，整个银月行省，他也算是重要人物之一，一般的消息，还是瞒不过他的。”
　　王明不算高层，但是他有潜力，上面看好他，那自然不会在这些事情上隐瞒，免得他知道的太少，把阎罗当自己人，那才搞笑了。
　　柳艳眼中喜色渐渐浓郁，有些激动，甚至有些压制不住：“你的意思是……咱们……要对阎罗下手了？”
　　对付乔氏吗？
　　李皓微微点头：“是有这个打算，但是还没彻底决定，姐，别太激动了！”
　　说着，又笑呵呵道：“这个神秘能，你还要吗？不要的话，我就收下了。”
　　“要！”
　　柳艳一口应下，喜形于色：“你说的不错，若是真的……那以后还真未必有机会拿了，我要！”
　　李皓笑呵呵的，将储能箱递给了她。
　　“姐，上次你拿到的神秘能吸收完了？”
　　上次柳艳拿的不多，他们四个人才拿了80方，柳艳分了20方。
　　她晋级破百后，吸收速度应该更快一些，不知道是不是吸收完了。
　　“差不多吸收完了，还剩下几方……怎么，你的用完了？不至于吧？”
　　柳艳有些意外，这家伙难道吸收完了？
　　李皓分了32方，他一个斩十境，就算消化吸收更快，也不至于每天都能吸收吧。
　　当然，一想到李皓上次使用的那股能量，还真有可能。
　　若是如此，这家伙简直吃神秘能的节奏。
　　要知道，他们加入巡夜人之后，以李皓的级别，一个月也就一方的工资，算是超级多了，李皓的工资，可是不够他消耗的。
　　“没，我不缺神秘能。”
　　李皓笑道：“我就是问问，若是姐消耗完了那就算了，没有的话，别省着！咱们接下来，可能会有别的进项，实力不是省出来的！”
　　他怕柳艳这些人，舍不得用神秘能，扣扣索索的。
　　若是这次成功，按照刘隆和李皓的约定，神秘能袁硕这边不会要太多，甚至不要都行，主要是遗迹。
　　那时候，以刘隆的风格，柳艳他们都能分到一批神秘能。
　　柳艳若有所思，问道：“什么时候动手？”
　　“过几天。”
　　“明白了。”
　　柳艳想到这，又道：“陈坚和吴超这几天伤势恢复了，也在吸收，就是不知道是晋级超能，还是成为破百，但是突破的希望很大。”
　　这一次，他们也拿到了有史以来最多的神秘能。
　　若是无法晋级超能，那就有希望进入破百，陈坚和吴超都吸收了一些剑能，对体质的强化，还是有很大作用的。
　　如此一来，大家的实力又会壮大一些。
　　“那最好不过了！”
　　李皓露出笑容，若是都进入月冥或者破百，整个小队，都完成了晋级，那接下来也许都能派上用场。
　　……
　　将东西留下，又和柳艳聊了几句，李皓便去找刘隆了。
　　今天刘隆要正式拜访袁硕，拜访这位银城第一人。
　　而刘隆，如今也是银城超能机构最高领导者。
　　这样的拜访，也是有必要的。
　　……
　　九点整，李皓开车，带着刘隆朝古院驶去。
　　路上，汽车东倒西歪，这让不少有心关注他们的人，都有些牙疼。
　　就李皓这开车技术，跟踪都不好跟踪。
　　你压根不好判断他下一刻往哪开！
　　不过一些人还是知道他们的目的地，据说今日刘隆要正式拜访袁硕，这两位都是武师，不过以前很少碰面，据说刘隆和袁硕还有一段不为人知的往事，以前两人有些隔阂。
　　有人巴不得看个热闹，最好两人闹腾起来。
　　当然，只是想想罢了。
　　两人此刻都在为巡夜人效命，袁硕就算晋级成功了，也应该不会和刘隆起什么冲突，据说这一次拜访，是为了两日后晚上的那场成立仪式做准备。
　　……
　　银城古院。
　　刘隆并未大张旗鼓地通知古院他要来，他只是为了拜访袁硕。
　　虽说这一次主要是有别的目的，可此刻，车上的刘隆依旧郑重，脸色有些凝重，没在意李皓怎么开车的，一路上都保持沉默。
　　李皓一边开车，一边缓和气氛道：“老大，没必要这么紧张，我老师很好说话的……”
　　刘隆瞥了他一眼，没吭声。
　　他不是第一次见袁硕，见过很多次。
　　不过正式拜访，也许这算第二次。
　　第一次，是自己父亲带自己过来，拜见袁硕，希望袁硕能够收他为徒，家传的九锻劲弊端太多，袁硕的五禽术却是出了名的养身之法。
　　父亲希望自己能拜入袁硕门下，那时候的父亲，已经到了快封枪的地步，双臂已经出现了巨大损伤，无法再全力挥枪了。
　　刘隆至今还记得那一幕，当袁硕拒绝自己的那一刻，父亲很悲伤，很无力。
　　他不希望自己继续练九锻劲！
　　甚至不希望自己练武。
　　可刘隆知道，他是银枪刘昊的儿子，银枪在银月行省也有不小的名头，他不练武，父亲一死，恐怕他刘家也得满门覆灭。
　　所以刘昊在没能将儿子拜入袁硕门下之后，还是矛盾无比地传了刘隆九锻劲，明知这条路不好走，可踏上了这条路，就没有回头路了。
　　车停了。
　　刘隆从回忆中清醒，他看了一眼前方的小院，这一刻，深吸一口气，打开车门，迈步下车。
　　小院的门，早已打开。
　　院落中，袁硕并未出院子，不过还是站在了门口，面带笑容，看着刘隆。
　　刘隆一步步走近。
　　还没靠近小院，一股滔天之势，朝他压迫而来。
　　刘隆脚步一滞，皮靴踩入了地底。
　　他抬着头，看向袁硕。
　　袁硕依旧面带笑容，见他看来，并未说话，然而，眼神却是在说话。
　　你刘隆，今日若是连顶着我的势踏入小院的实力都没有……我不相信你能跨入斗千！
　　这是斗千武师的考验！
　　你连这个都做不到，你也配跨入斗千？
　　无法跨入斗千，那也没必要浪费时间。
　　刘隆眼神冷漠，脚下用力，抬脚，再次踏步向前。
　　轰！
　　脚下地砖裂开，呈现出一道道裂痕。
　　他身边，李皓一如往常，轻松地朝前走着，他感受到了，感受到了老师的势，不过老师并未针对他，而且他也曾感受过一次，压迫感不算太强，对他没什么影响。
　　此刻，李皓也在注意刘隆。
　　每一步，都有些吃力。
　　斗千和破百之间的差距极大！
　　破百巅峰的刘隆，在老师的势压迫之下，居然举步维艰。
　　下一刻，李皓好像听到了海浪声。
　　是的，他耳边好像响起了海浪的声音。
　　他侧头朝刘隆看去，这一刻的刘隆，体内内劲一层接着一层地爆发，如滔滔江水，强大的内劲，汹涌而出，让他顶着压力，一步步朝院子中跨入。
　　无声的较量！
　　这一刻，李皓有些羡慕。
　　是的，羡慕刘隆，他起码有资格，享受这种待遇，至于自己，老师从未如此考验过，因为李皓距离势这一步，还有一段路要走。
　　李皓停留了一下，走在了刘隆后方。
　　下一刻，一股淡淡的威势，从心底升腾而起，一股压迫力，从天而来。
　　李皓特意走在刘隆身后，就是想感受一下老师的势。
　　不是那种包容的势，而是针对。
　　……
　　“嗯？”
　　前面，袁硕微微扬眉，看了一眼李皓。
　　自己这个学生，真有意思。
　　他居然也想试试！
　　虽然刘隆承受了几乎所有的势，可李皓没有到感悟神意的阶段，哪怕只是溢散出的一些，也足够这家伙喝一壶了。
　　袁硕没有管李皓，试试就试试。
　　见识一下真正的敌势，对他也有帮助，起码让李皓知道，什么才是斗千。
　　此刻，袁硕视线主要还是集中于刘隆。
　　他也听到了海浪声！
　　刘隆，好像隐约有些感悟了，只是……他的势，太弱了。
　　袁硕微微扬眉。
　　就在这一刻，刘隆低喝一声，一脚跺下，地面裂开，一重重内劲从双臂爆发，延伸到全身。
　　双臂之上，风衣破碎。
　　露出了血迹斑斑的双臂！
　　是的，都是血。
　　只是平时遮掩在风衣之下，没人注意到这一幕。
　　此刻的刘隆，双臂如同海浪波动，然而，每一次波动，都有大量的血液溢出。
　　双臂难堪重负！
　　九锻劲叠加之力，太强，而刘隆，身体素质相比较九锻劲，还是太弱。
　　三次叠加，四次叠加，五次叠加……
　　一连到第七次……肌肉颤动了七次，砰地一声，血液溅射了出来。
　　刘隆脸上露出一些失落。
　　他承受不住！
　　承受不住第八次，也承受不住第九次，他可以九叠……可他的身体不允许他发挥出九锻劲的真正强大之处。
　　然而……他看着自己距离袁硕还有数米远，有些不甘心。
　　当年我没能拜入你门下，你觉得我愚蠢。
　　今日，我九锻劲已经到了这地步，却是依旧难以靠近你……刘家秘术，真的比你五禽术差这么多吗？
　　“喝！”
　　一声低喝，八重劲力叠加！
　　嘎吱！
　　这一刻，不再是血管，而是骨骼好像都有些难以支撑了。
　　青筋毕露……不，那是血红色的经脉，血液都快全部渗透出来了。
　　刘隆强行八次叠加！
　　一拳挥出，劈开了势的阻挡，他继续前行。
　　后方，李皓这时候也是面色涨红，他也跟着前行了一步，压迫之势，却是越来越强，这一刻，李皓感受到了斗千和破百的差距。
　　两者不可同日而语！
　　他只是承受了刘隆没能挡住的一些势，这时候也压迫的他感觉自己要裂开了。
　　不过李皓的身体素质，是真的强。
　　他没有出现血液渗透的情况。
　　李皓觉得，自己只是心理上的压力太大，肉身上的压力，其实真没那么大。
　　“哼！”
　　闷哼一声，放弃了五禽吐纳术，李皓运转九锻劲，内劲叠加，一次、两次、三次！
　　三叠！
　　内劲三叠，李皓并非集中在手，而是集中在于双腿，一脚踩下，也踩裂了地砖，一步踏前，这一刻，他感觉很爽。
　　就在这时候，袁硕声音传来：“还要再试吗？九叠之后，你这双手……也许无法保住了！”
　　刘隆脚步停下，眼中带着一些不甘心。
　　他看向袁硕，握紧了血淋淋的双拳。
　　九叠，敢吗？
　　不敢！
　　不是怕了，不是怕死，也不是怕废了，他怕自己刚将巡夜人分部拉起来，很快自己就失去了战力……那他会对不起很多人。
　　“哼！”
　　一声带着不甘心，带着愤怒，带着憋屈的哼声传出！
　　刘隆咬紧了牙关，伫立原地，这一刻，他不知道自己该用什么心情去面对眼前的家伙。
　　袁硕！
　　而袁硕，声音再次传出：“海浪席卷天地……九锻劲……刘隆，海浪，也是有怒火的！”
　　袁硕声音平静：“有人说，海啸，是大海的愤怒！光是海浪，算什么天威？唯有海啸，那才是真正的天威！你恐怕不曾见过海啸！山崩地裂，席卷天地！”
　　“银月的海，只是内海，太小，太弱！”
　　“你应该走出去看看，在银月行省之外，有真正的海，有真正的海啸……我曾见过海啸席卷天地，一座大城，瞬间化为海洋！再高的建筑，也会崩塌！再强的武师，也会被冲垮！”
　　“匹敌千人？”
　　“陆地神仙？”
　　袁硕感慨一声：“那一刻，海啸会告诉你，什么叫一浪破百万！任你武器强大，任你身体强悍，巨浪拍击，你都会化为齑粉！”
　　陆地神仙，也就破个千人。
　　海啸，却是能瞬间破灭百万人口的大城。
　　刘隆微微皱眉，若有所思。
　　他劝李皓去看看，结果袁硕说，你刘隆看的也不够，你看的太少，看的太浅，真正的海啸，不是这样的！
　　“袁老，纵然看过海啸，我这身体……恐怕也无法负担……”
　　袁硕笑了：“你可曾见过，大海被海啸摧毁？”
　　此话一出，刘隆有些失神。
　　大海……会被海啸摧毁吗？
　　什么意思？
　　……
　　而后方，李皓也在思考。
　　他没见过海，但是湖还是看过的。
　　湖中的浪，可以摧毁湖吗？
　　不可能的！
　　我之所过，都是湖。
　　李皓陷入了沉思中，老师学究天人，他不会无端端说这些的。
　　“海浪……海啸……内劲……势……”
　　下一刻，李皓眼神微动。
　　一股内劲，微微释放出来。
　　内劲，源于体内。
　　破百，内劲外放。
　　九锻劲摧毁肉身，那是因为内劲勃发，蕴含在内，海浪悬浮于表，那内劲能否外表叠加？
　　这一刻，李皓想着这些，不由自主地，一股内劲外放。
　　下一刻，第二道内劲外放出来，他运转九锻劲，想要叠加，却是瞬间溃散。
　　内劲外放，二次叠加都做不到。
　　“为什么？”
　　李皓心中问自己，海浪也好，湖水也好，都是连绵不断，可以叠加于外，为何内劲不行？
　　都是一体的！
　　内劲也好，肉身也好，其实都是一体的，都源于人体。
　　“肉身为桥？”
　　这一刻，李皓看向双臂，又陷入了沉思中，他想到了之前背诵的一本古籍，其中有些记载。
　　肉身为桥梁，搭建天地门。
　　内外沟通，肉身为本……
　　他不太懂，但是，此刻却是隐约有些感悟。
　　下一刻，内劲回收，不再外放。
　　掌握不住！
　　片刻后，李皓食指伸出，一抹淡淡的内劲爆发而出，又过了一会，第二道内劲叠加而出，也在外放，在外叠加。
　　两重劲力，艰难地叠加到了一起。
　　李皓心中一动！
　　外放无法叠加，那是因为面太大，接触面太广，容易溃散。
　　可缩小这个面呢？
　　一根手指头那么大的面！
　　一瞬间，又一道内劲叠加而出，只要内劲爆发的快，为何不可体外重叠？
　　只要前一道内劲不溢散，后面迅速跟上，为何不可以？
　　第三叠！
　　啪地一声，内劲破碎，卷起了一个小小的旋涡。
　　正在思考的刘隆，听到声音，陡然回头。
　　下一刻，刘隆面色剧变。
　　此刻，李皓正在做第二次尝试，一重内劲从食指爆发，第二重……第三重！
　　三次叠加！
　　砰地一声，一道指剑气飙射而出！
　　此刻，李皓有些走神，他想到了一本古籍中记载的一门秘术，指劲杀人！
　　手指飙射出剑气！
　　当日，看这个的时候，李皓没当回事，今日，他却是从自己的手指头上，发射出了一道劲力。
　　指劲爆射而出，直接射在了地上，打的地面出现一个小坑。
　　而前面，刘隆瞪大了眼睛。
　　内劲外放！
　　不止如此，内劲外放之下，居然在体外出现了叠加……
　　他目瞪口呆，看向李皓。
　　破百！
　　破百也就罢了，这家伙，他居然体外叠加九锻劲了！
　　怎么可能？
　　这一刻，他彻底明白了袁硕的意思，哪有海浪摧毁了大海，自己就是大海，内劲便是那海浪，内劲居然摧毁了自己，这就是问题所在。
　　“李皓！”
　　刘隆喃喃一声，下一刻，忽然悲从心来。
　　他陡然回头，看向袁硕，忽然低下了头颅：“当年袁老不曾收我为徒，说我愚钝，我刘隆不自知，自认天赋还算可以，今日得见李皓之举，我才明白……我有多愚蠢！”
　　这一刻，他低下了头颅。
　　说不出的沮丧和悲哀！
　　原来，我是真的笨。
　　而李皓，却是在袁硕几句话之下，便感悟到了许多东西，他甚至可以体外内劲叠加……刘隆羞愧难当。
　　人比人，真的气死人。
　　原来，人真的有天赋之分。
　　身后，李皓也清醒了，张口欲言……很快选择了闭嘴。
　　他有些尴尬，其实不是自己的功劳，只是自己曾看到过一些古籍，背过一些很奇怪的东西，所以第一时间，他想到了指剑。
　　而刘隆，却是从未接触过这些。
　　简单来说，刘隆的文化水平……有些欠缺，知识储备不够！
　　这不是天赋，而是后天知识的匮乏。
　　这一刻，袁硕也是眼神异样，看了一眼李皓，半晌笑了出来：“一般般吧！刘部长，进来吧！刚刚你既然看到了，我想，应该会有一些收获的！”
　　刘隆点头，再次回头看向李皓，忽然微微躬身：“多谢！”
　　李皓瞠目结舌，还想再说什么，刘隆却是已经踏步迈入小院。
　　他已经有了头绪了。
　　有些时候，很多东西，往往只需要打破一层膜便可以。
　　今日，李皓帮他打破了那层膜。
　　李皓挠了挠头，有些尴尬。
　　又有些懊恼，自己好端端的，内劲外放干嘛，这下被队长知道了我破百了，我还怎么隐藏？
　　真可惜！
　　前方，袁硕面带笑容，转身走在前面，眼底深处，却是露出了一抹狂笑之意。
　　让你刘隆嚣张！
　　看看，今日我一个弟子，都打击的你五体投地，老子当年说你蠢，你还不服气，这次服气了吧？
　　而身后的刘隆，却是放平了心态。
　　这一次，哪怕还没和袁硕交流，他已经感觉受益匪浅。
　　也许，今日真有希望跨入斗千。
　　前提是，自己能在体外做到九次叠加，感悟真正的势。


第057章 李皓的势
　　袁家大厅。
　　袁硕和刘隆分主宾落座。
　　至于李皓……没资格入座，作为袁硕的关门弟子，在这个时候，是很讲究资历和辈分的。
　　甭管刘隆是不是他上司，就算是他下级，此刻在这，李皓只有站着的资格，只有端茶倒水的份。
　　这就是规矩！
　　武师一道的规矩，超能者如今完全就是实力为尊，很多规矩是不会讲的，说不上谁好谁坏，不过武师界一般不太看得上这种关系。
　　完全的实力为尊，尊师重道都没了，在一些老武师看来，太过野蛮和原始。
　　李皓先给老师倒茶，再给刘隆倒茶。
　　然后乖乖站在袁硕一旁，等待双方交谈。
　　刘隆看了李皓一眼，没有说什么，又看了看不远处趴着的黑豹……忽然想笑。
　　无端端的想笑！
　　他此刻居然还有心思在想，老子身边缺个门人弟子，这狗子，怎么不懂事，没来给自己倒杯茶？
　　无他，这狗子，他刘隆也传授过功法的。
　　比袁硕还早！
　　刘隆是真的传了九锻劲，不单单是法，还有术，上次他都教会这狗子三叠劲了。
　　没点眼力劲！
　　……
　　而李皓，见刘隆看了自己一眼，又转移视线去看黑豹……微微怔神了一会，下一刻，脸色有些尴尬。
　　啥意思？
　　我和黑豹一样的意思？
　　李皓沉默不语，有些无奈，队长这人，居然也有这黑心眼，亏我说你耿直呢！
　　袁硕用茶盖掸了掸茶水，吸溜喝了一小口。
　　放下茶杯，视线投向刘隆：“事情李皓说过了吧？”
　　“说了。”
　　“你若是能晋级，以刚跨入斗千之力，能匹敌三位日耀？”
　　袁硕说的直接：“不是老夫看不起你，你刘家九锻劲爆发力是强，老夫心中有数。除此之外呢？”
　　刘隆微微凝眉。
　　“速度快吗？”
　　袁硕淡淡说了一句，又轻笑道：“会飞吗？”
　　“踏空而行，能走几步？”
　　“对方若是土遁、飞天，如何追击？”
　　“天下武功，唯快不破……也许太过绝对，可一旦三位超能其中一位擅长速度，能够逃脱，你刘隆能靠九锻劲隔空打死对方吗？”
　　刘隆欲言又止，半晌之后，选择沉默。
　　不行！
　　袁硕平静道：“老夫也许爆发力未必比得上你，这一点无需否认，可老夫强在全面，我能追能逃，能攻能防，至于欠缺一些攻击力，我有宝物在身，也可以弥补。”
　　“你呢？”
　　他看向刘隆：“若是我付出了巨大的代价，帮你跨入了斗千，最后你连三位日耀都无法解决，反而放走了敌人，暴露了我和李皓，那时候……你就算承担责任，你承担的起吗？”
　　刘隆面色变幻一阵，摇头，“承担不起！”
　　之前的豪言壮语，此刻也被吞入了肚中。
　　对啊，若是对方擅长遁逃之术，那自己如何应对？
　　刘家的九锻劲，最擅长正面攻杀，敌人最好和他强行碰撞，不逃，这是刘家最喜欢遇到的对手，大家硬碰硬，看看谁死。
　　袁硕很现实，也很直接：“刘隆，你是武师，我学生不懂，你应该懂！帮人跨入斗千，跨入所谓的陆地神仙境，这对武师而言，意味着什么。”
　　“我这白痴徒弟，还说让我借用秘宝，帮你疗伤……你也知，对武师而言，陈年旧伤恢复有多难！多少武师死在了这一步，他说的轻松，不当家不知柴米贵，崽卖爷田不心疼，光动动嘴皮子就行！”
　　袁硕说着，有些好笑道：“这家伙，居然还开价，说神秘能归你……开玩笑呢？我现在对外说，我帮谁晋级斗千，让他晋级之后帮我杀三个日耀……刘隆，我问你，武师领域，会不会一瞬间，所有破百圆满层次都会跑来找我，求我？”
　　“而且，那些人还领悟了势，比你更容易晋级！”
　　刘隆脸色微变，点头：“袁老说的不错！单纯只是这一条，就足够让一位有心武道的武师为之卖命！哪怕死，也在所不惜！”
　　袁硕没说错。
　　单纯只是一点，晋级斗千，凡是武师没有断了晋级之念想，几乎不可能拒绝这个条件。
　　所以，袁硕说，不需要任何条件，只此一条，刘隆就该拼命，不算错。
　　刘隆沉默一会，又道；“我可以不要任何神秘能……当然，若是其他人参战，我希望可以分一些给他们，不会需要太多，按功分配即可。”
　　一旁，李皓看了一眼老师，强忍着没说话。
　　神秘能给刘隆，这其实不是他说的，老师之前也答应了的，可此刻，老师忽然变卦了，李皓正在思考老师的心思。
　　袁硕依旧平静：“我也不差这点神秘能，你刘隆也许更需要……其实也无所谓！我说这些，只是为了告诉你，也许我的学生不懂，但是，作为懂这些的你，不能当做理所当然！”
　　刘隆沉声道：“不敢！只是刘某之前并未考虑太多……的确有所怠慢，袁老见笑了！此次出手，也是职责所在，另外还有一些私仇在身，本不该收取任何好处……可无奈刘某力有不逮，以破百之身，恐难以胜任！”
　　他的确没思考那么多，当李皓说，他可以拿到上千方的神秘能，那时候他光顾着震惊了。
　　此刻袁硕点破这些，刘隆也下意识地觉得，是有些不妥。
　　袁硕笑了：“作为武师，也许你即将成为第二位银月斗千武师，我们有话便敞开说，免得事后闹出了矛盾，彼此不快。”
　　“袁老说的是！”
　　袁硕又道：“遗迹，归李皓！神秘能，你我平分！若是还有其他收获，李皓不拿任何东西，都是你我平分。当然，若是你觉得李皓拿遗迹不公平……”
　　“绝无此意！”
　　刘隆正色：“李皓虽未拜师于我，可他修习九锻劲，已经三叠，算是我刘家武道衣钵，袁老当知，我刘家九锻劲一直不曾外传，既如此……李皓强大，也是我所希望看到的结果！”
　　袁硕微微点头，露出了笑容。
　　“既然你认可，那就最好！你我这些武师，衣钵传承更胜一切！多余的话不说，我先帮你疗伤，你双臂伤势太重，至于伤势痊愈之后，你能否九叠悟势……那是你的事，你若是能悟势晋级，那此次合作便可以进行，若是失败，之前的话全当放屁！”
　　“这是自然！”
　　刘隆点头。
　　深吸一口气，有些期待，也有些忐忑。
　　双臂之伤，不单单是上次导致的，还有常年累月使用九锻劲留下的陈年旧伤，袁硕真的有手段可以疗伤吗？
　　他不知道，但是既然袁硕应承了，姑且一试。
　　一旦成功……那……想到这，刘隆也难免有些激动。
　　“好了，事不宜迟……那就现在开始！”
　　袁硕一挥手，一巴掌拍在李皓身上：“你先出去望风，再点几个小菜，就说今天中午，我宴请刘隆，谅他们也不敢窥探我们！”
　　“是！”
　　李皓急忙应声，很快走出了大厅，摸了摸脖子，小剑已经没了，看来老师决定自己去弄剑能了。
　　老师没说那是李皓的，这个人情卖的没意义。
　　防人之心不可无。
　　李皓和袁硕都觉得刘隆不会有问题，可还是没有直接说，这宝物是李皓的，像柳艳、陈坚两人也知道李皓可以发出一些治疗之力，不过两人也从未提过这事。
　　有些事，该装瞎还得装瞎。
　　……
　　门外。
　　李皓带上了黑豹……黑豹刚刚没出来，还想趁机吸点剑能，结果被袁硕一脚踢飞了出来，此刻正郁闷地跟着李皓。
　　李皓也不管它如何，走到小院门前的一个亭子中，这是之前巡夜人他们留下的。
　　里面有一部通讯器。
　　不需要拨通什么号码，拿起通讯，李皓便道：“准备一些酒菜，到了午饭时间送进来，另外，四周看紧了，不许任何人踏入！”
　　通讯对面传来了应话声，李皓也不管是谁，直接挂断了通讯。
　　站在凉亭中，李皓手指把玩着一股内劲，轻轻一次内劲涌动，瞬间完成了二次叠加。
　　内劲外放，外部叠劲。
　　“这只是术，而不是势！”
　　此刻的李皓，还在想着势的事。
　　外部叠加也好，内部叠加也好，这都只是术，并非势。
　　势，又称之为神意。
　　涉及到了所谓的精神层次。
　　“精神层次……在古籍中也有些记载，又称之为意、念等等，蓄势而发，意念心生，有我无敌！”
　　“古籍还记载，古文明时期，有人坚信有我无敌，哪怕不曾感悟真正的势，也能成大势，怕就怕，一朝失败，溃不成军，无敌之势被破，从而一蹶不振。”
　　他想起了很多自己背下来的古籍。
　　势，不一定要和老师他们一样，非要去亲自观察、模拟。
　　古文明中，有人走出了独特的势。
　　有人坚信自己无敌，从一而终，到死都信，这也是一种势。
　　有人在古文明时期，踏上了无敌路，一路养势，养必胜之势，养无敌之势，大势一成，横扫天下，无敌天地，百战不败，蓄势登顶。
　　这和老师他们的势，又不一样。
　　“不一样的时代，不一样的修炼方式，但是都有一个共同点……以势压人！势成，养气，势由内生！”
　　强者之所以是强者，往往不单单是物理层面上的破坏，还有心理上的。
　　大势一出，一些弱者就很容易被瞬间击溃。
　　“我的势，又该如何蓄？”
　　他想到了自己。
　　和老师一样，去山中与虎豹作伴？
　　和刘隆一样，去观一次海啸，看海啸席卷天地？
　　还是和古人一样，走一次无敌路，又或者干脆坚信自己无敌天地，逢战必胜？
　　他低头，看向黑豹。
　　黑豹，此刻也在玩弄着自己的狗爪子，好像想要学李皓，也完成一次体外劲力叠加……可它又没到破百，内劲无法外放，体外叠个狗屁差不多。
　　李皓失笑：“黑豹，你到底是武师狗，还是超能狗？”
　　黑豹好像没成为超能者，难道说，这狗子也成武师狗不成？
　　“汪汪！”
　　黑豹叫唤了一声，李皓不懂，不过看它狗眼俯瞰地面，好像是说，它要成为无敌的狗。
　　“势……神意……”
　　李皓没再管它，轻声道：“你说，像我这种低调的人，又该领悟什么势才好？无敌之势？走一遍无敌路……那不可能，我不是古人，也没古人那个条件，没人可以帮我做到镇压天下，让同阶和我平等而战，没人可以帮我镇压强敌……”
　　这行不通的。
　　无敌之势，也要前提的，你家背后有人，靠山强大，足以镇压四方。
　　我让你同阶出战，你就同阶出战！
　　又或者，和平年代，以武会友。
　　否则，就现在这个年代，李皓去红月找破百单挑……人家三阳之上马上跑出来弄死你，吃了熊心豹子胆，跑人家老巢去单挑……打不死你才怪了！
　　“若是不行，那就只能悟自然之势。”
　　李皓喃喃道：“天地可畏，自然之力也无比强大，以我破百之力，没有资格去俯视大自然的力量！别说破百，就是斗千，甚至更高层次，也没资格去小看这些。”
　　“所以，我只能去悟自然！”
　　“虎豹之力不如天地自然，若是单纯从五禽术和九锻劲来看，海啸之力，要胜过虎豹之力，当然，还要看人如何用，若是海啸成了洗脚水……那就成笑话了！”
　　“黑豹，你说有什么大自然的力量，可以海陆空通用的？我倒是想感悟这种……海浪席卷，也破坏不了大地，飓风也一样，雷霆可破空，可对大地也无所伤……”
　　李皓说着说着，再度陷入了沉思。
　　“人，立足与地，大地存在无数岁月，任你山崩地裂，大地依旧存在……真正的危机，往往并非来自天空，也非海中，而是地面！”
　　这一刻，他想到了地震。
　　当地震爆发，从内而外，震荡天地，山崩地裂，万物皆惧。
　　这个，他见过。
　　真的见过！
　　银城发生过一次，规模很小，但是就那一次，也有人葬身其中。
　　武师，当立足与地。
　　再能飞的超能者，他也会有落地的那一刻。
　　这一刻，李皓盯着地面，他好像知道，自己需要的是什么了。
　　没人可以永远生活在天空中！
　　唯独大地的势，大地的力量，是无穷无尽的。
　　一脚跺下，三重叠劲爆发。
　　地面被震出了一个窟窿。
　　一旁，黑豹有样学样，狗爪子拍下，地面也被震荡了一下，李皓的脚都微微麻了一下。
　　而黑豹，也被李皓震的起伏不定。
　　李皓看着黑豹，黑豹也看着李皓，下一刻，一人一狗，你一脚我一爪，玩的不亦乐乎。
　　黑豹在玩，李皓不是。
　　他在想，九锻劲，谁说是根据海浪创造的？
　　刘隆只是觉得，海浪一浪叠一浪，所以他感悟的势，就是浪！
　　而李皓，却是觉得，九锻劲的根本是叠加，是震荡的叠加，并非只有海浪如此，地震也是如此，强大的地震波，一波接着一波，造成的破坏，完全不比海啸弱。
　　“地震……也在于一个震！”
　　那种威势，李皓见识过，如今回想，依旧心有余悸。
　　想到这，李皓好像有了什么决定。
　　他不一定非要学两位武师，武师的路，都是自己走出来的，每个人的势，并非相同的。
　　如今，他需要脚踏实地，那就以大地为根基好了。
　　再次一脚跺下！
　　心中回想着当初的一幕，感受那种灭天之力，李皓一脚跺下，轰隆一声，这一次，居然爆发出了四重叠劲！
　　非但如此，隐约间，在黑豹眼中，好像看到了一点不同之处。
　　这一刻，李皓好像将自己扎根大地，跺脚的瞬间，他在地面摇晃，却是屹立不倒，隐约间，好像李皓背后伫立着高山。
　　“汪汪！”
　　黑豹叫唤了一声，眼中有些迷茫。
　　这是什么？
　　而李皓，却是露出了一些笑容，势，他不会。
　　但是他好像找到了自己的方向。
　　如何去蓄势，如何去养势。
　　“古籍还有记载，有古人养剑数年，一剑出，天地惊！藏凶与剑，藏剑与鞘，养剑养势，而我……融身为地，藏身与地，大地不灭我自不灭……”
　　当然，这是他的梦想，几乎不可能做到。
　　但是李皓不在意！
　　今日刘隆来悟势，刘隆还没感悟到，李皓却是有些感觉了，此事也不知刘隆知晓，是何感想。
　　所以说，有时候，天赋不在于身体，而在于思想。
　　思想有多高，境界就有多高。
　　身体是否强大，只能决定现在，思想有多高远，决定了未来。
　　“黑豹，要学会认识字，多读书！”
　　李皓露出了笑容：“不懂什么是道理，什么是天地自然，那你永远不懂未来到底有多广阔……你看到的只有眼前，而我，却是能看到未来！”
　　“汪汪汪！”
　　黑豹叫唤一声，狗眼中依旧有些迷茫，但是却是记住了这话。
　　李皓闭目，不再说话。
　　酝酿一阵，忽然，再次一跺脚。
　　双脚之上，这一刻居然都有内劲勃发，内劲外放，渗透大地，而这一次，却不是脚下出现坑洞，地面好像震荡了一下，一瞬间，震荡余波蔓延而出，足足蔓延了两三米，在两三米外，震碎了院外的花坛。
　　李皓露出了笑容！
　　“四肢外放！”
　　就这瞬间，他完成了四肢内劲外放，双腿彻底可以外放内劲，甚至还感悟了一些别的东西。
　　屋内，忽然传出一声怒喝：“李皓，你再搞破坏，老子一巴掌拍死你！”
　　那小子，又在外面干嘛？
　　乒乒乓乓的，还有碎裂声，这是拆家？
　　狗子都不拆家，你李皓还拆家？
　　比狗子还难搞！
　　刚刚还意气风发的李皓，瞬间耷拉着脸，有些无奈。
　　我没搞破坏……好吧，我搞了破坏。
　　打碎了花坛，踢碎了几块地砖，希望老师不会让我去修，我没钱，刘隆去修好了，他虽然没钱，可他是一把手，可以用公款去修。
　　……
　　屋内。
　　此刻刘隆双臂正在迅速恢复，听到袁硕怒喝，有些想笑。
　　而袁硕，却是扬了扬眉，低沉道：“笑个屁！我隐约有些感觉……外面那个小子，不久的将来，必然可以石破天惊！”
　　“天赋不错，可袁老说的也有些夸张了。”
　　“不是天赋，身体上的天赋，我从不在乎！”
　　袁硕一脸的冷傲：“你刘隆练武的天赋绝对一流，顶级的存在！而我袁硕，不看重这些，我在乎的是智商和反应决断之力！这才是武师走的远的根本！一个没有自己想法的武师，只会按部就班的武师，连斗千都难，就算进入斗千，也只是拾人牙慧！”
　　刘隆有些无语，这……是夸我还是骂我呢？
　　我天赋好，却是不被你看重，这说明我脑子不好用是吧？
　　刘隆从不觉得自己傻，可在袁硕眼中，他永远都是个傻子。
　　这一刻，刘隆没忍住：“袁老，就算我没那么聪明，可我那时候还小，你难道就凭一眼之力，就断定我智商不高，达不到你的要求？”
　　这个，他还是有些不服气。
　　袁硕嗤笑一声：“还需要第二眼吗？当日你父亲带你来我这里，我问了一句，你父亲九锻劲如此强大，为何还要学习外人之术，你是如何回答我的？”
　　刘隆回想了一下，半晌才道：“我……我说九锻劲虽强，可有伤身之弊，父亲推崇五禽术，所以我想和袁老学习五禽术！”
　　这有何不对吗？
　　他还是不解。
　　袁硕鄙夷道：“所以说你蠢！我都不需要再去考察什么，没必要。你是来求我的，你要记住了！你父亲都来求我，你那时候不算小了，有10岁了吧？”
　　“差不多。”
　　“都那么大了，一点脑子都不用，你要记住，我比你父亲强，我就那么客套一句，你家九锻劲挺厉害……你那时候，居然还真应承了下来，你家九锻劲很强，说的好像学我的五禽术，只是因为没得选择罢了，所以才来学！我袁硕堂堂宗师，成了你的备胎？”
　　袁硕冷笑一声：“给你父亲一点面子，说他厉害，不给面子……银月三枪一起来，我照样全部打爆！若是李皓，那时候必然会说，九锻劲虽强，可远不如五禽术更强，练武当练最强术！”
　　刘隆目瞪口呆。
　　就这？
　　就这一句话，你觉得我蠢笨？
　　我那时候只是个孩子，再说了，我家九锻劲的确强大，本来就是事实，合着，你这人只能拍马屁才行？
　　刘隆万万没想到，自己被拒绝，只是因为自己没拍袁硕马屁。
　　这还有天理吗？
　　在他印象中，袁硕当时的地位和身份，这样的宗师级强者，应该更愿意听真话才对，结果……自己错就错在没狂拍马屁！
　　草！
　　刘隆肺都气炸了，他绝不承认自己蠢，只是袁硕太无耻。
　　“哎！”
　　袁硕一声叹息，你还是不懂。
　　刘隆啊，太过耿直……也许有点小心思，可那点小心思，在自己面前完全不够用，练武先练心，做强者之前先做人。
　　10岁，一般家庭的孩子无所谓，你这种父亲快要挂了，仇家满天下的武师之子，这时候还不动动脑子，谁爱收你当徒弟？
　　凭空给自己招惹麻烦，还得接下你父亲那满天下的仇家，这都不明白。
　　不是，到了今日都不明白，活该你差点把自己练死。
　　“我不是你爹，懒得教你，所以……到此为止！”
　　袁硕懒得再和他说，片刻后，最后一波剑能涌出，刘隆双臂嘎吱嘎吱地响动，刘隆一摆手，如同重锤挥空，打的空气爆裂。
　　刘隆眼神一动，再看袁硕，有些震动：“这是什么能量？”
　　太强了！
　　双臂伤势没痊愈，但是差不多了，几乎没什么影响，连多年的陈伤都被治愈了。
　　难怪袁硕心脏破碎都能治疗好。
　　这是什么？
　　袁硕淡淡道：“怎么，我又不是犯人，还要跟你交代？你这人，经常说话不过脑子，你要记住，武师也好，超能也好，谁没三分秘密？合着，你看到了，我都要告诉你？”
　　刘隆有些憋屈，我没这个意思。
　　在袁硕面前，他是晚辈，不止如此，他说也说不过这家伙，打也打不过，其实极其憋屈，若不是为了晋级……他现在就想走人算了，真窝火。
　　“我没那个意思……”
　　“有没有的，你都不该问！”
　　刘隆脸色难看，也不吭声，心中骂骂咧咧的，真想打死眼前这个老东西，真气人。
　　他觉得自己心性已经很好了，被袁硕几句话一刺激，也想打人。
　　“能九叠吗？”
　　“应该可以。”
　　刘隆见他不再说，也微微松了口气，算了，我不问了。
　　“不是应该可以，而是必须可以！”
　　袁硕又挑刺了，不满道：“我耗费了如此大的代价，不是让你应该，明白吗？你要是不行，你破百这条命卖给我，也不够这些能量的费用！”
　　“肯定可以！”
　　刘隆声音加大，带着一些恼怒：“百分百，我确定一定可以！”
　　“那就好！”
　　袁硕露出了笑容，这一刻，刘隆真想打爆他的脸，笑起来真难看。
　　“李皓，进来！”
　　片刻后，李皓进门。
　　袁硕原本没在意，正要说话，忽然微微一怔，看了他一眼，微微凝眉，又看了看李皓周身，有些疑惑。
　　他之前和刘隆说，李皓未来必然可以石破天惊，成为一代宗师。
　　可他说的，是李皓的智慧，李皓的心性。
　　而这一刻，他却是隐约察觉到了一些不同寻常的气息。
　　势？
　　怎么可能！
　　刚刚李皓体外叠劲，已经让他震撼，也很满意这个弟子的表现。
　　可这一刻，他忽然有些怀疑了。
　　沉默一会，袁硕缓缓道：“实力有了进步？”
　　“嗯，四肢内劲外放，算是破百初期巅峰了。”
　　李皓笑的欢快。
　　刘隆惊讶，袁硕却是没在意这个，一个破百初期，你再怎么巅峰，他也不会太在乎。
　　他要问的，不是这个。
　　而袁硕，却是没再说这些，看向刘隆：“来吧，让我感受一些你的浪意！不要顾忌什么，不用管李皓……也不用理会那条狗，你尽管释放你最强的状态！”
　　刘隆有些意外，但是袁硕这么说了，此刻的他，也有些迫不及待了。
　　试试！
　　下一刻，他一拳挥出，如海浪奔袭，双臂之上，劲力鼓动，一重跟着一重。
　　到最后，甚至隐约可以感受到大海浪涛爆发！
　　当日袁硕跨入斗千，没有太多的前奏，顺其自然跨入了斗千。
　　而这一刻，刘隆尝试，李皓也发现了不同，刘隆需要蓄势！
　　需要准备，需要爆发到顶点才能感悟神意。
　　“刘隆不如老师自然……”
　　这一刻，李皓心中有所悟，刘隆跨入斗千，就算成功，也会很勉强，绝对没有老师那种轻松写意，老师若不是伤势拖累，应该不需要任何外力，直接就可以跨入斗千。
　　而这一刻，一股浪花劲力朝他席卷而来。
　　李皓不动声色，双脚宛如扎根大地。
　　九锻劲爆发！
　　劲力入体，随波逐流，在他体内动荡不安，下一刻，李皓闷哼一声，一脚轻轻跺地，一股浪涛劲力被他转移进入地面。
　　地面震荡！
　　地砖裂开……李皓脸色一变，草！
　　下一刻，他偷看一看袁硕，正好看到了袁硕瞪大了眼睛……完了，被老师看到了，完了完了，我真没钱给你换地砖。
　　李皓问了，超级贵，一块地砖要五百多块钱，一换就是一屋子……每个十万八万的都难弄好。
　　此刻，袁硕眼睛瞪大！
　　势！
　　绝对是势的雏形，绝对是！
　　他不会看错，刚刚就有些怀疑，此刻，李皓居然借力打力，转移劲力，利用自身将刘隆的劲力送入地下，关联大地，这绝对不是简单的力量运用，而是一种势的运用！
　　怎么可能？
　　袁硕不敢置信，我没教他这些，我就算说了，也只是说模仿五禽，这是最容易感悟的方法。
　　可李皓……好像自己有所感悟。
　　那边，刘隆还在爆发，袁硕却是没管他，有什么好看的，应该问题不大，不过就算跨入斗千，也只是那种一般般的斗千，没有什么特色，没有什么太多的自我特点。
　　刘隆这种斗千，搁在以前，或者说，没看到李皓感悟势，他还会在意一些。
　　可这一刻……袁硕都懒得多看他一眼！
　　他瞪大眼睛，一直盯着李皓看。
　　而李皓，心虚的不行，低着头，恨不得老师没看见自己。
　　别看了！
　　不就碎了一块砖吗？
　　刘隆都踩碎了好几块了，你怎么不看他？
　　“喝！”
　　这一刻，刘隆一声低喝，引起了师徒的注意，袁硕这才转移了视线，而李皓，也摸了摸脑袋上不存在的汗液，真可怕，刚刚老师的眼神太凶了！
　　至于吗？
　　李皓无奈，至于自己转移劲力进入地下……在他看来，不算什么。
　　一些基本的运用罢了，对于势，他还是很模糊的，他知道，自己并未感悟到势，只是一些基本的认知，扫清了一些迷雾罢了。
　　殊不知，在袁硕看来，哪怕只是这一步，也代表，李皓找到了正确的方向。
　　李皓身体素质足够，感悟了势的雏形，不出意外……斗千已经对他放开束缚！
　　不可思议！
　　这一刻的袁硕，内心震动的不行，却是无法言语来表达，所以下一刻，他低喝一声：“凭空出招，太废！你太弱，感悟一个势，弄了半天，九重叠浪，在你手中真是白瞎了！”
　　话落，速度奇快无比，一拳打出！
　　刘隆挥拳就打，眨眼间，李皓眼中只有拳！
　　又一眨眼，不再是拳，而是猛虎下山，扑击猎物。
　　刘隆看似是巨浪，可是这一刻，却是如同小溪，被猛虎抓在手中盘玩，双方的差距显而易见。
　　“不够，就这？废物！”
　　袁硕怒声再起，下一刻，在李皓眼中，宛如巨熊降世，熊掌拍击浪花，轰隆一声，浪花破碎，真实场景中，刘隆被袁硕一掌拍的内劲动荡，满脸骇然之色。
　　他感觉自己快要跨入那一步了！
　　袁硕晋级也没几天，可是……可是他在袁硕手下，完全没有反抗之力。
　　双方差距太明显了！
　　“海啸就这？”
　　袁硕冷漠声再起。
　　“若是如此，你也配和三阳交战？三阳气势一起，你就是死人！武师斗千，真以为可战三阳？我要看到海啸，并非给我按摩冲澡，水浴你还不够资格，丑汉一个！”
　　刘隆怒了！
　　水浴？
　　看不起谁呢！
　　“破！”
　　一声低喝，一拳打出，长拳如枪，滔天水龙爆发。
　　砰地一声巨响再起，袁硕仿佛化身巨猿，巨猿擒龙！
　　袁硕大手如天，镇压而下，水龙被瞬间掐灭。
　　“呵呵！”
　　这一声笑，刺激的刘隆再无顾忌，对方太强，完全不是对手，哪怕此刻已经有势爆发，还是完全奈何不得袁硕，眼前这个男人太可怕了。
　　刘隆原本还怕斗出火气……现在发现，自己想多了，斗出火气的是自己，对方只是拿自己玩！
　　“叠！”
　　强悍的巨浪，瞬间叠加，一浪席卷一浪，三叠、四叠……一瞬间，九次叠加！
　　“哗啦啦……轰轰轰！”
　　这一刻，李皓耳边响起了这样的声音。
　　他目不转睛地看着。
　　他看着刘隆的拳，看着老师的手，一个使用五禽术，一个使用九锻劲，都是李皓会的。
　　两位斗千……是的，这一刻的刘隆，好像已经跨入了斗千，不知不觉中，他出招，招招带势，以势压人……结果被反压了。
　　无论如何，这都是两位斗千的战斗。
　　而李皓一位刚入破百的新人，却是近在咫尺地观战，这也是极其难得的机会。
　　他下意识地挥拳，出掌，这一刻，看的如痴如醉。
　　下一刻，李皓忍不住代入刘隆，感受老师的五禽之势，忽然冷汗直冒。
　　太快了！
　　对，老师太快了，刘隆完全处于被动，他没老师快，反应也好，变化也好，出招也好，都没老师快。
　　刘隆只能硬打！
　　陡然，李皓感觉喉咙发冷，袁硕变拳为爪，如同鹰爪，一把朝刘隆喉咙抓去，而刘隆暴吼一声，再次挥拳格挡，想靠九叠之力打退对方。
　　“不……该退，闪避……挡不住的！”
　　李皓脑海中浮现出这样的念头。
　　下一刻，刘隆闷哼一声，袁硕的手居然不见了，再出现，已经一把擒拿住了他的喉咙，捏着他的喉咙。
　　而刘隆的拳头，却是被袁硕轻松用一只手撑开，从两侧滑走。
　　刘隆满脸黯然！
　　而袁硕，却是看都没看他，而是看向李皓，刘隆下意识地看去，下一刻，他看到了自己有些意外的一幕。
　　李皓满头大汗，陡然，双手撑开，并未攻击任何人，而是好像要竭力撑开什么。
　　那是袁硕不存在的手！
　　双手撑开的同时，身体后仰，右臂化撑为推，推掌！
　　这一掌，好像推开了什么。
　　下一刻，李皓脚尖蹬地，一个后空翻，迅速落地，滚入地下，就地避开了什么。
　　刘隆越看越惊讶！
　　这是……李皓的反击之法？
　　滚地而走的李皓，满头大汗，此刻，他好像才清醒过来，侧头看向安静的大厅，忽然有些尴尬，看了看自己浑身脏兮兮的样子，再看看又被自己脚尖蹬碎的两块地砖……
　　李皓讪讪，起身，轻咳一声道：“老师和老大的战斗太过精妙，实在没忍住，学习了一下……老师，老大是客人，踩碎了一些地砖，不能让老大出钱修补，我会出钱修补的……”
　　以退为进！
　　果不其然，刘隆微微变色，很快道：“不用，我找人来修！刚刚一时激动，没顾得上场合，我会安排人来弄。”
　　袁硕似笑非笑地看着李皓。
　　而刘隆，好像也隐约反应了过来，看了一眼李皓，半晌，有些无言。
　　李皓这小子，是不是故意的？
　　他……就是想让自己说这话，然后来修地砖。
　　当然，这时候的他，顾不得这些了。
　　此刻的他，看着李皓，许久才道；“刚刚袁老出招，你是先撑开他的手，推手还击……”
　　“没啊！”
　　李皓摇头：“还击不了，老师太强了，推手只是为了将老师的手爪劲力侧移，老师很快就能回劲再次抓破喉咙，所以我只能蹬地避开，逃离现场……无法匹敌！”
　　是的，无法匹敌。
　　所以他刚刚蹬地落地驴打滚，只是为了逃离现场罢了，压根没有还击的意思。
　　刘隆走神了片刻，忽然苦笑：“逃不了，我速度不够快！”
　　是的，他模仿不了。
　　他速度慢了！
　　这一刻，他明明跨入了斗千，却是遭受了一次次的打击。
　　他会被袁硕击杀，他没有李皓反应机敏，他居然连李皓都比不上……这不是实力方面的，而是一些迎敌策略方面的差距，他太依靠力量了！
　　这还是晋级吗？
　　陆地神仙，斗千？
　　呵呵！
　　刘隆有些颓然，他忍不住道：“你……刚刚从我的势中，有所感悟吗？”
　　李皓欲言又止，半晌，点头：“有，很多，感悟很多很多！”
　　刘隆坚持问到底：“到底感悟到了什么？”
　　李皓有些尴尬，刚想胡说八道，袁硕淡淡道：“说真话！”
　　李皓无奈，低着头，看着自己的脚尖道：“老大的势，很厉害！一重更比一重浪，一重更比一重强！可是……从我的角度看，老大反应不够快，这是其一。第二，应该是九锻劲还不够纯熟的原因，第九次叠加，出现了一点点的卡顿，很微弱……但是我感受到了。”
　　“第三，老大可能是以前受伤过的原因，对双臂爆发，好像不太敢用劲，有种意犹未尽的感觉……”
　　说到这，李皓忽然道：“水火无情！我虽未见过海浪，也曾见过狂风暴雨，老大，水，也是暴力的！”
　　话落，一拳打出，如水浪拍击！
　　炸裂声！
　　是的，空中传出一声炸裂声，一瞬间，宛如狂风暴雨来袭，雨水砸落，暴力！
　　这一刻，刘隆居然在李皓的拳法中，感受到了一股来自雨水的暴力！
　　那种炸裂感，那种暴雨来袭，将大地砸的裂开的感觉……
　　这不是水，或者说，这不是刘隆印象中的水。
　　“水快如刀，锋利无边！”
　　轰！
　　又是一拳，李皓收拳，喘息一声：“老大，这是我自己的想法，有些不纯熟的地方，老大别介意。”
　　刘隆沉默一会，许久，叹息一声：“你老师说……你会石破天惊！”
　　我信了！
　　这一刻，他相信了。
　　水，原来也能如此暴力，比不上海啸的磅礴大气，可是，一滴水，也能砸裂大地的感觉。
　　下一刻，刘隆陡然出拳。
　　轰！
　　一声爆鸣，响彻四方。
　　如同炮弹炸开，如同暴雨砸破苍穹！
　　这，才是水，水火无情的水。
　　刘隆闭目片刻，感悟这一切，再次睁眼，他看向李皓，轻叹一声：“看来，当初袁老没收我是对的。”
　　有李皓这样的天才弟子对比，若是自己也是袁硕学生……那袁硕得多怄气。
　　蠢笨……
　　以前不愿意承认，今日却是不得不承认，自己好像太过僵化了。
　　一旁，袁硕抱着双臂，一脸的得意，很快化为赞许：“你也还行，不错了！能顺势跨入斗千，虽然缺乏自己的特色，可好歹也是斗千……对付一般的日耀问题不大！”
　　刘隆苦笑一声，不复冷傲，只有佩服：“以前刘某不懂，今日和袁老交手，袁老只比我早跨入斗千十多日，可实力方面，不可同日而语，袁老能斩三阳，外人以为是运气，我看，哪怕不借助其他，袁老也有和三阳一战之力！”
　　这才是真正的陆地神仙！
　　至于自己，刘隆想了半天，也许，自己才是斗千武师。
　　是的，一个是斗千武师，一个是陆地神仙，双方没有境界上的差距，却是有着实力上的巨大差距。
　　而李皓，却是打破了他们的气场，忽然喜笑颜开：“恭喜老大，恭喜老师！咱们计划前提完成了，二位，我去拿菜，中午二位小酌一杯！”
　　再说下去，刘隆都要自暴自弃了！
　　好歹也是个斗千武师，却是被打击的不成人形，真惨啊。
　　看到李皓转身离去，刘隆忽然笑了起来：“袁老……真羡慕你！”
　　袁硕傲然，“我的学生，你别以为九锻劲传承在他，他就是你学生……你不行！”
　　“明白的。”
　　这一刻，刘隆有些羡慕了，再看看一旁挥舞狗爪的狗子，叹息一声，他么的，狗子也不错，要不收狗子当学生好了？


第058章 找个备胎
　　中午时分。
　　刘隆留下用饭，袁硕的宅子，此刻显得有些破烂，地砖不知道被踩碎了多少块。
　　正常人不会在家动武的。
　　所以，此刻在座的三人显然都不太正常。
　　刘隆跨入斗千，胃口不错，吃的狼吞虎咽。
　　在外人面前，他刘隆实力强，地位高，威风凛凛。
　　在这，没那个必要。
　　袁硕当年横行一方的时候，他还只是个上门求师的孩子，在袁硕面前，他就没有抬起头过。
　　袁硕则是喝着点小酒，整个桌子上，也就他会喝一点，刘隆看起来五大三粗的，可他不喝酒，喝酒容易误事。
　　而袁硕，则是老一辈武师做派，酒肉穿肠过，相当洒脱。
　　这时候的袁硕，喝着酒，眯着眼，没看刘隆，也没看李皓，不知道自己在想些什么。
　　原本，他想着自己若是离开银城，李皓怎么办？
　　八大家的问题不解决，李皓一直处于危险边缘。
　　然而，当今日李皓感悟了势的雏形，他忽然安心了一些，他甚至在期待着，自己离开之前，李皓能否有机会跨入斗千？
　　是的，跨入斗千！
　　当势被感悟了，有剑能帮助，若是多弄点五行神秘能，再弄点红影力量，他就是硬生生的砸，也要想办法把李皓给砸上去！
　　势，是困扰武师晋级的最大难点，其他的在袁硕看来，都不算什么。
　　上一次，他收获了1000多方的神秘能。
　　一直在托巡夜人那边帮他兑换，那边却是一直磨蹭着，到如今，他还没兑换到对等的五行神秘能。
　　原本他不急。
　　急什么！
　　李皓进步虽然快，可也不急于一时，然而此刻，他却是有些着急了。
　　混蛋！
　　太慢了！
　　有了势雏形的李皓，现在依旧处于高速进展期，每耽误一天，都是一种犯罪，一种酷刑。
　　至于李皓吞噬太多，导致力量暴涨之后，会出现经验跟不上实力的情况……袁硕不在意。
　　他和别的武师不太一样。
　　再差的斗千，总比破百强吧？
　　先提升了境界，境界上去了，实力上去了，什么经验，你多杀点人，自然就有了战斗经验，武师的力量来源于自身，不存在失控的危险。
　　如此一来，管他有没有经验，只要李皓不傻乎乎的进入斗千之后，跑去找日耀三阳这些人干架，问题不大。
　　那时候，打破百月冥，还不是一打一个准。
　　袁硕思考着，忽然起身。
　　李皓抬头，正准备给老师加点酒，袁硕探手一抓，不远处的通讯器直接到手。
　　想了想，拨通了一个号码。
　　“是我！”
　　“袁老……”
　　通讯中，熟悉的声音传来，是木森的声音。
　　李皓和刘隆都有些意外，找木森做什么？
　　袁硕冷冷道：“我联系不上郝连川，你那边一定可以！告诉他，今晚我要看到我的神秘能，所有的！如果还看不到，那遗迹的事，到此为止！别跟我来这套，拖解决不了问题，想等我从遗迹出来再给？还是等我死了再烧给我？”
　　“袁老，这个……我们也联系不上白月城……”
　　“木森，你非要让我去你办公室抓着你脖子问你吗？”
　　“……”
　　那边，稍微安静了一会。
　　片刻后，木森无奈道：“动用紧急联系方式，一般都是有大事发生，每一次动用，都是一种人力物力的消耗……”
　　“大事就是，郝连川再不给我东西，我就宰了巡检司司长木森，这个理由够吗？”
　　“……”
　　刘隆扬了扬嘴角，没有吭声。
　　李皓也憋着声音，怕木森听到自己在这边。
　　片刻后，木森无奈道：“好，我马上通知，可晚上……那边距离咱们还是有段距离的，哪怕准备好了，今天恐怕也难送来了。”
　　“郝连川会飞，一千多里的路罢了，飞来就是了！其他的我不管，就这样！”
　　啪地一声，将通讯器砸到了一边，袁硕不再管他们怎么沟通。
　　跨城联络的手段，的确很难。
　　可如果连巡检司最高首领都没办法联系到白月城，那白月城对银月行省的掌控力会瞬间跌落谷底。
　　当日郝连川来的那么快，自然是有办法迅速联系上的，只是平时一般不会动用罢了。
　　“这些家伙，不催催不行！”
　　袁硕有些恼火：“他们那意思，老子太明白了！很快，咱们要去遗迹，若是死在了遗迹，什么都不用付出，若是活着走出了遗迹，自然会有收获，一点神秘能不算什么……你的剑给了他们，东西遗迹之后再给也就算了，连我杀断天的神秘能都想黑下去……”
　　越说越来火！
　　李皓连忙劝道：“老师，消消气，反正咱们一时半会也用不上。”
　　扯淡！
　　袁硕瞥了他一眼，谁说用不上？
　　现在你就用得上，而且有急用。
　　这一次为了救刘隆，剑能又消耗了一些，现在剑能越来越少了，不早点提升你的实力，剑能一旦消耗完了，李皓再想快速提升，那就很难了。
　　神秘能的吸收，是有限制的，不是无限吸收。
　　李皓能做到，那是因为剑能中和。
　　否则，哪怕他身体素质好，吸收也只是比一般人强一些，而不会像现在这样，轻松就吸收了30多方神秘能。
　　一旁，刘隆开口道：“袁老急需神秘能？我那边……”
　　“吃你的饭！”
　　袁硕直接打断，刘隆那点小家底，他能不清楚？
　　上次刘隆倒是分了不少神秘能，算下来刘隆分了接近50方，不算少了。
　　可对袁硕而言，这点算什么？
　　李皓现在需要锻五脏，需要均衡的五行能，刘隆那个本来就不适合，而且还很少，一般的破百倒是够用了，李皓是远远不够的。
　　刘隆也不再说。
　　吃了几口饭，差不多吃饱了，这时候才谈及正事：“袁老，关于三位日耀的情报，还有更多的吗？”
　　就知道三位日耀。
　　是前期，中期，还是后期？
　　擅长什么能力？
　　对敌人，几乎一无所知，除了知道境界，人数，然后就是一抹黑。
　　这样的情况下，很难保证不会出现岔子。
　　“没有。”
　　袁硕回应了一句，又道：“我让郝连川来，也有压阵的意思！吃肉就不喊他，出事了……就喊上他！”
　　刘隆一愣。
　　袁硕又道：“你们分部成立，难道上面不来个人道贺一下？他郝连川最合适！此刻到来，给你们成立道喜，一方面是表示重视，一方面还能压制现场的那些超能者，让他们不会参与进来。最后一点……真出了纰漏，郝连川可以及时帮你收尾。”
　　是的，这就是袁硕的打算。
　　他逼着对方今晚送东西过来，除了郝连川，谁能连夜赶来，把东西送来？
　　至于来不来……今晚不来，明天也得来。
　　而且必然还是郝连川！
　　因为上千方的神秘能，除了郝连川，一般的日耀都就不敢轻易跨越千里来运送，真当野外没有超能者打家劫舍？
　　李皓忍不住赞叹道：“老师想的真完善！”
　　当然，郝连川到时候是什么反应，这就不好说了。
　　袁硕又道；“不用管他怎么想，巡夜人清剿通缉犯，难道这都不可以？何况，现在各家等着和我们合作开发遗迹，所以只要不是全面开战，那就问题不大，前提是这些人不知道乔飞龙实力。”
　　两人点点头。
　　刘隆沉吟片刻道：“那这么说，只能我们自己解决三位日耀了？”
　　他考虑一番，又想到袁硕说，让郝连川收尾，问题应该不会太大。
　　当然，任何计划都不可能完美。
　　富贵险中求！
　　人家袁硕都不怕，他也没什么好怕的。
　　“那我回去后，也要适当布置一下，还需要其他人合作，起码要做好围剿准备。”
　　说到这，又有些迟疑道：“对了，矿山中，恐怕不乏普通人，那时候一旦动用大规模杀伤性武器……”
　　他略显迟疑。
　　这一点，袁硕其实比他狠心。
　　不过袁硕也知道他的性格，并未直接说不用管，也开始考虑起来。
　　而李皓插话道：“他们开发遗迹，不可能让普通人进入那片区域，我观察过，三位日耀距离普通人的矿区还有一段距离，大概一千米以上。”
　　不算远，甚至说，很近很近！
　　不过千米远，其实只要小心一点，也能避开。
　　想了想，李皓又道：“若是老大觉得不妥，我有个建议。”
　　“你说说看。”
　　“放假！”
　　刘隆一愣，放假？
　　他迅速思索了一番，微微皱眉：“没有放假的理由！”
　　李皓笑道：“怎么没有？后天咱们巡夜人分部开张，为了庆祝这一日，为了庆祝银城成立了一个属于自己的超能机构，后天和大后天两天，全城休息！对银城上层人物这么说，对下面就说简单的放假休息好了。”
　　两天假期，大部分人都会回家。
　　尤其是矿山那边，平时太过劳累，好不容易有了假期，肯定不会留在矿山，当然，肯定不会全部都走，一定会有人留下，不过那时候人就少多了。
　　隔着千米，这样的话，会将损失降低到最低点。
　　“会不会打草惊蛇？”
　　刘隆想了想，提出了问题。
　　“全城放假，又不是他乔氏一家！”
　　李皓笑道：“而且针对的只是普通人，乔氏应该不会多心。”
　　“那也不能不防！”
　　袁硕倒是插了一句话，又道：“还有，巡夜人成立，给普通人放假，你觉得有意义吗？还有，乔氏就一定听话，让他放假就放假？”
　　袁硕扫了李皓一眼，摇头道：“你啊，小聪明还行，关键时刻也容易犯下错误。”
　　李皓低头，没再说。
　　老师既然这么说了，也许老师有办法。
　　“直接让人放假，那是不靠谱的……”
　　袁硕眯着眼：“距离三位日耀千米左右是吧……那今晚我去一趟，弄个事故出来，矿塌了就行了！那边我熟，上次我还去过一次，去开新的矿口。在原本的塌陷区域，稍微动点手脚，塌陷会持续下去，晚上矿上也没人下矿井，塌了，人家乔氏自己就会放假，没个十天半个月都难恢复。”
　　刘隆微微点头：“塌矿倒是可以，反正那边不是第一次了，我在执法队的时候，乔氏矿山就出现了几次塌方事件，不过都没怎么伤人，所以也就整顿了事。”
　　“正常！”
　　袁硕笑道：“他们塌陷的区域，应该接近遗迹区域，自然没有什么人，只是出现了塌陷，所以只能整顿，如今遗迹应该开始开发了，近几年塌方事件不是一次两次，再多一次，也没什么大不了的，为了防止被人窥探到什么，他们肯定会让工人离开。”
　　李皓点点头，这倒也不错。
　　至于怀疑……又不是第一次了，乔氏说不定比任何人都担心，大家会关注那边，恨不得马上停业整顿，以免有人上门查验。
　　所以一旦出现事故，必然会第一时间停工的。
　　“那老师能避开他们的感应吗？”
　　“废话，我是武师，又不是超能！”
　　袁硕呵斥一句，基本常识都不懂，武师最大的优点就在于这，内劲由身体内部产生，不外放内劲，也没什么特殊之处。
　　超能者极难感应到武师的存在。
　　李皓干笑一声，不再说什么。
　　大体上的方案确定了下来，刘隆也没了后顾之忧，至于能否成功……这个看运气。
　　他能不能对付那三位日耀，也得看运气。
　　……
　　老师和刘隆的赌性都相当大，其实按照李皓的想法，也许喊上郝连川一起行动更把稳一些。
　　可这两位，此刻都没这个念头。
　　能自己解决就自己解决，解决不了再看，这其实不太符合李皓的预期。
　　可此刻的李皓，也只能如此。
　　接下来，几人继续吃饭，没再谈论这事。
　　……
　　吃完饭，李皓和刘隆一起离开。
　　至于老师屋中的地砖，自然会有人去处理，就不关李皓的事了。
　　车上。
　　刘隆闭目在思考什么。
　　等李皓快开到巡检司了，刘隆忽然睁眼道：“你说，到底要不要喊上柳艳他们？”
　　他居然问李皓！
　　李皓有些诧异，但是还是回道：“如果他们还想获得更多的资源，不惧危险，那就喊上！如果他们觉得现在可以安心养老，等着领工资了，那就不用喊上！实际上，就算他们不参与进去，一旦我们出了事，银城也危险了。”
　　“你是觉得，应该喊他们一起？”
　　“老大自己应该有考虑。”
　　李皓没多说，刘隆并非优柔寡断之辈，只是涉及到了几位日耀，小队里的人又都是他的兄弟姐妹，他过于担心了而已。
　　李皓确定，若是告诉柳艳他们，他们恐怕都会选择参与进来。
　　至于王明几人，不太好确定。
　　刘隆又沉默一会，开口道：“待会开个小会，你说要不要喊上王明他们几人？”
　　那些，毕竟算是外人。
　　李皓思考一番：“喊上吧，他们仨都很年轻，也有冲劲！这也是融合小队的一次契机，否则，咱们这个小队，就是两个部分，很难融合到一起，唯有一起战斗过，才能成为自己人。”
　　“你说的不错。”
　　刘隆露出了笑容，片刻后，脸色恢复冷傲：“我跨入斗千，对方三位情况虽然未知，可我有信心击溃他们！三个老鼠罢了，从未出现在超能领域，也许连战斗都不曾有过，乔氏为了隐藏他们的存在，你说，这三人能有几分战斗意识？”
　　“大概没多少。”
　　李皓也笑了：“说不定还不如我呢！”
　　“不错！”
　　刘隆点头，表示认可。
　　不止那三人，还有乔飞龙，多年不动手了，以前动手，也只是斩十境的实力，如今就算进入了三阳，又能有几分战斗意识？
　　虐杀弱者还行，对付同等强者呢？
　　这一刻，刘隆不知是自我安慰，还是真的这么觉得，瞬间信心满满起来。
　　……
　　执法楼。
　　刚跑了几家企业的王明，听到又要开会，忍不住和胡浩吐槽：“原本别人说，白月城会议多，我深以为然！结果到了银城，我这才发现，庙小王八多！”
　　这才几天啊，会议开了多少了？
　　没事就开会！
　　他对刘隆很不满，原本还认为刘隆是个淡泊名利的家伙，毕竟这家伙在白月城还是有些名头的，在白月城超能眼中，刘隆是个很轴的家伙。
　　可现在，怎么看怎么觉得像官迷！
　　好家伙，当上部长了，会议一个接着一个，没完没了了！
　　不止如此，后天晚上还要弄什么开业仪式……呸！
　　咱们是巡夜人，又不是开公司。
　　弄什么开业典礼，也不怕笑掉大牙。
　　“正事是一件不干！”
　　王明再次吐槽，胡浩没接话，他比较内敛，一般不会说太多。
　　倒是李梦，也深以为然，点头道：“就是！原本上面让我们来银城，我还想着，也许和上次一样，这里会爆发战斗，很危险，上面是抱着历练我们的心思，将我们安排了过来。可这几天……不是开会就是到处混日子，去武馆，去企业混吃混喝……我都快无聊死了。”
　　什么玩意！
　　李梦这时候也觉得，白月城那边，有些高估银城的这些武师了。
　　自从上次战斗结束之后，这些人都好像进入了养老模式，一个个的，都在忙着显露权威，没意思。
　　“王部，李梦，去开会吧！”
　　胡浩插话了，还在执法楼呢。
　　被人听到了不好。
　　他们仨，算是一个团体，来这几天，和柳艳他们并未融入到一起，表面关系还行而已。
　　王明哼了一声，起身道：“走，我倒想听听，今天又说什么玩意？放着会议室不去，跑去地下室开会，也是闲得慌！”
　　几人说着话，聊着天，还是朝地下室方向走去。
　　这一次，会议在那开启。
　　……
　　地下室。
　　柳艳几人陆续赶到，云瑶几人其实还一直住在这边，上面的办公室大多时候都是空的。
　　这里，他们更习惯一些。
　　看到李皓和刘隆一起进门，几人也不在意，柳艳倒是隐约知道一些，此刻也没说话。
　　刘隆见王明几人还没到，扫了一眼吴超和陈坚，微微皱眉道：“这两天才开始吸收神秘能？”
　　两人点头。
　　“两天内，吸收完所有神秘能，不管有没有留下暗伤，都给我吸收了！”
　　两人一怔，这么急？
　　他们分了20方，按照以往的情况，吸他个半年都不嫌多，反正接下来也未必有多少收入，当然省着点花，才能利益最大化。
　　这么着急做什么？
　　不过刘隆的权威还在，两人也很信任，很快两人点点头，都没多问什么。
　　“云瑶！”
　　“在。”
　　云瑶抬头，看向刘隆。
　　刘隆沉声道：“你是水系超能，治疗能力还有几分？”
　　“和以前差不多吧。”
　　云瑶扶了扶眼镜，她以前不戴眼镜，不过如今总喜欢戴着一副眼镜，李皓倒是知道一二，这玩意当时好像可以看到一点红影，云瑶也是借助这个避开了红影的追杀。
　　刘隆点点头：“那你还是充当治疗师，在团队没有真正的光系和治疗系超能进入之前，你负责整个团队的伤势恢复。”
　　“明白！”
　　话落，门被敲响，王明推门而入。
　　面上带着笑容，朝几人看了一眼，又朝刘隆点点头，想找个地方坐一坐……发现这些家伙随便乱坐，陈坚这胖子干脆坐地下。
　　他也是无语了，干脆不坐了，和一旁的李皓站到了一起。
　　李梦和胡浩也没坐下，纷纷走到了陈坚他们那边。
　　刘隆看了几人一眼，开门见山道：“几位，你们初来乍到，和我们并不算太熟悉，之前倒是有过一次联手战斗，但是也很短暂。”
　　“我就想问一句，几位来银城，是镀金来的，还是真的为了经历生死？”
　　王明略显不满：“自然是为了磨练自身！镀金？超能者实力不行，镀金有用吗？刘部长是不是太小看我们了？”
　　李梦也接话道：“部长，我们来银城，就是因为听说银城需要支援，可不是来玩的。”
　　“那就好！”
　　刘隆冷冷道：“接下来，银城会爆发一场战斗，敌人是谁，你们不需要知道！你们只需要听命行事，不被吓破胆，不破坏计划，不干扰队友，那就可以！”
　　战斗？
　　王明一愣，哪来的战斗？
　　“部长，敌人什么实力？”
　　“日耀！”
　　王明微微凝眉：“倒也不是不能对付，只是危险的确不小，我能问问，对方是来自三大组织还是其他超能组织的吗？”
　　“算是三大组织一员！”
　　“可现在，白月城那边的意思是，最好不要主动起冲突……”
　　“这是银城！”
　　刘隆冷冷道：“所以，在这，我的决定就是唯一！除非我下台了，你上来，那你说了算，否则……我说了算！”
　　王明撇嘴，随你好了。
　　他倒是不太害怕。
　　只是一位日耀，现在银城这边实力还行，虽然没有日耀，可小队中，月冥都有4位，破百两位，还是能一战的。
　　至于危险……正如他所言，来这，遭遇危险才是他们想象中的生活。
　　一直没说话的胡浩，开口道：“部长，那行动的时间、地点，都有吗？”
　　“回头行动的时候我会通知你们！”
　　好吧，这是不太信任他们了。
　　当然，这也是正常现象。
　　虽然有些不太满意，不过王明也接受了，他没在意这个，开口问道：“有作战方案吗？怎么配合？我是金系超能，李梦是特殊系，胡浩飞天系，在白月城，如果有超能作战，一般会提前演练，配合默契才行，免得彼此超能干扰……”
　　“不需要，你们三个配合好就行！”
　　刘隆看着他：“你们三个，做好准备，就是日耀朝他们杀来的准备，如何能够抵挡对方，甚至是阻拦对方，不让对方逃离，这是你们应该思考的，如果做不到……那就提前说！”
　　王明心中微微一震！
　　我们三个，做好抵御日耀的准备？
　　这……太刺激了！
　　他有些激动，又有些忐忑，还有些不好意思，但是还是勉强道：“那个……部长，我……我们几个战斗经验不足，说句难听的，配合也不到位，真遇到了日耀……可能拦不住，也挡不住。”
　　刘隆却是笑了，他喜欢这家伙的诚实。
　　现在吹牛没用，真拉上战场，一下子被人打死了，害人害己。
　　“对方也是新手！”
　　“啊？”
　　王明几人都愣住了，也是新手？
　　“日耀有新手？”
　　他们不敢相信，到了日耀这地步，还能是新手？
　　日耀，一般成为超能者起码10年了吧。
　　作为超能者，不管是巡夜人，还是其他组织，10年以上的超能，不可能没经历几次战斗，尤其是到了日耀，除非是天眷神师，自然修炼到了日耀……那就不好说了。
　　“大概率是新手……不是百分百的把握，不过可能性高达九成！哪怕有过战斗，最多也就低层次的，应该没有同层次的战斗经验！”
　　王明舒了口气：“真要如此，那倒是不怕什么了，胡浩能飞，李梦可以锁定位置和距离，我能攻击，我们三个小心一点，也许对付不了对方，可跑……咳咳，可适当牵制还是可以的。”
　　上次吃了亏，这次他们三个也有点经验了。
　　“你们退出，也可以，若是不退出……那就这么定了！”
　　刘隆最后道：“一切保密，没有我的允许，哪怕白月城那边，也不能透露！记住了吗？”
　　“明白！”
　　“那会议就到这，做好随时战斗的准备！”
　　“是！”
　　众人纷纷应声。
　　猎魔小队的人都很平静，日耀就日耀好了，以前杀月冥，现在大家都强大了一些，去杀日耀，也不是不能理解。
　　……
　　刘隆的会议很简短。
　　众人纷纷散去。
　　王明却是抓着李皓，一边走，一边低声道：“对付银河？”
　　李皓龇牙：“你猜？”
　　“……”
　　猜个屁！
　　他只能这么想，据说银河有月冥层次的超能者，可日耀……银河集团有吗？
　　他不知道。
　　“算了，随便对付谁，不是对付巡夜人就行！”
　　王明对这些也没太多的要求，只要不是弄自己人，弄谁都是弄。
　　想到这，他又问了一句：“你老师会出手吗？”
　　“可能会。”
　　这么一说，王明安心了，有个斗千武师随时会出手，那安全性也有了保障。
　　对付一位日耀而已！
　　哪怕自己这些人不敌，人家袁硕来了，还不是一会就劈死了，上次袁硕一刀就把映红月的儿子劈死了，他们可都看在眼中。
　　太厉害了！
　　所以这一刻，王明放松了下来。
　　见他好像很轻松，李皓轻声道：“警惕一点吧，没那么简单的！任何一场战斗，都当做最后一战去对待，这是我老师教我的，我也转达给你！阴沟里翻船的事，经常会发生。”
　　王明眉头一凝，点头：“明白了！”
　　说完，两人各自散去。
　　……
　　很快，下班的点到了。
　　李皓一如既往，没有加班，到点下班。
　　表现的极其正常！
　　不管谁观察李皓，都只会得出一个结论，这家伙真无趣。
　　准点上班，准点下班。
　　除了去一去他老师家，哪里也不去，这生活规律，比人家老大爷都要规律。
　　……
　　而就在李皓回家的同时。
　　袁家。
　　郝连川气喘吁吁地落地，带着一些恼怒，直接推门而入：“袁教授，至于如此吗？拿巡检司司长威胁人，并不是一个很好的主意！”
　　他有些不满！
　　平时开开玩笑就算了，结果木森说的很严重，他今天不来，袁硕就斩了他！
　　涉及到一位城池的巡检司司长……哪怕郝连川忙的不可开交，还是迅速赶来了。
　　袁硕这威胁有些过分了！
　　也逾矩了！
　　“东西呢？”
　　袁硕没理他，直奔主题，“东西带来了吗？别说那么多，你拿了我东西走了，多天都没消息，还吞了李家的剑，我不主动要，你是不是就不给了？巡夜人也要公开抢劫了吗？”
　　“……”
　　郝连川有些无奈：“神秘能我正在帮你置换……”
　　“巡夜人要是连1000多方的五行神秘能都拿不出来，那就关门歇业吧！”
　　好吧，郝连川也无话可说，当然拿得出来。
　　不过他的确想拖到遗迹探索之后，结果这位不干，他也不能一直不给。
　　“东西带来了，五行能量各200方……”
　　“我给了你1300方！”
　　袁硕面色冷淡，看着他，有些不满。
　　郝连川解释道：“真不是私吞你的，也不至于！可你非要一样多，只能拿出这么多，另外300方，我给你换了无属性神秘能，对武师更有帮助，你看如何？”
　　袁硕这才点点头，这也可以。
　　“那就这样吧，另外刘隆上午来我这了，说你要是来了，给他镇镇场子，他准备弄个开张仪式……”
　　“我都忙死了，哪有时间做这个！”
　　郝连川都快气笑了，我事情太多，我有时间帮他镇场子？
　　开玩笑呢！
　　“银城蛇虫鼠蚁多，你指望他一个破百就能镇下去？”
　　袁硕淡淡道：“随你，也就后天的事，来都来了，你现在赶回去吗？”
　　“……”
　　郝连川想了想，有些无言，半晌才道：“行吧！最近应该不会有什么大事发生，我已经和几大组织打好招呼了，你就放心吧！中部区域乱归乱，暂时还没影响到我们这边，一切等遗迹探索结束了再说。”
　　“嗯。”
　　袁硕挥挥手赶人，可以了，你可以走了。
　　郝连川愈加无语，我好歹也是三阳。
　　这家伙，越来越嚣张了！
　　此刻，倒是真有些袁老魔的范了。
　　他也懒得多说，直接走人，至于袁硕换取五行能量做什么，他懒得问，心中隐约有些猜测，上次袁硕让他吸收一点其他系的能量，他也照办了，效果还不错。
　　心绞痛的毛病，好像减弱了一点，尽管对实力提升好像没什么帮助。
　　可是，这事还是相当重要的。
　　郝连川都准备好了，再试验一段时间，若是问题不大，就告知巡夜人方面，看看是否钻研一下，是不是需要五系平衡，才能更好地促进超能进步。
　　也正因为袁硕给他提供了这个讯息，他才会这么积极，人家一喊，他马上就来了。
　　走出袁家大院，到了院子外，他脚步微微一滞。
　　一脚踩在了一块破碎的地砖上，他低头看了看，微微扬眉。
　　作为三阳强者，他眼力还是很不错的。
　　“势的运用？”
　　心中猜测了一下，不太像是袁硕的，难道是刘隆上午来留下的？
　　那这么说，刘隆也开始接触势了，这个倒是不错，看样子这家伙，可能有希望进入斗千。
　　这一刻，郝连川倒是多了一些笑容。
　　算是意外收获！
　　也没人告诉他这个消息，刘隆自己也没说，难道准备等晋级了，再给巡夜人一个惊喜？
　　“要是能晋级……那倒是不错，这次给他压压阵也值得！”
　　郝连川笑呵呵地朝巡检司走去，心情格外的愉快。
　　至于银城这边，其他人现在翻不起什么风浪。


第059章 上赶着送死
　　7月30号。
　　7月的最后一天，星元历无大小月之分，每个月都是标准的30天。
　　今天是休息日，巡检司也好，巡夜人也好，都有休息日，每个月6天休息时间，相对来说，吃公家饭的还是很舒服的。
　　当然，忙起来了，那就是全年无休。
　　这一天，李皓起的比较晚。
　　不是不上班就懈怠了，是昨晚袁硕弄塌了某处矿山之后，连夜来了李皓房间，大半夜的吓死人，然后折腾了李皓一夜。
　　主要就是喂他吃神秘能！
　　那叫强行塞，你吸也得吸，不吸也得吸，能吸多少是多少。
　　袁硕足足给他准备了1000方的五行能。
　　这么多五行能，李皓都快吸的吐血了，也只勉强吸收了100方不到……传出去已经可以吓死人了。
　　谁一晚上能吸100方神秘能的？
　　刘隆这样的斗千武师，此刻都未必能吸收这么多，主要是消化不了。
　　可李皓有剑能。
　　剑能中和之后，这些能量就成了温和能，哪怕吸收不了，也能内蕴在体。
　　不过李皓和袁硕都感受到了一点，剑能在减少。
　　至于剑能减少的问题，袁硕也不知道如何处理，源神兵是超能领域的绝密，而古籍记载中，却是没有源神兵这一说法，应该是现代超能强者提出的概念。
　　吸收了足足100方……都足够一位破百晋级超能了，比如柳艳这样的破百，如果可以晋级，100方应该足够了。
　　当初袁硕破百圆满，他说自己想晋级，也就需要个几百上千方的量。
　　而李皓，吸收了这么多，主要还是强化五脏，身体素质先强化上去。
　　至于内劲在躯干外放，还需要李皓自己去打磨，需要一点时间，单纯从身体素质上来说，连袁硕都说，这家伙的五脏六腑，甚至不比他当时破百圆满差了。
　　他当时全靠内劲蕴养，可没李皓这个条件，完全靠特殊能去强化。
　　所以李皓起来的晚了点，而且感觉很撑得慌。
　　吃多了的感觉！
　　分部成立仪式，是在明日晚上，也就是8月1号晚上，距离现在还早，李皓今天干不干活都无所谓，也不在乎起来迟了点。
　　“大房子是好……就是有点不方便！”
　　正在消化的李皓，有些感慨。
　　这个地方很好，住着很舒服，可是有点不好，早餐没地方吃，富人区，谁和李皓似的，天天去吃早点摊？
　　人家都是有保姆厨师的。
　　要不然，早上起床，出去溜达溜达，吃点早点，活动一下身体，打打五禽术，养生还是很爽的。
　　此刻，李皓吐槽了一句，又感受了一下身体，只觉得五脏六腑如烘炉一般。
　　暖烘烘的！
　　血液疯狂流淌，每一次流淌，都会产生一缕缕内劲，与此同时，也会强化一些血管皮肤骨骼之类的。
　　“雷能强体，风能加速……”
　　李皓想到雷能，心中有些无奈。
　　映红月的儿子是雷系，袁硕杀了对方，多少也提取出了一些雷能，结果雷能被黄云拿走了一半，剩下的一点雷能，也被对方换走了。
　　袁硕本来想留下来的，结果又觉得五行能更重要，如今五行能只换到了1000方，弄了300方无用的无属性神秘能过来，这让李皓觉得有些亏。
　　那个黄云，要雷能干嘛？
　　他不是风系的吗？
　　无属性神秘能，对武师的确强化有效果，可无属性的，对李皓而言，其实不如有属性的珍贵。
　　吐槽归吐槽，李皓开始打拳。
　　懒洋洋的拳法！
　　这是五禽术不战斗时候的模样，号称养生第一术，打起来并不激烈。
　　此刻的李皓，感受着体内内劲增加，血肉强化，由衷地产生一股强大感。
　　当然，他不敢太过使劲，怕打出的动静太大，引起隔壁那家的注意力。
　　不知道今天乔鹏还有没有心思和自己勾搭了。
　　李皓嘴角微微上扬，昨夜他家的矿山塌了，大半夜的，李皓都感受到了那位跟着乔鹏的月盈出去，大晚上的，光源很明显。
　　不过早上时分，对方又回来了，看样子矿山坍塌的事情处理的差不多了。
　　说乔鹏，乔鹏就到。
　　李皓其实感受不到乔鹏的气息，也无法感受那位月盈超能的气息，可对方那么大的灯泡朝自己这边移动，李皓眼睛没瞎，他还是能看到的。
　　对于这双慧眼，李皓现在判断应该是血脉的缘故，除此之外，没其他解释了。
　　不过有时候李皓在想，巡夜人好像吸收了一些这样的人，难道说，对方也是八大家的血脉？
　　可这不符合逻辑，若是对方也是八大家的血脉，代表巡夜人是知道的，那又为何不知道银城的事？
　　这些事，倒是不好直接问。
　　王明也许知道，不过王明也不是太傻，问多了，李皓也担心那家伙会猜到什么。
　　这事不着急，等这次一起战斗，结下了深厚的友谊，再慢慢去问，那时候就不怕了。
　　当初那些看到红影的人，最后到底是什么下场？
　　还有，红影在巡夜人高层，到底是不是秘密？
　　可能不是！
　　否则的话，为何人家一看到红影，巡夜人就知道这些人特殊？
　　也是，巡夜人中，总有些能力特殊的强者，而且三阳层次的存在，也许直接可以看到也不一定……只是猜测，谁让李皓不认识三阳层次的朋友。
　　念头闪烁，他当没看到那家伙的到来。
　　直到大院的门被敲响。
　　李皓声音传出：“谁啊？”
　　“我，李巡察，在忙吗？”
　　门外，乔鹏带着那个司机，正在等待着。
　　很快，大门被打开，李皓皱着眉头，冷冷看着他：“乔鹏，我说过了，你不招惹我，我懒得搭理你！你大早上的什么意思？”
　　“别误会！”
　　乔鹏笑了一声：“真没别的意思，李巡察对我可能有些误解，今日来此，也是有事想和李巡察商量商量。”
　　“什么事？”
　　李皓没有让对方进门的意思，直接堵在了院门口。
　　乔鹏一点也不生气，解释道：“是这样的，乔氏矿业在银城有一处矿山，前天李巡察还去看过，知道这事吧？”
　　“当然！”
　　“昨夜乔氏矿山发生了一些坍塌事故……”
　　李皓眼神一亮：“死人了？”
　　他看向对方，忽然笑了：“想找我帮忙摆平？先说说死了几个人，超过3人，你们自己去巡检司解决，少于3人，我不爱钱，钱也没有任何意义……我需要神秘能！”
　　“……”
　　乔鹏目瞪口呆，谁说这孙子是个好人的？
　　我的天！
　　这家伙才当官几天啊，居然都学会索贿了。
　　合着以前是没有机会给他发挥？
　　他还真没想到，李皓开口居然是拿钱平事，他还真不是为了这事来的。
　　“不是不是……乔氏善待工人，晚上都不开工的，昨夜塌方，只是矿井坍塌了，并未伤人，今日起，矿井封闭，直到新井建成才会施工。”
　　说到这，乔鹏才说出了目的：“是这样的，袁教授是银城最知名的地质专家……”
　　李皓了然：“找我老师帮你们开新矿口？”
　　“还真不是！”
　　乔鹏笑道：“如今袁教授已经是银城第一强者，这种小事，也不敢劳烦他！我们都知道，李巡察是教授门下的弟子，以前也专门学习这些，所以今日来，是想劳烦李巡察帮个忙……帮我们定一定新矿口。”
　　李皓微微皱眉。
　　脑袋迅速转动起来。
　　他没想到，最后乔家居然会找自己帮忙，什么意思？
　　乔氏矿业是专业的，还差一个专家？
　　真不差！
　　又不是什么高难度的东西，乔氏才是专业的，找我干嘛？
　　这……真是古怪至极。
　　片刻后，李皓隐约有些想法了。
　　找我！
　　我去，对乔氏有什么帮助？
　　毫无帮助！
　　不单毫无帮助，还要小心被自己发现点什么，可乔鹏还是来了……
　　李皓心中微动，遗迹！
　　他大概明白了乔家的意思，也许塌矿对乔家而言，根本不值得关注，可是，若是能借此机会，让自己去矿山那边，要是血脉能激起遗迹的一些动静……那对乔家而言，就是天大的事了。
　　说不定……还想弄死自己？
　　李皓心中吸气。
　　不是不可能！
　　如今银城已经引起了很多人注意，他李皓也被很多人关注，一般的理由让他去矿山，不太靠谱，前天他倒是去了一次，可那次是跟着一位巡夜人一起去的，而且很多人都知道，都在看着。
　　若是今日，借着探察矿井的借口，邀请自己私底下去帮忙，其他人未必会在意。
　　因为袁硕是这个行业的专家，李皓是他得意门生，乔氏矿业这样的大企业，找李皓帮忙，也说的过去。
　　怕就怕……人去了，回不来了！
　　乔飞龙也许弄死他，捞一笔，清空了遗迹直接跑路，到时候，就算暴露了什么，他们也不怕。
　　“危险！”
　　这么一想，李皓瞬间闻到了危险的味道。
　　乔家真有可能趁机弄死自己。
　　难怪明知道那边是遗迹，还有他们的秘密，却还是主动上门邀请李皓去帮忙……这绝对是居心不良。
　　心中想着这一切，李皓却是露出了为难之色。
　　乔鹏了然，低声道：“不让李巡察白跑，李巡察需要星币或者神秘能，都可以商量……”
　　“我可没学到我老师的本事！”
　　李皓皱眉道：“再说了，定个新矿口罢了，你们乔氏还缺这样的人？”
　　乔鹏无奈道：“缺倒是不缺，说句实在话，若是可以，我们当然希望自己人可以直接搞定，可塌陷的位置不太好，我们的专家都是一些老人，身手不够利落，所以希望找一位身手不错，可以迅速勘定位置，马上能让矿山重新启动的专家……银城也就李巡察和袁教授合适，可袁教授……真请不起！”
　　乔鹏苦笑一声：“他可是斗千武师，陆地神仙，请他出场一趟，那得给多少才合适？我们乔氏的矿山价值在那，给多了我们不舍得，给少了教授不满意……想来想去，李巡察应该也学了教授的八成本事，足够了！”
　　这理由，想的真好。
　　为什么不找袁硕，因为袁硕太贵。
　　为什么找李皓，因为李皓是专家中的战斗机，身手好，干活快，做事方便，不拖沓。
　　李皓扬眉道：“那你们出多少？”
　　“一方神秘能，或者100万星币！”
　　乔鹏认真道：“这价格，绝对公道！”
　　李皓失望：“算了，我一个月工资就有一方神秘能，我还以为乔家家大业大，结果就给这么点？”
　　乔鹏暗骂一声！
　　我倒是想说给你10方100方，就怕你不敢要！
　　再说了，只是让你去勘探一下，给你这么多，你还不满足？
　　这家伙，远比传闻中说的要贪婪的多。
　　“李巡察，真不少了，不是乔家付不出更高的价格……可说句真话，给多了，那就不划算了，哪怕明日就能复工，乔家付出的代价更大……那……那还不如迟几天。”
　　乔鹏说罢又道：“顶多花费一两天时间，就能拿到1方神秘能，李巡察，你随便问问，我乔家给的价格公道不公道？”
　　李皓好像有些意动，考虑了一下，点点头道：“行，那你等我一会……现在就去？”
　　“对，越快越好！”
　　乔鹏连忙点头，巴不得李皓现在就跟着他走。
　　至于强行掳走……那就算了，城内搞不好还有人盯着这边，再说了，距离袁硕太近了。
　　还有一点，李皓若是被强行带走，绝对会瞬间引爆银城。
　　得让对方心甘心愿地跟着走！
　　等到了矿山，其他人也许已经探查清楚了他们的目的，只是为了勘察一个新矿口，那时候，进入内部，其他人也不会贸然进入查探。
　　乔家父子，算盘打的好。
　　这一次，也的确有些特殊心思，若是李皓靠近遗迹，真的有些特殊情况……或者就地干掉李皓，或者在矿山那边，想办法弄点李皓的血液。
　　总之，乔家必须要确定李皓的作用。
　　若是一点动静没有，血液也没任何作用，那杀了李皓，就白白得罪人了，还暴露了多年的隐藏，得不偿失。
　　总之，这次喊李皓过去，就没准备无功而返。
　　最不济，也要李皓留下点血液才行。
　　而在矿山中，也是最不引人注意的一种方式。
　　矿山刚塌陷，碎石多，李皓只是个斩十境，随便崩碎一些石头，划破了他的皮肤什么的，那都是很常见的事。
　　……
　　李皓也没耽误，直接进门换了身衣服，很快走出了院门。
　　刚走出门，刚上了乔家的车。
　　他手中通讯器忽然响起，李皓接通，前排的乔鹏侧起了耳朵，偷听李皓和谁通话。
　　“李皓！”
　　“老大，有事？”
　　乔鹏微微挑眉，刘隆？
　　“郝部长从白月城来了，说是帮我们主持明天的分部成立仪式，你有空赶快来一趟，见见郝部！”
　　“现在？”
　　“对，越快越好。”
　　“那个……”
　　李皓面露迟疑：“老大，你要不稍等一会，或者你干脆开车来一趟乔氏矿山，就在门口等我，我现在去给乔氏矿业定个新矿口，很快就能搞定。”
　　“你胡闹什么！”
　　刘隆怒喝声响起：“郝部在等你，你出去赚外快？”
　　“不是，不是这意思……”
　　李皓解释道：“我们巡检司也有责任帮忙处理一些案子，矿山塌陷，本来就是安全事故，我主要还是为了去勘察一下，再看看乔氏有没有隐瞒伤亡事件，老大，我忙正事呢。”
　　“扯淡！赶快回来！”
　　李皓却是有些不舍，咬牙道：“老大，就一个小时……忙完了我就马上过去，答应了人家，现在都快到地方了，我不去，那不合适！老大……我……我缺神秘能。”
　　“草！”
　　刘隆骂了一句：“你他么要不是袁硕学生，我一巴掌拍死你！你等着，我马上开车过去，你给我速度搞定，李皓，你书读到屁股里了！你别以为你是袁硕学生就如何，郝部来了，你也敢如此……以前真没看出来！”
　　“真的赶巧了！”
　　李皓连忙解释，而刘隆已经挂断了通讯。
　　李皓有些无奈，忍不住低骂一声，又看向前面的乔鹏，有些恼火道：“你看，为了你们的事，害我被刘部长骂了，乔鹏，我不管如何，最多一个小时，能定位最好，定不了……钱也要付！”
　　此刻，乔鹏却是快骂娘了！
　　他心中都快气炸了。
　　刘隆也去？
　　郝连川来了这边？
　　刘隆一去，李皓也在，那不马上有人关注那边了？
　　要是郝连川也关注了……那还不得小心再小心，带李皓和刘隆过去，引起那些人注意，也许会暴露。
　　他马上道：“别，李巡察，那今日就算了，别让刘部长跑一趟了，等回头有时间咱们再约。”
　　刘隆去，那这次计划就破灭了。
　　趁早歇歇，去什么去。
　　李皓皱眉道：“少废话，我都挨骂一顿了，现在让老大不去，那不是找骂？没事的，刘部长很照顾我，我本来就缺神秘能，花一个小时赚一方神秘能……老大也不会在意，嘴上骂骂罢了。”
　　他说着话，扫了一眼乔鹏，暗暗发笑。
　　让你有苦难言！
　　刘隆通讯来的这么及时，自然是李皓刚刚进去换衣服提前打了招呼，既然乔氏如此客气，热情相邀，那去去也无妨。
　　不去的话，反而让人怀疑。
　　刘隆也跟着过去……顺便看看，刘隆能否感应到什么，能否探查一下三大超能的具体属性、能力和实力强弱。
　　武师隐藏性强，可超能，尤其到了日耀境界，距离斗千武师这么近，刘隆应该可以感受到一些东西。
　　正发愁不太了解对手呢！
　　刚好，送上门的机会，否则刘隆一个巡夜人分部部长，真没理由往那边跑。
　　昨晚袁硕虽然也去了，但是袁硕感应到的，和刘隆感应到的未必一致。
　　也许袁硕觉得可以对付，可那是对他而言，也要看刘隆本人的感受。
　　……
　　同一时间。
　　刘隆驾车朝矿山赶去，心中也是古怪的很。
　　还真是……送上门的好人。
　　乔家就这么急着送死吗？
　　他其实也想潜入矿山看看，可又担心自己不如袁硕隐藏能力强，被人发现了，那就麻烦大了。
　　现在刚好，正大光明地去看看。
　　他驾车速度很快，和他性格一样，雷厉风行。
　　李皓他们还没到，他就提前赶到了地方。
　　乔氏的矿场，因为坍塌，所以此刻留在矿场的人很少，刘隆赶到，也不进去，就站在矿场门口，下车，点燃一根烟。
　　等有人上前，刘隆冷漠无比道：“我是刘隆！”
　　出来的人脸色一变。
　　下一刻，刘隆又道：“李皓呢？让他快点出来！”
　　此刻留在这的，自然也是矿场高层，一听这话，连忙道：“刘……刘队长，李巡察好像没来这边，您是找他？”
　　“对！”
　　刘隆皱眉：“没来？他耍我玩呢？”
　　说罢，眉头皱起，冷着脸，盯着眼前之人看：“听说这边塌方了，死人了吗？”
　　“没，真没有……”
　　负责人连忙解释，一脸害怕。
　　对这位，银城人还真没几个不怕的，执法队一哥……现在不是了，但是一般人也不清楚这事。
　　正说着，一辆车停下。
　　李皓一脸喜色：“老大，你怎么比我来的还快？”
　　跟着下车的乔鹏，心里真要骂娘了。
　　你可来的真快啊！
　　“少废话！”
　　刘隆也看到了他们，无视了乔鹏，皱眉看了一眼那个司机，有些不太确定的样子，又看了看李皓：“快点，郝部还在等着呢！”
　　说罢，手一指那个司机：“你是超能者？”
　　他眼神犀利：“你登记了吗？”
　　那中年司机轻声道：“没，正准备明日去巡夜人那边登记。”
　　乔鹏也解释道：“这是我父亲帮我聘请的保镖，不是特意隐瞒巡夜人，之前准备登记的……”
　　“闭嘴，没你说话的份！”
　　刘隆眼神冷厉，哼了一声：“趁早登记！”
　　他没多说，隐瞒一些超能者，其实大家都心知肚明。
　　乔鹏明知道他来了，还带着司机过来，一方面是因为李皓就在车上，不方便换人，一方面也不无试探之意，想看看巡夜人对乔氏到底有没有几分了解。
　　从刘隆的表现来看……应该没什么问题。
　　否则，刘隆就该装聋作哑才对。
　　乔鹏看似花花公子一般，心中也不无算计，每一步，也都是走的清清楚楚，司机的暴露，并非意外，而是特意为之。
　　毕竟，偌大的乔氏，连个月冥或者破百都没，其实也不符合乔氏的地位。
　　刘隆懒得多说，皱眉道：“我不管你们怎么约定的，李皓，速度点，我陪你一起，快点搞定！”
　　说罢，又瞥了一眼那个司机：“这家伙留在这里，我在这，谁敢对你乔氏公子哥不利？”
　　说话间，还带着一些嘲讽：“都给我低调点！别以为有钱就能为所欲为，以前懒得管，没权利管，如今不一样了！”
　　“明白明白！”
　　乔鹏连忙点头道：“要不刘部长先在这坐坐，李巡察辛苦一趟，很快就能出来……”
　　“不用，一起！”
　　刘隆冷傲无比：“以乔家的地位，应该明白，李皓现在还很危险，不怕一万就怕万一，若是矿山中有什么人隐藏，对他不利，你乔氏承担不起这样的责任！”
　　乔鹏心中暗骂一声。
　　这次真倒霉。
　　早知道不自作聪明了，非要邀请李皓来……好吧，这下连刘隆都给引来了。
　　麻烦！
　　至于连刘隆一起干掉……算了吧，郝连川就在城内，还有个袁硕，此刻翻脸，很容易出现问题。
　　看来，计划只能放弃了。
　　趁早送走这对瘟神才是。
　　他也不敢多说，更不敢怠慢，迅速带着两人朝塌陷的矿山区域走去。
　　而刘隆，不再说话，抱着胳膊跟着李皓。
　　堂而皇之地走进了矿山！
　　当他跨入矿山的一刻，隐约感受到了一点东西，三道极其微弱的气息……若是他没跨入斗千，是完全无法感应到的。
　　此刻，倒是隐约可以感知到一点，如果不是提前知道，他也许也会忽视。
　　由此可见，乔家在隐藏这方面，真的有一手。
　　这三人，不会和乔飞龙一样，也有宝物藏身，可以隐瞒一切气息吧？
　　可就算如此，自己感应的也极其微弱。
　　所以说，要不对方超能内蕴，要不就是身处的地方不一般，气息隔绝的厉害，说不定……被冰晶隔绝了！
　　想到这，刘隆眼神忽然一亮。
　　会不会就是如此？
　　冰晶隔绝的话，的确可以最大限度隐藏气息，可一旦真如此，那代表对方在冰晶范围内，第一时间很难动用全部超能。
　　当然，正常情况下，冰晶脆弱，想打破的话，其实很快，一瞬间就可以。
　　然而……只要抓住这个时机，也许有大用。
　　“是冰晶吗？还是李皓他们说的遗迹效果？”
　　他心中判断了一番，大概率是冰晶！
　　遗迹，乔家未必真的进入了其中，如果没能全部开启，那十有八九就是冰晶了。
　　“天助我也！”
　　刘隆此刻心中也是兴奋，要是这样，自己若是能提前潜伏过来，打对方一个措手不及，趁着冰晶破碎之前，也许可以提前解决三位日耀！
　　这一趟，来的值了！
　　不过很快，他感应便消失了。
　　因为塌陷区域，距离那边挺远的，渐渐地，感应微弱，直到无法感应。
　　而这，也让刘隆确定了，是冰晶笼罩的概率更大。
　　而李皓，这时候其实也没闲着，左看看，右看看。
　　他其实一直也在观察那三个光团，观察他们的具体强弱，以当初的黄云作为对比，这也是最直观的，如此一来，也许可以分辨出三人的具体实力如何。
　　再看看光团中的一些特殊颜色……若是一些常见属性的超能强者，自己说不定还能看出他们的属性能力。
　　很快，他们到了一个塌陷的区域。
　　李皓还是有点真本事的，他仔细观察了一下，又查看了一下四周，速度也快的很。
　　没多久，李皓从地下跳了上来：“简单，不用开新矿井，这个清理一下，十天八天的就能复工！开新矿井，也许耗费时间更长。”
　　说着又道：“为了防止二次塌陷，最好三天后再派人清理现场！”
　　李皓沉声道：“别无视人命！乔氏有钱是不错，可都是本乡本土的，这里有二次塌方的风险，最好再等几天，等完全稳固了，再进行清理，知道了吗？我会盯着你们的，别乱来，你也不想柳姐因此想起什么不愉快的事，那时候，别怪不给你们面子！”
　　乔鹏连忙道：“那肯定不会！李巡察，确定不用开新矿井？”
　　“百分百的！”
　　李皓有些傲然：“我虽然不如我老师，可这种小问题，一看就懂！你们请我……只能说，白花这冤枉钱了，其他人看看也能看出来，不过你乔家家大业大，也不在乎就是了。”
　　“那不一样，有李巡察这话，我就放心多了……”
　　一旁，刘隆不耐烦道；“看完了，那就现在跟我走，磨蹭什么呢！”
　　李皓笑了一声，点点头，又看向乔鹏。
　　乔鹏了然，连忙道：“等李巡察晚上回去了，我派人送过去，现在带着不方便。”
　　“谅你也不敢黑了我的钱！”
　　李皓笑了一声，不多说什么，跟着刘隆一起朝外走去。
　　乔鹏一直送他们到矿山外，等两人上了车，这才微微吐了口气。
　　一直到车辆远去，忍不住低骂一声！
　　“差点就成功了！”
　　他骂了一声，好死不死的，刘隆跑来了。
　　很快，他想到了什么，迅速看向身边的司机，低声道：“去问问看，有没有什么特殊情况发生。”
　　没能弄到李皓的血，有些遗憾。
　　不过，李皓来这边，不知道对那边有没有什么影响。
　　司机不多说什么，迅速消失在原地。
　　……
　　与此同时。
　　车上。
　　刘隆一直开出了很远，这才低沉道：“气息微弱，很难感应，不过应该是日耀无疑，隐约有火焰气息升腾，可能是火系！”
　　李皓点头，他也看到了一些火红色，“好像是两个火系，另外一个可能是土系或者木系……不是太清晰。我老师昨晚去看了，他和我说了一下，三个人，应该都比黄云稍微弱一点……就是上次那个风系的巡夜人。”
　　“你老师……真强！”
　　刘隆感慨一声，他只感应到了一点点东西，没想到袁硕昨晚居然看到了这么多，甚至实力都探查到了，真乃神人！
　　“黄云是日耀中期的超能，这么说，这边可能是三位初期，或者接近中期的存在……总之，没超过黄云的话，那就最好不过了！”
　　说完，刘隆又道：“你老师有没有说，他们是因为遗迹原因被遮掩了气息，还是因为冰晶的原因？”
　　这个……袁硕压根没提过好吧！
　　当然，李皓也不在意，不止这个，别的都没提好吧，昨晚老师压根没探查，怕被对方发现。
　　他判断了一下，开口道：“可能是冰晶的效果，遗迹的话坚固的很，不会很脆弱！冰晶的话，会脆弱一些，昨晚塌方，可能会导致冰晶出现一些裂缝，会造成一些超能溢散出来，要不然，老大你可能感应不到。”
　　之所以这么说，因为李皓看到了一些神秘能从光团四周溢散了出来，而不是那种被团团围住的感觉，所以大概率是冰晶出现了不大的裂缝导致的。
　　这下子，刘隆有把握了。
　　没怀疑什么，袁硕的话，不需要去怀疑。
　　“实力、属性都探查的差不多了，今天也真是巧，乔家居然邀请你去勘察矿场，脑子进水了！”
　　刘隆笑了一声。
　　李皓撇撇嘴，脑子进水了？
　　可不是进水了，而是想着美事呢。
　　你要是不在这，乔家弄死我的概率很大。
　　“那现在……”
　　“去见郝部长，你以为我开玩笑的？”
　　刘隆诧异地看着他，你一个分部副部长，不去见见你的定投上司，你怎么想的？
　　李皓想了想，点头，又道：“郝部长是三阳什么层次的？”
　　“不好说。”
　　“老大不知道？”
　　“我怎么可能知道。”
　　刘隆摇头。
　　李皓却是想着，要不问问看，以郝连川为标准，他应该可以能判断出，乔飞龙到底什么境界，是日耀巅峰还是三阳初期，又或者更强？
　　在他的视野中，乔飞龙的光团，稍微比郝连川弱一点，但是弱不了太多，比那个断天也弱一些，同样，也弱不了太多。
　　……
　　车辆，很快在执法楼停下。
　　李皓也再次见到了郝连川，这个被老师喊来当备胎的强者。
　　郝连川看起来相当面善。
　　笑的也很和蔼。
　　见到了李皓，没别的，先是一顿夸赞，表示了一下巡夜人对李皓的关心，又简单说了几句巡夜人的困难，李家的剑巡夜人拿了，东西会给的，只是需要一点时间。
　　典型的打官腔！
　　李皓也不在意，等郝连川说了一阵，李皓忽然显得有些木讷道：“郝部，我老师说你很强，他能斩了那个断天，未必能匹敌郝部……老师说，断天的实力在三阳中不算强，郝部比他更强，难道郝部是三阳中期？”
　　当面问人实力……尤其还是下级，很不礼貌，很不讲规矩的！
　　可是，问话的是李皓，一个还没毕业的学生……
　　而且，对方还是袁硕的学生，关键在于，他说他老师夸自己，说未必能匹敌自己。
　　好话，任何人都喜欢听！
　　郝连川也不例外，顿时露出笑脸，并未因为李皓的话感到不满。
　　倒是刘隆，微微皱眉道：“李皓，规矩点！不该问的别问！郝部以前只是日耀，就算进入三阳，应该也只是三阳初期，怎么可能这么快进入中期！”
　　郝连川眉毛都皱起了！
　　这话，他不爱听。
　　虽然是大实话！
　　有些不太满意，可刘隆这人，就是这直性子，也不好说什么。
　　他笑了笑道：“没事！小孩子，好奇心重。李皓，正如你们刘部说的那样，我也只是三阳初期……当然，若是按照你们分的初中后期的话，我的确是初期，这点也没什么好隐瞒的，只是三阳距离你们还远，说这些也没太大意义。”
　　李皓点点头，露出了一些向往：“三阳……已经很厉害了！连老师都是郝部厉害，能被老师这么说的人，一定强大无比！郝部，真希望有朝一日，我也能如郝部这般，威慑四方！”
　　“有机会的，你还年轻。”
　　郝连川笑的灿烂，这话听起来真对味啊！
　　袁硕啊袁硕，你本人猖狂，可你这学生，什么家底都给暴露出来了，合着你在背后，也感觉我很强大是吧？
　　真是个单纯的孩子！
　　这话被你老师听到了，恐怕少不得一顿揍。
　　你一个武师传人，羡慕自己这个超能者，对袁硕而言，这才是最大的失败，他袁硕好歹斩杀过三阳，结果在他弟子眼中，还是不如自己，真爽！
　　李皓也露出了笑容，略显羞涩，很快道：“那我就不打扰郝部了，郝部日理万机，能见一面，我已经很满足了！郝部您忙，我先告辞了！”
　　“嗯，好好努力，争取早日进入超能，白月城的环境比这更好，希望很快能在白月城看到你！”
　　李皓笑着点头，也没和刘隆一起离开，独自离去。
　　心中却是想着，乔飞龙只是三阳初期，但是比郝连川还要弱一些，老师应该可以对付吧？
　　办公室内。
　　郝连川又对着刘隆夸赞了李皓几句，笑道：“读过书的人就是不一样，知书达理，这点倒是那个袁硕不能比的，那家伙虚伪的很，本质上不是好人，幸好他这学生和他不一样。”
　　刘隆心中无奈，好家伙，你郝连川也就这眼力劲了？
　　不过李皓的迷惑性太强。
　　说实话，他第一次看到李皓那羞涩的笑容，也觉得这孩子太单纯了，不该牵扯进入这些危险的事情当中。
　　当然，他现在不这么觉得了。
　　那小家伙，就是个坑，和袁硕没差别。
　　刘隆也没多说什么，敷衍了几句，很快道：“那明日郝部主持成立仪式，我和其他人迟一点再来。”
　　“嗯？”
　　郝连川一愣，哪有这么办事的？
　　主人迟到，让自己先去，这是什么情况？
　　刘隆解释道：“巡夜人分部成立，我们猎魔小队的情况郝部知道，柳艳他们的意思是，我们在成立仪式之前，先去祭奠一下战死的猎魔队员们，这个就不太适合让郝部也去了……”
　　“我……”
　　郝连川叹息一声，点点头：“应该的！说起来，这些人都是好样的，只是……巡夜人之前也有难处，你清楚的。”
　　“嗯，我们并无怨言！”
　　刘隆平静道：“李皓说，我们现在就是巡夜人，骂巡夜人就是骂自己，所以，不需要去责怪谁，都是自己的选择！”
　　这话一出，郝连川不得不感慨，真是个好孩子！
　　这话，也是文化人才能说出来的话，刘隆就没这个水平。
　　“那你们去祭奠，我先帮着主持，等你们来了，再正式成立！”
　　“劳烦郝部了！”
　　刘隆客套了一句，郝连川笑道：“不必客气，本来就是分内之事！”
　　双方又寒暄了几句，刘隆转身离开。
　　明天郝连川在这主持仪式……大家都不来，也不会引起郝连川的不满和疑惑，这样正好。
　　也许杀完了人，还有时间来参加宴会呢。
　　……
　　等刘隆走了，郝连川思考了一下，总觉得有些不妥……但是又说不出来什么不妥。
　　算了，自己在这，没什么大事。
　　就是有些疑惑，需要带王明他们也去吗？
　　“带去也好，说明刘隆他们接受了这几人……是好事！”
　　他想到了这一点，笑了笑，露出了欣慰的笑容，能融合到一起，那自然是最好的结果。


第060章 出发
　　时间，转瞬便过去了一天。
　　8月1号。
　　银城。
　　乔氏矿业。
　　顶层的办公室中。
　　乔飞龙站在窗前，俯瞰整个银城，不大的银城，在这落地窗前，尽入眼帘。
　　明明是天朗气清，却是给乔飞龙一种压抑感。
　　“要起风了！”
　　头发花白的乔飞龙，轻声呢喃。
　　这风，并非今日才起。
　　当红月正面出手，擒拿八大家最后一位传人，结果却是被袁硕斩杀一位三阳，这风就在银城刮起了。
　　不止银城，整个银月行省，此刻没有哪里比银城的风更大。
　　红月、飞天、阎罗，包括一些中小组织，还有巡夜人的目光，都投向了银城。
　　隐藏多年的乔氏，还能隐瞒多久？
　　一旦暴露，第一个要对付他的不是别人，而是阎罗。
　　他作为阎罗安插在银城的棋子，阎罗原本对银城八大家，只是一知半解，但是了解到红月在银城有布局，加上他乔飞龙是银城人，所以安插他回到了银城。
　　当时的乔飞龙，只是一位斩十境巅峰武师。
　　当然，在那个时代，这个实力还算可以，但是对阎罗而言，多一个乔飞龙还是少一个乔飞龙，那都无所谓。
　　主要还是为了给红月扎一根钉子。
　　然而，谁也没想到，乔飞龙真的能在银城发现点什么，甚至获得了许多好处，不知不觉中，外面打生打死的，无数人还是没能跨入三阳。
　　而他，却是在悄无声息中跨入了三阳层次。
　　若是消息泄露，阎罗一定会派人杀他，甚至阎罗的领袖会亲自过来……让一位斩十境，在没有多少历练的情况下跨入三阳，银城的遗迹，显然超乎想象的厉害。
　　“该走了！”
　　乔飞龙再次呓语。
　　银城不是久留之地，当红月死了一位三阳，这地方就有太多人关注了，可他不甘心……那一处遗迹，他还没有全部挖掘出来。
　　其中的好处，他觉得自己甚至只是得到了一点皮毛，就算如此，他也跨入了三阳境。
　　若是能全部继承，他一定可以超越三阳，甚至打造出一个不比三大组织弱小的强大超能组织。
　　他不甘心！
　　贪欲，人人都有，何况他已经拿到了好处，怎么甘心放弃？
　　“李皓……”
　　咚咚咚！
　　办公室大门被敲响。
　　“进来！”
　　门外，乔鹏推门而入，“父亲。”
　　乔飞龙转身，看向他，面色平淡：“怎么了？”
　　“父亲，今天晚上巡夜人分部成立，郝连川部长亲自主持，父亲和我虽然不在邀请行列，不过陈叔他们几位都在邀请行列……”
　　“嗯。”
　　陈叔，也就是那位司机，最近一直在保护乔鹏，也是乔氏矿业半遮半掩，如今放在明面上的最强者，月盈层次的存在。
　　这样的存在，不比刘隆弱，足以证明乔氏矿业的地位和实力。
　　乔飞龙也是为了避免一些人不长眼，将主意打到了他们乔氏头上，到时候就难受了，是出手对付还是不出手？
　　若是早些时日，这位月盈出现在明面上，那个刘隆，他敢大半夜的潜入自己的房间吗？
　　正因为如此，为了避免这些让人厌烦的事情发生，所以才有了这位强者出现在明面上的情况，对外，或者说对一些上层人士透露的消息是，此人是乔飞龙耗费巨资请来的坐镇强者。
　　每年都需要为他提供100方神秘能，价值高达一个亿星币，而刘隆这种分部部长，一个月月薪也只有3方神秘能，一年36方，这是官方唯一大组织巡夜人给出的待遇。
　　显然，跟着乔氏，获得的更多。
　　乔鹏见父亲好像陷入了思考中，只好再次开口打断：“父亲，晚上的典礼，我可以过去吗？”
　　“你？”
　　乔飞龙微微皱眉：“你过去做什么？”
　　他又不是超能者，对方也并未邀请，贸然过去自找麻烦吗？
　　“我想借机和柳艳聊聊，将之前的恩怨消解，另外……还想和李皓多接触接触！”
　　乔鹏有些不甘心：“昨日若不是刘隆捣乱，也许我已经拿到了李皓的血液。”
　　对于昨天的失败，他到现在都没缓过劲来。
　　就差一点！
　　乔飞龙微微皱眉，很快摇头：“不用！李皓这边，我有安排。”
　　乔飞龙不太想拖了，虽然遗迹还没彻底开发出来，可等另外一处遗迹被巡夜人他们开发完毕，那么这个时间段结束后，银城的安静也会结束。
　　他没多少时间可以浪费。
　　他必须要在这之前，搞定李皓，尝试着解开遗迹，可惜……李家的剑好像交给了巡夜人，他如今不确定到底是需要武器还是需要血脉。
　　也正因为如此，才显得有些反复。
　　“父亲，您说的安排……是？”
　　“制造一场袭击！”
　　乔飞龙冷冷道：“冒充红月的人，袭击他一次，不求杀了他，但是一定要取走他的一部分血液，最好是心头血！”
　　只能如此做了。
　　乔鹏点了点头，他也没意见，当然，有意见也没用。
　　“那等郝连川离开后再动手吗？”
　　“对。”
　　乔飞龙点头，要不是没办法，他都想等袁硕离开再动手，可是袁硕去另外一处遗迹，很可能会带上李皓，这些人不会任由李皓留在银城，因为他们都知道红月盯着对方。
　　如今，乔家唯一的优势在于隐蔽。
　　没人知道他们的实力，没人知道他们的情况，冒充红月的人袭击一次李皓，哪怕真要查，也只能查到红月，说不定还能给自己更多一点时间去将遗迹彻底开发出来。
　　还是舍不得就此离开！
　　父子俩聊了一阵，乔鹏左右看看，显得有些犹豫。
　　乔飞龙再次皱眉，“说！”
　　“父亲，我们也许很快就要撤离银城，我……我什么时候可以进入那里，晋级超能？”
　　他还是没忍住，说了这话。
　　他想变强！
　　特别是昨日，刘隆直接无视他，俯瞰他，只和司机陈叔说了几句话，那种轻蔑感，那种无视感，让他很难受。
　　李皓也是！
　　因为他只是普通人，而李皓进入了斩十境，所以李皓对他，也是很无视的那种。
　　乔鹏忍不住了！
　　他想成为超能者，反正按照父亲的心思，很快就要离开了。
　　乔鹏又急忙道；“父亲，我们要走的话，到时候如果我还只是个普通人，撤离也会耽误时间，如果我可以跨入超能，那起码可以不拖后腿。”
　　乔飞龙凝眉。
　　现在，并非是个好时候。
　　当然，乔鹏是他唯一的儿子，他也没想一直压着，前面压制，一方面是为了保密，一方面也是另有原因。
　　他看乔鹏眼神深处露出的一些焦虑、怨愤，心中明白，压制了太久，儿子有些愤怒了。
　　“鹏儿，想成超能很简单！”
　　乔飞龙轻声道：“若是十年前，我早就让你成为超能者了！可这些年，随着发现的变多，随着我自身的强大，我有了更多的发现。”
　　他看向乔鹏，声音异样道：“都说打开超能锁，是通向神秘的通行证！可这些年，我的发现告诉我，过早的打开超能锁，是一种潜力的透支，生命力的燃烧。”
　　“武师到了斗千，便是极限，前路断绝。所以武师不是正途。而超能……也未必就安全，也不一定比武师更有前途。”
　　乔飞龙沉声道：“我想，一些强大的超能者，也许也通过一些遗迹和古籍，发现了一些问题所在。你再等等，等我们对遗迹有了更多的开发，我保证你可以成为强者！”
　　父亲说的不清不楚的，乔鹏心中憋屈，有些不太乐意。
　　父亲到底发现了什么？
　　不安全？
　　如今，超能横行，一些强大的超能者，早已可以飞天遁地，宛如神仙，再不安全，难道比普通人还不安全吗？
　　他忍不住道：“父亲，不管走什么路，这些年我武道也没进步，超能也没进步……总不会干巴巴地等着，就能成为强者吧？”
　　就算超能不安全，那练武呢？
　　可父亲连神秘能都不给自己吸收，这武师一道，自然也没什么进展，到现在连斩十境也没进入，只能算是个粗通拳脚的普通人。
　　乔飞龙有些不耐烦了：“我难道还会害你？神秘能在这时候，不能吸收太多，吸收神秘能太多，是对自身潜力的一种破坏！我已经在遗迹中发现了一种更特殊，更强大的能量！”
　　他眼神发亮，这一刻，才有些激动起来：“那种能量，和其他的神秘能不同，和内劲也不同，它可以蕴养你的肉身，可以让你的超能锁更加强大！看似提升不了太多实力，可一旦和神秘能综合作用，简直就是天能之力！只要我们获得更多的那种能量……你很快就可以跨入武师境中的破百甚至斗千……再用强大的肉身打破超能锁，一跃成为日耀甚至是三阳！”
　　乔鹏脸色微变，一跃成为日耀和三阳？
　　怎么可能！
　　哪怕父亲挖掘了遗迹，也是耗费十多年，这才进入了这个地步。
　　他觉得父亲是在说天方夜谭。
　　“这……父亲，真的吗？”
　　“当然！”
　　乔飞龙皱眉道：“不止是你，连我，也会因为这股能量，弥补一些早些年留下的暗伤，将消耗掉的潜能补足。进入三阳之后，我发现我再难进步，因为之前透支了潜能，如今潜力已经耗空，可那东西，可以帮我们补回来。”
　　说罢，他脸色也有些潮红。
　　若是能拿到那些能量，他很可能补足一切，再次前进，甚至可以超越三阳，成为真正的至强者，和三大组织的领袖平起平坐。
　　这一刻，乔鹏也有些动摇了，不再坚持要马上成为超能者。
　　父亲都这么说了，应该也不至于骗自己。
　　除非自己不是他亲生的。
　　……
　　交流了一阵，赶走了满怀期待的乔鹏。
　　乔飞龙笑容渐渐收敛，叹息一声，忽然道：“你说，这些年来，我们开启的，到底是真正的遗迹，还是说……只是外围？”
　　“为何这么说？”
　　空旷的办公室中，传来了一声低微人声。
　　乔飞龙皱眉道：“我们发现的区域……随着不断的开发，我感觉……给我的感觉，更像是外围区域，而不是真正的核心区域！而核心区域，很可能在那扇门之后，否则，你说那扇门后，又是什么？”
　　“门后？”
　　缥缈的声音再次传出，带着一些不确定：“门后也许什么都没有……”
　　“不可能，那股能量就是从那扇门中渗透出来的！”
　　乔飞龙皱眉道：“只是泄露的量很少，还有，门上你看到了，我看到了一些凹陷之处，你说，是不是需要八大家的兵器嵌入，才能打开？”
　　“然后，才能进入真正的八大家遗迹之中！”
　　乔飞龙越说越是肯定，只是……他没办法。
　　八大家其他七家都死了，唯独一个李皓活着，可他的剑也给了巡夜人，哪怕他知道，也许需要那些，也没办法做到。
　　所以，这也是让他动摇，要不要趁早离开的重要一点。
　　“我想先封存遗迹，等我足够强大了，找到红月，夺回被他们取走的兵器，再找巡夜人拿回那把剑……”
　　这是乔飞龙最近的打算。
　　“你做决定！”
　　暗中，声音再次传来。
　　乔飞龙笑了，“你还是这样，罢了，那我自己决定吧！”
　　说到这，又有些惋惜道：“可惜，无法获得足够的能量，否则我觉得，那股能量也许可以帮你重塑身体……”
　　“无所谓了。”
　　黑暗中，那人笑道：“老板，也正因为没了外物的束缚，我才能有今日，一饮一啄，谁能说没了身体，就是坏事？”
　　“可终究不圆满！”
　　乔飞龙低沉道：“根据这些年的信息收集，肉身还是极其重要的，所谓抛却肉身，超脱物外，并不靠谱！红月那边，倒是有这样的计划，你之前发现的一些东西，你也看到了，感受到了，那些东西，都只是傀儡一般的存在，并非真正意义上的神灵！”
　　“神灵……”
　　暗中人沉默了。
　　这一刻，他想到了那些红影，如同傀儡一般，没有自己的意识，虽然无影无踪，外人不可见，可并未超脱。
　　红月也许也发现了一些东西，甚至开始尝试。
　　可现在，一切都证明，那是行不通的。
　　乔飞龙又道：“红月后来是不是来了人，收走了那些东西？”
　　“不清楚，袁硕在城内，加上郝连川那时候一直没走，我不敢贸然去查看，后来再看，已经没有了，可能被红月收走了，或者直接溃散了。”
　　“可惜了！”乔飞龙感慨一声，要不然他还想尝试一下，看看能否捕捉一些，也许有大用呢。
　　……
　　乔氏矿业那边的对话，李皓自然是一无所知。
　　此刻，他正和刘隆几人躲在地下室中。
　　而地下室中，今日却是多了一辆车。
　　改造的车。
　　这时候，云瑶正在改造，一块块冰晶被她轻柔地镶嵌进去，要将整个车厢改造成一个封闭的冰晶罩。
　　一旁，柳艳抱着胳膊，笑盈盈道：“改造这个倒是没问题，但是司机一定不能让李皓当，他当司机……你就是包裹的再紧密，这玩意也会被他撞碎的！”
　　李皓有些尴尬：“姐，我这几天开车还是可以的！”
　　“行了吧！”
　　柳艳不屑，可以个屁。
　　这时候，王明几人也在，王明上下打量了一番，皱眉道：“改造车辆有什么用？你开车的声音，也会引起对方的注意，只能遮掩一下超能力量而已。”
　　改造这个干嘛？
　　他觉得没太大必要，冰晶也不便宜，而且很容易破碎的。
　　“遮掩超能就足够了！”
　　刘隆平静道：“你们几位超能，都进入车中，以免超能外泄，被人感知到。”
　　武师不怕这个，可超能者最容易暴露了。
　　车旁，陈坚正在搬运武器，一边搬运，一边问道：“老大，现在还不能透露目标吗？”
　　“急什么！”
　　刘隆打断了他。
　　又看向王明几人道：“你们的任务，之前我说了，另外还有一点要记住，尽量不要走出车厢！除非敌人朝你们这边跑过去了，你们再杀出来……冰晶罩的意义除了隐藏自身，也在于方便你们突袭，要抓住这样的机会！”
　　他说完，又对陈坚他们说道：“你、吴超、柳艳的任务是动用热武器，摧毁目标！目标第一时间，一定会想办法杀了你们……当然，也有可能放过你们，可对于日耀而言，被人用热武器轰击，大概率会报复回来！”
　　几人点头，显然，他们被当诱饵了。
　　这也不是第一次了。
　　相比几位超能，他们更危险一些。
　　“那我呢？”
　　李皓问了一句，刘隆没安排自己。
　　刘隆看了他一眼，淡淡道；“你觉得，你能做什么？”
　　我……
　　李皓无语，当然，他知道刘隆的意思，也有保护自己的意思，刘隆是知道自己跨入破百了的，自己其实比陈坚和吴超还要强一些。
　　“你的任务很简单……解决那个跳虫！”
　　刘隆还是安排了任务，他怕李皓乱跑，跳虫说的是乔鹏。
　　对乔家，要斩尽杀绝才行。
　　“那还不如让柳姐去……”
　　“听令就行！”
　　刘隆沉声道：“何况，若是那人当时也在办公室那边，你去更合适，我怕你老师不管柳艳死活，明白了吗？”
　　李皓了然。
　　要是乔鹏当时也在那边，那就麻烦了，不好解决。
　　当然，要是在，也许袁硕就顺手一把解决了。
　　李皓想了想又道：“老大，那家伙真的不回家吗？大晚上的，也会在办公室待着？”
　　“对，很多年了，他一直住在那边。”
　　乔飞龙不回家，而是一直住在办公室，这也是很奇怪的一点，也许是为了保密，也许是其他，反正他在办公室中有卧室。
　　刘隆当时就是去那边窥探他的，所以他知道乔飞龙晚上不会走。
　　“因为是分头行动，所以大家都要小心一些，按照确定时间动手，现在对表！”
　　众人开始对表，几位超能者却是没佩戴表。
　　没办法，超能很容易干扰到这些，不过他们几个会和柳艳他们一起行动，问题也不大。
　　做好了这些，刘隆深吸一口气，开始默默等待起来。
　　地下室，也只有大家忙碌的声音，没有其他。
　　不知道过了多久，车辆改装好了，刘隆起身：“李皓，我们出去转一圈，让大家知道我们还在这……其他人，柳艳开车带队前往既定地点！”
　　“是！”
　　柳艳眼神也有些兴奋和激动，她是知道今晚的目标是谁的。
　　乔氏！
　　而她现在的任务就一个，开车到矿山附近一处制高点进行隐蔽，等待时间，时间一到，开炮轰他娘的！
　　很快，王明这些人也纷纷上车。
　　除了刘隆和李皓，其他人都上了车。
　　车门关闭，刘隆感应了一下，几乎无法感应到神秘能，这才满意地点点头。
　　要不然，王明这几个新手，很容易出现神秘能溢散，一旦那三个日耀从遗迹中走出来，那就很容易感知到他们几人的存在。
　　地下室另外一处大门开启，直通地下车库，从这开出去，也没人会在意。
　　……
　　等人都走了，刘隆难免显得有些紧张。
　　他一边走着，一边轻声道：“这次，是我职业生涯来，对付的最强者，而且不是一人，还有你老师那边……千万不能出现差错，否则就麻烦了！”
　　乔氏矿业总部处于市区，很容易出现纰漏的。
　　当然，按照他们的分析，袁硕和乔飞龙都不希望被城内其他人知道情况，郝连川还在城内，所以，一旦交手，乔飞龙第一时间一定会迅速离开。
　　而这，只是判断，至于到底是不是，如今也无法确定。
　　“老大，我们已经做了该做的，至于结果如何……考虑太多没用，计划越是完美，反而越是容易出现差错，这时候，只能硬着头皮上了！”
　　刘隆微微点头，又道：“你的任务就一点，保护好自己就行！”
　　“老大放心吧，我好歹也是破百。”
　　刘隆闻言没再说什么，考虑了一下，又道：“也许你可以带上黑豹，以免遭遇一些莫名危机，超能者手段很多，有时候人看不到的东西，狗却是可以看到。”
　　他对李皓，额外多了一些照顾和关心。
　　因为他能晋级斗千，李皓出力很大。
　　“我会的！”
　　两人说着话，已经到了楼上。
　　刚好，郝连川从楼上下来，看到了两人，疑惑道：“王明他们走了？”
　　在楼内，他没感应到其他超能者的存在，这是离开了？
　　刘隆微微点头：“他们提前去买一些祭奠需要的物品，郝部这是去哪？”
　　“去找袁硕。”
　　郝连川笑道：“怎么说，也是银城第一人，此事还是要邀请一下他的，不过你去了他未必给你面子，我亲自去邀请他！”
　　不至于连自己的面子都不给吧？
　　一旁，李皓急忙道：“部长，我去！怎么能劳烦部长去邀请，我去喊我老师过来。”
　　“你去？”
　　郝连川想了想，点点头，这倒也行。
　　正说着，木森从外面走来，笑呵呵道：“郝部，老刘，今晚超凡汇聚，要不要戒严？毕竟有些家伙，未必守规矩，免得出现一些麻烦。”
　　“那最好不过了！”
　　刘隆看了看时间道：“今晚就提前一些吧，8点开始宵禁！免得有些家伙不长眼，来的路上惹出一些麻烦，宴会9点正式开始！”
　　9点，虽然稍微有点晚，可对于超凡而言，白天黑夜，都差不多。
　　木森不来，他也要去找他，今晚最好都不要出门。
　　木森点点头。
　　而李皓和几人打了声招呼，提前离去，他去找老师去。
　　……
　　袁家。
　　袁硕手中多了一件指虎一般的武器，不过主要是中间那个比较尖锐的像角的玩意，那才是真正的杀伤性武器。
　　张家的刀！
　　此刻，袁硕指了指书桌上的地图：“你们的宴会，晚上9点开始，作为压轴人物，我8点半动身，你来开车，我们会路过乔氏矿业，到乔氏，差不多8点45左右。”
　　银城只是小城，到了那个点，路上几乎没人了。
　　何况今晚还会宵禁，人会更少。
　　乔氏矿业总部在商务区，那边晚上也没人，都下班回家了。
　　李皓开口道：“老师，乔飞龙在顶楼，我们上去，又不会飞，只能电梯或者爬楼上去，会不会给他反应的时间太长了？”
　　袁硕笑了：“无妨，飞鸟术也不是吃素的，就算一次无法登顶上去，两次也够了！给他的反应时间不会太长，他遮掩习惯了，第一时间没那么快反应过来的！”
　　李皓点点头，老师这么说，他也只能这么信。
　　师徒俩，也不再多说。
　　时间，也一点点流逝。
　　很快，到了7点钟了，外面的天并未彻底黑下来，夏日的黑夜，降临的要晚一些。
　　……
　　同一时间。
　　执法楼。
　　今晚的巡检司，有些热闹，因为巡夜人分部成立仪式，就在这边举办，没去什么酒店，而是直接放在了巡检司。
　　7点钟，已经开始陆续有人到来。
　　门口，负责迎宾的是一些巡检司执法队员。
　　而主要负责迎接的，是木森。
　　这位巡检司司长，也让不少人受宠若惊，只是一些人有些疑惑，刘隆他们怎么不在？
　　有武馆的馆主，此刻就不由问道：“木司长，刘部长不在吗？”
　　木森笑呵呵地开口道：“在的在的，不过他还有点事，今晚主要还是郝部主持，有郝部在，那家伙在不在的，其实也无所谓！”
　　此话一出，有人笑了起来，有人不敢轻易露笑，免得招惹麻烦。
　　至于郝部……这些人多少都了解一些。
　　银月行省巡夜人的二把手，那可是个顶级强者，能在银城见到对方，也是荣幸，这些不过斩十破百的武师，或者星光月冥的超能，对于这位传说中的三阳，谁也不敢放肆。
　　里面。
　　巡检司最大的一个大厅，今晚也被收拾了出来，用于成立典礼。
　　郝连川这时候有些皱眉。
　　偌大的巡检司，偌大的大厅，来的人倒是不少，可他这位三阳……好像被人无视了。
　　有些憋屈！
　　当然，刘隆他们说去祭奠战友，他可以理解，可袁硕那老家伙，居然也一直没动身，这是非要等到最后才来了？
　　他地位太高，一般人不敢和他交谈，所以显得有些无所事事。
　　怪就怪，他来的太早了。
　　谁让办典礼的地方就在巡检司，他来银城，也没别的地方可去，只能待在巡检司，原本还想着袁硕来了，可以和袁硕聊聊天的。
　　看着人来人往的大厅，再看看一个都没出现的巡夜人……
　　郝连川微微摇头，这也是我见过最特殊的成立仪式了。
　　主人一个不在！
　　好歹留个副部长招待一下大家吧？
　　好在，没多久，木森跑了进来。
　　木森进了大厅，找到了郝连川，这时候也有些按耐不住了：“郝部，要不要催催刘隆他们？到现在还不回来，典礼快开始了，他们不在……也不合适。”
　　“不合适。”
　　郝连川摇头：“人家去祭奠战友，催他们不好，没事，迟一点就迟一点，就当给这些家伙一些下马威了！倒是袁硕，你给我催催！”
　　木森一脸尴尬，催刘隆还行，催袁硕……他怕被骂。
　　“傻不傻，你不敢催袁硕，李皓你不能联系吗？”
　　郝连川有些无语，不懂的变通。
　　李皓不是去请他老师了吗？
　　肯定和他老师在一起，大概率没去祭奠。
　　好吧，木森只好听令行事。
　　拨通了李皓的号码。
　　过了一阵，他挂断了通讯，有些无奈道：“李皓说了，他老师说，八点半动身，九点准时到达！”
　　“……”
　　郝连川暗骂一句，还真够摆谱的。
　　他摆摆手，有些不耐烦，也不在大厅久留，独自找个地方休息去了，这些家伙，一个个的不靠谱，银城这些家伙，比以前报告上看到的都要不靠谱一些。
　　……
　　随着各方陆续抵达，又过了一阵。
　　一辆银色小车，从袁家大院驶出。
　　这是袁硕的车，虽然他不开，不过他有，可不是李皓这穷鬼可比的。
　　不但有，还很潮。
　　像袁硕这个年纪的，都喜欢黑色，他偏不，买了辆风骚的银色小车。
　　此刻，李皓开起来很紧张。
　　他觉得，这次之后，老师这辆车也许要报废，当然，此刻的他不敢说，反正他打死也不会赔的。
　　小车渐渐向远方驶去，去巡检司，会经过乔氏那边。


第061章 大战
　　银色小车，缓缓前行。
　　车上，两人一狗。
　　开了一会，李皓心情有些躁动不安，深吸一口气，一边开车，一边出声道：“老师，若是乔鹏也在，那他那个司机也在，我打不过怎么办？”
　　乔鹏那个司机，在李皓眼中，那可是月盈层次的存在。
　　破百圆满！
　　当然，对方今日被邀请前往巡检司参加宴会了，可是，对方去迟一点，或者干脆没去……谁知道呢？
　　反正李皓没问对方去没去，运气不好的话，就有可能遇到他。
　　闭目养神的袁硕，忽然睁眼，“你也进入破百了，修炼了五禽术和九锻劲，就算不敌，也不至于被人瞬杀！以无心算有心，真打不过，那就慢慢磨！黑豹也有点小实力，配合的好，不至于死那么快。”
　　说的有些无情。
　　不至于死的那么快。
　　显然，袁硕是考虑过他遭遇对方的情况，但是袁硕依旧带着李皓一起来了。
　　李皓沉默不语。
　　袁硕平静道：“雏鹰总有展翅高飞的时候，你有那剑能在手，我不怕你受伤太重，反正你能恢复。我怕就怕，你连胆魄都没，作为一名武师，这是要不得的。”
　　“作为我的关门弟子，逆伐强者，我不强求。但是，起码可以撑住一阵，不会死，都是破百层次，无外乎身体素质的差距罢了，对方也不存在势，你还有势的雏形，何必怕他？”
　　他认为，李皓不需要怕。
　　没必要！
　　“记住，势，是武师的杀手锏！有势的斗千，绝不会畏惧日耀，你要明白，你非一般破百初期，只要你心不乱，一切问题都不是问题，我甚至期待你能遭遇对方！”
　　只有期待，没有担忧。
　　李皓笑了：“老师，我是新手……你也不怕我死了。”
　　“真死了……那也是命！”
　　袁硕深沉道：“我可以庇护你一时，绝不可能庇护你一世，对手虽然是月盈，可在我眼中，不比你强多少，这样的对手，是我希望你能碰到的。”
　　“明白了！”
　　砰地一声，李皓刚说完，袁硕身体微微一颤，嘴角稍微抽搐了一下。
　　李皓深吸一口气，“有些紧张了，老师，没事的，应该只是撞到了马路牙子，问题不大。”
　　话落，李皓再次启动车辆。
　　车这东西，多开开就会了，没什么难的，只是老师的车自己第一次开，稍微有些不顺手罢了。
　　他开着车，继续在无人的马路上行驶。
　　今晚，很安静。
　　银城8点宵禁，除了一些特殊身份的人，都不允许外出，银城人还是很安分的，何况小地方，晚上也没什么娱乐的地方，加上前些时日才出了事，大街上还真看不到人影。
　　此刻，前方，一栋高楼已经呈现在眼前。
　　乔氏矿业！
　　霓虹灯闪烁着光芒，照耀四周。
　　袁硕握了握拳头，轻轻吐了口气，有压力吗？
　　还是有一点的。
　　斗千战三阳……
　　第一次战三阳，那是完全的偷袭，示敌以弱，才占据了先机。
　　这是第二次，大家都知道他袁硕杀过三阳，此刻，也许可以偷袭，但是绝对做不到示敌以弱了，没人会相信他袁硕没实力。
　　等到乔飞龙发现是他袁硕出手，绝对不会大意，更不会有隐藏之心。
　　可是……我畏惧吗？
　　不！
　　从未畏惧过！
　　只有一些警惕，一些凝重，但是绝对不可能有畏惧之心。
　　成为武师数十年，他袁硕大大小小的战斗，起码经历了上百次，这还是少说。
　　那个乔飞龙，有什么资格和自己比？
　　拳头，缓缓松开。
　　前面，李皓还在提议：“老师，到了地方，要不我装着撞到了他们大厦，说不定乔飞龙会下来，等他下来了，我们再偷袭他……”
　　袁硕没理他。
　　李皓的建议有道理吗？
　　有一点。
　　可是……太多的巧合，就显得有些刻意了。
　　这一招，若是对付30岁以下的人，他袁硕愿意去尝试。
　　可是，乔飞龙是一个年纪不比他小，在商场沉浮几十年的老家伙，那是个老狐狸。
　　这么巧，今晚李皓的车，刚好撞到了他家大厦？
　　那么巧，李皓昨天去矿场，刘隆就跟过去了？
　　对乔飞龙，巧合一次可以，巧合两次也行，第三次……那就不再是巧合了！
　　“老师，你觉得怎么样？”
　　李皓还在喋喋不休，他真的觉得不错。
　　不小心撞到了对方的大厦，然后大厦主人刚好在，撞车的是李皓和袁硕，他乔飞龙该不该下来看看？
　　打个招呼什么的？
　　那时候，见面笑嘻嘻，然后迅速给人家一刀，是不是可以占个便宜？
　　李皓想的挺美。
　　袁硕声音平静：“开你的车，一味的诡道，并非正道！何况……不要太过小瞧你的老师，石刀在手多日，沉淀破百巅峰数十年，你觉得，你的老师比起十多日前，没有任何进步吗？”
　　李皓正色，不再多言。
　　副驾上，黑豹趴着一动不动，好像感受到了空气中的肃杀之气。
　　……
　　乔氏矿业顶层。
　　乔飞龙站在窗边，朝下看去，隐约间，好像可以看到地下那缓缓驶来的银色小车，看的不是太清晰。
　　这一刻，乔飞龙心绪有些不宁。
　　忘了什么？
　　还是要发生什么？
　　下方的那辆车……好像有些熟悉。
　　今晚宵禁，能此刻堂而皇之开车在路上的，应该是参会的超凡。
　　这个点……宴会都快开始了。
　　是谁？
　　袁硕！
　　他想起来了，应该是袁硕。
　　“武师……”
　　他喃喃一声，武师，有时候弊端很多，有时候也是得天独厚，比如说现在，自己只能靠猜测，靠判断，却是感应不到对方的存在。
　　因为对方没有神秘能，只有内劲。
　　内劲蕴于体，极其难以探查。
　　以前的袁硕，他没太过在意，破百圆满的武师，是厉害，但是……也就那样。
　　可当袁硕斗千，斩三阳超能，他就牢牢记住了这人。
　　也许，接下来自己还会和对方有更多的接触，甚至是交手。
　　他也曾想过，自己的假想敌是袁硕，该如何应对？
　　他想对付李皓，甚至杀了李皓，袁硕也许是一道迈步过去的坎。
　　正想着，微微有些走神，忽然，他好像看到了什么，隐约间觉得有些不太对劲。
　　……
　　同一时间。
　　下方。
　　李皓看了看表，“8点45了……”
　　李皓开口。
　　8点45，他这边率先动手，一分钟后，城外才会动手。
　　因为这边交手，动静会稍微小一点，哪怕两位顶级存在交手，也不会那么快传播出去，而城外不同，刘隆他们带了大量热武器。
　　一旦城外率先动手，那就容易引起大动静，让乔飞龙注意到这一切。
　　他话音刚落，袁硕如同猿猴一般，速度奇快无比，瞬间钻出车窗。
　　小小的车窗，袁硕钻出去，却是一点动静没有留下。
　　李皓没停车，他只是回头看了一眼。
　　这一刻，黑暗中，霓虹灯下，一道影子窜天而起。
　　袁硕如同大鸟，一步腾空，一跃而起，这一跃，起码飞升近百米，而这座大厦，高度也就这么高，30层的大楼，堪堪百米高度。
　　李皓心惊。
　　老师上一次一步踏空，只是跃升十几米，也许是没尽全力，可这一次，这一步踏空，直接攀升上百米，可见他实力的确强大多了。
　　窜天而起的袁硕，以快到无比的速度，瞬间凌空，这一刻，袁硕好像看到了一双眼。
　　而那双眼睛的主人，也看到了他。
　　隔着窗户，乔飞龙眼神冷漠，有些震动，也有些说不出的释然。
　　找我的！
　　袁硕来了！
　　这一刻，他身上一团火焰升腾而起，带着一些凝重和沉重，他不知道自己如何暴露了，但是，当袁硕直接踏空而来，他便知道，这一战不可避免。
　　甚至，只能分出生死。
　　他不知道袁硕知道多少，也不知道袁硕为何笃定自己隐藏了实力，可多年的商场沉浮，让乔飞龙惊而不慌。
　　一道火焰组成的长刀，瞬间浮现。
　　这一刻，一人持刀朝窗外斩去，火焰耀空。
　　一人一拳打出，从窗外打来。
　　没有任何的寒暄……那都是笑话。
　　双方都一个目的，杀了对方。
　　窗户甚至没有破碎的响声，直接被火焰瞬间融化，火焰长刀斩亮了黑夜。
　　而袁硕，拳头上，石刀有淡淡光芒爆发，一拳打出，不像拳，更像是刀。
　　双刀的碰撞！
　　无声无息，一层大楼的所有玻璃瞬间粉碎，乔飞龙脚下的地板，瞬间破碎，裂开，焚烧。
　　拳刀碰撞！
　　直到乔飞龙稍微退后一步，袁硕在空中打了个旋。
　　这一刻，响声才传荡了出去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一连数声巨响，无数玻璃炸裂开，整个顶楼，这一刻好像被无数炮弹炸过，坑坑洼洼。
　　所有的办公桌椅，全部粉碎。
　　乔飞龙倒退一步，没有低头去看，只是轻声咳嗽了一声，滴答滴答声响起，手上居然鲜血淋漓。
　　眼中，只剩下惊讶、疑惑和一丝丝骇然。
　　斗千，真的可以攻破三阳的防御吗？
　　甚至，他感觉自己完全没有体现出防御力，被对方一拳攻破了火能防御体系，直接一拳内劲震荡体内，震的手骨都裂开了。
　　这就是斗千？
　　不，这只是袁硕，斗千……应该没这么强。
　　思考，只是这一瞬间。
　　窗外，袁硕如同大鸟，瞬间转向而回。
　　下一刻，虎啸声震荡天地。
　　“吼！”
　　这才是真正的猛虎，这一刻，凡是看到他的人，凡是听到声音的人，都好像看到了一头斑斓猛虎下山。
　　这才是真正的虎斗术！
　　猛虎咆哮，声浪震天，轰隆一声巨响，地板塌陷，袁硕再次挥拳打出，砰地一声巨响再次传荡而出，乔飞龙被他一拳打入地下，砸裂了地面，从顶层掉落下去。
　　而袁硕，一脚踏入大楼。
　　这一刻的他，如神魔再世。
　　“老乔，三阳便如此？”
　　袁硕一脚跺下，地板纷纷爆碎，无数碎石，化为杀人的利器，轰隆隆地朝四周飙射而出。
　　下一刻，脚下，一柄火焰长刀直接无声斩来！
　　噗！
　　一声轻响，整个地面楼板，直接被切成了两半，伴随着火焰焚烧，哪怕是水泥钢筋，这一刻也被融化。
　　袁硕身手矫捷无比，一瞬间消失。
　　再出现，如黑熊压顶，轰隆一声，直接镇压而下，一脚踏下，直接踏出顶层，出现在下一层。
　　烟雾中，火红色长刀再次斩来。
　　乔飞龙并未回话，也没说什么，更没问什么。
　　不需要！
　　杀了袁硕，一切自然结束。
　　他此刻更担心，郝连川在哪？
　　是的，袁硕的袭杀，郝连川是否也是其中之一？
　　还是说，郝连川去了城外？
　　有些担心，但是不管如何，袁硕必须解决。
　　火焰一瞬间不再凝聚成长刀，而是化为火海。
　　刀山火海！
　　这一刻，整个大楼被照亮，火焰焚烧。
　　火能！
　　“华而不实！”
　　袁硕面色冷凝，唯有此刻的他，才是袁老魔。
　　我唯有这双拳！
　　当年打死无数武师的拳，超能崛起前期，打死无数超能的拳，直到他的拳头不够硬了，他才当了孙子，躲在了银城养老。
　　可现在，这双拳头，又硬了！
　　“杀！”
　　如魔，如兽。
　　一拳打出，火海动荡。
　　神意爆发，气势一起，他就是战无不胜的陆地神仙。
　　这一刻，就靠这一拳，他硬生生打灭了火海，砰地一声巨响，直接打飞了火海中央的乔飞龙。
　　乔飞龙满脸的震动！
　　心神震荡！
　　这就是袁硕？
　　他居然不敌袁硕，真的不敌。
　　技艺、杀气、神意，他都不如，唯一比对方强大的，唯有雄厚的超能，让他不至于出现溃败。
　　“咳咳咳……”
　　火红的血液，从嘴角溢出。
　　乔飞龙脚下出现火龙，瞬间浮空，一咬牙，无数火焰再次飞出，这一次，这些火焰更强大了，轰隆一声，这一层的楼板再次被烧穿。
　　两人悬空而战，大战瞬间爆发。
　　乔飞龙觉得不可思议，堂堂三阳，他以为袁硕杀断天，只是因为他隐藏的太深，断天太大意了，被他偷袭所杀。
　　可这一次，他和对方交手，袁硕虽然也有些偷袭成分，可他有所准备，然而……依旧被对方强攻落入下风。
　　为什么？
　　不可理解！
　　还有，内劲到了斗千，这么强大吗？
　　居然直接攻破了他三阳的防御。
　　逃？
　　这个念头，在他脑海中一闪而逝。
　　不能逃！
　　战斗只是刚开始，此刻选择逃，那代表他就再也没有机会反击成功了，一旦逃跑，就给了袁硕机会。
　　轰隆隆！
　　拳！
　　无数的拳！
　　袁硕什么招式都不用，唯有一双铁拳，一拳又一拳地砸下。
　　渐渐地，乔飞龙感受到了，吐了口气，冷冷地看向袁硕。
　　我发现了！
　　右拳！
　　他的右拳，强悍无比，能量特殊，那不是内劲，那好像是什么宝物，那个指虎，大的不像指虎的指虎。
　　而袁硕的左拳，虽然也极其犀利，可每一拳，都只是给他带来了一些微弱的伤害。
　　宝物！
　　“你的指虎……超凡物品？”
　　咳咳咳。
　　又是一阵咳嗽，乔飞龙避开了锋芒，迅速倒退，一层层地焚烧楼板，顶着袁硕强悍的攻击压力，疯狂朝下方落去。
　　指虎，超凡物品。
　　袁硕不语，继续强攻。
　　眼力不错，但是，他没心思回复他什么。
　　就如他教导李皓的，凡是还能站着的敌人，不要和他多说什么，除非远不是对手，拖延一下时间，否则……那只有攻击！
　　不断的攻击！
　　轰隆一声巨响，这一刻，他挥拳再出，一拳打出，砸穿了楼板，下一刻，袁硕如同猿猴一般，荡漾在空，一脚踢出，瞬间倒悬环绕乔飞龙，一连踢出数十脚。
　　砰砰砰！
　　乔飞龙也在还击，火焰焚烧而出，形成一条条火龙，想要困住袁硕，烧死袁硕。
　　乔飞龙一边抵御，一边咳嗽，一边依旧保持着眼神清明。
　　他也许战斗经验不足，可他没那么容易死，沉浮商海多年，该有的冷静他还是有的，比袁硕预期中的还要难对付。
　　非但如此，这一刻，他却是再次开口，想要让袁硕注意到他。
　　“袁硕，你为了遗迹而来，对吗？”
　　乔飞龙声音沧桑，“那不是你我可以觊觎的……你不要逼我闹的满城皆知，也许……你我可以联手探索，你有实力，有经验，而我有几十年的研究成果，一起合作，才是王道。”
　　袁硕依旧不语。
　　而这一刻，墙壁处，一道略显暗黑的影子，如同黑夜的阴影，缓缓朝他们靠近。
　　没有声音，没有味道，甚至没有超能。
　　比红影还要诡秘一些。
　　当乔飞龙指出，威胁来源于右手指虎的一刻，黑暗中，那道影子就有了目标。
　　不求杀死袁硕……很难！
　　斗千有势，有神意，这一点他们清楚，不管是红影也好，还是其他，对付破百可以，对付斗千，难以侵入他们体内。
　　但是，对方也难发现他们，尤其是这一刻。
　　强者交战，分心不得。
　　只要夺取了指虎，那乔飞龙就有了反击的机会，一旦打破了袁硕的攻势，袁硕必然溃败。
　　……
　　同一时间。
　　地下。
　　李皓直接开车撞入了大厦，抬头朝上空看去，丢下了破破烂烂的银色小车。
　　他看到了一个巨大的光团！
　　那是乔飞龙，不用多说。
　　可这一刻，李皓却是皱眉。
　　那巨大的光团，将一个黑影映射了出来，那是什么？
　　在这之前，上次他来，并未在乔飞龙附近看到什么其他东西，可现在……那黑影是什么？
　　他看的不是墙壁，不是物质，而是一种能量源。
　　乔飞龙的火能，袁硕的内劲难以看透，那个黑影出现在眼前，显然，也是一种特殊的能量源。
　　只是，之前没看到过。
　　黑影，正在朝光团附近游荡而去。
　　李皓不傻，他显然猜到了，这可能是乔飞龙的暗手，对方可能想要偷袭老师。
　　只是，此刻大喊一声吗？
　　不说交战中的袁硕，能否听到，就算听到了，也会刺激黑影迅速扑杀老师。
　　“黑影的强度，感觉像日耀，不像三阳……”
　　怎么办？
　　高呼吗？
　　这些念头，瞬间浮现在脑海中。
　　“巡夜人办案，乔飞龙，束手就擒！”
　　就在这一刻，李皓大喝一声。
　　这一声，不知是否能被二人听到，但是李皓用上了虎啸山林，如稚虎咆哮。
　　下一刻，口中传出了一声莫名其妙的话语：“三灵护旗，天岳南山在我心……”
　　密语！
　　袁硕和他的学生之间，是有一套密语的，用以交流一些特殊古籍内容，以及比如五禽吐纳术这样的秘术传承，这时候，袁硕都会用密语和学生交流。
　　当初李皓和袁硕在通讯器中，传授五禽吐纳术，就是用密语交流的。
　　而这一刻，上空，袁硕一脚踢出，踢碎了一层楼板。
　　他和对方越来越往下。
　　在这种环境下，李皓的声音，那稚嫩的猛虎咆哮声，还是传递了上来。
　　“老师小心，有个黑影在你背后……”
　　这就是李皓传递的消息。
　　黑影？
　　这一瞬间，袁硕汗毛竖起。
　　他没有感知到，作为一名斗千武师，感应力极强，还有神意在身，哪怕红影靠近，他其实都可以感受到。
　　可这一刻，他却是毫无感知。
　　黑影在哪？
　　背后？
　　强大的心理素质，让他没有去管，没有回头，而是怒喝一声：“躲开！”
　　既是提醒李皓，也是转移乔飞龙注意力。
　　提醒李皓，赶快走。
　　黑影的出现，打破了一些计划。
　　因为他没能发现！
　　未知，代表着危险。
　　至于李皓为何可以发现，袁硕不知道，可能和他那双眼有关，那双可以看到红影的眼，这本身就是不寻常。
　　袁硕已经暗中打探，因为据李皓所说，巡夜人可能抓捕过一批这样的人。
　　只是到现在，还没消息传回来。
　　下方，李皓并没有说什么，他迅速看向一个方向，一些人正在从楼上疯狂遁逃下来，大战爆发的突然，大厦中还有人在。
　　李皓一眼看到了乔鹏，顿时大喜。
　　还真在这！
　　“乔飞龙，束手就擒，不然我宰了你儿子！”
　　李皓一声大喝，一瞬间，蹬地而起，朝刚慌乱跑下来的乔鹏冲去。
　　上空，乔飞龙眼睛眨都没眨。
　　可这一刻，那原本靠近袁硕的黑影，忽然有些停顿下来。
　　乔鹏，乔飞龙唯一的血脉。
　　唯一的后裔！
　　这一刻，黑影靠近了袁硕，可是……下方情况紧急。
　　因为袁硕他们来的太突然，保护乔鹏的那位月盈强者，今日去了巡检司开会，乔氏之前没准备和巡夜人翻脸，自然不会不去。
　　也正因为今夜没人保护，乔飞龙才让儿子来了大厦，以免因为司机不在，今天出现什么问题。
　　哪曾想，刚好，袁硕今晚就来了。
　　此刻，乔鹏没能晋级超能的劣势凸显出来了，他根本不可能匹敌李皓，那三脚猫的功夫，对付一般人还行。
　　黑影迟疑了……
　　是先对付袁硕，还是先下去救人？
　　黑影未必可以侵入袁硕，但是有把握夺取他的指虎，可夺取了指虎，就会被袁硕发现，袁硕若是没能迅速败亡，黑影可能会被缠住。
　　这一切，都在电光雷鸣之间。
　　李皓才不管那些。
　　先下手为强！
　　远处，乔鹏怒喝一声：“上，打死他！”
　　他身边还跟着一些人，并非普通员工，大晚上的不回家，自然不是一般员工，除了看门的保安早就跑了之外，此刻跟着他的，都是他平时的保镖。
　　超凡今晚都去开会了，这些人只是一般的保镖。
　　不过，这些人有枪。
　　乔氏，有自己的安保公司。
　　这一刻，几位保镖包括乔鹏本人，都拿出了枪，瞬间对准了李皓，想要乱枪打死这个家伙。
　　至于李皓死了，遗迹怎么办……此刻，乔鹏哪还顾得上这个。
　　上空的战斗还在继续。
　　而李皓，这时候，猛地一落地，跺脚，地面震荡了一下，几块碎石头飙射而出，噗嗤一声，几位持枪的保镖，直接被石块洞穿了脑袋。
　　李皓下手也不手软。
　　这时候的李皓，更担心老师那边，也许拿下了乔鹏，可以让对方多一些忌惮。
　　跺脚的瞬间，砰砰砰的枪响声传出。
　　没死的保镖和乔鹏，都开枪了。
　　一边开枪，乔鹏一边逃窜。
　　枪械，未必能打死李皓，李皓好歹也是斩十境，虽说好像不怎么样……
　　这样的念头刚闪过，眼前一花，李皓手指如利刃，划过了几个保镖的脖子，瞬间出现在乔鹏面前，一手扣住他的咽喉，另外一只手，砰地一声斩下。
　　咔嚓一声！
　　持枪的手臂被直接斩断，手刀也是刀。
　　与此同时，一声巨响传出，楼顶塌陷，两道人影呈现。
　　乔飞龙他们居然打了下来！
　　以最快的速度，打穿了一整座楼，这就是三阳的强大。
　　而李皓，一脚踢出，踢断了乔鹏的腿，踢的对方半跪在地，一把抓起乔鹏的头发，另外一只手，依旧扣着他的咽喉，捏的乔鹏脸色通红，此刻有些无法喘息。
　　“呵呵……”
　　乔飞龙喘息一声，也笑了一声，看向袁硕：“你教的徒弟，好像有些愚蠢……此刻，我会束手就擒吗？”
　　威胁？
　　不可能的！
　　到了这地步，束手就擒就是都死。
　　李皓居然拿他儿子威胁自己！
　　李皓自然知道用乔鹏威胁乔飞龙，是很无用的，可是，当他看到黑色的影子，在火光耀射下，朝自己靠近的时候，他忽然觉得，未必没用。
　　影子，朝自己靠近了。
　　说明对方想救人！
　　甚至为了救人，放弃了对付老师的机会，可见，乔鹏这个普通人，在黑影那边，并非毫无地位。
　　对黑影，李皓没有那么惧怕。
　　上次那么大的红影，都被自己搞死了，何况黑影。
　　不过这两者，是不是一种，李皓无法确定。
　　三阳层次的乔飞龙，此刻距离自己不远，李皓还是有些惧怕的，他怕这样的强者，却是不怕黑影这样的未知东西，谁让他曾吃过很多红影呢。
　　与此同时，袁硕也没有停下。
　　没有因为学生在这，擒拿了乔鹏，他就顾忌什么，留手什么，一如既往的凶猛，势如破竹，五禽术运用到了极致，一拳又一拳地打出，居然压制住了乔飞龙，打的对方火能都无法溢散太远。
　　至于一些余波……那就没办法了，此刻袁硕没法去管。
　　可能是一方还是有些顾忌儿子，一方顾忌学生，双方默契地朝远处战斗而去，打碎了无数地砖，一路朝街道上战斗而去。
　　与此同时，李皓看到了黑影朝自己扑杀而来。
　　其他人看不到，他却是可以。
　　当对方扑过来的瞬间，李皓早就握住了小剑。
　　这是他的保命底牌。
　　可此刻，谁还在乎暴露不暴露？
　　也许唯有小剑才能对付这种东西，他怀疑自己出手，是打不到那玩意的。
　　小剑溢散出淡淡的光辉，被李皓捏在手中，一剑捅出！
　　噗嗤一声！
　　好像刺入了什么东西中，虚空中，传来了一声闷哼。
　　“嗯？”
　　黑影居然传出了声音，这和红影又不相同。
　　这一刻，黑影也很震惊。
　　这是什么？
　　“李家的剑？”
　　这一刻，黑影好像想到了什么，有些震动，不是说给了巡夜人吗？
　　怎么还会在李皓手中！
　　李家的剑……可以伤到自己？
　　那好像就可以解释的通了，八大家的武器，绝对不一般，乔飞龙曾经推测，八大家的武器，恐怕都是源神兵一级的存在。
　　而这一刻，黑影被刺中之后，虚空微微一震，下一刻，一个人形影子浮现了出来。
　　而被李皓踢断了腿的乔鹏，憋红了脸，他被李皓拖死狗一般地拖着，迅速倒退，此刻，也看到了黑影浮现。
　　下一刻，喉咙中艰难地冒出了一句话：“妈……”
　　李皓心中一震！
　　妈？
　　怎么可能！
　　乔飞龙的老婆，死了很多年了。
　　怎么会是这个黑影！
　　而黑影，其实看不出相貌，此刻，好像也微微有些震动，传出了话语：“你……看得到我？”
　　一句话，透露了很多消息。
　　乔鹏，以前是看不到她的，甚至不知道她的存在，而她很可能自己都无法现身出来，否则，如果是乔鹏的母亲，没必要一直隐藏不现身。
　　除非她不人不鬼的，连自己都无法掌控自己是否现身，那样，才没有必要告诉乔鹏，免得乔鹏更难接受。
　　李皓此刻也是震动，不过很快化为喜色。
　　乔鹏的妈？
　　那更好！
　　对乔鹏的母亲，虽然死了，李皓其实也有些了解，根据资料显示，乔鹏的母亲是乔飞龙的秘书，也是乔飞龙极其信任的人，后来上位，成为了乔家的主母。
　　乔母生前是乔飞龙的得力助手，整个乔氏发展壮大，和她关系很大，不过后来却是渐渐退出了公司，因为生了个儿子，主要负责带乔鹏。
　　由此可见，乔母对乔鹏应该是极其喜爱疼爱的。
　　没想到，对方居然还活着。
　　只是这种状态，又是什么情况？
　　这一刻，远处，正在被压着打的乔飞龙，忽然转头朝这边看来，当他看到了那道黑影，也是眼神一震！
　　出现了！
　　黑影居然出现了……
　　或者说，他不能看到黑影，只能听到声音，他的想法中，是他的爱人，居然出现了！
　　这怎么可能？
　　这些年，他想了很多办法，都没办法做到，只能听到对方的声音，因为常年累月在一起，他能感受到对方的存在，却是没有实体。
　　为何此刻会呈现出来？
　　乔飞龙尽管不解，但是下一刻，他想到了什么，看向李皓，看向他手中的那把小剑。
　　这时候，他也意识到了，这可能是李家的剑。
　　而这把剑……也许可以帮助妻子恢复肉身。
　　当年的一次遗迹能量冲击，导致妻子变成了如今的鬼样子，现在……好像有机会了。
　　李家的剑，遗迹……这两者应该是有联系的。
　　“杀了他！夺剑！”
　　乔飞龙低喝一声，“儿子没了，可以再生！你要活过来，我们会有很多孩子！”
　　他怕妻子心软。
　　轰！
　　袁硕一拳打出，打的他倒飞，撞在了街道上，这一刻，撞碎了不知道多少建筑。
　　乔飞龙吐血，依旧低喝：“杀了他！听到了吗？”
　　李皓尽管用乔鹏威胁他，他原本也不想儿子死，可此刻……他态度变了。
　　乔鹏可以死，但是，李皓也要死，还有那把剑，也要夺来。
　　黑影微微颤动了一下，下一刻，朝李皓扑去。
　　李皓一跺脚，一股微弱的势爆发出来，地面震荡。
　　却是瞬间被镇压下来。
　　黑影很强，也许远不如乔飞龙，可黑影给李皓的感觉，恐怕也有日耀的实力，这样的实力，他无法匹敌，破百还能一战，日耀那是真没办法。
　　此刻，偷袭都没办法。
　　在黑影镇压了微弱的势的那一刻，李皓陡然举起了乔鹏，用乔鹏当做武器，朝黑影劈去！
　　乔飞龙不在乎，你呢？
　　远处，袁硕脸色冰寒，疯狂出拳！
　　如同巨熊一般，一拳又一拳地打出，打的大地都在裂开。
　　他要活活打死乔飞龙，才有时间去救李皓。
　　破百，李皓可以撑住。
　　日耀，绝对不行。
　　当黑影呈现出形状，他才能感应到对方的存在，感受到那股特殊的力量，对方是日耀层次的存在，这不是李皓可以匹敌的。
　　这一次，出纰漏了。
　　否则，他有信心压制乔飞龙，不会给李皓造成任何影响。
　　砰！
　　一声巨响，李皓重重将乔鹏砸出，砸中了黑影，黑影迅速避开，束手束脚之下，甚至不敢太过暴力，导致李皓和乔鹏一起被杀死。
　　而李皓，还拉扯着乔鹏的腿，往回一抽。
　　他见老师愈加疯狂，响声不断，甚至传来了少见的怒喝声，知道老师也着急了。
　　黑影的出现，是两人都没预料到的。
　　手中的小剑，也没那么给力，打出了黑影原型，却是没办法和杀红影一样，直接戳死对方。
　　这玩意到底是什么？
　　李皓不知道，但是他知道，自己不是对手，要完蛋。
　　这一刻，李皓再次跺脚，微弱的势，再次爆发出来，地面震荡。
　　将欲要扑上来的黑影，勉强震了出去。
　　心中虽急，李皓却是慌而不乱。
　　没什么可乱的。
　　对方顾忌乔鹏生死，这就是最好的结果。
　　当然，这样的情况，持续不了多久。
　　很快，他就会被黑影弄死，好在对方还有些忌惮小剑，李皓挥舞小剑，也能让对方避开。
　　……
　　不远处。
　　袁硕看到李皓艰难抵挡，心中大急。
　　嘴上说着不在乎他的生死，可那也就是说说，自己这徒弟，下一个斗千种子，怎么能死在这？
　　一念至此，原本没准备动用血刀诀的袁硕，这一刻，再也忍不住了。
　　剑能，也许不够了。
　　这一次，可能会元气大伤，甚至重伤……可是，他这时候只能选择这么做。
　　他也是果决无比，一瞬间，一股血气在脸上涌现。
　　一瞬间，血气汇聚，神意爆发到了极致。
　　手中石刀，好像都长了一截。
　　一拳击飞了乔飞龙，下一刻，袁硕怒吼一声，精气神汇合，气血长龙和神意融合一体。
　　这次不知道能不能恢复了……
　　他心中想着，却是义无反顾，就如李皓看到了黑影，明知道危险，依旧选择了留下，擒拿乔鹏作为威胁一样，师徒之间，本就该如此。
　　不需要计较太多。
　　“血刀斩！”
　　一声怒喝，手中石刀，这一刻居然化为正常刀剑大小，只是呈现出了血红色。
　　乔飞龙瞬间感受到了致命威胁！
　　他原本是想等等，等妻子解决了李皓，不需要太长时间，妻子只是顾忌儿子的生死，才拖到了现在，再给她一点时间，杀了李皓之后，她也许可以再次隐入暗中，那时候，尽管袁硕有了准备，也能让袁硕忌惮，那就是他反击的时候。
　　可这一刻，他却是感受到了危险。
　　一瞬间，滔天的火能爆发了出来！
　　他也拼命了，作为三阳，被袁硕如此压制，甚至有致命危险，也让他觉得愤怒。
　　火焰升腾而起，一瞬间，照亮了整个银城。
　　强大的气息，这一刻彻底泄露了出去。
　　银城上空，火焰和血刀映射虚空。
　　两股强大的力量，瞬间蔓延而出，朝四面八方蔓延而去。
　　轰！
　　一声巨响，这一刻，震动了半个银城。
　　血刀直接斩破了火光，火海直接熄灭。
　　一瞬间，血刀划过长空。
　　一颗头颅，直接被斩的爆碎。
　　……
　　这一刻，远处。
　　巡检司。
　　郝连川迅速抬头，直到这一刻，他才清晰地感受到了这一切，两边距离上万米，十公里左右的距离，之前他隐约听到了一些动静，感受到了一些气息，但是因为在场的超凡太多，他只能让木森先去查看。
　　可这一刻，他却是脸色一变。
　　这不是一般超能之战！
　　“草！”
　　哪来的三阳？
　　还有，那是袁硕？
　　袁硕又和哪个三阳打起来了？
　　他看着满大厅的超凡，下一刻，怒喝一声：“都给我安静！”
　　众人也听到了声音，正在喧哗之中，一股滔天之势爆发，郝连川脸色冰寒：“都给我安静，谁敢此刻骚乱，就地击毙！”
　　他眼中带着一些不安，什么鬼？
　　红月吗？
　　还是其他组织？
　　该死，袁硕这混蛋，又做什么，这一晋级斗千，就没完没了的和三阳大战。
　　他有心想去看看，可再看看满大厅的超凡……一时间有些为难。
　　自己一走，这些人会不会暴动？
　　还有……该死的刘隆，他们是不是一起的，故意让自己在这，就是为他们镇压此地的超凡者，让他们无法参与大战之中。
　　必然是！
　　刘隆，你这混蛋，居然敢让我给你看门。
　　郝连川心中大骂，却是有些担忧，袁硕，你这白痴，一次斩三阳是运气，你还来第二次……你真以为你是斗千之上吗？


第062章 斩三阳，灭日耀
　　乔氏大厦。
　　大厦外，长街之上，一抹刀光映射虚空，照亮了四面八方。
　　一颗头颅飞起，瞬间爆碎。
　　天地为之一静。
　　袁硕嘴角血液，一滴滴地滴落，带着冷漠和无情，没有任何停顿，挥舞血色石刀，瞬间朝黑影劈杀而去！
　　“老板……”
　　黑影这一刻也愣住了，有些不敢置信。
　　习惯性地喊出了“老板”这样的称呼。
　　多少年了，在黑影眼中，乔飞龙是天才，是人杰，是不可战胜的，他能从银城一步步爬上去，一点点地积累，算计了阎罗，默默发展到了三阳境，甚至准备开辟自己的超能组织，和三大组织还有巡夜人争锋……
　　然而，今日，一切都没了。
　　乔飞龙死了！
　　一位三阳强者，之前虽然被袁硕压制，却也没到溃败的地步，然而一瞬间，袁硕就直接攻破了对方的所有防御，在乔飞龙战力全开的情况下，一刀斩下了他的头颅！
　　“不……不可能……”
　　黑影无法置信！
　　而这一刻，被李皓当成武器的乔鹏，人还活着，却是眼中露出一抹绝望。
　　乔飞龙说放弃他，他其实真没怨恨。
　　没必要。
　　在刚刚那个时候，也许只有这样说，才能有希望让他活下来，让大家都活下来。
　　倒是黑影……自己的母亲，太过迟疑，太过在乎自己，反而被李皓给缠住了。
　　错过了最好的时机！
　　怪谁？
　　母亲想救自己，显得优柔寡断，错失良机，这一场战败，父亲战死，应该说都是母亲的责任。
　　可她是为了救自己……
　　乔鹏眼中露出一丝丝无奈，有些悲伤，又有些不忍。
　　当然，还有一些遗憾。
　　最后时刻，自己都没能晋级超能，等不到父亲说的机会了。
　　“一起死……”
　　这一刻，乔鹏忽然在李皓手中挣扎起来，疯狂地挣扎着，被李皓下意识地捏破了喉咙，血液溅射而出，乔鹏却是不管。
　　到了这一步，还想活吗？
　　不想了！
　　唯有他死了，母亲才会彻底疯狂，彻底放弃任何幻想，斩杀了李皓……起码要拉上李皓陪葬。
　　袁硕，不可敌！
　　这一刻，这位花花公子哥，展露出了狠绝的性格。
　　有生存希望的时候，他不想死。
　　当希望断绝的时候，他希望有人可以给自己陪葬。
　　“鹏儿！”
　　一声愤怒到癫狂的厉喝声响起，黑影还在为乔飞龙的死感到绝望，下一刻，看到了乔鹏喉咙被捏破，血液溅射而出。
　　这一瞬间，黑影清醒了。
　　她知道，都是自己的犹豫，自己的优柔寡断，导致了这一场战斗的失败。
　　乔飞龙没有怪她，只是带着遗憾而死。
　　儿子也没怪她，决绝地选择了自己死，而她……她要杀了李皓！
　　袁硕来了！
　　黑影身上爆发出一股惊人的杀气，她也要让袁硕死个学生，不，这是关门弟子。
　　对武师而言，关门弟子甚至比儿子都要亲。
　　哪怕袁硕起死回生，进入了斗千，还能再活许久，可他弟子死了，他照样会心疼。
　　“去死！”
　　黑影飙射而出，如同利刃，她是意外之下，成为了如今的这副模样，当年开发遗迹的时候，她被一股特殊力量击溃，然而人却是没有死。
　　因为和遗迹中那股特殊的能量结合，其中便有那种治疗类型的能量，帮她保住了灵魂，或者说精神体。
　　袁硕无法发现她，便是因为这股能量的原因。
　　很特殊，也很难被发现。
　　就如袁硕一开始也无法发现剑能一样，直到李皓提取了出来，他才感知到了一些，八大家的能量，好像都带着一些特殊的隐蔽性质。
　　这一刻，黑影再也顾不得许多了。
　　视为天人的丈夫死了，疼爱有加，因为成了精神体，不敢在儿子面前露面，怕他伤心一直隐藏自己，可见黑影对乔鹏的疼爱，可儿子，这一刻也活不成了。
　　她不知道为何这一切来的如此之快……可她就一个念头，杀了李皓！
　　如利剑一般，直奔李皓头颅而去。
　　她虽然被李皓斩出了形体，可本质上还是一股特殊的精神力，这一瞬间，速度快的无边，她要击碎李皓的头颅。
　　而此刻，李皓脸色变了。
　　他不知道对方是否会和红影一样，能否伤害到自己，但是……有可能的情况下，他不会选择去赌。
　　这一瞬间，李皓低喝一声，一脚跺下！
　　抬手将乔鹏挡在了跟前，大地微微颤动，一股特殊之势爆发而出，不止如此，这一瞬间，还有一股气血内劲涌出，和那股特殊的势融合。
　　血刀诀！
　　袁硕这些时日，经常教李皓，但是血刀诀，只是让李皓记下来，并未让他去学。
　　这是同归于尽的法门。
　　而且，没有势的存在，李皓其实也用不了。
　　不过，袁硕都没想到，他的学生那么快就感悟了势的雏形，这一刻，生死存亡之际，李皓哪还管其他。
　　血刀诀瞬间爆发！
　　血气、内劲、势的雏形，迅速融合归一，如此果决，不弱袁硕丝毫。
　　生死关头，他反而冷静的可怕。
　　喷血的乔鹏，被他砸了出去。
　　黑影瞬间停顿了一刻，哪怕到了这一刻，黑影还是不忍心破坏乔鹏的尸体……不得不说，这是伟大的母爱，可在生死关头，显然并不合适。
　　黑影速度慢了一瞬间，停顿了一瞬间，下一刻，一股特殊的血气在李皓四周升腾而起。
　　血刀诀！
　　并未用来杀人，而是用来阻挡对方瞬间，因为老师快到了，很快，很快！
　　嗡！
　　破空声已经响彻四方，袁硕如同飞剑一般，踏破大地，奔射而来，举刀就斩！
　　黑影厉吼一声，避开了乔鹏，瞬间撞击而来。
　　轰隆一声！
　　血色屏障瞬间破碎。
　　李皓还是太弱了，势也没有完全形成，所以爆发的血刀诀，做不到和袁硕一样，越阶杀敌。
　　不过血刀诀屏障破碎，李皓却是顺势一口鲜血喷出，刚好喷在了自己的小剑上，小剑好像沸腾了一下，李皓感受到小剑好像变大了一些。
　　他也不管太多，一剑刺出！
　　“吱！”
　　如同玻璃摩擦的声音，有些尖锐，黑影被这一剑刺中，一股黑烟冒出。
　　而这股黑烟，一瞬间被小剑吞噬。
　　好像遇到了什么好吃的，或者是同源的能量，斩破了黑影，小剑居然主动吞噬了这股特殊的能量。
　　就在这时候，后方袁硕总算赶到了。
　　没有任何废话，一刀斩出！
　　砰地一声巨响，和李皓刺出的尖锐声不同，这一刀斩出，直接将黑影斩成了两半，与此同时，袁硕手中的石刀，忽然也像是闻到了什么味道。
　　血色石刀，一瞬间爆发出一股吞噬之力。
　　将一半的黑影都给吞噬了。
　　袁硕也是微微一震，顾不得多想，挥刀便要再次斩向另外一半的黑影。
　　“遗迹……”
　　就在此刻，黑影尖锐声传出，带着绝望和不甘心，她想说出遗迹的秘密，让其他人去找袁硕师徒麻烦，替她报灭门之仇。
　　“吼！”
　　虎啸山林！
　　李皓和袁硕，这一刻动作如出一辙，同时发出了虎吼声。
　　吼声震荡四方！
　　遮掩一切！
　　临死之际，透露秘密，这是很多人都会做的事，袁硕曾经就说过，为了防止敌人临死之际，祸水东引，最好的办法就是直接杀了对方，让对方没机会开口。
　　差一点的办法，就是制造更大的动静，遮掩对方的动静。
　　当然，若是无畏无惧，那就随便对方，爱怎么说怎么说，谁来杀谁……
　　第三条，师徒俩此刻显然做不到，所以这一刻，两声虎啸声，一瞬间压下了黑影的吼声。
　　而李皓，势与力的结合，瞬间融入小剑之中，小剑好像暴涨了一些，李皓一剑再次朝那一半的黑影刺去。
　　袁硕更是没有迟疑，一刀直接斩出！
　　刀剑斩出的瞬间，黑影好像被拉扯住了，一眨眼，被一刀一剑直接撕裂开，刀和剑，此刻都好像化为了饕餮，直接吞噬。
　　“老板……鹏儿……”
　　隐约间，一声带着一些凄苦的声音传荡而出。
　　那是黑影最后的声音。
　　乔飞龙和乔鹏死了，黑影其实不在乎自己死不死，本就是不人不鬼，死就死了，只恨自己没能死在前面，更恨自己关键时刻优柔寡断，害死了丈夫和儿子。
　　砰！
　　一抹黑烟，彻底炸裂开，大部分被刀剑吞噬，剩下一小部分，渐渐溃散。
　　就在师徒俩解决了乔家三口，街道一侧，忽然传来了狗吠声。
　　下一刻，李皓和袁硕都看到了一幕。
　　黑暗中，黑豹一爪子抓出，将地面中，隐约露出的一个人脑袋，直接抓的四分五裂！
　　袁硕微微皱眉。
　　不是因为黑豹杀人，而是因为这样的战斗，强大的余波攻击之下，居然真有超能者不怕死，暗中潜来附近，还是一位土系超能。
　　无知者无畏！
　　能被黑豹一爪子抓死，不是星光师就是刚入月冥的那种新人。
　　他和李皓都在忙着杀乔家之人，还真没在意对方……当然，杀完了人，对方也别想跑，只要师徒俩解决了强敌，这家伙根本躲不过去。
　　“汪汪汪！”
　　远处，黑豹好像有些炫耀的意思，叫唤了一声，下一刻，狗鼻子动了动，继续朝黑暗中潜去。
　　这狗，刚刚居然在清扫外围。
　　这个，可不是李皓教的。
　　李皓看了一眼老师，老师教的吗？
　　袁硕嘴角还在流血，忽然冷笑一声：“我可没教，这狗东西自己怕死，恐怕想躲躲，发现我们杀了对手，又怕我们找茬，所以才叫唤几声，让我们知道，它也在干活！”
　　“……”
　　李皓一愣，接着便是失笑。
　　笑着笑着，师徒俩同时咳血。
　　血刀诀，这一次两人都用了。
　　李皓还好，势不强，所以爆发出来也弱，但是反噬也弱，可袁硕，伤的不轻。
　　李皓急忙将小剑递过去。
　　袁硕没废话，直接运转五禽吐纳术，稍微吸收了一点剑能，缓和了一下伤势，不至于瞬间崩溃，这就停止了吸收。
　　他没说什么，迅速回到了之前的战斗位置，将地上的无头尸体，直接一刀切成了几十块。
　　紧接着，将所有尸体，全部汇聚到了一起。
　　又迅速跨步，跑到了银色小车旁，取出了一个箱子，储能箱。
　　他直接打开箱子，将那些东西全部装了进去。
　　袁硕处理好这一切，提着箱子，低沉道：“你将血迹处理好，我去城外看看！”
　　话落，踏空而起，暴喝一声：“红月狗贼，休想逃离！”
　　说罢，破空而去，好像在追杀强敌。
　　而李皓，这时候也是大喝一声：“乔氏勾结红月邪能组织！当杀！巡检司来人，拿下乔氏所有相关人员！”
　　一声暴喝，远处，很快有整齐的脚步声传来。
　　没一会，木森来了。
　　带着一群巡检司巡检，都是全副武装，一个个面色凝重。
　　隔着老远，看到了木森，李皓知道他们会很快赶到，爆发大战，巡检司不会不管的，他连忙喊道：“有三阳强者袭击我老师，老师已经追杀了出去！木司长，封锁现场！”
　　木森没说话，一挥手，那些巡检迅速将四周封锁。
　　木森迅速跑来，看了一眼四周，心中骇然。
　　又是三阳之战！
　　红月的三阳，这么不值钱吗？
　　死了一个，居然还敢来。
　　他也看到了乔鹏的尸体，还有一些保镖的尸体，黑影直接消散，而乔飞龙的尸体，却是没有看到，只看到地面上有些血迹。
　　乔飞龙呢？
　　这个念头一闪而逝，此刻，木森没去问，只是略显急切道：“三阳跑了？还是袁教授被人追杀？”
　　刚刚三阳气息一闪而逝，很快消失。
　　他来的算快的，也只是看到了火海和一把血刀。
　　具体情况，他一无所知。
　　血刀，大概是袁硕的。
　　而火海，应该是一位火系三阳强者的。
　　现在呢？
　　李皓没事，是不是代表，袁硕占据了上风？
　　若是如此……袁硕太可怕了！
　　一位斗千武师，斩杀第一位三阳是意外和运气，匹敌第二位三阳，那就是硬实力，再也不会有人说这是运气和巧合，不可能有第二次运气的。
　　李皓也不废话，迅速道：“乔氏还有一位月盈去巡检司开会了，还有几位星光师和武师都在，迅速解决他们！”
　　话落，李皓又道：“木司长，郝部现在可能还不知道具体情况……那位月盈也未必知道，乔氏勾结了红月，我们先赶过去，待会木司长什么都别说，见面就杀了那个家伙！”
　　“嗯？”
　　木森微微凝眉，看了一眼李皓。
　　李皓眼神清澈：“一位月盈要是突然失控，就算郝部可以解决，我也担心其他人受到伤害，我老师的意思是，勾结三大组织……杀无赦！”
　　那个月盈，到了这个地步，也许知道点什么。
　　不过没关系，一个月盈，知道再多，此刻情况不明，他也不敢乱说话。
　　见了对方，直接杀掉！
　　木森此刻心情很复杂，直接杀……杀人灭口？
　　袁硕师徒，是否有什么秘密隐瞒？
　　可是此刻，他知道，不能问，不好问，甚至不该问。
　　“明白！”
　　木森点头，低喝一声：“封锁四周，任何人不得跨入，强闯者就地击毙！”
　　话落，他便和李皓迅速朝不远处的巡检司车辆走去。
　　开车回去更快。
　　一边走，木森一边道：“要不我现在通讯联系郝部，以郝部的实力，可以迅速镇压对方，不会出现纰漏……”
　　李皓平静道：“我听说白月城和三大组织还有合作，现在郝部出手，容易让三大组织找茬！此次之事，和郝部无关，是我们银城巡夜人的私人恩怨！不涉及其他纠纷，只局限于银城。现在郝部出手，容易被他们找到出手的理由……坏了巡夜人的大事！”
　　这话一出，木森无言以对。
　　你连理由都找好了！
　　李皓又道：“所以，干脆杀了，杀了对方之后，就说是红月的人，红月之前要杀我，我老师杀了断天，今日再杀几个红月的人，那又如何？”
　　李皓冷静道：“武师，都是有仇报仇！红月不服，那就继续来战！”
　　木森好像第一次认识李皓，他上了车，迅速开车，没有说话。
　　一直开了一会，忽然道：“刘隆他们去对付谁了？”
　　“红月的人！”
　　“……”
　　木森暗骂一声，停顿片刻，又道：“都是银城的，我不说客套话，现在除了杀了这个月盈，还需要我做什么？”
　　他知道，其中必有秘密。
　　袁硕这次杀人，动静太大，隐瞒不住的。
　　加上城外的大动静，各方事后一定会寻根究底，此刻，他该做什么？
　　李皓看了一眼木森的背影，片刻后开口道：“公开乔氏和红月勾结的事实！乔氏是红月在银城的据点，乔氏父子都是红月外围成员，此次大战，是乔氏和红月勾结，暗中埋伏，准备袭杀我老师，结果爆发了大战……”
　　“另外，现场那边，希望木司长迅速让人清理掉，不要有任何情况外泄，涉及到一些我老师的杀手锏，容易暴露，被人针对。”
　　木森深吸一口气，拍了拍耳朵上的一个黑色通讯器，很快，开口道：“将乔氏矿业附近所有血迹全部冲洗掉，尸体全部就地焚烧，以防神秘能污染！另外，迅速恢复秩序，让人来清空乔氏矿业大厦中的一切，也就地焚烧！街道附近造成的破坏，喊人倾倒水泥，直接封堵上……”
　　他迅速安排了下去。
　　以他的权势，命令很快便会得到施行，巡检司作为暴力机构，想必用不了多久，那里除了破损的乔氏大厦，都会迅速还原。
　　想再找到点什么，很难。
　　李皓沉默了一会，“司长若是有什么要求，也可以提，我老师应该会考虑。”
　　木森沉声道：“不需要！我就一点要说，下一次……我希望不会有下一次，若是真有，要提前通知我！你可知，这样突兀其来的战斗，还是三阳层次的战斗，稍有不慎，就会产生巨大的伤亡！”
　　好在今晚发生在商务区，加上提前宵禁，否则，街道上不知道有多少人呢。
　　由此可见，李皓他们的确早有准备。
　　否则，今晚不一定非要宵禁才行。
　　“知道了。”
　　李皓点点头，没说什么。
　　木森心中念头无数，过了一会，快到巡检司了，忽然道：“那个三阳……下次还有可能出现吗？”
　　“不会了。”
　　死了！
　　木森心中骇然，真死了，虽然有猜测，可等听到对方真的死了，他还是震撼无比。
　　第二位三阳！
　　袁硕，可怕，太可怕了。
　　李皓补充道：“对外一概都是对方逃了！”
　　“我明白！”
　　木森点头，虽然传出去了，袁硕名声更大，甚至能被誉为银月行省第一人，可名声越大越危险，现在说对方逃了……前提是，三大组织不会对外透露，自己有三阳陨落。
　　是未知的三阳吗？
　　否则，这个肯定瞒不住的。
　　未知的三阳强者死了，那就没人知道了。
　　说话间，车停了。
　　此刻，整个巡检司安静的吓人。
　　一股气息升腾而起，郝连川并未离开，而是一直在这坐镇，整个银城的超凡力量，今晚都集中在这边，近百号人。
　　刘隆他们不在，木森走了，他再走……谁知道会发生什么大事。
　　所以，哪怕心中焦急万分，但是他还是没动。
　　主要也是因为，袁硕那边，并未传来求援信号，也许袁硕可以应对。
　　等感应到了木森和李皓开车回来，郝连川微微松了口气，两人步伐都很坚定，显然，问题不大。
　　那个三阳呢？
　　还是火系三阳！
　　此刻，郝连川已经在判断，谁家的三阳来了这边？
　　三阳都是有数的，哪怕没暴露实力，多少也知道一些，火系三阳……红月好像有，但是红月现在主要力量集中在中部，一个三阳来这杀袁硕？
　　疯了吗？
　　袁硕怎么说，也是杀过三阳的，而且自己还在这，其实很多事情说不通的。
　　他正想着，两人进门。
　　大厅中，其他人迅速朝他们看去。
　　木森此刻手中提着一把大刀，很是杀气腾腾，带着一些沉重和愤怒：“郝部，有人袭击袁教授，在街道上发生了大战，对方此刻逃离了现场，袁教授追了上去……”
　　郝连川沉声道：“人没事吧？”
　　“不清楚。”
　　木森一路朝前走着，好像要和郝连川汇报。
　　而郝连川，却是微微皱眉，看了他一眼。
　　虽然木森是武师，一般很难看透他，可此刻，木森靠近他，他感受到了这家伙内劲处于一个勃发状态。
　　叛变？
　　木森叛变了，要突袭我？
　　怎么可能！
　　不说会不会，就算会，这么近，他一个破百，怎么也不可能杀死自己的。
　　郝连川不动声色，心中暗骂一声，银城到底什么情况？
　　巡夜人分部不听话，连巡检司司长也古怪的很。
　　正想着，他眼神一动。
　　余光瞥向一人，一个看起来老实，此刻却是显得有些担忧的中年男子，正是乔氏那位司机。
　　“木森要杀他？”
　　“为什么？”
　　这样的念头，一闪而逝，他甚至想出手阻拦……
　　可就在这时候，他的面前，多了一个人，李皓开口：“郝部，我老师说……”
　　老师说什么，郝连川没听到，实际上李皓压根没说。
　　而就在这一刻，木森眼中杀意一闪，手持长刀，一刀朝那位司机斩去！
　　与此同时，口中也传出雷霆一喝：“乔氏勾结匪徒，袭杀袁教授，当诛！谁敢乱动，视为同党！”
　　轰！
　　一声巨响，那位月盈强者，直到这一刻才反应过来，木森偷袭他。
　　他迅速出手抵挡，爆发出强大的超能力量，也是火系力量。
　　力量刚爆发出来，噗嗤一声，长刀直接斩落！
　　如此近距离，一位破百巅峰武师偷袭，哪怕月盈也没能挡住。
　　噗！
　　人头直接被劈碎，一同被劈碎的，还有对方举起来的双手，直接被全部劈碎。
　　郝连川微微皱眉，扫了一眼李皓，眼神有些发冷。
　　这些人，一个个的，都无视了自己。
　　甚至故意阻拦自己！
　　李皓，袁硕，刘隆，木森……
　　整个银城，已经融为了一个整体，水泼不进，彼此给彼此打掩护，连巡夜人都不信任，是的，这些人显然有秘密隐瞒，连他郝连川也不信任！
　　郝连川心中有些恼火。
　　可下一刻，还是冷哼一声，一条火龙直接爆发而出，一瞬间，人群中五六位有些异动的超凡，全部被火焰焚烧成了灰烬！
　　木森出手的瞬间，不止乔家的那些超凡吓破了胆，一些有些问题的超凡，也都吓破了胆，想逃！
　　可他们不想想，郝连川什么实力？
　　他都懒得抓这些小虾米问什么，直接一瞬间火龙爆发，将那些异动的超凡，全部杀死！
　　“当我死了吗？”
　　郝连川声音冰寒，看似对场中那些吓破胆的人说的，实际上却是对木森还有李皓说的。
　　你们当我死了吗？
　　当着我的面杀人，当着我的面灭口，你们到底想做什么？
　　他很烦躁！
　　白月城那边刚和三大组织和其他组织达成一致，这边就出了这么大的乱子。
　　该死！
　　亏我还想着，银城最近会没事的。
　　而李皓，此刻压低了声音：“郝部，一切都没问题，只是一个银城本土企业勾结一些邪能强者，想要袭杀我老师……现在已经结束了。”
　　郝连川侧头看向他，眼神有些发冷。
　　许久，恢复了平静：“明天，让刘隆给我一份详细的案情分析！”
　　说罢，不再理会李皓，而是看向木森，皱眉道：“让人清理掉尸体，杀的血糊糊的，这里是巡检司，不是菜市场！”
　　说完，再次看向大厅内噤若寒蝉的众人，冷淡道：“大家无需害怕，只要心中没鬼，不作出扰乱社会秩序，杀人犯法之事，巡夜人便是大家的保护者，而不是屠夫！今晚，就劳烦大家，在这多待一会，等银城的匪徒被击毙，大家再吃吃喝喝，银城巡夜人分部成立第一天，便打击犯罪，击杀违法分子，值得庆贺！希望各位引以为戒，不要因为自己超脱常人，就作出一些违法犯罪之事！”
　　“不敢！”
　　众人纷纷应话，一个个面色发白。
　　这一次，真吓到了大家。
　　三阳之实力，也骇人到了极致。
　　郝连川随手几条火龙，直接烧死了七八位超凡，虽说只是一些斩十境武师和一些星光师，可在场的，月冥和破百有几人？
　　最强的，大概就是被木森杀了的那位。
　　而此刻，众人也是心有余悸，他们知道木森不弱，上次木森就曾一刀劈落过一位月冥境的飞天超能，可今日，虽然有偷袭嫌疑，可一刀斩杀了一位月冥强者，而且感觉超能很强，甚至是月冥中的顶级存在……由此可见，这个胖子，也恐怕到了破百巅峰层次。
　　而木森，杀了人之后，恢复了笑容，瞥了一眼李皓，等郝连川说完，也笑道：“大家不用害怕，现在活着的，都是遵纪守法的。只要大家登记在册，巡检司和巡夜人不但不会找麻烦，还会主动给大家提供一些力所能及的帮助……”
　　说罢，又道：“等刘部长他们回来了，我们好好喝几杯，压压惊，今晚之后，银城太平！另外，大家回去之后，也希望能转达一下巡检司和巡夜人的意见，有些人，是不是忘了登记，还是说闭关太久了，不好打扰……等闭关出来了，最好还是来登记一下！”
　　此话一出，有人微微变色。
　　城内还有没登记的超能吗？
　　必然有！
　　今晚之后，还敢不登记吗？
　　大概不敢了。
　　除非真的有问题，否则，今晚巡夜人大展神威，直接杀人立威，真要被查到了，那就不知道怎么死了。
　　一时间，整个大厅，安静的吓人。
　　而李皓几人，这时候都一动不动，都朝门口处看着。
　　李皓在想，队长那边会出问题吗？
　　三位日耀！
　　矿山距离城区还有一段距离，袁硕哪怕赶过去了，也许大战已经结束了。
　　至于胜负……不好说。
　　但是有心算无心，队长还是斗千，应该可以解决吧？
　　而此地，也留下了一些后遗症，比如郝连川，现在对自己印象恐怕不会太好。
　　甚至对整个银城，都不会有什么好印象。
　　欺下瞒上！
　　说的严重点，银城巡夜人和巡检司，根本没把郝连川放在眼里，要是郝连川心眼小一点，为此结下仇恨也正常。
　　还有木森，这一次，李皓心中倒是对这位，有了更深一点的认识。
　　是个狠角色！
　　没过问太多，虽然猜到了一些东西，也没问，直接杀人灭口，武师的果决，在木森这里也是深有体现。
　　另外就是小剑……
　　此刻的李皓，心中也在想着星空剑的事。
　　星空剑居然吸收了一些黑影，而且好像是在补充剑能……不止星空剑，张家的石刀也是如此，之前自己和老师出手，两把武器，都好像看到了好吃的，纷纷吞噬黑影。
　　黑影，到底有什么特殊之处？
　　之前红影，两者都没吞噬。
　　是否和遗迹有关？
　　也许，乔家掌握的遗迹，可能有能够补充小剑能量的东西。
　　想到这，李皓有些火热。
　　他需要剑能，老师也需要，之前老师动用了血刀诀，伤势不轻，虽然吸收了一点点剑能，可绝对不够，甚至全部吸收了都未必够。
　　而接下来，他们还不知道会遭遇多少麻烦，必须要让老师的伤势迅速恢复才行。
　　……
　　就在李皓思考这些问题的同时。
　　乔氏矿山。
　　炮弹洗地，一处山头直接被轰的塌陷，露出了底下那隐约可见的一些古迹。
　　而此刻，刘隆一斧头直接劈死一位刚跑出来的日耀。
　　剩下两位日耀，一人被刘隆纠缠住，另外一人，直奔另外一处小山头而去，他要击杀那些打冷枪的家伙，不是不想和另外一人联手对付刘隆。
　　而是他们动手的同时，远处，不断有冷枪打来。
　　如此一来，太容易露出破绽。
　　必须要先杀了这些烦人的家伙，日耀防御力是强，可和斗千战斗的同时，被人盯着打冷枪，也容易被干掉。
　　砰！
　　一枚炮弹，在那位袭杀而来的日耀身旁炸开，却是被对方迅速避开。
　　陈坚扛着一个火箭筒，瞄准对方，再次发射。
　　却是被对方再次避开。
　　日耀的强大，可见一斑。
　　柳艳手持双刀，此刻，也是眼神狂热，日耀……是很强大，她显然不能匹敌，可对方要面对的，不仅仅是自己几人，还有车内的三位超能。
　　那边，刘隆一人，拳如破浪，直接打的另外一位无法立足，显然占据了绝对上风。
　　只要这边缠住一阵，就没问题了。
　　“杀！”
　　一声低喝，柳艳主动迎击了上去。
　　破百初期，对日耀初期……差了整整一个境界。
　　可这一刻，他们无惧。
　　“找死！”
　　袭杀而来的火系超能，年纪看起来并不大，面露愤怒和恼火之意，没心思和他们纠缠，必须迅速击杀他们，再回身联手杀掉刘隆。
　　此地出事了，不知道首领那边现在是不是也出事了？
　　来不及去想这些，对方火能迅速爆发而出，柳艳三人手中，却是瞬间出现一面小盾，水晶盾牌。
　　冰晶盾！
　　只是这玩意，极其脆弱。
　　当小盾接触到了火能，火能被压制了大半，剩下的冲击力，却是瞬间将盾牌冲的粉碎，这就是冰晶罩的弊端，否则，对付超能，有这个，简直是神器。
　　火系超能也不在意，冰晶罩容易破碎，只是压制了一瞬间罢了。
　　这几个家伙，照样要死。
　　而就在这一刻，一声爆响声传出，下一刻，一道金光从后方斩出。
　　满月层次的王明，金系超能！
　　与此同时，李梦第三眼早就睁开，如今不是上一次了，又是提前准备的，几人准备要充分的多。
　　李梦的第三眼，瞬间溢散出一股股特殊的神秘能。
　　一眨眼，火系超能感觉自己好像进入了一个黑洞……只是一瞬间，他就迅速暴喝一声，火能爆发，将黑洞破碎，可这一瞬间，也是致命的瞬间。
　　金色长剑，不知道何时消失了。
　　他下意识地爆发火能去攻破那长剑，却是感觉头皮发麻，上空，胡浩不知道何时拖着王明飞上了天空，就在他头顶落下！
　　一旁，柳艳暴吼一声，双刀直插而来。
　　吴超、陈坚几人，没有靠近，而是隔着一些距离，直接开枪扫射。
　　热武器、冷兵器、超能，在这一刻，完成了对火系超能的封锁。
　　后方，云瑶施展水能，并未攻击对方，而是给其他人外表布上了一层水系防御罩，以防被对方强大的火能，直接焚烧死。
　　四位月冥，一位破百，两位接近破百，七位巡夜人，同时出手，一瞬间，给一位日耀制造出了必杀局。
　　“找死！”
　　对方再次怒喝一声，火能疯狂爆发，焚烧天地。
　　水系防御，瞬间破碎。
　　李梦的第三眼，再次闭上，流下了血液。
　　柳艳的双刀刚插入对方体内，直接被焚烧，双刀融化，一瞬间，火焰沿着双刀朝她手臂蔓延，要将她手臂彻底焚烧，整个人都焚烧成灰烬。
　　而这一刻，火系超能歪了歪头，避开了金色长剑，眼中有些冷色。
　　日耀，哪有那么容易被杀。
　　眼前这几人，威胁最大的就是王明，可这个家伙，好像实战一般，只会戳人，刺人……感觉都不会应变的。
　　火系超能刚想着，半空中，王明却是忽然一喜。
　　对方刚歪了一下脑袋，避开了他的金色长剑，王明就露出了狂喜之色。
　　金色长剑，这一刻居然没有直接刺下。
　　而是一瞬间，如同羽毛一般，纷纷爆开。
　　轰隆！
　　一声巨响，金系超能爆裂开，无数的金色羽毛，纷纷爆射而出，那火系超能，还以为对方的剑只能刺出，没料到会爆开，一瞬间，被无数羽毛击中。
　　脑袋上，瞬间出现了无数血洞。
　　王明狂喜：“果然是个新手……居然不知道有超能技！”
　　新手，只会用超能对轰。
　　可超能发展了20年，怎么可能只会对轰，在巡夜人当中，超能者，是可以学习超能技的，比如他的天女撒花……他自己取的名字。
　　这根本不是直接刺杀的剑，而是瞬间爆开，如同撒花一般的超能技。
　　对方避开的瞬间，他就知道，这次自己要中！
　　刘部长说的不错，对方就是个新手，甚至没见过超能技，要是三大组织的老手，绝对不会这么轻易中了招。
　　这一招，也是极其用险。
　　一旦对方有所准备，根本不会这样避开的。
　　他一招得手，直接将对方的脑袋打成了马蜂窝，下一刻，飞天的胡浩，也是超能爆发，一脚踢出，轰隆一声，将对方的脑袋踢的粉碎。
　　而云瑶，脸色发白，低喝一声，水系超能爆发，水龙一把覆盖柳艳双手，将她手上的火焰覆灭，不过还是留下了有些焦枯的伤痕。
　　柳艳微微皱眉，没说话，虽然痛苦，依旧下手极狠，伸出焦枯的双手，一把插入对方的胸膛，直接撕开了对方的胸膛。
　　一瞬间，战斗结束。
　　远处，最后一位日耀，脸色剧变之下，忽然转身就逃。
　　第一位日耀被刘隆突袭斩杀，第二位日耀居然死在了一群破百月冥手中，此刻的他，知道大势已去，哪还敢留下来继续厮杀。
　　“杀！”
　　就在这一刻，一股滔天巨浪声响彻山林，天空好像都开始飘落雨点。
　　好像真的有浪花炸裂开！
　　是的，炸裂。
　　无数的水滴，雨点，纷纷炸裂开，刘隆双臂呈现出血红色，那是九锻劲的全力爆发。
　　双臂手持短斧，一斧头狂暴劈下！
　　轰！
　　一声巨响之下，逃窜的日耀，直接被这一斧头劈成了两半，身体直接炸裂开。
　　刘隆双臂也是血管纷纷爆碎，血液溅射。
　　远处，王明几人，纷纷露出骇然之色。
　　“斗千！”
　　又一个斗千！
　　此刻，王明几位超能者，都骇然无比。
　　银城第二位斗千！
　　之前刘隆杀一个日耀，其实大家有些猜测，只是战斗太紧张，加上刘隆表现的没有此刻狂暴，所以只是猜测，而且没办法深想。
　　可这一刻，杀了对手之后，他们听到动静，下意识地看过去，结果就看到了这狂暴的一幕。
　　一斧头将一位日耀，活活劈死。
　　这就是刘隆！
　　“咳咳咳……”
　　刘隆嘴角也在渗血，却是露出了笑容，转头看向远处的王明众人。
　　“成了！”
　　今晚，他独杀两位日耀，虽然第一个捡了便宜，可第二个，他是靠真正的实力，强势击杀的！
　　他刘隆，没能成为超能，却是依旧杀了日耀！
　　斗千！
　　这一瞬间，众人都是心潮澎湃！
　　而王明几人，也是一时间有些失神，银城……这地方，太他么邪门了，接连出现了两位斗千，都是超级狠人。
　　原本还以为刘隆会和大家一起联手，杀一位日耀……
　　好家伙，直接三位！
　　好在，都死了。
　　“三位日耀死了……”
　　王明喃喃一声，什么时候，日耀这么不值钱了，一死就是三个，而且还有一个就是死在他手上的，太不可思议了。
　　而下一刻，刘隆忽然传出的话语，让他更是骇然。
　　“袁老来的真快……那个三阳死了吗？”
　　三阳！
　　王明几人，眼珠子都快瞪下来了，袁硕没来，他们还以为袁硕没能及时赶到，结果……是去杀三阳了？
　　而刘隆，之所以没隐瞒，是因为既然一起共赴生死，他也不想隐瞒。
　　刚落地的袁硕，微微有些皱眉。
　　不过也没说什么，微微点头：“杀了。”
　　如此平静的话语，再次掀起惊涛骇浪。
　　李梦喃喃道：“斗千杀三阳，斗千杀日耀……武师……真的没落了吗？”
　　这一刻，忽然对超能有些不自信了。
　　为何在此地，斗千杀三阳日耀，好像很轻松一般。


第063章 吃饭
　　矿山。
　　袁硕赶到，看了一眼死去日耀的尸体，微微点头。
　　刘隆的表现还不错。
　　初入斗千，斩日耀两位，还是相当不错的。
　　不能和他比，也没有比的必要，他比刘隆年长三四十岁，比经验比阅历，刘隆都不如他，而且不是一代人，比起来没太大意义。
　　此刻，其他人也陆续赶到。
　　几人当中，要说受伤，应该是柳艳受伤最重，其次便是李梦，两个女人伤势比男人都重，袁硕瞥了一眼王明几人。
　　“丢男人的脸！”
　　“……”
　　此话一出，王明几人脸色有些涨红。
　　这……何出此言？
　　我们也不想的，可这不是战斗起来，没办法顾及吗？
　　当然，袁硕也只是说说。
　　此刻的他，没心思多管他们，他踏步向前，朝前方的一个坑洞走去，那里有些塌方，袁硕转头看向刘隆：“你们在这等着，不许任何人跨入！”
　　刘隆点头。
　　他知道，袁硕要去看什么。
　　很快，袁硕消失在原地。
　　而留下的众人，面面相觑，你看我，我看你，一时间不知道该说什么才好。
　　三位日耀，一位三阳！
　　乔氏到底隐藏着什么秘密？
　　不，秘密大了！
　　哪怕李梦，此刻都反应了过来，今日的一切，都不是意外，刘隆和袁硕这些人早就知道情况，早就知道会遇到什么样的对手。
　　三阳和日耀都是没有出现过的，此刻，他们也下意识地想到了一样东西……遗迹！
　　“刘部长……”
　　王明看了一眼刘隆，刘隆声音平静：“想问什么？”
　　“那个……这……是遗迹吗？”
　　王明还是问了出来。
　　他们这些人，性格相对来说比较耿直的，若是木森那种老油条，绝对不会这么问。
　　这么问，很有可能会被灭口。
　　任何一处遗迹，若是可以进入，获得好处，往往都会爆发血案。
　　刘隆摇头，“不知道。”
　　不知道？
　　这个答案，出乎预料。
　　刘隆再次解释：“的确不知道，而且事先也谈好了，这些和我们无关！王明，按照事先我们谈的，这次杀人，三位日耀的神秘能和宝物归我们。”
　　“当然，我不会要，我杀人，得到的好处是袁教授帮我晋级斗千……已经支付了好处。”
　　“所以，这次三位日耀死亡，所有东西，都是你们几个去分！”
　　“三位日耀，最少可以提取出500方以上的神秘能，甚至能达到900方……不过，这几个家伙不算太强，五六百左右吧。”
　　日耀，一般能提取出200-300方左右的神秘能。
　　当然，也看实力。
　　若是日耀巅峰，应该更多，反正他们没杀过，也不知道情况。
　　这一次，三位日耀被杀，提取个五六百方问题是不大的。
　　而队伍中，刘隆不要，李皓不要，那小队中，其他7人来分，每个人几乎能分到近百方神秘能，这比上次还要多几倍。
　　哪怕王明，他也没一次性拿过这么多的神秘能。
　　不过，此刻王明还是有些纠结。
　　刘隆微微凝眉：“你们要知道，三阳比日耀强的多，是袁教授杀的！而我若不是提前进入斗千……这一次，根本不可能轻松击杀他们！何况，还有李皓提供了大量情报，才有了今日的准备充足……”
　　他以为王明盯上了遗迹，觉得这样的分配不妥。
　　不过王明却是很快摇头：“我不是说分配的事……是……那个……刘部长，按照巡夜人的规矩，平时的战利品，可以自己分配。可一旦涉及到遗迹这些，是需要上报巡夜人的……”
　　刘隆平静道：“原来是说这个，可我记得，巡夜人也有一条规矩，尽量不主动去参与遗迹争夺！你要想明白，这个不是咱们的战利品，是别人的，所以，巡夜人也要学三大组织，去抢吗？”
　　“不是这意思……”
　　王明有些尴尬，可他作为巡夜人，已经看到了，这不上报……还是有些心虚的。
　　感觉自己会被带坏的！
　　刘隆这些人，总觉得他们一直在破坏和践踏一些规矩。
　　一旁，柳艳冷哼一声：“王明，你就直接说，是入伙咱们，还是大公无私地上报上去，然后和袁教授他们撕破脸？”
　　入伙？
　　这话听着就不太对劲，咱们是正派，是巡夜人，是唯一的官方超能组织。
　　好家伙，都说入伙了。
　　银城这些人，都是土匪吗？
　　王明苦笑，有些无奈。
　　在巡夜人的几年，他受到的教育不是这样的，受到的培训也不是这样的。
　　按照巡夜人的培训体系，他这时候应该第一时间上报上级……好吧，上级就是刘隆。
　　巡夜人不太主张越级上报，除非上级出现了问题，叛变之类的，否则，不鼓励越级打小报告。
　　王明想了很多，片刻后，无奈道：“我的职业道德告诉我，不能无视！所以……我决定……”
　　众人看着他，连李梦他们都看着他。
　　“我决定，上报给组织！”
　　他无视了几人愤怒的目光，咕哝道：“我现在的上级是刘部长，反正我会给你打个报告，至于你上报不上报，和我无关！”
　　“……”
　　众人面面相觑。
　　刘隆嘴角微微抽动了一下。
　　好家伙，我们都没让你背黑锅，这小子倒好，也不傻，他反正上报了，报告给了刘隆，至于后续问题，那就和他无关了。
　　真出了事，那也是刘隆压着不报，和他王明有啥关系？
　　当然，在这时候，王明选择了不越级上报，也表明了态度，只是这小子，也有些贼啊！
　　说完这个，王明忽然笑了，笑的有些贼兮兮的：“那个……部长，我们……我们分多少啊？”
　　刘隆挑眉，这就迫不及待了？
　　他看了一眼一旁的云瑶，云瑶是负责专门提取神秘能的，此刻的云瑶，正蹲在地上查验，感受到目光，抬头道：“三个人，两个火系，一个土系！”
　　说到这，云瑶露出笑容：“土系的这个，比较倒霉，出来就被队长杀了，否则的话，一旦遁入地下，还真难以对付。”
　　“我看了一下，土系大概能提取出220方左右，消耗很小。两个火系，大概能提取出400方火系能，总共差不多620方，上下差距不会太大。”
　　她也有经验，判断一般不会错。
　　刘隆也不等回去再分配，此刻，大家都火热的很，需要更大的激励。
　　“王明，这次你首功，你超能技爆发，爆了对方的脑袋，我看到了。”
　　“所以这一次，你分120方。”
　　王明眼神瞬间雪亮，120方……这可不是什么贪污来的，和李皓那个不一样，这个是巡夜人上司按照功劳分配的，所以他压根不可能拒绝。
　　120方啊……按照他现在的工资，一个月1方，需要10年才能拿到120方。
　　当然，这只是现在，他还年轻，肯定会升上去的。
　　可一下子，赚了10年工资，他还是兴奋的不行。
　　“剩下的500方，李梦第三眼迷惑了对方瞬间，也在击杀对方的战斗中付出了不小的代价，制造了战机，李梦100方！”
　　李梦眼神亮的都快发出星星了。
　　她可没有王明豪气，王明是兴奋，她则是开心的快晕倒了。
　　我的天！
　　100方啊！
　　“柳艳负责正面诱敌，是正面出击的主攻手，100方。”
　　柳艳微微点头，没有说什么。
　　却也没有想象中的兴奋，此刻，她的双手如同焦木，双手若是无法恢复的话，拿到了100方神秘能，又能如何？
　　当然，战斗发生受伤，那是正常的。
　　大不了就退二线，她想到乔家已经覆灭，仇人少了一半，就差阎罗那边那个凶手了……至于阎罗，她没去想，这辈子也许也无法扳倒阎罗，何必自寻烦恼。
　　仇人死了一半，这一次哪怕不拿好处，那也值得了。
　　“胡浩、云瑶、陈坚、吴超，你们几人都是辅助杀敌，虽然实力不同，但是出力程度在我看来相当，各司其职，没有差错，但是也没有特殊之处。你们4人，平分剩下的300方，一人75方，有意见吗？”
　　几人连忙摇头。
　　陈坚忍不住道；“老大，我们就杀了一个，你杀了两个，你……”
　　“我说了，我拿到的好处，已经提前拿到了！”
　　刘隆露出笑容：“我晋级斗千，难道还不如一两百方神秘能？”
　　此话一出，几人这才回神，连王明都忍不住羡慕道：“部长，你这不声不响的，居然晋级了！不是说，武师晋级难度比超能还要大10倍吗？你怎么一下子就晋级了？”
　　太不可思议了！
　　“袁老厉害而已！”
　　刘隆笑了起来，柳艳则是微微扬眉道：“李皓不分吗？”
　　“他？”
　　刘隆笑道：“袁老杀了一位三阳，李皓立功也是立在那边……那边的收获我们不参与，所以他不分了。当然……”
　　他看了看前方的塌陷处，轻声道：“这里，不管有什么，希望大家不要去探究什么，该拿到的，大家都能拿到，这一次收获，甚至超过我们以往所有！”
　　最少的，这一次也分到了75方神秘能。
　　加上之前，陈坚他们也分到了20方神秘能，两次下来，他们赚了以前不敢想象的神秘能。
　　王明耸耸肩，他既然已经决定上报给刘隆了，那他就不管了。
　　遗迹？
　　和我有啥关系！
　　其实遗迹真不少，关键是，你能不能开发出来？
　　古遗迹其实在野外挺多的，但是往往开发的时候充满了陷阱和危险，否则，巡夜人也不至于和三大组织合作一起开发那一处遗迹了。
　　这些，王明也知道。
　　所以对这里的遗迹，他心中的确有些意动，却是知道自己的实力有多弱，不是他能觊觎的。
　　李梦和胡浩两人，也都摇摇头，没说什么。
　　就在这时候，忽然，袁硕从地下跳了上来，微微皱眉，很快眉头舒展开。
　　也不多说什么，一拳打出，轰隆一声，原本还没彻底塌陷的地方，瞬间全部塌陷了下去。
　　刘隆露出疑色。
　　袁硕摇头道：“不好弄，不说这个，这边先清理一下战场，另外……安排两个人在这看着就行，不给一般人误入进来就好，其他的不用管。”
　　陈坚看向刘隆，憨厚道：“老大，我留下看着吧。”
　　刘隆看了看陈坚，想了想道：“胡浩，你没受伤，还能飞，遇到危险也能第一时间逃离，你和陈坚一起在这留守如何？”
　　胡浩有些意外。
　　他话很少，沉默寡言的。
　　按理说，这里有大秘密，他还是月冥，比陈坚要强，此刻就他和陈坚守在这，很可能出现一些变故，比如他动了心思，弄死了陈坚，暗中夺取一些宝物……
　　结果，刘隆让他在这看着？
　　这着实让他意外！
　　“部长……我……合适吗？”
　　胡浩低声说了一句。
　　不等刘隆说话，袁硕就淡淡道：“什么合适不合适的，你们三个，都是我记名弟子，这遗迹，是你们小师兄家里留下的，没有他，你们也不可能打开！真有好处，以你小师兄的豁达，少不得分你们一杯羹！真想自己独吞……那你们随意，一个三阳都没办法彻底打开拿走好处，你们能拿走，那也是本事！”
　　此话一出，几人一怔。
　　也是啊。
　　若是能轻易拿走，还不早就被人拿走了，显然，现在遗迹里面恐怕没什么宝贝了，就算有，也早就被人拿走了，现在想获得更多好处，那得需要再次开发才行。
　　胡浩释然，点点头：“我明白了，袁……老师放心。”
　　袁硕也不在意他喊老师的时候，有些磕巴，记名弟子罢了，心诚不诚，他也不是太在意。
　　而刘隆几人，则是稍微有些意外。
　　小师兄？
　　记名弟子？
　　这哪跟哪？
　　“刘隆，咱们先回去吧，不回去，郝连川大概要发飙了。”
　　袁硕说了一句，笑了笑，忽然，嘴角血液涌出。
　　刘隆脸色一变，其他人也是纷纷变色。
　　这……受伤了？
　　“没事！”
　　袁硕摆摆手，随手一抹，血液全部消失，他看了一眼四周，轻声道：“小伤罢了！对外不用多说什么。”
　　他现在是银城的定海神针，一旦外界知道他受伤极重，也许会出一些纰漏。
　　尽管几人很担心，但是此刻都没再说什么。
　　云瑶也迅速将那些尸体收敛，日耀的尸骨，都有保存神秘能的作用。
　　众人很快清扫了一下战场，当然，打成这样，彻底清扫很难的，只能将一些可能泄露三位日耀身份和实力的东西全部抹除。
　　弄好了这些，将东西全部装入箱子中，除了陈坚和胡浩留下看守，其他人全部上车，准备回城区。
　　……
　　车内。
　　很安静。
　　没受伤的王明开车，其他人多少有些伤势在身。
　　哪怕刘隆，也受了点伤，身上不少地方都被灼烧的厉害，双臂血管也爆裂了许多。
　　开了一会，刘隆开口：“袁老，城内还算顺利吧？”
　　“还行。”
　　袁硕微微点头：“不过也告诉我们一点，不要小觑任何人，再无能的超能者，毕竟超能雄厚度在那。超能者虽然无能者居多，可一旦能发挥出实力，武师的优势，其实在渐渐丧失。”
　　此话一出，王明几人有些尴尬。
　　尤其是王明！
　　超能者无能者居多……传出去，大概会成为公敌的。
　　真狂啊！
　　当然，这个便宜老师有狂妄的资格，斩杀两位三阳的存在，要知道，整个银月行省，巡夜人目前就两位三阳，一个侯部长，一个郝连川。
　　这相当于袁硕一人，干掉了两位巡夜人在这边的总指挥。
　　当然，侯部长实力很强，不是那两个家伙可比的。
　　袁硕好像感知到了王明的心思，平静道：“王明，你们几人，虽然只是我随便收下的记名弟子，但是，既然收下了，我便告诫几句，听不听，是你们的事，说不说，是我应该做的事。”
　　“老师请言！”
　　王明还是恭敬地回了一句，李梦也睁开眼，有些好奇。
　　袁硕沉声道：“记住几件事就行，不止你们，包括你们其他人也一样！”
　　“第一，超能透支潜力太过厉害，我不知道三阳之上的那些强者有没有办法解决……但是三阳之下，恐怕都没接触到这个方面，很容易出问题，你们在修炼超能的时候，尽量不要放弃武道。”
　　“虽然双向修炼，会耽误修炼进度……但是，你们要明白，涸泽而渔，没有好处！稳扎稳打，才是关键，不怕现在走的慢，以后走的长远就行！”
　　几人面色凝重，点点头，算是记下了。
　　“第二，内劲产生，一般会被超能吞噬掉，化为神秘能的一部分……云瑶小丫头，你是这种情况吧？”
　　云瑶点头：“是，晋级超能之后，内劲就转换为了神秘能。”
　　袁硕点头：“所以，你们成为超能之后，哪怕修炼武道，也很难产生内劲……没关系，根据我的一些研究，你们修炼武道的时候，内劲诞生，不会第一时间就被吞噬……你们将内劲蕴于五脏之中！超能一开始不会侵蚀五脏，五脏都有超能锁，你们目前都没打开所有超能锁。”
　　云瑶微微凝眉：“袁老，内劲会壮大超能锁，加大晋级的难度……”
　　“我知道！”
　　袁硕淡淡道：“信，那就听！不信，那就不听！选择在于你们，内劲蕴于五脏，的确会让超能锁加强，加大你们晋级的难度，但是你们要明白一点，太容易获得的东西，往往不是太珍贵。”
　　几人若有所思。
　　王明他们，却是有些不太自在，王明忍不住道：“老师，那个……我现在是满月层次，一旦修炼出内劲，用于强化超能锁，那我打破超能锁晋级日耀的机会会大大降低……”
　　超能锁不是一次就全部打开了，每次晋级，也会打开一些超能锁，让体内蕴含更多的神秘能。
　　可现在，袁硕让他们强化超能锁。
　　这是为何？
　　袁硕依旧平静：“所以看你们自己，我说了，也许会耽误你们的进度！这是没办法的事，还有，超能未必是越强越好，当然，也许超能中的强者到了一定的境界，可以弥补这些问题，这个问题，我目前没有答案，我只是提出我的建议，你们听不听随意吧。”
　　正摇摆着焦枯双手的柳艳，忽然笑道：“袁老，我反正不是超能，无所谓的。我就想问问，有办法让我双手恢复吗？袁老见多识广，您觉得还有戏吗？”
　　袁硕瞥了一眼她的双手，随意道：“几乎彻底坏死了，正常情况下没救了……不过回头我替你想想办法，问题不大。”
　　柳艳眼神一喜，忽然想到了李皓，难道说，李皓的那股能量，真的是特殊内劲？
　　袁硕教的？
　　这时候，她倒是想到了许多，不过没有细问。
　　李梦也有些按耐不住了：“老……老师，我……我这眼睛，经常受伤，防御很弱，您有办法吗？”
　　她第三只眼的防御太弱了，稍有不慎，就容易被人反击。
　　当然，第三只眼的特殊之处，也很有用。
　　比如这一次，制造出了幻觉，看透了对方的行动轨迹，看穿了一些迷雾……三眼能力还是很强的，就是防御太差了，经常三眼流血泪。
　　巡夜人那边，也有解决办法，强化神秘能，按照巡夜人强者的说法，神秘能强大，第三只眼的防御自然也就强了，这个没必要特意去弥补什么。
　　“你这眼，不一般！”
　　这时候，袁硕忽然道：“你的超能力，算是极其特殊的一种！两种可能，第一，古籍记载，古文明时期，存在一些特殊血脉，你可能是特殊血脉觉醒！”
　　“第二，一种神通的雏形！”
　　袁硕沉声道：“若是第一种，最好的办法是强化血脉，也就是提纯，就是自身强大，我建议用武道壮大血脉力量，而非超能！”
　　“若是第二种，神通……其实是古文明时期，一些强大的武师，达到了一定的地步，身体自然诞生的一种特殊能力，你若是神通雏形……还是那句话，建议你练武！”
　　“……”
　　李梦有些无语，看了一眼袁硕，两种方法都是练武……这……这靠谱吗？
　　当然，她也不敢多问。
　　袁硕笑了笑：“信还是不信，都随意。反正是记名弟子，能学多少算多少，学不到什么本事也没事。”
　　这话，让王明和李梦有些尴尬。
　　说的太直白了！
　　此刻，车辆已经入城。
　　城内正在戒严，巡检司的人正在戒严中，奉命巡查全城，刘隆他们的车停下，等看到是刘隆几人，外面的巡检肃然起敬，迅速放行。
　　“木司长效率倒是不错。”
　　刘隆感慨了一声，这么快就完成了全城戒严，各个关卡都有人看守，木森的掌控力和执行力还是一流的。
　　说到这，他忽然问道：“袁老，木森有希望进入斗千吗？”
　　这话一出，几人纷纷看向袁硕。
　　连开车的王明，都差点学上了李皓，差点撞到了墙。
　　袁硕瞪了他一眼，王明急忙堆笑，继续开车，有些心不在焉，心中剧震，难道袁硕真有本事批量制造出斗千？
　　不可能吧！
　　“木森……”
　　袁硕思考了一番，摇头道：“不清楚，不好说。木森这人，比你要精明，而且比你低调，他应该是破百巅峰，至于是不是圆满，掌握没掌握势，这个我也不好判断。除非他全力对我出手，或者主动展露势，否则你也清楚，没感悟势，怎么可能晋级，你真以为斗千随便入？”
　　掌握了势，再治疗好暗伤，再由他这位斗千刺激一番，用势引导，那对方可能可以踏入斗千。
　　若是没掌握势，那一切就别提了。
　　他袁硕真要有这本事，随便让人掌握势，那他早就把李皓弄到斗千了，何必一直放任不管。
　　刘隆也没再说什么。
　　车辆也很快抵达了巡检司门口。
　　一群人走下了车。
　　刚下车，里面有人走了出来。
　　郝连川脸色不太好看，看了一眼几人，又看看袁硕，微微感知了一番，眉毛微微一挑，很快，露出了笑容：“多谢袁教授出手相助，帮我们巡夜人铲除了邪能强者！”
　　“此次银城巡夜人分部成立，有些家伙不希望看到我们顺利成立，故意捣乱，袭杀往来宾客，刘隆部长布置得当，斩杀这些不怀好意的邪道超能，有功，我定会上报侯部长，论功行赏！”
　　他说了几句场面话，声音很大，又道：“既然刘部长他们回来了，那今天的成立典礼，也正式开始！话就不说了，用几位超能者的人头，庆祝开张，也算不错！大家今晚吃好喝好，一定要尽兴！”
　　说罢，他转身往回走。
　　也没理刘隆几人，只是袁硕耳边传来了郝连川的咆哮声：“袁硕！我给你面子，所以不想和你当众争吵，可你在这时候，贸然出手，斩杀超能，你可知道，那处遗迹我们已经准备了很久，一旦被你破坏了合作……”
　　袁硕嘴唇微动：“看你那小胆，吓成什么样了？你想合作，那些家伙不想？再说了，又没怎么着，杀了几个编外人员罢了，三大组织那边，你随便敷衍一下，他们保证屁都不放一个！”
　　“那个三阳怎么回事？”
　　“什么三阳？”
　　袁硕古怪道：“哪来的三阳，你是不是糊涂了？就一个月冥……”
　　“你他么放屁！”
　　郝连川狂怒，你是不是当我是白痴？
　　那不是三阳？
　　当然，当时距离很远，可就算如此，能让他感应到，传播了上万米的气势，不是三阳难道是鬼？
　　“真没有三阳！”
　　袁硕嘴唇再次颤动：“爱信不信，不信你问问其他组织，有没有三阳过来？人家又不傻，明知道我杀过三阳，还敢一个人来袭击我？就是一个胆大包天的月冥，以为可以杀了我，扬名立万……脑子进水了！被我直接干掉了。”
　　“扯淡！”
　　郝连川死也不信是月冥。
　　可袁硕说的信誓旦旦，他想了想，忽然传音道：“未知的三阳？还是说，对方已经跑了？”
　　若是跑了，那不用说，各大组织都不会承认是他们派人杀袁硕。
　　若是未知的三阳，被杀也就被杀了，都未知了，显然其他人也不清楚。
　　能确定对方是三阳层次的，整个银城，大概也就他郝连川了。
　　当然，若是战斗现场被人观看一番，一些强者也会推断出情况，不过现在现场被破坏了，巡检司还在封锁，今晚过后，鬼都看不出那里到底爆发了多激烈的战斗。
　　“不知道你说些什么。”
　　袁硕懒得理他，直接走向李皓。
　　郝连川有心想骂人，可还是顾虑重重，没敢骂出来。
　　老家伙，欺人太甚。
　　真想打死他！
　　绝对是三阳强者，而且，真的有可能被干掉了，还是个未知的三阳强者……
　　越想，其中问题越大。
　　他有火难发，忽然朝刘隆走去，压低了声音，带着一些愤怒：“这就是你说的祭奠战友？”
　　刘隆点头，轻声道：“杀人祭旗，祭奠一下，都是为了正义，为了光明！郝部放心，这次杀人，是我们自己主动出力，不会和总部申请奖励的。”
　　还申请奖励……我他么都想一巴掌拍死你。
　　“刘隆，实话告诉我，到底杀了几个？”
　　“三个！算袁老的，可能是4个。”
　　郝连川微微皱眉：“你们杀了三个……什么实力？”
　　“两个星光师，一个月冥师。”
　　“嗯？”
　　郝连川陷入了沉思，真的吗？
　　城外的战斗，距离实在太远，他在这，真没感应到，倒是隐约听到了一些爆炸声，可能是热武器导致的。
　　再看看王明几人，王明没受伤，柳艳双手揣兜，他也不好仔细观察，好像受了点伤。
　　至于李梦……李梦受伤家常便饭，对付星光师都可能受伤，他就懒得说什么了。
　　既然如此，刘隆这些人杀了一个月冥，两个星光师，也不是不可能的事。
　　至于日耀……这些人联手，也许可以干掉一位日耀。
　　可绝对不会如此轻松！
　　想到这些，他微微点头：“到此为止！最近不要主动给我找麻烦，此事我会平息，只是杀了一些邪魔外道的超能，杀了也就杀了……只要三大组织不追究，也不用管太多。”
　　“郝部，您的意思是，三大组织追究，我们就认输？”
　　刘隆忽然止步，看了他一眼，眼中带着一些火光，隐约有些愤怒和不满。
　　郝连川微微皱眉，摇头道：“不是你想的这样，可实际情况是，现在真的不能和三大组织撕破脸！中部区域，总部无法给予我们支援，还不断要求我们提供支援，侯部强行顶着压力，一直没有过去。三大组织在银月的实力，要比我们强大……我们已经和红月翻脸了，若是再牵扯到阎罗或者飞天，刘隆，你也知道后果，有时候，必须要忍！”
　　“忍？”
　　刘隆皱眉，片刻后恢复冷静，微微点头：“我明白！真要三大组织追究，郝部就推给我们好了，就说为了给李皓报仇，杀的是红月的外围，得罪了一次，不怕第二次！”
　　郝连川叹息一声，没再说什么。
　　走了几步，想到了什么，又忽然道：“月底的遗迹探索，你要不要去？你要是想去，我可以给你申请一个名额，有可能让你进入斗千，或者晋级超能，机会难得。当然，风险很大！”
　　之前，刘隆是不在这个范围之内的。
　　可郝连川担心，这家伙现在乱杀一通，再不晋级，他恐怕扛不住，还不如带过去，看看有没有机会晋级，晋级后，倒是安全多了。
　　刘隆心中微动：“我考虑考虑。”
　　说罢，迟疑了一下开口道：“郝部，你觉得，我们若是现在在银月和三大组织开战，胜算多大？”
　　“没胜算！”
　　郝连川直言不讳：“除非我们不管不顾，放弃一切，全力固守白月城，一旦有强者杀来，直接动用大规模杀伤性武器，用这个威慑对方！但是，只能固守不出，那时候，我们就必须要放弃其他小城……你觉得你会乐意？”
　　“是全面不如，还是只是强者不如对方多？”
　　刘隆又问了一句，郝连川再次叹息：“都不如！三大组织，单独一个，我们不怕！两个的话，我们会落入下风。三个一起来……我们会被吊打！”
　　好吧，刘隆大概明白了局势。
　　他没再说什么，只是平静地走到了前方，直接在座位上坐下，拿起筷子就开吃，一边吃，一边开口道：“饭菜凉了，大家都吃吧。”
　　整个大厅，安静了一瞬间，接下来，响起了碗筷声。
　　身上还沾染了鲜血的刘隆，今晚也给了他们足够的威慑力，此刻，整个银城的超凡，都很低调。
　　……
　　另外一桌。
　　袁硕也开始吃东西，狂吃，他很饿。
　　李皓正在给他倒酒，低声道：“老师，胡浩和陈坚……”
　　“留在那边。”
　　袁硕含糊地说了一句，也低声道：“暂时别过去，稍等两天再说。这次可能有意外收获，剑能别省着，先把你的伤势治疗好。”
　　“嗯，那老师你……”
　　“我不急。”
　　袁硕直接啃完了一个大猪蹄，速度奇快，而且牙口超级好，骨头都被他嚼碎了。
　　吃了一会，袁硕又低声道：“这一次，郝连川和木森可能有些发觉，至于其他人，应该没感觉到什么，问题不大。”
　　李皓点点头，也没多说。
　　想完全没任何动静，那是不可能的。
　　不过他想了想还是道：“老师，郝部长和木司长，有希望拉入我们阵营吗？”
　　袁硕一愣：“什么阵营？”
　　他有些意外，看着李皓，好家伙，你都开始筹建阵营了……
　　哪来的阵营？
　　李皓有些讪讪：“不是，我的意思是，和队长他们差不多，比如干一点私活，不会上报的那种。”
　　袁硕无语！
　　他瞥了一眼李皓，半晌才道：“别想这些有的没的，你这小子，当务之急是进入斗千！只要你能进入斗千，加上我，把刘隆那白痴绑住，三位斗千武师……搁在哪也能混出头了！”
　　“人多力量大……”
　　“那是说有质量的人多！”
　　袁硕直接打断：“一个普通人，就算拿着枪，遇到了三阳也是瞬间毁灭，别说三阳，日耀也一样瞬间毁灭对方。所以，要力量大，那得需要强者！”
　　他抹了抹嘴上的油腻，忽然笑道：“就说现在，场上人多吧？都是超凡，可除了郝连川几人，其他人在我眼中，都是一巴掌打死的货色！要人多干嘛？”
　　正说着，身边有人冷冷道：“袁教授，你又想打死谁？”
　　袁硕侧头瞥了他一眼，笑道：“郝部长，老头子开个玩笑，你也当真？坐下来一起吃，这次幸亏郝部长在这，否则不知道引出多大乱子……当然，我是受害者，就不感谢了，让刘隆感谢感谢你，还有李皓，你也是郝部长下属，感激一下！”
　　李皓连忙起身，“多谢郝部帮忙！”
　　郝连川暗骂一声，老子不吃这套了。
　　都不是好东西！
　　之前还觉得李皓听话，乖巧，现在……呵呵！
　　和袁硕一样，都不是啥好玩意。
　　他来，也不是找茬的，发生的事再说太多没意义，他低沉道：“最近，真的要低调一些！得罪人太多，你们还要不要去遗迹了？”
　　“去不去无所谓。”
　　袁硕笑了一声，本来就无所谓。
　　郝连川一下子破防了，有些无奈和憋屈，只好道：“你不去无所谓，可李皓呢？”
　　“他怎么了？”
　　袁硕笑了：“他去不去也无所谓，难道不去会死？”
　　郝连川深吸一口气，半晌，爆出了一个消息：“知道我们为何非要坚持去那处遗迹吗？遗迹那么多，又不是这一处有好处，可巡夜人几次三番，非要去，甚至不惜联手各大组织，损失惨重都要去……袁教授，你知道为什么吗？”
　　袁硕平淡道：“知道，别忘了，那处遗迹到底谁发现的？”
　　他有些嘲讽：“那处遗迹中别的不说，源神兵一定有！而且不止一件！这是其一，第二，那处遗迹可能是防御型遗迹，甚至有一件特殊的防御型源神兵……足以笼罩一座大城！”
　　此话一出，郝连川心中一惊，急忙看向袁硕。
　　怎么可能！
　　这是他们付出巨大的代价，死了许多人才探知的消息，而三年前，袁硕受伤之后，没再去过那边了。
　　袁硕嗤笑一声，带着一些狂放：“郝部长，别跟我卖关子，有意义吗？我袁硕见过的东西多了，遗迹也不知道探索了多少，对你们而言，最重要的就是那个防御型源神兵，一旦拿到手，能笼罩一城，那时候，你们就有了底气，固守白月城，可攻可防，在接下来的变故中占据先机……对吧？”
　　郝连川脸色变了又变，这一刻，真的有些沮丧了。
　　半晌，微微点头，有些无奈：“你说的对，这是我们这一次主要想要获得的宝物。”
　　袁硕笑道：“所以……和李皓去不去有什么关系？”
　　郝连川忍不住道：“那处遗迹，可能和八大家有些联系……虽然只是可能，可一旦是真的，那这里夺取的源神兵，我们也许可以交给李皓来掌控！那时候，他就是巡夜人必须要保护的对象，对他而言，这才是最安全的。”
　　“呵呵！”
　　袁硕都懒得多说，随意道：“随你们，好了，再说吧，反正还早。先吃饭，郝部长，别饿坏了。”
　　“不是，袁教授，你听我说……”
　　袁硕摆摆手，开始继续吃东西，含糊其辞道：“知道知道，保证不杀人了，不干架了，一直低调，等待遗迹开启，行了吧？”
　　“……”
　　哄小孩似的。
　　郝连川有些无可奈何，遇到袁硕这种人，那是真没办法。
　　以前好压制，现在……算了吧，他自己都未必是这家伙对手，这家伙太变态了。
　　一旁，李皓一脸单纯，憨厚老实道：“郝部，我会劝老师的，不让老师最近再做什么，作为巡夜人，我们有责任维护银城太平，郝部尽管放心！”
　　去你的吧！
　　郝连川现在压根不信任他，装，你继续装。
　　他有些意兴阑珊，起身道：“你们自己考虑清楚，就这样吧，最后再说一点，不为自己考虑，也要为银城人考虑考虑……好吧，就这样！”
　　他起身离去。
　　等他走了，袁硕笑了笑，“别管他，郝连川不说我们也不会再干什么。”
　　李皓点头，师徒俩闷头开吃。
　　而其他各桌，这时候也吃的安静无比。
　　没什么声音。
　　明明是宴会，却是安静的好像墓地。
　　哪怕吃，也有不少人吃的食不知味，压根不知道自己吃些什么，一些超能者，吃饭的时候，还有掩不住的恐慌。
　　银城，真的越来越危险了。


第064章 侯霄尘
　　白月城。
　　夜已降临，城市中心，依旧是灯火辉煌。
　　坐拥3000万人口的大城，繁华的超乎想象，远比银城要繁华的多，哪怕夜也深了，城区依旧是喧哗繁闹，好一副盛世光景。
　　巡夜人，并非官方称呼。
　　巡夜人的全称是巡检司夜间巡查委员会。
　　而白月城的巡夜人总部，对外全称是银月行省巡检司夜间巡查委员会总会。
　　名义上，还是挂在巡检司名下的。
　　当然，随着超能愈发强大，巡夜人在巡检司内部的地位，已经从一个分支，渐渐地占据了一些主导地位，从地位上而言，已经开始超越一般巡检。
　　巡夜人银月总部，便坐落于白月城，处于南城区域，和巡检司总部不在一个方向，巡检司处于北城。
　　而白月城的暴力机构，分布很有特色。
　　南城，巡夜人总部。
　　北城，巡检司总部。
　　西城，驻军总部。
　　东城，行省署总部。
　　若是将巡夜人和巡检司分开来看，四大强力机构，刚好分布于东南西北四个方向，拱卫整个白月城，中心区域反而全部都是商业区，只有白月城本城分部有些办事处驻扎。
　　此刻，南城区域，一座高不过6层的老旧小楼，这就是大名鼎鼎的银月行省巡夜人总部驻地。
　　夜色降临，此地好像刚刚开始工作。
　　大门口，人来人往，不断有人进出，显得格外热闹。
　　巡夜巡夜，自然是夜间活动为主，这也是很多超能者的习惯。
　　6楼。
　　部长办公室。
　　身材修长，头发微微披下的侯霄尘，正在办公，处理一些棘手的案子。
　　正在此时，身旁，一面大屏幕亮起，隐约间有神秘能涌动。
　　侯霄尘抬头看了一眼，那是整个巡夜人核心的信息传递方式，打破了一些通讯限制，结合古文明技术，可以随时进行信息交流，也是官方机构对各地的统治基础。
　　“急报：晚8点50分左右，银城袁硕疑似和三阳交手，战斗十分钟结束，三阳不知所踪，袁硕安全归来……银城巡夜人部长刘隆，携银城分部所有巡夜人出战，具体战果不知……银城巡检司司长木森，斩月盈于巡检司……”
　　讯息很长，虽然没有具体描述，可整个银城的大动向，还是全部传递了过来。
　　侯霄尘微微凝眉。
　　又一位三阳！
　　而且，还是不知所踪，逃了，还是死了？
　　侯霄尘沉默了一会，挥了挥手，屏幕上被刻画出了一行字：“继续观察，酌情处理，若无违律之举，无视即可。袁硕晋级，心高气傲，非必死之际，无需插手！”
　　尽管这其中充满了隐秘，包括三阳从何而来，袁硕为何出手，八大家传人李皓扮演了什么样的角色……
　　这些，都不重要。
　　只要这些人不违背法律，不乱杀无辜，超能之战，袁硕自信可以解决，他懒得去插手太多。
　　郝连川考虑的是接下来的合作会不会出现问题，侯霄尘却是不会去考虑那些。
　　作为银月行省巡夜人最高统治者，他的视野更高一些。
　　红月也好，阎罗也好，既然已经答应了合作，不会为了这点事而毁约，真毁约了……那又能如何？
　　不参加探索了？
　　随意即可！
　　遗迹探索，可不是巡夜人求着他们来的，是那些家伙仗着实力，强行要分一杯羹罢了，真等进入了遗迹，该杀还得杀，该斗还得斗，只是前期可能会有一些合作罢了。
　　回复完了讯息，侯霄尘按下了一个按钮。
　　片刻后，有人敲门进入。
　　侯霄尘头也不抬，继续忙着自己的，话音却是传了出来：“去查一查银城乔氏矿业乔家所有人讯息，要查到具体讯息！另外，核对一下银月这边所有三阳境的讯息，今晚是否有人有异动，火系三阳为主……”
　　“是！”
　　进门的人迅速记下。
　　刚要出去，侯霄尘考虑了一会，忽然道：“对了，库房中还有多少血神子？”
　　“9颗。”
　　“只有9颗了吗？”
　　侯霄尘想了想，又道：“取一颗三阳境的血神子，一颗日耀境血神子，三颗月冥境的血神子，送去银城，让黄云连夜送去，交给郝连川，就说送给袁硕他们的，奖励他们这次杀敌之功！”
　　“部长！”
　　对面的女人有些惊讶：“库房中总共就一枚三阳境，两枚日耀境的血神子。”
　　为了获得这些，巡夜人付出了不小的代价。
　　可现在，居然要送到银城那边去！
　　“那东西，对武师作用很大，对超能效果一般，免得浪费了。袁硕既然成了银月武师第一人，给他，也算是物尽其用。”
　　“可是……可是袁硕并非巡夜人之人……”
　　侯霄尘抬头，淡淡笑道：“不是就不是好了，只要他和三大组织中的红月仇恨还没消除，那就不存在和巡夜人为敌的想法，能庇护他，帮助他的，也只有巡夜人。”
　　非要是巡夜人才行吗？
　　底下的人，也许会这么觉得，他却是无所谓。
　　袁硕这种人，不一定非要他加入巡夜人，能靠拢即可，大方向上一致就行。
　　这样的人物，在各处都有。
　　不是人人都愿意为官方效力的，可关键时刻，找上门去，对方往往也愿意帮忙。
　　尽管秘书有些迟疑，有些舍不得……
　　她不是寻常意义上的秘书，还是整个巡夜人总部的大管家，知道这些血神子有多难得，这可是和红月交战多次，甚至部长亲自出手，格杀了一尊三阳，这才获得的宝物。
　　无形无质，也是靠部长的强大，这才将这些血神子熔炼成了可以服用的丹药。
　　现在，居然要送给袁硕……
　　可部长心意已决，她只好听令，整个银月行省，包括同样三阳层次的郝连川，也不敢在这时候违背侯霄尘的决定。
　　“我知道了，不过让黄云送去，会否有危险？”
　　黄云只是日耀初期，当然，让他送去，那是因为他是风系，速度很快。
　　“无妨。”
　　侯霄尘没多说什么，这时候按照他的判断，是不会发生截杀日耀的事的。
　　……
　　很快。
　　还处于休假期的黄云，接收到了来自总部的命令。
　　送一份宝物去银城，奖励银城巡夜人杀敌之功。
　　黄云拿到了密封的箱子，有些挠头，他还没有收到银城方面的消息，此刻，忍不住看向秘书，问道：“玉总管，银城又怎么了？”
　　之所以说又，那是因为上一次战斗才过去没多久，怎么又有功劳了？
　　“银城巡夜人今天正式成立，击杀了一些作乱的超凡。”
　　“哦！”
　　黄云点点头，想了想又问道：“什么实力的？”
　　“不清楚。”
　　玉总管的确不清楚，部长没说，可部长居然奖励了一枚三阳层次的血神子，也不知道那袁硕这次到底杀了什么人。
　　“行吧，那我快去快回！”
　　黄云速度快，他不太想待在那边，银城那边的袁硕不好惹，不过郝部长也在那边，倒也不用担心和袁硕有过多的交流。
　　他很快拿着箱子，飞速朝外奔去，一飞而起……下一刻落在一辆小车之上，进门，开车！
　　是的，开车。
　　从这出城，一直到无人区，他才会下车飞行。
　　傻子才会一直飞，不消耗神秘能的吗？
　　只有到了中间几百里，那里道路崎岖，车辆难行，那时候才是飞行的时候。
　　……
　　银城。
　　晚宴已经结束了。
　　各个超凡强者，陆续离去，走的时候，都小心翼翼，好像生怕惊动了谁。
　　等走出巡检司，一个个如同劫后余生一般，长舒一口气的不知道有多少，下一刻，一个个的步行回家，连车都不敢开了，怕动静太大，引起某人的不满，被人一刀砍死。
　　“效果不错！”
　　刘隆忽然笑了一声，杀鸡儆猴，尽管他们不知道这只鸡就是猴，实际上是杀猴儆鸡，可效果都一样，银城的这些超凡，想必接下来一段时间会安静的。
　　郝连川懒得管他，见李皓要送袁硕离开，开口道：“明天你们再来一趟，刚刚总部那边来信，为了表彰你们的功勋，总部会有一些宝物奖励下来……”
　　袁硕有些意外，回头看了他一眼，看他不像说笑，忍不住笑道：“侯霄尘的魄力，倒是比你大的多，不过……一般的宝物，我可看不上。”
　　郝连川微微皱眉：“袁硕，和我不客气也就罢了！对侯部还是客气一些，你别忘了，你最难的时候，是谁保住了你？你忘了当初红月逼迫交人的时候，是谁出手逼退了红月？映红月那样的存在，连中央总部都忌惮，而侯部顶着巨大的压力，保下了你！”
　　“虽说这些年，你也为巡夜人探索了许多遗迹，帮巡夜人获得了不少好处，可你作为斗千武师，恩怨分明，若是真强行逼迫，你甘心一直打白工吗？”
　　这其中，自然是有一段往事的。
　　袁硕得罪的可不是一般人，而是红月领袖，实力强大无比。
　　以前大家对超能领域接触不多，感触不多，可如今大家都知道，映红月绝对超越了三阳，而在多年前，映红月也绝对不弱。
　　那时候，映红月为了洗刷耻辱，是亲自来过一趟银月行省的，不过后来被侯霄尘逼退了，双方并未直接交手，侯霄尘以斩杀一位红月高层，引的中部强者来援，这才终止了这场大战的爆发。
　　袁硕难得有些郁闷，半晌才道：“老夫自然不是不领情之人，当年侯霄尘帮忙，我一直记得，否则……你以为巡夜人能一直从我这获得好处？不过侯霄尘才多大，难道非要老夫称他侯爹？”
　　“……”
　　郝连川无语，摆摆手：“算了，和你这老头子没什么可说的，也就仗着年纪胡言乱语了！”
　　袁硕懒得搭理他，直接上了前面的一辆车。
　　看到李皓上了驾驶位，刘隆欲言又止。
　　王明瞥了一眼木森，见木森好像没在意，王明也直接闭嘴。
　　那车，是巡检司的。
　　好像还是木森的座驾！
　　不过今晚之后，这车还能不能用……不好说了。
　　王明庆幸，自己幸好没买车，好歹也是钱，买了车，要是李皓找自己借车，自己借还是不借呢？
　　直到车辆有些弯曲地，以很特殊的路线驶离了巡检司，木森这时候好像才发现有些不对劲，对一旁刘隆小声道：“这李皓，是为了防跟踪，特意这么开的？”
　　刘隆憋了半天，点点头：“对！”
　　木森狐疑地看了他一眼，半晌才道：“没事，一辆车罢了，送给袁老也没什么，反正……公家的钱！”
　　“……”
　　刘隆有些无语，懒得说什么，转身朝内走去。
　　木森还想跟上去多聊几句，刘隆回头道：“巡夜人内部会议，你可以离开了，木司长，一直跟着我干嘛？”
　　草！
　　过河拆桥！
　　木森心中暗骂一声，他其实有些想问问刘隆，为什么……为什么刘隆这家伙，给他的感觉有些不一样了。
　　郝连川虽强，可他不是武师。
　　木森是武师！
　　作为武师，他对武师的变化更敏锐一些，今晚的刘隆，李皓，隐约都有些不太对劲，李皓也就罢了，刘隆不对劲，那就真有些不对劲了。
　　“刘隆，有时间聊聊？”
　　“没时间！”
　　刘隆头也不回。
　　木森一脸的郁闷，带着一些不甘心，大爷的，你跟我聊聊啊。
　　你是不是有什么突破了？
　　不至于吧，刘隆这傻子，连势都没感悟，他能有什么变化？
　　不过袁硕肯定会提点一二，可就算如此，势也不是说提点一二就能掌握的，何况刘隆掌握了也没用，他九锻劲留下的陈年旧伤太重了，强行感悟势，其实不是好事，反而会让他伤势更重。
　　所以木森从来不提这个，因为他了解刘隆，刘隆一旦去感悟势，必然忍不住去尝试，那时候，他就真的彻底废了。
　　……
　　车上。
　　李皓开着车，嘴上也不闲着：“老师，侯部长很强吗？”
　　“不清楚。”
　　袁硕好像刚睡醒一般，有气无力道：“但是他是银月行省最早期的三阳之一，不过后来好像受伤了，这些年又一直困在银月，名头渐渐不如之前了。当年还是很强势的，三大组织当时在银月横行，侯霄尘出手杀了不少，这才震慑住了他们，否则，银月也早就乱了。”
　　“所以，是他保下了老师？”
　　李皓也是有话就问，师徒关系好，问问也没事。
　　袁硕略显复杂，半晌，点点头：“是！不过侯霄尘这人……我不太喜欢他！”
　　“为什么？”
　　“他当年保下我，以你老师的性格，自然是知恩图报，替巡夜人卖点力，打个工，探索一下遗迹，那都不是事，也不会有什么逆反之心，毕竟我的命是他保下来的。”
　　说着，袁硕叹息一声：“可那家伙，做事太喜欢明码标价了，他规定我给他探索30座遗迹才算还清债务，超出的，他会支付我酬劳……原本是救命之恩，他非要弄成买卖交易！既然他这么说了，老子也不和他客气，那就公对公，咱也不谈交情恩情。”
　　侯霄尘……
　　李皓没再问了，听得出来，老师对此人还是感情略显复杂的，当然，那是男人，这个李皓知道。
　　对方的性格，从老师口中来看，也有点意思。
　　不谈恩情，就谈现实。
　　我救了你，你给我效命，其他的不谈，其实也不错的样子。
　　“老师，那巡夜人找到的那处遗迹，咱们去吗？”
　　“去！”
　　袁硕说了一句，又道：“不过不急着这个，消停两天，我带你去矿山看看……”
　　说到这，他有些异样，低声道：“可能有些特殊，我在那好像感受到了剑能的气息，不过更特殊一些，好像还有刀能的气息……混合的那种，不过我没深入。”
　　李皓眼神一亮！
　　真的？
　　若是如此，是不是代表，自己的剑能可以获得补充了。
　　如今，他急需剑能。
　　中和神秘能需要，提取五行能需要，疗伤也需要，总之，他能进步这么快，和剑能关系极大，没了剑能，他也只能按部就班，一步步地修炼。
　　这一刻，李皓心中也有些火热。
　　火热之下，砰地一声，车辆再次发出响声。
　　袁硕眉头扬了扬，半晌才想起来，这不是自己的车，是木森的，算了，撞就撞了，木森反正也是开的公家车，倒是自己的小车，被这小子撞进了大楼，现在大概彻底废掉了。
　　“上次兑换的神秘能，你还没吸收完，这次杀了那家伙，获得了大量火能，神秘能转换成实力才有用，我暂时不需要这个，你若是需要的话，可以跟我说。”
　　袁硕又提了一嘴，李皓点点头。
　　又一位三阳，起码上千方的神秘能了。
　　看看情况吧，现在大家都有，除了刘隆没分到神秘能，若是刘隆需要的话，回头可以再谈。
　　“另外，这个拿着！”
　　说话间，袁硕将一个小圆盘样式的东西交给了李皓……
　　砰！
　　车刚启动，又撞车了。
　　袁硕暗骂一声，自己傻了，现在给他干嘛？
　　李皓这次停下了车，接过圆盘，有些好奇：“老师，这是什么？”
　　“乔飞龙身上的，是个宝物，他能遮掩超能气息，应该就是用的这个。”
　　说罢，又道：“你刚接触势，对势的感悟不深，容易外泄一些气息，和我不同，我感悟多年了，没人可以感受到，你进步太快，稍显虚浮，这个拿着，哪怕武师也难感受到你的情况。”
　　李皓进步快，势又处于雏形状态，太容易被人发现了。
　　今晚郝连川未必在意到了，但是他看木森的眼神，有些不太对劲，也许猜到了什么，这不是好事。
　　李皓进步太快，容易被人盯上。
　　李皓心中一喜，急忙把玩了一下，想了想，一股内劲涌入其中，下一刻，圆盘散发出一股淡淡的光辉，瞬间熄灭，可这时候，李皓明显感受到了一些不同。
　　圆盘好像溢散出一层淡淡的光膜，将自己包裹住了。
　　用起来很顺手！
　　也不是非要神秘能才能启动，内劲也轻易地启动了这玩意。
　　“这应该是遗迹中获得的，连三阳都能遮掩的丝毫不漏，也许更强者也能遮掩，是个好东西！别被人发现了，对超能者而言，溢散的神秘能是难以控制的东西，所以超能之间，很难隐藏彼此，这东西不大，却是可以遮掩全身，不是冰晶可比的！”
　　想要用冰晶遮掩气息，那得全身包裹，一点缝隙不留，正常情况下，被全身包裹，你一动，可能冰晶就碎了，显然不太实用。
　　倒是这个，袁硕觉得特别实用，到哪都能用。
　　李皓欣喜万分，连忙点头，将小圆盘塞进了口袋，他准备回头将这个还有小剑都给串到一起，都给佩戴上，免得掉落。
　　乔飞龙真是个好人，这宝物很符合李皓的习惯。
　　做人要低调一点！
　　别咋咋呼呼的，看看队长，刚进入斗千，现在队伍中都知道他斗千了，不久后，恐怕大家都知道他斗千了，而自己，就没几个人知道自己进入破百了。
　　……
　　这一晚，银城诡异的安静。
　　李皓也好好休息了一晚上，战斗了一场，他和袁硕都累了，晚上没再学习，李皓也没回家，就在老师家中睡了。
　　至于大半夜的，一条狗贼兮兮地跑了回来，李皓和袁硕都没在意。
　　黑豹可能是担心之前没上去打黑影，被追究责任，抓死了一位超能者之后，装着探查四周环境，跑不见了，李皓他们也不太担心它的安全，任由它跑。
　　果然，这家伙大半夜的还是跑回来了。
　　……
　　8月2日。
　　天亮了。
　　李皓起的很早，而同样早起的袁硕，脸色微微有些灰白。
　　这时候李皓明白，老师的伤势可能真的很重，血刀诀是同归于尽的法门，老师虽然用了一点剑能，却是不够，完全没有补回来消耗。
　　这么下去可不行，矿山那边的遗迹，自己必须早点过去了。
　　这一次，严格来说，不算他拖累老师，因为没有他，黑影就会偷袭老师，可最后时刻，的确是因为他的生命垂危，老师才爆发了血刀诀。
　　想到这，李皓一边打着拳，一边道：“老师，先把剑能吸收了吧，没了咱们再去遗迹想办法，应该可以补充的。”
　　他玉剑中的能量，感觉快没了，可还是有一点的。
　　袁硕没全部吸收了，也许是担心吸收完了，后续无法补充。
　　“不急！”
　　袁硕也在打拳，轻松道：“没那么容易死，这样更好一点，维持几天，郝连川多少可以看出一二，现在真要恢复好了，反而让他起疑心。”
　　老师这么说，李皓也不再提了。
　　打完拳，吃完了古院这边让人送来的早餐，李皓也收到了柳艳的通讯，巡夜人总部来人了。
　　黄云！
　　那个上次来过的老头，被老师吓跑了。
　　没想到巡夜人还真送来了奖励，这倒是稀奇。
　　接完通讯，李皓看向晒太阳的袁硕：“老师，您过去吗？”
　　“去吧，侯霄尘派人来送东西，面子还是要给的。”
　　袁硕笑了一声：“不过他也没什么好东西，巡夜人那边的好东西，我心中都有数，很多还是我发掘出来的，对我用处都不大。”
　　师徒俩没报太大希望，不过人家送来了，那就拿着。
　　不要白不要！
　　……
　　同一时间。
　　执法大楼。
　　郝连川有些意外，也有些惊讶，忍不住看向黄云，接着低骂一声：“这几个家伙，不听命令，妄自行动，侯部居然还给了这么重的奖励……这是鼓励他们下次继续干这种事？”
　　血神子！
　　而且居然给了足足5颗，关键是，连三阳层次的那一颗都给了出来。
　　这玩意，他也知道一些来历。
　　红月的强者，有些人会携带这个，但是很难找到，很难提取。
　　上次红月的断天死亡，他猜测可能有，但是他没办法提取，只有部长可以携带源神兵过来提取，可部长不能离开白月城，所以哪怕知道可能有，郝连川也没动这个心思。
　　巡夜人总部库存也极少，三阳的这一颗，更是唯一的一颗。
　　这玩意，其实是巡夜人用来培养新人用的，以前的一些月冥层次的，都给了一些新人，让他们晋级武师斩十境，再去晋级超能，大部分都可以跨入月冥，省去了很多时间。
　　比如王明，其实以前就获得过一颗月冥层次的血神子，只是他们不知道是什么罢了。
　　这一次，给了这么多！
　　一旁，黄云无辜道：“我不知道啊，是玉总管让我送来的，我就跑个腿。”
　　“没你的事！”
　　郝连川有些郁闷，想了想，该如何分配？
　　尽管部长没有直接说如何分配，可他知道，三阳的那一颗，一定是给袁硕的。
　　而日耀那一枚，是给刘隆的。
　　倒是三枚月冥层次的，超能者用处不大……应该是李皓、柳艳、吴超、陈坚几人的，可只给了3枚，啥意思？
　　要不就给4颗好了！
　　他怀疑，部长可能不知道李皓成武师了，或者说知道，但是希望李皓可以进入超能，所以没分给李皓，因为担心李皓武师实力进步后，难以跨入超能领域。
　　“所以说，部长希望李皓可以进入超能，而不是在武师一道上继续进步？”
　　他判断了一下，虽然部长没明说，可他大体上能猜测到一些部长的意思。
　　这是看好李皓，还是不看好？
　　思索间，刘隆几人陆续到来。
　　王明看到黄云，露出了灿烂笑容，他对这位日耀强者还是相当熟悉的，之前还一起执行过任务，上次就是这位让自己来银城的。
　　好人啊！
　　银城虽然有点乱，还到处杀人，可杀了人，一次性获得120方神秘能，他得感谢黄云送他来。
　　现在的王明，都不太想回去了。
　　回总部那边，虽然有时候有些意外收获，比如执行个小任务，也能获得一两方神秘能什么的，一年下来也不少，然而，哪能比得上在这，随便干掉一位日耀，就能分120方。
　　黄云其实还是有些心虚的，他上次让王明几人来这，可没想到这么快银城就爆发了战斗。
　　不过等看到王明笑的灿烂，他又有些怀疑了，这家伙到底是满意呢，还是不满意？
　　搞不懂了！
　　正猜测着，门被推开了。
　　李皓搀扶着袁硕进了门。
　　黄云急忙起身，他还真有些含糊袁硕，老魔头越来越霸气了，这次听郝部长说，可能又是和三阳交手，真他么可怕。
　　郝连川也懒得寒暄，直接道：“侯部让黄云送来了奖励，血神子5颗！这是一种可以强化武师内劲，提升肉身实力的宝药！你们几位，袁硕、刘隆、柳艳、吴超、陈坚各有一颗！”
　　“其他人，因为这种宝物对武师用处大，对超能作用不大，此次暂时没有奖励！”
　　王明几人倒是无所谓，李皓也没说什么，没自己就没自己好了，反正也不是太在意。
　　不过等郝连川取出了箱子中的药瓶，李皓眼神微微闪烁了一下。
　　袁硕也闻到了味道，眼神颤动了一下。
　　对血神子，他也不了解，因为以前他也没获得过。
　　此刻，却是有些惊讶。
　　血神子？
　　这……从气息上感觉，倒是有点红影的那种特殊能量波动。
　　而且，他感受到其中一颗，能量极其的充沛，甚至比上次李皓获得的那个红影，能量都要充沛一些。
　　“这是什么？”
　　袁硕忍不住发问，“哪来的？”
　　郝连川没好气道：“部长耗费很大心力才弄到手的，一般人不可能提取出来，甚至动用了源神兵才能获得这些！袁教授，好好利用，这也是整个巡夜人唯一的一颗三阳层次的血神子。”
　　三阳！
　　血神子？
　　袁硕若有所思，看了一眼郝连川，再看看李皓，他有些猜测了，也许……也是从红月那边弄到手的。
　　侯霄尘好像杀过一位红月的高层，就在白月城城外杀的，难道那一次，侯霄尘拿到了红影？
　　源神兵……
　　一般人无法收取，若是携带源神兵，也许可以做到。
　　当然，红月那边，也许有他们自己的独特法门。
　　这的确是好东西！
　　上次他受伤不轻，一部分是用来剑能，一部分也是利用红影能量，让自己恢复了伤势，这东西和剑能中和，效果更好。
　　原本因为上次的用完了，他还觉得遗憾，没想到这时候侯霄尘居然送来了一颗三阳层次的宝物。
　　不止如此，还有一颗，应该是日耀层次的。
　　他看了一眼刘隆，忽然道：“刘隆，你那颗用不着，我用300方神秘能换你那颗。”
　　刘隆都斗千了，日耀层次的红影，对他而言，只能算是锦上添花，但是作用不太大。
　　这个，袁硕想给李皓。
　　日耀层次的，给李皓吸收了，李皓也许可以迅速跨入破百中期甚至后期！
　　那时候，再有势的配合，会让李皓加快进入斗千。
　　郝连川皱眉：“袁教授，不要强买强卖……”
　　300方很多！
　　可这是部长奖励下来的，显然是希望刘隆借助这颗血神子，跨入斗千层次，或者疗好旧伤，是的，这玩意对伤势作用很大。
　　刘隆这样的老破百，旧伤累积很正常，有这个，也许可以让他伤势痊愈，顺利进入斗千。
　　刘隆不知道血神子的好处，知道了也无所谓，他伤势已经好了，此刻，点头道：“没事，袁老喜欢就拿去，神秘能无所谓……”
　　袁硕笑了一声：“那不是抢劫了？就300方神秘能吧。值这个价，当然，因人而异，反正你知道对你没太大用就行了。”
　　“我自然相信袁老。”
　　郝连川不得不打断道：“刘隆，别随意答应，我在这，他不敢如何！这宝物，能帮你疗伤，甚至让你武道修为更进一步，对你而言，这比神秘能要值钱的多！”
　　不知道就算了，一听说是这样的效果，刘隆愈加无所谓了。
　　我已经晋级了！
　　难怪袁老说没啥作用。
　　“多谢郝部，不过我不需要，我自己想办法晋级……”
　　白痴！
　　郝连川暗骂一声，这些银城的家伙，一个个的不听话，好赖话都听不懂，活该你被袁硕骗。
　　我不管了！
　　他将三颗月冥血神子，分别递给了吴超三人，剩下的两颗，直接丢给了袁硕。
　　做完了这些，直接朝楼下走去：“我回去了，你们自己随意！”
　　银城这地方，来一次气一次。
　　黄云急忙跟上，他可不想和袁硕单独待一起。
　　等他们走了，办公室中忽然传出了笑声。
　　刘隆都忍不住笑道；“看来郝部被气到了。”
　　袁硕也笑了笑，又提醒道：“这血神子不要贸然服用，还有那个胖子和瘦子，你们俩考虑清楚了，这玩意服用了，你们俩的情况，很容易晋级破百！破百的话，晋级超能就难了，你们要考虑清楚。”
　　说罢，他拍了拍李皓：“跟我回去！”
　　血神子！
　　他心情很不错，自己若是服用这一颗三阳层次的，也许伤势可以好，当然，若是剑能足够多，他干脆使用剑能恢复。
　　这颗三阳的，李皓消化不了，他要是中和剑能消化了，也许可以让他在斗千道路上，更进一步。
　　这一次，侯霄尘倒是真给了好宝物！
　　迅速带着李皓下楼，此刻，李皓也有些小小的激动，他知道，那颗日耀层次的，应该是给自己的。
　　这么说，我又可以变强了？


第065章 八卦之秘
　　袁家。
　　李皓和袁硕此刻都瞪大了眼睛，看着面前的两颗丹药，是的，这东西被炼制成丹药的模样了。
　　这一刻，袁硕也难免有些激动：“没想到侯霄尘真送来了宝物，这东西，一定是他杀红月强者后提取的，源神兵可以提取……不知道石刀可不可以。”
　　他更在乎这个。
　　原本，他以为只有李皓可以，所以哪怕他有一些小心思，或者去干掉红月的人，夺取红影，关键在于，他看不到摸不到啊。
　　怎么提取？
　　可侯霄尘可以，他为何不可以？
　　石刀不是源神兵吗？
　　反正袁硕觉得概率很大，就是源神兵，那一定有什么特殊之处，是可以做到提取的。
　　如此一来，他心思就活了。
　　想干！
　　干谁？
　　红月啊。
　　之前他这个心思不是太重，又打不过映红月，跑去报复也没必要，还容易被盯上。
　　可如果杀了他们的人，可以提取到红月力量呢？
　　这可是武师的至宝。
　　袁硕开心的不止是这一次拿到了这个血神子，关键在于，授人以鱼不如授人以渔，他更想从侯霄尘那边，得到提取红月的办法。
　　有了方法，他能把红月那边掏空，前提是他还活着，没被红月强者追杀到死。
　　“不行……我一定得问问侯霄尘才行！”
　　袁硕平时很少兴奋，此刻却是有些兴奋难忍，“等我问到了，哪天我兴趣来了，去扫荡一下，也许咱们就能发大财了，这玩意再配合上剑能，你斗千我觉得很快了。”
　　李皓也龇牙咧嘴的。
　　笑！
　　忍不住的笑。
　　“老师，我感觉这日耀的血神子，好像也就比上次的那个大红影差一点，上次那个红影，难道不是三阳吗？”
　　“大概不是，那个断天也只是三阳初期，携带的红影可能是日耀巅峰。”
　　日耀巅峰，他袁硕吸收了大半力量，一小半给了李皓，李皓借机跨入了破百初期。
　　这一次，这一颗日耀层次的，他准备让李皓都给吸了，李皓完成躯干内劲外放问题不大，至于能否头颅外放内劲，那就不好说了，稍微有些危险。
　　不过应该也差不了多少。
　　等到了那时候，李皓又感悟了势的雏形，就算是破百圆满了。
　　斗千，那就需要李皓对势的更加明悟，那才能顺利跨入了。
　　他给自己的关门弟子铺好了路，算好了未来，袁硕愈发觉得，自己可能不能在这久留了，他必须要走，将所有人的视线，从银城引开。
　　“今晚去遗迹！”
　　袁硕有了决定，低声道：“必须速度一点去，若是这次无法开启的话，那就等，我想办法把遗迹遮掩，然后你就当遗迹不存在，等咱们有了足够的实力，再去探索。”
　　那个遗迹，他简单看了一眼，绝对不简单。
　　还有那道门，他尝试了一下，一拳打上去，纹丝不动。
　　若是李皓的剑和自己手上的刀，这次无法打开，那只能等待时机了。
　　“嗯！”
　　李皓点点头，目不转睛地盯着面前的红色丹药看，越看越期待。
　　上次他吸收消化不了，所以和老师双修了一下，老师吸走了许多，这一次老师自己有三阳层次的，自己一人独享，也许效果超乎想象的好。
　　师徒俩，这时候都没什么话说。
　　都各怀心思，想着各自的美事。
　　他们在等，就等今晚去遗迹看看。
　　郝连川已经走了，如今银城又是他们的天下，哪怕闹出点动静来，也能解决。
　　……
　　天色渐渐黑了下来。
　　等到晚上九点多了，已经彻底黑了。
　　袁家。
　　师徒俩这次没有开车了，今晚步行过去。
　　夜色下，两道影子奔腾跳跃，如同猿猴，速度极快，动作也很轻便，没有发出什么声音，都穿着黑衣，在夜色下快速移动。
　　袁硕虽然伤势未愈，可速度也不是李皓能比的。
　　李皓一开始用猿术去追，却是总也追不上。
　　等出了城区，李皓也不用猿术了，脚踩大地，一股淡淡的势溢散而出，借用大地之力，顺带着感悟一下大地之势。
　　之前血气融合势，对李皓而言，也是一次提升。
　　对势的感悟更深了！
　　此刻，他奔跑在大地之上，感觉到了脚踏实地的快感，一路疾驰，速度越来越快。
　　前方，袁硕回头看了一眼，也加快了速度，脸上露出一抹笑容。
　　真好！
　　小家伙居然对势有着极其特殊的感悟，没有延续自己的路，这不是坏事，反而是让他骄傲和欣慰的好事。
　　他自己很强，袁硕也觉得自己的势很厉害。
　　可不代表，他希望李皓和自己一样，走完全一样的路，走五禽之势，五禽之势，他是第一人，李皓很难超过他，那不是他想看到的。
　　他加快了脚步，后方，李皓也在不断思考。
　　不够快！
　　脚踏实地是好，可感觉还是不够快，慢了点。
　　五禽术中，猿术、飞鸟术都能加速，但是李皓很少会去学习鹿盈术。
　　五禽术，虎、熊擅攻，猿、鸟擅逃。
　　唯独鹿，不上不下的。
　　没有鸟飞的高，没有猿猴的矫健，没有虎熊的力量。
　　五禽新书上说，鹿盈术主轻盈。
　　轻盈，有鸟轻盈吗？
　　这一刻，李皓想了很多。
　　他又想到老师说的，山林之中，猿猴矫健。
　　天空之上，飞鸟无拘无束。
　　而草原之上，却是鹿的天下，哪怕猛虎、猎豹，想要捕猎鹿，难度也很高，因为鹿之轻盈不是虚话，瞬间爆发下，鹿的速度甚至超过一些顶级猎手。
　　而鹿盈术，主要在于自然、舒展。
　　爆发点不在于腿部，而是在于腰部，这也是和其他五禽术不同之处。
　　按理说，速度快，不应该是腿部发力吗？
　　不，鹿盈术爆发点在于腰。
　　腰腹用力，驱动腿部。
　　这很有意思！
　　这一刻，李皓想到了很多，所以他将不太重视的鹿盈术使用了出来，腰腹用力，提腰，轻身。
　　一瞬间，他感觉自己轻了一些。
　　好像当初吸收了风能一样，整个人轻盈了许多，腿部力量没有变化，然而，就是感觉速度比之前更快了。
　　如同风一般，李皓疾驰在大地之上。
　　大地这一刻好像成为他奔跑的草原，李皓越来越快，甚至想长啸一声，发泄心中的躁动之心。
　　在八大家暴露之后，他成了万众瞩目的对象。
　　而这，不是他想要的生活，也不是他喜欢被人关注。
　　他想默默地去生活，而不是如现在一般。
　　身体如同雄鹿一般，微微起伏，奔腾跨越，李皓越来越快。
　　前方，袁硕忍不住回头去看，再次露出一抹异样色彩。
　　好小子！
　　五禽术，原本觉得李皓只擅长猿术，所以他后来也主要教猿术，可今日一看，也许只是李皓没用心，鹿盈术李皓用的很好。
　　完全不像是新手。
　　这一刻，袁硕忽然停下了脚步，等到李皓追了上来，他居然微微屈身，弯了弯腰杆，双腿微微岔开，低声笑道：“跟我走！”
　　话落，如同草原上的麋鹿，迅速一个奔跃，一跃十多米，轻松无比，轻盈无比。
　　李皓连忙朝老师看去，感受到了老师和自己的一丝丝不同。
　　他稍微纠正了一下自己的姿势，迅速跟上了老师。
　　一老一少，这一刻在荒野外疯狂奔跑，完全没有那种急切感，只有轻松的感觉，甚至遗迹都被他们遗忘了。
　　“遗迹只是外物，武师，还要靠自己！”
　　师徒俩如今迫切需要得到遗迹，也是为了提升自己，而此刻在这奔跑，也是一种修行。
　　这一刻，李皓也好，袁硕也好，都清楚，这样的感悟，是值得他们去花费时间体验的。
　　……
　　矿山中。
　　胡浩忽然惊醒，他迅速起身，从一个矿洞中钻出，朝远处看去。
　　陈坚也连忙跟上，手中还提着一门火箭筒。
　　刚刚两人正聊天呢，早上开会，陈坚回去了一趟，取一些食物，顺带着领取了一下血神子，正询问胡浩这玩意要不要使用来着，胡浩忽然说有人来了。
　　远处，黑暗之下，两道黑色身影，如黑夜猎豹一般，迅猛无比地朝山上飞奔而来，那速度，极其的快，看的胡浩都有些心惊。
　　“谁？”
　　他低声说了一句，陈坚有些凝重：“不知道，老大没说要来……”
　　不是刘隆。
　　而李皓和袁硕，原本准备到了山下通知一声，可此刻两人早就忘了这事，直奔他们而来。
　　胡浩迅速抓着陈坚飞上天空，遮掩在黑暗之中。
　　陈坚低头朝下看去，越看越是震撼。
　　“武师！”
　　他低声说着，这两人是武师，不是超能。
　　若是两人其中一人速度慢一点，他会觉得是李皓和袁硕，可是……两人速度都极其的快，这让他无法判断，因为在他印象中，李皓是狠，可的确是个武道新人，还是斩十境的小子。
　　而老大要是来，一定会说。
　　那这两人是谁？
　　他有些紧张，握紧了手中的火箭筒，他都想给对方来一炮了。
　　就在他紧张的时候，忽然，两人如同飞鸟一般，扑腾而起，一脚踏出，滑翔了起来。
　　陈坚一愣。
　　“五禽术！”
　　这是五禽术！
　　那这么说，这一定是袁硕一系的，袁硕可能在，可另外一人是谁？
　　蹬空，滑翔，落地，再跳跃……
　　胡浩这位不学武道的超能者，忽然觉得极其具备美感，那种自然，轻舒，丝毫没有丑陋的感觉，只有一种融入自然的美感。
　　知道是五禽术，两人的心微微放松了一些。
　　可还是都在疑惑，谁是第二人？
　　袁硕可能在，难道是袁硕另外的弟子？
　　袁硕在李皓之前，还有学生，只是年纪偏大了，是早些年收下的。
　　银城就李皓一人了，难道他弟子回来了？
　　正想着，一瞬间，两人蹬腿跳跃，一下子跳跃数十米高，这一刻，两人甚至跳到了和胡浩齐平的地步，胡浩也看到了两人，两人都没遮掩面孔，只是穿着黑衣。
　　他愣了一下……差点掉了下去！
　　不是他心态差到了这个地步，而是惊讶，另外一人，居然是李皓！
　　陈坚也张大了嘴巴，他甚至都有些拿不住火箭筒了。
　　李皓！
　　他还在想，这是袁硕的哪个弟子，结果是李皓。
　　斩十境的李皓！
　　怎么可能？
　　“李皓……”
　　陈坚喃喃一声，满脸的震撼。
　　这真是李皓吗？
　　胡浩也是骇然，李皓是斩十境？
　　不是说，李皓才接触武道没多久吗？
　　这哪是斩十境，斩十境若是都如此，光是这速度，一般破百也追不上他吧？
　　而凌空的李皓，忽然回神了。
　　看到了两人骇然的目光，意识到，好像高调了。
　　刚刚实在是太舒服了，太顺畅了，他忍不住一路运用五禽术，结果忘了都到地方了，自己只是个“斩十境”武师。
　　斩十境，怎么能跑的这么快，跳的这么高呢？
　　一瞬间，李皓从半空掉落下去。
　　半空中，李皓如同猿猴一般，还翻了个跟头，这才落地，一脚踏下，地面踩了一个小小的坑洞，稳稳落地，没有摔倒。
　　可又觉得如此不太合适……这么高，自己掉下来，该不该摔一下？
　　可这是矿山，地上太脏了，摔倒了是不是不好？
　　正迟疑中，胡浩带着陈坚落下。
　　陈坚第一时间问道：“李皓，你……你怎么跳这么高？”
　　李皓龇牙：“今晚晋级破百了！”
　　“啊？”
　　陈坚愣住了，他都没破百，李皓居然破百了。
　　而胡浩，露出了一些理所当然。
　　李皓，应该晋级了。
　　否则，不可能那么快的，不但晋级了，这家伙五禽术也用的特别好，不可思议。
　　李皓笑道：“老师给我用了很多神秘能，手把手地带我，总算是晋级了。”
　　“恭喜……”
　　陈坚除了说这个，完全无话可说了。
　　一旁，袁硕也走了过来，笑了一声：“行了，你们也快了，都有机会，他毕竟跟着我，进步快一点正常。”
　　好吧，有袁硕在，他们也只能接受这一点。
　　“我们进去看看，你们在外守着。”
　　袁硕又说了一句，陈坚连忙点头。
　　胡浩也微微点了点头，还是忍不住看了一眼李皓。
　　破百了！
　　这个名义上的小师兄，据说上个月还只是个普通人，眨眼间，人家破百了，自己还是月冥，而且还只是月冥中的残月巅峰，连半月都没到。
　　当然，这次拿到了不少神秘能，半月应该问题不大，可是……严格来说，此刻的他，和李皓只是同阶。
　　忽然有些自卑的感觉。
　　李皓一脸纯真的笑容：“胡哥，陈哥，那我进去看看，要是有好东西，大家用得上，我再分给大家……”
　　陈坚憨憨笑了笑，也没说什么。
　　胡浩轻轻吐了口气：“没事，本来就是你的，我们已经拿到了很多的报酬，何况……你我也算同门……”
　　李皓一愣，什么同门？
　　袁硕说那话的时候，他可不在身边。
　　袁硕平静道：“王明他们三个，我收为记名弟子了。”
　　“啊？”
　　这下轮到李皓惊讶了，还有这事？
　　“回头再说这个！”
　　袁硕没给他问下去的机会，直接朝前方走去。
　　李皓只好歉意一笑，低声道：“那回头我们再聊！”
　　两人目送李皓和袁硕进入了矿洞，胡浩沉默，陈坚没忍住，小声道：“胡老弟，你觉得……到底武师好，还是超能好？”
　　一直向往的超能，好像也就那样啊。
　　胡浩有些无语，我是超能，你是武师，你问我这个？
　　“我原本觉得武师晋级很慢，可是……你看李皓。”
　　胡浩笑了：“他……他能当成常态吗？看你自己的选择吧，我对武道不算太熟悉，不好比较。”
　　好吧，陈坚这时候忽然觉得，自己也许不该一心追求超能。
　　要不就吃了那个血神子，然后晋级破百算了？
　　……
　　与此同时。
　　李皓跟着袁硕，一直在矿洞中左拐右拐，没多久，经过了一道铁门，铁门附近还有些碎片，好像是冰晶。
　　“这个门？”
　　很特殊吗？
　　老师说，这地方有道门。
　　“什么眼神，这是他们自己打造的，用来阻拦其他人进入的，以前镶嵌了冰晶，阻拦超能气息泄露。”
　　袁硕直接推开了铁门，映入眼帘的是一个空旷的溶洞，挺大的，而且还有一些水晶灯，照亮了整个溶洞。
　　矿山中有溶洞？
　　这算是特殊景观了。
　　这里，有一些生活用品，不过不少石头掉落了下来，还有一些碎片，都是冰晶碎片，显然是之前的炮轰，导致这边出现了震荡。
　　而踏入这里，李皓感受到了一股微弱的能量。
　　正如老师所言，好像是剑能和刀能的能量。
　　“这里没什么好东西，都被人弄走了，有好东西也早就被乔飞龙他们使用了。”
　　袁硕来过一次，轻车熟路，带着李皓一路朝前走。
　　溶洞很大，也很深。
　　倒是不显得崎岖，显然，乔氏在这开发过一段时间。
　　这里该有的东西都有，李皓甚至还看到了一些洗漱用品和餐具什么的，显然，那三位日耀平时在这还会开饭，真够努力的，李皓都不做饭。
　　沿着溶洞走了一会，两边的墙壁上，有些浮雕呈现。
　　李皓看了一眼，没什么特殊的，只是简单的浮雕，不知道是不是古人刻画的，显得有些模糊不清。
　　但是没多久，李皓停下了脚步。
　　袁硕感知到他不走了，回头看了他一眼：“还在前面！”
　　“不是……”
　　“老师，你来看看。”
　　李皓喊了一声，袁硕皱眉走了过来，顺着他的视线朝墙壁上看去，那是一副有些模糊的石雕。
　　石雕上，有个人，也很模糊。
　　而这个人，手持一把剑。
　　不是太清晰，但是很细长，应该是剑。
　　而这个人，好像站在一道门前，隐约间，可以看出，这个人好像要进入门内，扭头正在朝后方看。
　　袁硕看了一会，没看出太多的东西。
　　“一个人进门，带着把剑，怎么了？”
　　他看向李皓：“你觉得和你的剑有关？”
　　李皓微微点头：“嗯，有这种感觉。”
　　“这只是普通浮雕，已经不清晰了，走吧，继续前行，前面也许可以发现更多的东西。”
　　李皓没再说什么，跟着老师一起往前走。
　　……
　　又走了一会，好像换了一个空间，他们进入了一处空旷的地下大殿中。
　　整个大殿，干净的不行，大概宝物全部被乔家搬走了。
　　此刻，第一眼看到的就是一座石门。
　　是的，感觉和石头门一样，就在大殿前方。
　　石门伫立，李皓他们感受到的那股能量，就是从石门那边溢散过来的。
　　“小心点！”
　　袁硕提醒道：“他们驻扎在这，大概就是为了打开这座石门，乔飞龙的老婆变成那个样子，可能也和这石门有关。”
　　隐约间，其实可以看到，地面上有一些炸药炸过的痕迹，也有火烧的痕迹。
　　显然，这些人一直在尝试打开这道门。
　　袁硕走了过去，仔细观察了一下，开口道：“你来！”
　　李皓急忙上前，一眼就看到了一些不同之处。
　　在石门上，有个小小的凹陷处。
　　“机关？”
　　李皓来了兴趣，“是不是我家的剑，放进去，就能打开这道门？”
　　“不清楚。”
　　袁硕看了一会，想了想道：“可以试试看……但是先吸收剑能，恢复身体，你我再吸收了血神子，免得出现问题，我来不及反应。”
　　他怕放了东西进去，会出事。
　　那就麻烦大了。
　　现在可以感受到有能量溢散出来，他手中的石刀都蠢蠢欲动了，李皓的剑也一样，不如先疗伤再说。
　　“好！”
　　李皓也不多说，和袁硕离开了石门附近，稍微距离有点远了，这才盘膝坐下。
　　在这，他怀中的小剑显得有些活跃。
　　稍微运转了一下五禽吐纳术，李皓眼神一亮，都不需要小剑的，他自己就能吸收到一股能量，只不过……和小剑的能量略微有些不同。
　　李皓感受了一下，眼神微动：“老师，这好像是几种能量混合，不是单纯的剑能。”
　　“嗯。”
　　袁硕点头：“我也感受到了，还有刀能在其中，可能是八大家的能量混合产生的，我们现在主要吸收剑能疗伤……”
　　说着，他看向李皓：“你把剑放在中间，我能感受到，石刀在吸收刀能，剥离出其中的刀能，剑应该也一样，混合能量感觉很强，但是不适合单一的疗伤。”
　　李皓照做，将小剑放在了两人中间，小剑正在微微颤动，一股特殊的能量，被小剑吸收了进去。
　　而此刻，他们两人四周，剑能浓郁了许多。
　　袁硕思考了一下，将石刀放在了一边，距离他远了一些，免得刀能干扰他们。
　　下一刻，师徒俩开始运转五禽吐纳术。
　　袁硕主要是为了疗伤，李皓伤势倒是不重，也吸收了不少剑能，昨晚爆发导致的问题，也恢复的差不多了。
　　袁硕一边修炼一边叮嘱道：“你可以吃了那颗日耀血神子，运转五禽吐纳术，配合此地的剑能吸收消化掉，不说别的，单纯只是这些能量，就不亏这一次！”
　　“嗯。”
　　李皓也不客气，直接拿出血神子，一口吞下。
　　吞下的一瞬间，李皓忽然血液沸腾了起来。
　　这一瞬间，他好像有进入了上一次的状态。
　　李皓眼神有些迷离，血液沸腾。
　　这是之前没有的，只有上次那个红影入侵他体内，他才有过这样的变化，他抬头一看，好像穿过了石壁，这一刻，他再次看到了那个巨大的八卦图。
　　覆盖了整个银城！
　　这一次，因为有了准备，李皓也没紧张，倒是有些好奇，这八卦图，到底是什么玩意？
　　他仔细去看，八条线。
　　其中一条，正好连在自己身上。
　　而其他七条，和上次一样，朝一个方向聚集，应该不在银城了。
　　李皓瞪大了眼睛，他想看的更仔细一点。
　　这八卦，到底意味着什么？
　　隐约间，他感觉自己好像看到了什么。
　　好像是星空，好像不是……使劲眨了眨眼，在那八卦的中心，他好像看到了一个人……人？
　　李皓一愣，看错了吧？
　　他再仔细看，刚刚好像出现的人影，又没有了。
　　李皓心中微微一个咯噔，他想了想，开始沿着自己头顶的红色血线，一路朝上看，他想看看，自己的线，对应了什么？
　　他努力去看，这一刻，好像还真看到了一点特殊的东西。
　　在红线的尽头，他再次看到了一个人……人影！
　　“嗯……”
　　李皓一惊，这个人影，和他刚刚在外面看到的浮雕有些相似。
　　那是一个背剑之人！
　　一人，一剑。
　　就在李皓看到人影的瞬间，那人影好像感应到了什么，陡然俯瞰下去，那是什么样的目光？
　　桀骜？
　　无敌？
　　还是俯视苍生？
　　“剑，乾天镇妖！”
　　这一刻，隐约间有话语在李皓脑海中震荡。
　　下一刻，李皓眼睛通红，他好像被什么东西刺到了眼睛，只是模糊中，看到了一人持剑，一剑斩破了苍穹！
　　“我有一剑，可断长生！”
　　“苍生为剑，断天、断地、断我！”
　　轰！
　　这一瞬间，李皓好像脑袋爆炸了。
　　他看到了……看到了那人，一剑斩断了苍穹，一剑破灭了星空。
　　他隐约看到了，那人一剑之下，苍天覆灭，星空破碎……
　　两行血泪，陡然从他眼中落下。
　　剑客！
　　那是一位绝顶的剑客。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷涌而出，而这口血，一瞬间爆发出一股凌厉到了极致的剑气，正在疗伤的袁硕，下意识地挥手阻拦血液喷射自己……
　　噗嗤一声！
　　手掌直接被洞穿，袁硕脸色狂变！
　　什么？
　　一口血，还是李皓的血，居然洞穿了自己的势，打破了神意，直接穿透了他的手掌。
　　“李皓！”
　　袁硕顾不得太多了，瞬间爆发，一把抓向李皓！
　　这是怎么了？
　　而李皓，茫茫然地睁眼，只觉得眼睛剧痛，好像看人都有些模糊了。
　　他有些虚弱，咳嗽了一声，有些痛苦：“老师……我看到了……看到了一人持剑，斩破了苍穹，碎裂了星空……”
　　“胡说……”
　　袁硕刚想呵斥，微微一怔，脸色骇然道：“在哪看到的？”
　　“天上！”
　　李皓指着天空，痛苦道：“好可怕！可怕到……我觉得哪怕隔着亿万里，对方只是一道剑气，就能隔空杀了我，不，杀了所有人！”
　　太可怕了！
　　那一瞬间，虽然他看到了，可是明明觉得对方距离自己很远很远，远到一个不可思议的距离。
　　只是看到，并不是真的接触，甚至都不是看到，只是一些印象……就算如此，那一剑，差点杀了他。
　　剑意！
　　这一刻，他感受到了什么叫剑意。
　　而地下，那被放在中间的小剑，忽然微微颤动起来，隐约间，也有一股淡淡的剑气溢散，因为李皓刚刚喷出的那口血，沾染到了小剑。
　　剑气之血！
　　袁硕脸色极其沉重，抬头看天，却是什么都没看到。
　　他沉声道：“还有别的吗？”
　　“还有……那个八卦图……好像对应了一些人，中间好像也有人……”
　　李皓再次咳血，“那人还说，他之剑，断天断地断长生……”
　　这一刻的李皓，有些迷茫了，“老师……人……真的可以像我看到的那样，一剑斩破天空吗？还是说，只是幻觉？”
　　那样的一剑，什么袁硕，什么三阳，李皓觉得，轻轻一剑，全部覆灭。
　　无法想象的一剑！
　　这时候的袁硕，沉默了下来，许久，轻声道：“不知道，也许，古文明时期真有这样的存在，另外，你要是没问题，说不定那人……是你李家的先祖。”
　　“老祖宗？”
　　李皓一愣，下一刻，苦笑了起来：“不可能吧！我老祖宗要是强到了这个程度，那……那我李家，早就成了一方霸主了，不，世界霸主才对！还会这样？”
　　当然，谁也说不准。
　　可那种强大，这一刻，深深印入了他的脑海中。
　　那一剑，永生难忘。
　　他不知道那人在斩什么，只看到了那一剑，斩破了所有，再强的敌人，在那一剑之下，也该覆灭了吧？
　　袁硕没再说，只是问道：“怎么样了？”
　　“好难受……”
　　说着，李皓忽然道：“不过，那血神子的力量，好像更纯粹了一点，正在被我吸收。”
　　说完，李皓微微一怔，抬手看了看，忽然意外道：“老师，有没有觉得我皮肤白了一点？”
　　袁硕也下意识地看了一眼，轻轻吸了口气。
　　“不是白了，是纯化！刚刚那股剑气……不，也许不是剑气，只是隔空传递而来的剑意，让你体质纯化了一些。”
　　这是什么能力？
　　这时候，师徒俩你看我，我看你，一时间都无言了。
　　而袁硕，看了看自己的手掌，那个血洞，正在缓慢愈合。
　　哪怕吸收了剑能，愈合起来的速度也很慢。
　　“老师，我帮你治疗……”
　　“不！”
　　袁硕摇头，忽然有些狂热：“我要留下这个疤，这个洞！”
　　他有些兴奋：“无坚不摧！这是什么样的力量？甚至感觉比刀能还要强大，只是一缕剑意侵染的血液，居然直接击穿了我的手，击穿了我的一切……若是刚刚射中了我的脑袋，我就死了。”
　　他一个斩三阳的强者，居然被一口血喷死了……这要是真死了，那都没地方说理去。
　　太可怕了！
　　然而，这种可怕，也让他兴奋起来。
　　“李皓，也许……这就是机缘，最大的机缘，前路的方向！”
　　他忽然有了目标，有了动力。
　　对，这就是前进的方向。
　　“一剑破苍穹，一剑断长空……”
　　他死死看着自己的手，甚至故意阻止伤口愈合，默默感受着那股剑气，其实什么都没有，因为本来就没有剑气，只是李皓的心灵感应。
　　太可怕了！
　　而李皓，吐了几口血之后，忽然有些意外发现，躯干……可以外放内劲了。
　　他有些古怪，破百中期了？
　　好简单！
　　当然，这一刻，他觉得破百中期也就这样，弱。
　　和老师比，都很弱。
　　别说和那个看到的人影比了，简直连孩子都不如。
　　这时候，什么三阳，什么斗千，李皓都觉得，远远无法和他看到的那一幕去比。
　　他想着，若是自己也能如此，还怕什么红月？
　　一剑劈死你！
　　下一刻，李皓忽然惊呼一声：“老师！”
　　“嗯？”
　　“我的剑，是不是大了一点？”
　　袁硕急忙低头，果然，地上的小剑，原本只有手指头长短，这时候，好像有筷子长短了。
　　是变大了！
　　“吸收了一点血……”
　　他陡然看向李皓：“你刚刚的血，沾染了一些特殊的东西，好像被这玩意吸收了，可能是解封了一些，你说，这把剑，是不是那人用的剑？”
　　李皓摇头，这个真没办法确定。
　　他看到的只有剑光，压根看不清楚。
　　不过小剑变大，好像是好事，只是筷子长短……以后不好藏了啊，又不好直接挎着背着，倒是有些麻烦。
　　他拿起小剑，随意往地上一插……落地无声，直接将地下的石头穿透。
　　这一瞬间，师徒俩再次惊呆了。
　　好锋利！
　　完全没感觉到锋利，可这把剑，真的轻易将石头刺穿了，毫无阻碍的感觉。
　　一时间，整个大殿安静了下来。
　　袁硕觉得，银城的秘密，八大家的秘密，也许真的超乎所有人想象。


第066章 晋级
　　李皓在八卦中看到了一位绝世剑客。
　　而星空剑在吸收了一些李皓的血液的情况下，直接解封了一些，在这之前，李皓流过血的，小剑也沾染过血的，却是从未出现过这种情况。
　　显然，星空剑的解封，可能和那个人影有关。
　　而这，也让李皓和袁硕都意识到了一点，那个剑客，还真有可能是李家的老祖宗。
　　一位绝世强者！
　　袁硕压下了心中的悸动、骇然、恐惧，以及那一丝丝期待，声音都有些变了：“先不管这些，距离我们太遥远，涉及到了一些古文明的强者，我们当务之急是强大自己！”
　　他清醒了。
　　唯有自己强大，才是根本。
　　这个世界的水，也许很深很深，深到古文明消失了，所有的传承都消失了，只留下了一些古迹，以及银城这虚弱无比的八大家。
　　不，如今只有一家了。
　　甚至说，只有一人了。
　　李皓也是咬着牙，将刚刚的一切遗忘，驱逐，他不敢再去想，每次想到那一剑……就按耐不住地恐惧和激动。
　　那还是人吗？
　　他有些小心翼翼地拿起了小剑，忽然有些担忧道：“老师……这太锋利了，我揣在身上，不会被自己的剑给弄死了吧？”
　　袁硕一愣。
　　半晌，有些纠结道：“那个……超凡物品，可能不一般，有些超凡物品，是可以认主的，要不你戳自己一剑，说不定不会伤到自己。”
　　“……”
　　这是人说出来的话？
　　这么锋利，要是能伤到自己，把自己戳死了怎么办？
　　当然，轻轻戳一下，说不定没事呢？
　　好吧，老师的话，可以信任一下的，老师都不信，还能信谁。
　　……
　　片刻后。
　　李皓看着血淋淋的胳膊，看看老师，久久无言。
　　袁硕略显尴尬。
　　左看右看，纠结道：“这个……可能真会伤到自己，你可能没有彻底认主，以后就好了，没事，回头我给你打造一个剑套，你带在身上当匕首用也行。”
　　我也没办法。
　　他看了一眼不远处的石刀，有些庆幸，幸好这玩意是刀，还是石头的，以后就算解封，也不会像这把剑一样，伤到自己吧？
　　李皓也没再说什么，擦了擦手上的血液，就一个裂口而已，算什么啊？
　　老师说话，99句都对，错了一句而已，不至于质疑老师。
　　不至于，真的不至于！
　　想归想，还是没忍住：“老师，下次这种自残的事，您要不先想好了再建议？”
　　我很信任你的！
　　你不要这样糟蹋自己的信用，会让我怀疑你的无所不能的。
　　“小兔崽子！”
　　袁硕骂了一句，跟谁俩呢？
　　不就戳了自己一下吗？
　　你刚刚喷我一口血，差点喷死了我，我说你了吗？
　　“少废话，血神子能量你才吸收了一点，你干嘛呢？快点，别浪费了！”
　　好吧，这话一出，李皓没想法了。
　　吸收能量！
　　他再次运转五禽吐纳术，虚空中的剑能好像涌入的更快了。
　　不止他，袁硕也感受到了，眼神微微一亮。
　　星空剑解封了一点，显然效果更好了。
　　汇聚剑能的速度更快！
　　这时候，袁硕伤势也比之前好多了，血刀诀消耗的精气神，此刻都恢复了不少。
　　他手中也出现了一颗红丸。
　　血神子，三阳层次的，比上次李皓弄死的那个红影更厉害。
　　袁硕跨入斗千之后，他对斗千并没有什么太深的感触，他甚至不太清楚，如何去区分斗千的层次……由此可见，上次他说自己斗千巅峰，完全的扯淡。
　　他压根都不知道斗千各个层次，是什么样的表现，如何能区分出来自己到底斗千什么层次？
　　可袁硕的确在斗千路上，一日千里，迅速前行。
　　和积累有关，也和上次的红影力量，以及剑能、刀能有关。
　　这一刻，他看着手中的红丸，开始想美事。
　　我若是吃了这个，能否跨入斗千之上？
　　斗千之上，武师一道就没有记载了。
　　斗千之上，又是什么境界？
　　“超能者都是废物，日耀之上叫三阳，三阳之上搞不好叫九阳……太没文化了！”
　　袁硕心中吐槽一句，他考虑着，自己要不要给斗千之上取个名什么的？
　　毕竟，总不能每天都说斗千之上吧。
　　“斩十、破百、斗千……”
　　袁硕陷入了沉思，半晌，眼神微微一亮：“斩十人，破百人，斗千人……下一个境界，不如叫镇万境？”
　　一人镇压万人，如何？
　　他心中想着，甚至有些心潮澎湃。
　　万人大军，在古代，那已经可以称之为大军了。
　　万人大军，有些喜欢吹嘘的，就敢号称八十万大军。
　　这样一支规模的军队，光是杀气，就足以让许多人肝胆欲裂，可武师，到了那个地步，可以以一敌万！
　　镇压万人！
　　“不错，好像可以……”
　　他有些满意自己的取名水平，心中自得，又不知何年何月，才可以跨入这个层次，是否会出现一些质的变化？
　　不管了。
　　他不再去想，一口吞下了红丸。
　　五禽吐纳术运转，强大的能量，瞬间被他吸收，开始迅速消化。
　　他好像很饥渴，之前和乔飞龙一战，他内劲耗空，其实一直处于一种空虚状态，此刻，有了红丸能量补充，一瞬间，袁硕便觉得自己可以再次和三阳一战了。
　　真想找个三阳再干一架试试！
　　可惜郝连川走了，要不然，找个由头，跟他干一架，感受一下一位经验丰富的三阳强者的状态，也许更能体验自己的实力。
　　乔飞龙是个棒槌，断天被他偷袭了，正面和一位经验丰富的三阳开干，他还没这样的经历。
　　袁硕美滋滋地陷入了幻想中。
　　……
　　同时。
　　李皓也在吸收红影的能量，也美滋滋地想着，我这次能不能顺利进入破百后期？
　　若是可以，我就可以算破百圆满了。
　　因为势的雏形，我会了。
　　破百圆满……今天几号来着？
　　2号！
　　李皓又想着，上次我进入斩十境是什么时候来着？
　　上个月中……哦，还没到一个月呢。
　　李皓心情也很好，至于那一剑，他压在了心底，别去比，有些人喜欢和自己差距太大的人比，越比越悲伤，最后信心都被打击没了，他就不和这些人比。
　　李皓攀比的对象，现在他定为刘隆，下一次也许是老师。
　　但是，八卦中的那个剑客，李皓觉得，起码自己十年来，是绝对不会去比的，太可怕了。
　　师徒俩再次安静了下来。
　　而这一次安静，和之前不同。
　　此刻，红影能量弥漫，被他们迅速吸收。
　　而弥漫的红影能量，还是稍微有一些扩散了出去……
　　就在此刻，袁硕忽然有些心悸。
　　李皓也是一样，他反应比袁硕稍微慢了一点。
　　不等他睁眼，袁硕陡然一把抓住李皓的脑袋，是的，脑袋，直接捏着他的脑袋，直接拖着李皓，瞬间遁逃，朝溶洞外遁逃。
　　两人刚离开原地瞬间，轰！
　　一声巨响传出！
　　一股强悍的能量，在他们本来待的地方，瞬间炸裂开。
　　逃出数十米远的袁硕，暴吼一声，如同巨熊，一把将李皓甩的老远，直接撞击在墙壁上，撞的李皓差点吐血，甚至感觉骨头都要断了。
　　而袁硕，五禽之势爆发。
　　虎、熊、鹿、猿、鸟，足足五种形态的神意爆发了出来，合为一体，和一股强悍的能量瞬间对撞到了一起。
　　砰地一声！
　　袁硕被撞飞，整个人漂浮在空中，口中血液不断溢出。
　　袁硕眼神有些空洞……我要补血。
　　这两天，血吐的太多了。
　　打三阳都没这么惨。
　　刚刚被李皓干了一次，现在又被能量爆炸干了一次，血都不知道流了多少。
　　“老师……”
　　李皓惊呼一声。
　　“咳咳咳！”
　　袁硕坠落在地，朝远处看去，眼神变幻了一下，“没死呢！”
　　李皓急忙朝袁硕跑来，搀扶起老师。
　　袁硕喘息了一声，脸色变幻一阵，半晌才道；“红月！”
　　“嗯？”
　　“红月可能和八大家有些关联……红影是红月组织制造的，而红影的能量，能被剑能中和，但是，一旦接触到了八种能量混合，就会引起剧烈的能量冲突，发生了能量爆炸。”
　　刚刚，一些溢散出去的红影之力，和八种混合能量融合到了一起，居然引起了大爆炸。
　　差点把他这个斗千都给炸死了，太可怕了。
　　李皓微微一怔，“您的意思是，八大家的能量，和红影之力，可能是冲突的？”
　　袁硕点头：“很有可能！”
　　说罢，吐了口血，忽然笑了：“好事！”
　　“嗯？”
　　老师是不是最近吐血吐多了，有些失心疯了？
　　被炸成这样，还是好事？
　　下一刻，李皓好像想到了什么，眼神一亮：“好事！”
　　袁硕看了看学生，有些意外：“你也觉得是好事？”
　　李皓疯狂点头：“老师，收集八种能量啊！然后弄点红影力量，我的天，超级大炸弹啊！连您都能炸飞，那岂不是能炸死三阳？”
　　“……”
　　说罢，他看向袁硕：“老师，您也这么觉得，所以觉得是好事，对吧？”
　　“……”
　　袁硕默默看着他，他想说，不是的。
　　我没你脑子转的快，也没你心黑。
　　好小子，你这心，黑成什么样了？
　　袁硕说好事，那是因为，他想着红影能量和八大家的能量冲突，那以后若是将红月的强者引来这里，打爆红影，可能会出现一些特殊到极致的状况……红月的人自己被自己炸死。
　　好吧，其实也差不多。
　　可他没想到，李皓这家伙，还想着搞点能量出去，主动当炸弹用。
　　师徒俩想法都差不多，不过袁硕觉得自己没李皓心黑，他只是想引人进来，李皓是想主动进攻，这小子，攻击性真强。
　　此刻，袁硕没再说什么，只是很快皱眉：“这种能量，恐怕不好收集！”
　　八种能量混合，而且溢散出来的不多。
　　此刻，主要溢散出来的是剑能和刀能，可能和两种兵器在这有关。
　　乔家恐怕也一直在收集这股能量，可是恐怕也难以收集。
　　冰晶大概率无用，否则，乔飞龙早就收集一大批了。
　　李皓点点头，没继续说这个，而是道：“老师，我们先出去消化红影能量，不然咱俩待会小心都被炸死了，那就亏大了。”
　　“哈哈哈，也是！”
　　袁硕笑了笑，笑着笑着，又有些悲伤，他么的，今天真倒霉啊。
　　自己堂堂斗千，晚上差点两次死在这里了。
　　这破遗迹，真危险。
　　感觉比巡夜人发现的那个都危险，别看这地方好像什么都没有，稍有不慎就把自己葬送在这了。
　　师徒俩不敢继续在这修炼了。
　　袁硕捡走了刀剑，小心翼翼地带着李皓一起往外走，先消化了红影能量再进来。
　　要不然，一个不小心，动用了这股能量，再溢散出来，今晚就报销在这了。
　　出去修炼，刀剑好像都吸收了不少能量，暂时应该也够用了。
　　……
　　走出了大殿，再次回到了溶洞中。
　　李皓路过那浮雕的时候，多看了一眼，半晌才道：“老师，我看到的那人，可能就是浮雕中的这位，背负长剑，一看就知道是绝世强者。”
　　“别看了，再看也没用，距离我们太遥远。”
　　说到这，袁硕笑道：“自己努力，争取有朝一日，你我也能踏上这条路，记住，这不是修炼路上的阻碍，而是前进的动力！”
　　“明白！”
　　师徒俩自我安慰了一阵，开始在溶洞中吸收红影能量。
　　李皓感觉到，自己的头颅，好像正在产生内劲。
　　很特殊的一种感觉，酥酥麻麻的。
　　感觉脑袋好像被狗舔了一般……
　　好吧，不是感觉。
　　当李皓睁眼，整个人都有些无语了。
　　黑豹？
　　草！
　　这狗怎么来的？
　　晚上出去，他和袁硕没带黑豹来的，它怎么找来的？
　　还真被狗给舔了。
　　“汪汪！”
　　黑豹泪眼汪汪地看着李皓，好像在说，怎么能抛弃狗狗？
　　它都闻到香味了，能量的味道。
　　这一晚上，它是疯狂奔跑，差点跑累死了，这才找到了这里，太不容易了。
　　此刻，袁硕也睁开了眼睛，看了一眼黑豹，有些失笑：“真有本事！数十里的距离，你也能追来……小看你了！本想着你是即将成精的狗，真给你强大了，未必是好事……你倒好，真追来了。”
　　他是特意不带黑豹的。
　　说是说，李皓养的狗，强大点不是坏事。
　　可狗就是狗，不同种族的存在。
　　中部区域，据说有成精的大妖，一口吞了三阳，可怕至极。
　　这狗知道的东西不少，就不怕最后反噬了李皓？
　　“汪汪汪！”
　　黑豹讨好似的叫唤了一声，李皓笑了起来：“来都来了，也是缘分！看样子，甩不开你了！不特意给你，溢散多少，你吸多少吧。”
　　“汪汪！”
　　黑豹心满意足，它也不在乎只是喝口汤，有汤喝就不错了。
　　李皓继续闭目，吸收红影之力。
　　师徒俩还是有一些能量溢散出来的，否则刚刚也不会引起爆炸了。
　　此刻的李皓，再次感受到了头颅的酥麻。
　　这一次，不是狗舔的。
　　而是真的内劲涌动，让头颅有些酥麻。
　　眼神如电！
　　当李皓睁眼的那一刹那，他体会到了这种感觉，一股内劲在眼眶四周爆发，衬托的眼神好像有了电光一般。
　　袁硕眼都不睁，好像感受到了这一切，轻声道：“破百后期，内劲入头颅，很危险！当然，这个危险，只是相对而言。只要不乱来，一般不会有问题……”
　　刚说到这，他忽然骂道：“停！”
　　睁眼，看向李皓，他恼怒道：“你脑子进水了？你敢把内劲涌入眼睛，不怕眼睛被弄瞎了？”
　　李皓讪讪：“不是说外放吗？”
　　“滚！”
　　袁硕骂了一句，又叹息道：“好吧，是我忘了提醒你，你这小子进步总是这么快，不等我说完，你就进步了，我都来不及教你。”
　　说罢，继续道：“眼睛很脆弱的，内劲虽然柔和，不如神秘能那么霸道，可内劲入眼，伤到了眼球，你也瞎了。需要循序渐进，慢慢来，内劲先蕴其他组织，慢慢融入，顺着人体的系统，流入眼睛之中，那时候才是你进入后期的时候，别急，一点点来……”
　　刚说完，就见李皓霸道地将内劲融入了鼻中，鼻血狂喷。
　　袁硕皱眉：“急功好利！”
　　“老师教训的是，不过学生并非冒进。”
　　李皓流着鼻血，眼泪都落了下来：“我想的是，我有剑能，只要不是无法愈合的伤势，都可以治愈，所以可以适当大胆一些。老师，这样的血神子，今日我吸收了一枚，不吸收掉，就浪费了。下一次，什么时候可以拿到日耀层次的血神子？”
　　李皓看向袁硕：“我总不能一直在老师的庇护之下，老师也有自己的事要做。而且，作为老师的关门弟子，按照传统规矩，是我替老师应付各方强敌才对，比如老师的仇人映红月，按照传武规矩，对方在老师年迈之年打上门来，我该出手，或杀或废，总之，不能躲在老师背后，坐享安宁！”
　　李皓露出了羞涩的笑容：“老师，您觉得我说的对吗？”
　　袁硕一时间无言。
　　关门弟子……我收你，并非为了让你给我撑门面，应付强敌的，我只是希望你能继承我的学识。
　　然而，当李皓跨入武师一道的时候，其实就变了。
　　这就是他的传武弟子！
　　袁硕沉默了一会，露出了笑容：“对！你和我年轻的时候很像，我年轻的时候，也和你一样，只是中年蹉跎，超能崛起，让我有些沮丧……老师倒是希望你，能一路顺利下去！”
　　这一刻，他不再阻拦李皓的激进。
　　也许李皓是对的。
　　我无法庇护他一辈子，他需要自己去承担，去成长。
　　李皓鼻血依旧外涌，他很大胆，也很有魄力，当然，这也是建立在剑能的基础上，否则，如此暴力地冲击，会造成一些严重的后果。
　　武道，其实总体来说，还是一个循序渐进的过程。
　　鼻耳嘴……
　　渐渐地，李皓内劲在一些部位开始爆发，初次掌握，稍显稚嫩，内劲冲击过强，导致柔软的舌头喷血，这种事，李皓第一次觉得痛，接下来就有些习惯了。
　　袁硕默默看着，默默吸收着红影之力。
　　对眼前的学生，他越看越是满意。
　　低调，聪明，大胆，够狠，阴险……这个只是他自己的想法，对外，他会说李皓很善良。
　　然而，作为武师，强大的武师，不够阴险，怎么可以？
　　一定要阴险，狡诈，甚至是阴毒才行！
　　傻白甜，都死的很早。
　　渐渐地，李皓面部好像被一股气体笼罩。
　　这是即将完成内劲外放的征兆。
　　一旦完成全身的内劲外放，内劲会形成特殊的防御体系，那时候，武师就可以避开一些突袭了。
　　而那时候，武师的攻击，也会遍布全身。
　　身体的任何部位，都是杀人的利器。
　　“哼……”
　　一声轻哼，李皓有些忍受不住剧痛，他眼泪流出，甚至是血红色的，微微皱眉，强忍痛苦：“老师，眼睛太过脆弱，我不怕死……成了瞎子，我就有点怕了，有好办法可以避免吗？”
　　“你这兔崽子，也有怕的时候？”
　　袁硕哼了一声，很快又露出笑容：“让你学文，非要学武！学武就算了，就不能多理解一些书？我刚刚都说了，要通过人体自身的系统，去强化眼睛。”
　　“你眼睛上方的额骨中，是泪腺，泪腺知道是什么吗？”
　　“流泪用的！”
　　“知道了还问？”
　　袁硕总算找到了点安慰自己的地方，笑道：“多流泪，红影之力，你给渗透到泪腺之中，内劲也一样，不要直接去强化眼睛，那太危险了。你就哭好了，不断的哭，不怕浪费，哭一次，都是强化！”
　　哭？
　　李皓想到了什么：“那李梦的第三眼，可以如此强化吗？”
　　“可以，不过那姑娘马大哈一样，不能教，教了她，明天你可能会看到一个三眼瞎子。”
　　李皓笑了，袁硕也忍不住笑道：“她还是老老实实地强大自己，一步步走，其实我都不建议你这么来。流泪多了，我怕你以后哭不出来。”
　　“老师，这没有科学依据的，泪流多少，不是恒定的，会不断产生的……”
　　“滚蛋！”
　　袁硕笑骂一声，我不知道吗？
　　开个玩笑罢了。
　　而李皓，此刻按照老师的建议，一点点将内劲渗透到泪腺之中，这比直接融入眼睛要安全一些，当然，其实也很危险。
　　不过，练武之人，不至于一点危险都无法承受。
　　就算泪腺真坏了……大不了以后不流泪了。
　　血泪，渐渐从眼睛中流出。
　　格外的渗人！
　　袁硕看着他，就这么看着。
　　今日，你流了多少血，你才有多少收获。
　　李皓，希望你能明白，再好的老师，再多的能量，也不如你自己内心的强大，而你……好像比我预期的要强大的多。
　　真正的强者，从来都不是强在外表，强在境界。
　　那些所谓的三阳，所谓的三阳之上，就一定有颗强者的心吗？
　　袁硕这一刻想到了很多，他没想到，平时谦逊有礼的李皓，能吃下这样的苦，能承受这样的痛。
　　一直到李皓流泪到眼睛模糊的时候，袁硕轻声道：“以后的路，想好了怎么走吗？”
　　“想好了。”
　　李皓笑着流泪：“红月要灭，这是第一个大目标！第二，八卦是什么，我想看看八卦里面的人和物。第三，老师老了，我想给老师养老送终……”
　　草！
　　袁硕想骂人，咒谁呢？
　　“第三就算了，我跨入斗千，少说活个一百多岁没问题，你先活到那时候再给我送终，我都想给你找个师娘了。”
　　“……”
　　“咳咳咳！”
　　李皓差点被呛到，这话说的，我是真心的，关门弟子，给你养老送终，这不是应该的吗？
　　师徒俩笑聊着，李皓也忘记了痛苦。
　　他知道，老师故意逗他。
　　想让他忘记这样的痛，李皓不会喊苦，他只会记住这样的痛，而这样的痛，是红月给他带来的……是的，红月，他记住了，记的很深。
　　不知道过了多久，直到红影之力快要消耗完了，李皓的泪水，不再流淌。
　　也快流淌完了。
　　体内的水分，严重缺失。
　　此刻的李皓，有些口干舌燥。
　　但是，阻挡不住他雀跃的心情。
　　他觉得，自己的眼睛好像明亮了起来，再次恢复了之前的视线，甚至可以看的更远，看的更亮。
　　闭眼。
　　再睁眼，眼中一瞬间好像爆发出了一股杀气，不再是那种感受到的杀气，而是一股内劲形成的实质杀气！
　　砰！
　　一股内劲，溢散而出，打中了黑豹。
　　黑豹扭头看向李皓，摇了摇尾巴。
　　不痛。
　　感觉跟按摩似的，还有些舒服。
　　爽爽的感觉。
　　怎么了？
　　袁硕此刻却是露出了欣慰的笑容：“今晚哪怕什么都无法获得，已经足够了！”
　　伤势好了，李皓晋级了。
　　甚至是连破三级！
　　破百中期，破百后期……而李皓有势，已经算是破百圆满。
　　这比他预期中的要快的多。
　　他太欣慰了。
　　“老师，这就算后期了吗？”
　　李皓微微皱眉：“杀伤力太弱，完全没有提升极大的感觉，刚刚中期的时候，我感觉还有一些提升……”
　　“不一样的！”
　　袁硕笑道：“这只是开始，你接下来要做的是将内劲完成一体化！”
　　说到这，他考虑了一下，开口：“你这时候，需要做一件事，完成内劲一体化！”
　　“老师，您说。”
　　“神意观形！”
　　袁硕声音威严了起来：“其实就是跨入斗千的准备工作，比如我，神意如禽，五禽之势，战斗的时候，你有时候会觉得，我像一头虎，一头熊……其实不是你凭空幻想出来的，而是我的神意就是如此！”
　　“比如刘隆，他神意如浪，如海啸，也不是你的猜想，而是他自己观形铸形而成。”
　　“你接下来，也需要经历这个阶段，你跨入斗千，还稍微有些距离，不能和刘隆一样直接跨入，因为他之前没感悟势，但是内劲完成了一体化，早就纯熟于心，只是缺乏最终的观形确定。”
　　李皓似懂非懂，很快道：“老师的意思是，我需要观想出大地的样子，才能完成内劲一体，然后跨入斗千？”
　　“不一定。”
　　李皓一愣，不一定？
　　“没人规定势只有一种，比如我，五种禽兽之势汇合，才是五禽术！”
　　袁硕解释道：“你的话，虽然现在好像在感悟大地之势，可你别忘了，你李家，也许是剑客传家，我觉得你更适合观想一把剑！就是刚刚你看到的那把剑……杀人之剑，断天断地断长生！”
　　“你觉得，那一剑强大，还是大地更强？”
　　李皓陷入了沉思，片刻后沉重道：“那一剑更强！我觉得那一剑，可以斩破大地，任何东西阻挡，都会被斩灭。”
　　袁硕又道：“那你觉得，是大地攻击力强，还是那一剑攻击力更强？”
　　“当然是那把剑！”
　　“那就行了，你如果追求攻击强大，就先去观想那把剑，当然，同时也可以观想大地，大地主防，长剑主攻，这样才能攻守兼备。”
　　袁硕这一刻，展现出了极其高深的学识水平，一一为李皓解惑。
　　最后又道：“你本感悟大地之势的雏形，我不该让你这时候分心，应该继续深入感悟才对，可是，机会太难得了。那样的一剑，我没亲眼看到，但是已经觉得杀伤力无限，加上你有这把剑，我实在不忍心让你放弃这样的机会。”
　　李皓眼神微动，他也不是单纯地全部去听老师的。
　　但是老师的确说的很有道理。
　　那一剑的风情，简直无法想象，若是自己也能斩出那一剑，什么映红月，自己会怕他？
　　“老师，那我该从何入手？”
　　“你手中的剑！”
　　袁硕指了指被李皓包住的那把剑，“你先感悟实物，然后再去想那一剑的强大，让你的内劲，渐渐融合一体，化为一柄剑！不单单是内劲，还有势！”
　　“当你的势，如剑，那你就成功了。初步完成了破百层次的所有修炼，之后，你可以一步步强大这些，正式跨入斗千了。”
　　他将整个破百到斗千的修炼路程，全部讲述了一遍，讲述的很详细，他怕没有机会给李皓讲述第二次，这家伙进步太快。
　　“剑……”
　　李皓抚摸着那柄小剑，太熟悉了。
　　真的太熟悉了。
　　佩戴了十多年，一直伴随在自己身边，对这把剑，他闭着眼都能知道是什么样子。
　　感悟？
　　感悟什么？
　　形状，显然不是。
　　老师想要自己感悟的是剑的杀气，剑的强大，剑的攻击。
　　可这把剑……真的没什么攻击力。
　　正想着，手中小剑微微颤动。
　　这一刻，李皓心思有些泛动，忽然持剑，内劲外放，幻想着之前那一剑的风情。
　　断天断地！
　　剑斩！
　　嗡！
　　短剑好像划破了虚空，一股淡淡的剑气溢散而出，一剑斩出，黑豹早就跳的不知道跑哪去了，袁硕则是眼神明亮地看着。
　　他就知道，自己这个学生一定可以做到。
　　当然，此刻只是开始罢了。
　　接下来，李皓每一次挥剑，都会爆发出不同的威力。
　　小剑很短，也就筷子长短，可此刻，在李皓手中，却是渐渐地斩出了长长的剑芒。
　　那是内劲融合小剑产生的。
　　一次，两次，三次……
　　李皓一剑接着一剑，他想着自己在八卦中看到的那一幕，那一剑不但没有被遗忘，反而越来越清晰。
　　“当！”
　　就在这一刻，小剑好像传出了一声欢鸣声，剑身微微颤动了一下，发出了清脆的金属颤动声。
　　李皓心意一动，陡然持剑朝袁硕杀去。
　　这叫实战出真知。
　　袁硕笑了，起身，一拳打出，猛虎扑击。
　　师徒俩在这溶洞之中，迅速交手。
　　袁硕没正面迎击，这剑太锋利，虽然他可以有很多办法解决李皓，可这是给徒弟喂招，下手太狠可不行，一个擅长教徒的老师，是引导学生的长处，而不是让学生的长处得不到发挥。
　　“剑，百兵之君，并非让你当个君子，只是出剑，要不快，要不狠，一击必杀，不让对手痛苦，死的直接干脆，这是君子所为……”
　　李皓差点打不下去了！
　　他有些呆滞，老师，你可别误导学生。
　　百兵之君，这么理解的？
　　出手快准狠，一剑杀了敌人，敌人不痛苦，这叫百兵之君？
　　袁硕一拳轰飞了他，皱眉道：“只是打个比方，意思就是说，出手要快准狠！要一剑命中要害，一剑干掉对手，这么理解就对了，不给敌人痛苦，也是君子，不对吗？”
　　“你就这么想就对了，现在你的目的就是一剑杀了我……速度来！”
　　李皓没说话，出剑愈加快了。
　　一剑杀出，剑出无声。
　　快准狠！
　　剑剑朝袁硕要害杀去。
　　内劲外放，剑气爆发，明明只有筷子长短的小剑，却是能杀出一米长的剑芒。
　　……
　　师徒俩不知道对练了多久。
　　李皓愈加的沉稳，愈加的快。
　　杀！
　　不需要担心老师的安全，杀不死老师的。
　　脑海中，还在回荡之前的那一剑，那位号称要断天断地的剑客，至于之前被杀的断天神师……他算个屁。
　　就在他回荡这一剑的时候，猛然，内劲勃发，一股淡淡的剑意从体内爆发出来。
　　出剑！
　　快捷无比。
　　嗡地一声，空气破开。
　　袁硕一掌推出，推开了小剑，却是被剑芒稍微擦到了一下。
　　李皓停手，朝老师手心看去。
　　手心微微有些破损，和之前那个血洞融到了一起。
　　袁硕也停手看了看手心，再看看李皓，露出了笑容，微微点头：“还没完全成功，但是已经有很大进步了，只要坚持下去，不出太久，你就是真正的破百圆满！”
　　这一刻，李皓也露出了灿烂的笑容。
　　值了！
　　今晚太值了。
　　“走吧，都消化的差不多了，咱们看看能不能打开那石门，不行的话，就用刀剑多吸收点能量出来。”
　　袁硕笑了一声，其实对打开石门不抱太大希望。
　　因为他有判断，也许需要八家的武器一起汇合才行。
　　乔飞龙多年来都没能打开石门，显然，暴力强行打破是不行的。
　　……
　　师徒俩再次回到了大殿中。
　　石门伫立不动。
　　李皓拿着剑，袁硕拿着石刀，石门上有个小小的凹陷之处。
　　李皓将小剑塞进了凹陷之处，却是感觉不太匹配。
　　同样的，石刀也不行。
　　无法契合进去。
　　袁硕看了一会，又仔细研究了一番，许久，忽然笑道：“真有趣！”
　　“嗯？”
　　“乾坤震巽，离坎艮兑。”
　　袁硕轻声道：“李家的剑，张家的刀，赵家的拳，刘家的腿，王家养了个大乌龟……”
　　他念叨了几句，“这是离火位，乔飞龙他们都获得了火能，八家之中，一定有一家的兵器涉及到了火能！按照俚曲，可能是王家的乌龟壳……可是，乌龟壳，一听就是防御系的，可能是土系。”
　　说着，他微微皱眉道：“难道说，那乌龟壳还是个火系超凡物品？”
　　不是乌龟壳，那是洪家的锤，周家的枪？
　　他仔细看了一会那个凹陷处，半晌才道：“李皓，你觉得这个凹陷处，像什么？乌龟壳，还是锤子？”
　　有点圆圆的感觉，不是乌龟壳就是锤子，不太像枪。
　　“锤子吧？”
　　李皓也仔细看了一阵，他好奇道：“老师，您的意思是……”
　　“这样的门……可能有八个！”
　　袁硕眼神异样：“都在银城地下！八个石门，其中一处应该对应了剑，一处对应着刀。八道门，也许一起开启，才能成功开启遗迹。”
　　八道门！
　　李皓震撼：“这样的地方，有八处？”
　　“对，我原本觉得只有一处，但是现在看来不是，否则，刀剑应该可以放进去，但是不可以，所以这石门不是唯一的，八门汇聚，或者八门同时开启，才能打开八大家的真正遗迹！”
　　“我回头仔细研究一下银城的地图，然后暗中探查一下就知道了。”
　　袁硕笑道：“现在……吸一点能量，赶快走人，这遗迹打不开的，可以先封锁，等剑能耗光了，咱们再来吸一下，我看渗透出来的不多。”
　　“老师，要不我先放点血……”
　　“呵呵！”
　　袁硕嘲讽道：“得了吧，你真以为你是唯一继承人了？血液刚刚你也流了，有反应，早就开始反应了，这地方，九成九是八家兵器合一才能打开的。”
　　八道门！
　　李皓忽然眼神一动：“老师，那其他地方，没有乔家发掘，我们就算打不开，是不是可以捞到很多好处？”
　　“大概率是！”
　　袁硕也笑了，笑的有些不一般。
　　也许，接下来要发财。
　　大财没有，小财绝对不少。
　　当然，前提是能发现其他七处石门，目前还只是推测罢了。
　　“嘿嘿……”
　　师徒俩同时笑了起来，这处打不开没关系，真能发现其他七处，可能会有意外收获。
　　乔飞龙都能成为三阳，还培养了三位日耀。
　　我们发现七处……是不是可以培养出7位三阳，21位日耀？
　　我去，都能和银月行省巡夜人开战了。
　　“快吸收一点，吸收完了走人，最近关注我们的人多，我直接把这边封死算了，免得被人查到了什么。”
　　“好！”
　　李皓取出了小剑，开始运转五禽吐纳术，袁硕也一样，先吸点能量带走再说。
　　至于把混合能量带走，现在李皓还没找到好的办法，没找到载体，回头再说，这玩意配合红影能量，也是个大杀器。
　　……
　　过了很久，李皓吸不动了，能量也好像吸没了，一点点的溢散，不够吸的。
　　师徒俩选择了不再吸收。
　　袁硕带着李皓走出大殿，一拳打出，一块大石头被他打落下来，袁硕直接托起，将那个铁门处封锁了起来。
　　只是这样，也很难避开一些人的探查。
　　袁硕看了一阵，一咬牙，“回头直接将附近全部给炸了，让整座山都给塌陷了……”
　　“老师，动静太大了，不好吧？”
　　“也是……算了，回头再想想办法，不然很容易暴露，虽然真暴露了，别人也没办法打开。”
　　两人也没什么不舍，带着黑豹，迅速离开了矿洞。
　　李皓最后又回头看了一眼，这地方……必然还是自己的。
　　谁也抢不走！
　　门后，他其实好奇是什么，那个剑客，从浮雕上看，也许进入了门后……是这座石门吗？
　　可惜，如今的他，没有办法，也没有实力去探索。
　　“红月，八家的兵器可能有6把在他们那边。”
　　李皓想到这，愈加痛恨起来。
　　要杀我不说，还抢走了我家的宝物……八家一体，其他几家都没了，八家的宝物，自然都是他的了。
　　红月抢了其他几家的宝物，也就是抢了他的。
　　这么一想，李皓愈加愤恨。
　　迟早搞死你们！
　　袁硕见他咬牙切齿的，还以为他不甘心，有些无奈，这小子，这时候怎么又贪心起来了？
　　今晚你进入了破百圆满，这还不够吗？
　　真是个不知足的小子！
　　不过……老子喜欢！


第067章 全员晋级
　　走出矿洞，两人一狗，都有些恍如隔世感。
　　明明只下去一会，可这一会，经历的却是也多，尤其是李皓，看到了那不知何年何月传递过来的一幕，更是瞬间开阔了两人的眼界。
　　矿洞外，胡浩和陈坚还在。
　　他们俩不知道，只是下去几个小时，李皓和袁硕的实力，都有了极大的进步。
　　此刻，已经是凌晨三点多了。
　　胡浩见他们出来了，马上道：“袁老……师，这条狗刚刚自己闯进去了，我好像看到过它以前跟着您和李皓，所以就没……”
　　袁硕摆摆手。
　　进都进了，也没什么可纠结的。
　　黑豹摇晃了一下尾巴，有些讨好的意味，它可是挺怕袁硕的。
　　“这里可以撤离了。”
　　袁硕说了一句，两人有些意外，胡浩更是知道遗迹意味着什么，而几个小时，恐怕什么也得不到吧？
　　这就撤离了？
　　“袁老师，不……探索了？”
　　袁硕笑道：“乔家几乎拿走了所有东西，现在什么都没了，就算还有一些没探索的地方，也不是我们现在可以探索的，也许过几年，可以再试试。”
　　无法探索？
　　胡浩了然。
　　这种情况不是没有，比如接下来要探索的那一处遗迹，之前就是因为实力方面的原因，一直无法深入探索，只能搁置。
　　而这种情况，并不少见。
　　不过这也代表一点，地下的遗迹不一般。
　　乔飞龙能跨入三阳，就能知道，他们拿走了多少好东西，都被消化成他们的力量了。
　　“袁教授，那我们就不管了？”
　　陈坚也忍不住挠头，“这……是不是太可惜了？”
　　遗迹啊！
　　不像超能者，还探索过一些遗迹，他其实一次没有探索过，只是听说过，知道遗迹中有宝贝。
　　不过李皓和袁硕两手空空……看样子好像没什么收获。
　　这就放弃不探索了，是不是太可惜了？
　　李皓轻声解释道；“不可惜，现在继续探索下去，没什么作用，等有了实力再来也一样。”
　　“我就怕被别人找到了……”
　　“没事。”
　　李皓笑道：“陈哥，我老师都没办法，指望别人？当然，若是三阳之上，那就另当别论，也许有办法，可真有那个层次的强者来了，人家强行要，咱们也没办法。”
　　好像也是这个理！
　　这下子，陈坚和胡浩都不再说什么了。
　　遗迹是李皓和袁硕的战利品，他们俩都觉得没必要继续下去了，那自然不用再多说什么。
　　不需要坚守，那就可以撤离回去了。
　　胡浩开口道：“咱们都没开车来，要不我带着大家飞回去……”
　　“人多了，算了，免得麻烦。”
　　袁硕摆摆手道：“你带着这胖子飞回去好了，我和李皓还是老办法，跑回去。”
　　飞行也消耗神秘能的，胡浩带着陈坚就够累的了，陈坚比袁硕和李皓加一起都不轻。
　　……
　　简单寒暄了几句。
　　李皓和袁硕，又和来之时一样，跑回去。
　　这一次多了一个黑豹。
　　荒野中。
　　两人一狗，再次狂奔起来。
　　犹如麋鹿，再次奔腾跳跃起来。
　　而这一次，李皓能感受到，自己跑的越来越快了，比之前还快。
　　破百圆满……他算是勉强跨入了这个层次。
　　如今，欠缺的就是将内劲和势勾和，形成一把剑，完成最后的整合。
　　当然，未必就一定是剑。
　　攻守兼备。
　　剑不错，不过若是能勾连大地，其实也很不错，李皓此刻倒是不急了。
　　勉强急切地跨入斗千，可能只能和队长一样。
　　而若是剑和大地都勾连成功，也许可以和老师一样。
　　一个可杀三阳，一个只能对付日耀，还只是日耀初期……差距还是极其大的。
　　境界高，是不错。
　　可境界高了，战力却是太弱，那也不合李皓心意，起码也要做到中等，比如说，跨入斗千，就算不如老师能杀三阳，对付一般的日耀巅峰，那也该没问题吧？
　　……
　　奔跑中，李皓感受着大地之力。
　　闭上了双眼，这一刻，不再靠眼去看路，而是靠感觉，以及那微弱的感知之力。
　　到了斗千，武师都有势，势如眼。
　　那时候，哪怕闭眼，也能感知附近的一切，而这，也是李皓接下来需要学习的。
　　进步太快，导致他欠缺的东西很多。
　　还有一点，若是跨入斗千，他的五禽术怎么办？
　　没有了五禽之势，五禽术的威力那就大打折扣了，肯定比不上老师，那是百分百的。
　　就算九锻劲能做到九次叠加，和势若是不匹配……
　　九次叠加挥剑？
　　李皓奔跑中，想到了这一点。
　　五禽术、大地之势、剑意、九锻劲，这几门势和秘术，能否结合呢？
　　五禽术，也是老师一点点去推敲，最后完成了五禽之势的融合，这也是极其强悍的一点，自己之后是否能尝试这样去做呢？
　　太多的想法，在脑海中泛现。
　　不知不觉中，李皓已经到了城区。
　　时间还早，不过城区已经有人早起出门了，菜市场传来了阵阵喧嚣声，早点铺传出了阵阵香味，这个点，城市开始复苏了。
　　……
　　巡检司。
　　刘隆听了陈坚的汇报，微微点头。
　　他没多问遗迹的事。
　　不过陈坚和胡浩回来了，说明遗迹暂时无法得到开发，刘隆倒是觉得有些遗憾，这个时候，袁硕也好，李皓也好，若是能得到遗迹宝物，实力得到提升，那对他而言，也是好事。
　　“既然袁老说不用管，那就不管了！”
　　刘隆说了一句，看向陈坚道：“你确定，不再尝试晋级超能，而是选择进入破百？”
　　陈坚稍微犹豫了一下，很快，坚定点头：“嗯！超能，我一直没找到匹配我的能力，我以为我擅长土系防守，尝试过吸收土系能量，却是一直没能成功。我其实也担心一点，我因为一直防守为主，若是忽然获得了什么治疗能力……那我可不习惯。”
　　“再说，武师也不弱！”
　　“袁老是斗千斩三阳，老大你也斗千斩日耀，武师既然有前路，为何不走？”
　　“真到了后期，我无法跨入斗千，在破百也不是没有办法进入超能，只不过多消耗一些神秘能罢了。”
　　说到这，陈坚都忍不住笑了：“老大，我发现我们现在获得神秘能的速度，比以前快了何止百倍！我若是还留在斩十境，下一次再有战斗，我就没法参与了，如何去分神秘能？”
　　小队的实力，比以前强太多了。
　　而今，就他和吴超还停留在斩十境。
　　以前觉得完全够用了，现在才发现……再这么下去，他们会被淘汰的。
　　刘隆微微点头：“你自己愿意就行，武师……并不弱！”
　　他进入斗千之后，深有感受：“我也许不如袁老那么强大，可之前和日耀一战，不管对方是否是新手，都足以证明一点，同阶的武师，等到了斗千，不管对方什么能力，都不会落入下风。”
　　在斗千之前，武师落入下风，主要是因为超能者能力特殊。
　　有些能飞天，有些能土遁，遭遇到这些超能者，武师往往只能被动挨打，不代表所有破百武师都不如月冥超能。
　　陈坚也急忙点头。
　　“老大，那我就服用那血神子了，不知道服用后，是不是真的能跨入破百……”
　　“问题不大。”
　　刘隆也问过王明，不过又道：“袁老说，要服用血神子，可以等几天，不急于一时。”
　　“哦，那好！”
　　陈坚也不多问，简单寒暄了几句，又各自散去，他们习惯住在执法楼，这个习惯到现在也没改变，所以哪怕大半夜的，也能随时见面谈谈。
　　……
　　李皓还是老规矩，直到上班的点了，他才蹬着自己的破旧自行车来到了巡检司。
　　不是装穷，是真没车开了。
　　老师的车没了，自己的车坏了，巡检司这边不借车给他了，所以现在他只能用回了自己的自行车。
　　车刚停到巡检司门口。
　　李皓听到了有人喊自己，一听声音，就知道是谁了。
　　“李皓！”
　　略显泼辣的声音，从身后传来。
　　英姿飒爽的陈娜，见李皓回头，有些埋怨：“好啊，你升官发财了，就忘了老朋友了！”
　　看到陈娜，李皓也露出了笑容。
　　“娜姐，我什么时候忘了老朋友了？”
　　“你还说没有？”
　　陈娜其实知道一些事，毕竟现在巡夜人对巡检司而言，不算秘密了。
　　银城分部成立之后，巡夜人在巡检司之中，几乎算是半公开的。
　　她甚至知道李皓好像当了官，成了巡夜人中的领导，不过……那又怎么了？
　　“你们那边，之前不是说招人干后勤吗？又能升职，又能涨工资，还能见识大场面，你怎么不找我？”
　　“机要室清闲……”
　　“切！”
　　陈娜给了他个白眼，很快又笑嘻嘻道：“那个小明，听说也在你那边当领导？刘队长是一把手，你和小明都是副手？”
　　“娜姐消息灵通。”
　　李皓笑了笑，跟着陈娜一起往里走。
　　这天天和超能武师接触，虽然只是几天没见陈娜，可再见普通人，忽然有些不一样的感受。
　　回想机要室的一年，其实又觉得挺好的。
　　如今，没人会再在他进门的时候，给他找对象了。
　　以前觉得厌烦，现在又觉得有些想念。
　　人啊，真是复杂。
　　闲聊了几句，两人并不在一个办公楼工作，陈娜也就是闲谈几句，并没有什么非要李皓帮着升官的心思，岔道口，两人便分道扬镳了。
　　李皓迈步走进执法楼。
　　没去自己办公室，直奔柳艳办公室而去。
　　……
　　“稀客来了！”
　　柳艳好像刚锻炼完，只穿了一件小背心，凸显的身材愈加傲人。
　　不过，唯一有些碍眼的，就是双手有些焦枯。
　　距离之前一战，也就过了一天。
　　之前郝连川在，加上剑能不太充足，李皓也没急着给柳艳治疗，当然，主要是柳艳并未表现出痛苦的模样。
　　不过此刻再看，焦枯的双手，好像有些裂开的感觉，仔细一看，甚至可以看到一些骨骼都露了出来，显得焦黄，这还是有云瑶帮着治疗的结果。
　　显然，柳艳的伤，并没有她表现的那么轻松。
　　李皓微微皱眉，很快苏展眉头：“姐，上面不是奖励了你一颗丹药吗？你现在服用了，我用特殊内劲帮你化解掉，手上的伤势应该能好，说不定能再进一步，跨入破百中期。”
　　柳艳似笑非笑：“特殊内劲？”
　　李皓也咧嘴笑：“嗯，我老师传的，很厉害的！”
　　“有多厉害？”
　　柳艳抛了个媚眼，李皓无言，果然，和这种三十的女人聊这些，完全不是对手。
　　手都快没了，还有心思抛媚眼呢。
　　柳艳打趣了几句，也不再逗李皓，衣服也不换，直接朝李皓走来，靠近他道：“小皓皓，那就辛苦了，帮姐姐治疗一下，等姐姐双手好了，姐姐用手给你按按摩，犒劳犒劳你……”
　　得了吧！
　　我可不要。
　　李皓也不和她较劲，叮嘱了几句，告知她如何去消化血神子的能量，李皓运转五禽吐纳术，吸收一点点剑能，开始帮柳艳消化血神子能量，以及治疗双手。
　　血神子的能量，因为被侯霄尘炼制成了丹药，其实没有剑能，也能消化。
　　不过速度很慢，效率很低，而且浪费严重。
　　一颗月冥层次的血神子，其实不足以让柳艳晋级破百中期，因为浪费了大半的效果，可若是加上剑能，血神子就能得到最大程度的利用。
　　这也是袁硕和李皓，让大家不要急着服用血神子的原因。
　　能多强大一些是一些。
　　至于剑能，这几人也都知道这种能量的存在。
　　有时候，李皓倒是豁达，有些秘密，那是不得不隐瞒，有些秘密既然大家知道，他也懒得去过多的遮掩，特殊内劲，算是一个场面话了。
　　办公室中，柳艳脸色有些潮红。
　　红影力量，第一次吸收，还是很给力的。
　　加上双手伤势正在迅速治愈，酥酥麻麻的，柳艳忍不住发出了几声呻吟。
　　李皓一开始没在意，当时他和老师第一次用的时候，也叫唤过。
　　可他忘了，这是在执法楼，这是在柳艳办公室。
　　……
　　办公室外。
　　王明耳朵竖起，装着不经意间路过。
　　没一会，胡浩和李梦低声说着话，手中拿着文件夹，也好像正在办公，刚好路过。
　　片刻后，吴超和陈坚好像是要汇报工作，在办公室外徘徊。
　　又过了一阵，连云瑶都戴着那副特殊眼睛，朝这边走来。
　　又过了一会，刘隆身穿风衣，走了过来，低声呵斥道：“都没事忙了？”
　　吴超挤眉弄眼的，朝办公室那边挤了挤眼睛，低声道：“老大，你被撬墙角了！这大白天的……柳队和李部过分了啊！”
　　“去你的！”
　　刘隆骂了一声，你才被撬墙角了。
　　不过也是，这大白天的……
　　还有，李皓这小子，也太……太什么了。
　　他都不好意思感知。
　　你俩能不能注意点影响？
　　就在办公室干那啥，大家都听着呢，刘隆都替他们害臊。
　　不要脸！
　　王明再次路过，眼中忍不住地露出八卦之心，带着一些雀跃，小声道：“刘部，咱们禁办公室恋情吗？还有，李皓这算不算以权谋私？”
　　刘隆都无语了。
　　你们这些超能者，也这么八卦的吗？
　　一个个的，是不是太闲了？
　　正说着，刘隆忽然一跳，瞬间跳走，这时候，办公室门被打开了。
　　远处，刘隆好像刚到，呵斥道：“都在这干什么？不忙了吗？”
　　开门的李皓，一脸无语。
　　你以为我没感受到你刚刚也在？
　　没想到冷傲狂放的刘大队，现在也学会这一套了。
　　而后面，柳艳满脸潮红，穿着个小背心，伸头看了看其他人，脸上露出笑容：“大家都在呢？”
　　“……”
　　安静。
　　云瑶忍不住骂了一声：“不要脸！”
　　李皓只能狂翻白眼，不解释什么，直接道：“陈哥，吴哥，进来！”
　　“我们？”
　　两人对视一眼，有些心虚。
　　干嘛？
　　我们啥也没说。
　　吴超更心虚，他刚刚可是说了，说李皓撬墙角的，不会给自己穿小鞋吧？
　　“进来！我这副部长说话没用了？”
　　两人磨磨唧唧地，有些不情愿地，朝刘隆投去好几次求助的目光，可刘隆一脸淡然，就当没看见了，压根不管。
　　这下子，两人带着绝望之心，无奈地进了办公室。
　　砰地一声，门被关上了。
　　王明他们面面相觑，这是干嘛？
　　片刻后……
　　“啊！”
　　呻吟声再起。
　　那是陈坚的声音。
　　王明瞪大了眼睛，他忍不住朝刘隆去看，再看看云瑶，有些震撼，什么情况？
　　以前的猎魔小队，这么混乱的吗？
　　先是李皓和柳艳，接着加上了陈坚……还有个吴超，待会叫不叫？
　　刘隆眼神变了变，半晌才道：“在修炼！”
　　“哦哦！”
　　王明连忙点头，可是……谁信啊。
　　反正他修炼，从来没叫过，还是这种叫法，他都没见过有人修炼会这么叫，忽悠谁呢。
　　惨叫倒是有！
　　神秘能修炼还是很痛苦的，有时候如同刀割，神秘能力量冲击，惨叫他经常听到，可这明显不是，一听就是爽歪歪的叫声好不好。
　　我的天！
　　简直辣眼睛，毁三观。
　　三位刚加入不久的超能者，此刻都你看我，我看你，难道这就是猎魔小队团结一致的关键所在？
　　这一刻，三人甚至下意识地离远了一点刘隆和云瑶。
　　云瑶和刘隆也都很无语。
　　不过两人大体上判断，应该真的在修炼，之前柳艳和李皓单独在，那可能有点啥，现在陈坚和吴超也都进去了，显然不可能是干什么不该干的事。
　　想到这个，又想到了血神子……
　　此刻，刘隆眼神中露出一丝丝期待。
　　难道说……李皓或者说袁硕，有办法让他们更容易吸收血神子？
　　进去的几人，都有血神子。
　　而且都是武师！
　　而他的这种期待眼神……看的王明头皮发麻，李梦也凑在他身边，声音低不可闻道：“王哥，刘部那眼神……他是不是也想进去？”
　　王明微不可见地点点头，明显是！
　　真可怕！
　　不远处，刘隆耳朵都颤动了一下。
　　这俩是不是以为我听不到？
　　算了，懒得和他们计较。
　　他继续等待着。
　　此刻的刘隆，很期待。
　　如果吴超和陈坚也都晋级了，那这个前些时日，全员只有一位破百的小队，很可能会在今日，全员跨入破百月冥层次，而他这个队长，更是跨入了斗千层次。
　　小队人虽少，可1位斗千，8位破百月冥，放在哪，也是一股强悍的力量了。
　　银城的防卫力量，会由此跨入一个新的巅峰。
　　等待的时间很煎熬。
　　王明几人也一直没走，一开始是八卦之心爆棚，渐渐地，其实几人也知道有些不对劲了。
　　王明眼神闪烁了一阵，看向刘隆，低声道：“刘部，里面在干嘛呢？”
　　刘隆不动声色道：“我们小队的一种特殊修炼方式，以最舒服的方式去修炼，独门秘诀，一般到了瓶颈期，修炼一阵，都能突破境界！我看吴超、陈坚这次都能进入破百。”
　　“怎么会？”
　　王明一愣，又想到了血神子……可血神子他也吃过，虽然效果不错，可吴超他们拿到的，和他当时拿到的差不多，效果没那么快见效吧？
　　再说了，吃血神子的时候，他也没叫唤啊。
　　没有剑能辅助的血神子，也没那么舒服，吃起来，也就一般，还得承受血影力量的爆发，其实不太好受的。
　　他怀疑刘隆在骗自己！
　　然而，等待了差不多一个小时，办公室门再次被打开。
　　此刻，吴超、陈坚两人都是一脸潮红，好像极其的兴奋。
　　陈坚浑身大汗，却是不管这些了，看向刘隆，兴奋地一挥拳，一股淡淡的内劲，从他拳头上溢散出来。
　　“老大！”
　　陈坚兴奋不已：“我跨入破百了！”
　　以前，大家若是进入破百，也许还有些沮丧，不知道该欢喜还是该惆怅。
　　可如今，随着刘隆也跨入了斗千，他们对超能的欲望，忽然熄灭了许多。
　　进入破百，也是一次大的突破。
　　吴超也幽幽一笑：“我也一样！”
　　后面，柳艳这时候换上了巡检制服，遮掩住了好身材，淡淡笑道：“我也进步了一点，四肢劲力外放，没能到破百中期，不过也快了。”
　　吴超和陈坚，都只是刚能外放内劲，她倒是更进一步，距离中期也只是一步之遥了。
　　王明几人彻底惊呆了！
　　真的！
　　这些家伙，真的都晋级了。
　　此刻，胡浩忽然道：“这么说……我们银城巡夜人，全员月冥破百了？”
　　“李皓他……”
　　王明刚想说李皓不是，李皓有些羞涩道：“老王，我也昨晚刚好晋级了。”
　　“……”
　　安静。
　　王明瞪大了眼睛，他再看看刘隆几人，一下子有些惊呆了，半晌才道：“全员……晋级了！”
　　一位斗千，八位月冥破百。
　　这样的实力，超过了其他巡夜人分部了，如今，仅次于白月城和耀光城两处巡夜人实力。
　　耀光城是第二大城，那边有数位日耀坐镇，月冥数十，倒是比银城要强一些。
　　可另外几处，一般都是一位日耀，几位月冥坐镇，加上一些星光师。
　　有弱的，甚至连日耀都没有。
　　原本，银城分部刚成立，是最弱小的，可一眨眼，成了银月行省排名第三的巡夜人分部，若是再加上那个编外的袁硕，能杀三阳的存在……
　　恐怕，也就总部能一拼了。
　　“让我缓缓……”
　　王明有些接受不能，不可思议道：“不可能啊，血神子我知道，对武师进入斩十境，或者斩十境进步有很大帮助，可……可效果没这么好吧？”
　　这也太好了！
　　李皓笑了一声：“那当然，不过你们忘了，我老师是谁？武学大家，稍微配合一点特殊方法，自然不一般。”
　　说到这，李皓又诱惑道：“不止如此，若是能弄到更多的血神子，其实对超能，也不是没用的……”
　　“什么？”
　　王明顿时大惊：“超能也行？”
　　“对！”
　　李皓笑道：“超能吸收神秘能，强大自己，但是神秘能配合血神子，再加上我老师的独门秘诀，也有用的！比如王哥，你擅长金系，用一些金系神秘能，加上血神子，再配合一些其他东西，你吸收金系能量的效率会更快，更强，我想很快你就能跨入月盈层次，甚至是日耀！”
　　王明眼神瞬间放光！
　　真的假的？
　　而李梦和胡浩，也微微有些动容，胡浩都没能忍住：“那个……我……我是飞天……”
　　“这个风系有些关系，你平时吸收风能吧？”
　　胡浩点点头，飞天系，其实和风系有关，不过算是一种变种，不是所有风系一开始都能飞天的。
　　李梦急切道：“那我呢？我的第三眼，其实最难进步，我要是可以随意吸收神秘能，我早就晋级了，只是我只能吸收一些无属性神秘能强化自己，其实不太匹配的……”
　　这一刻，三位超能者都坐不住了。
　　眼睁睁地看着眼前的这些武师，一个个进步飞速，他们却是原地踏步，都说武师晋级难，比超能难的多，可为何忽然觉得，超能才难，武师倒是很简单！
　　此刻，刘隆开口了：“好了，血神子没有了，大家现在不要想那么多！今天吴超和陈坚都晋级了……哦，还有李皓。”
　　李皓早就晋级了，他知道。
　　不过这小子非要说昨晚，他也懒得拆穿他。
　　“这是大喜事，加上乔家覆灭，柳艳大仇得报……剩下的一半，咱们迟早也会找回来！”
　　说着，刘隆都露出了难得的笑容：“今晚我请客！”
　　众人也纷纷露出笑容。
　　李皓刚想说话，刘隆又道：“就在李皓家吃，也省得出去了，另外，李皓记得点餐！”
　　“……”
　　李皓一脸无语。
　　你真是够了！
　　你还请客？
　　这也算请客？
　　队长是越来越不把自己当人了。
　　刘隆笑呵呵的，也不管他，迈步就走，心情极其的好。
　　甚至比进入斗千都要好。
　　小队最近没死人不说，还人人都有了进步，真是太好了。
　　李皓见他走了，也不说什么，迈步朝云瑶走去，这位医生，自从晋级了超能后，成为了水系超能，如今好像有些消沉。
　　……
　　云瑶倒是显得平静。
　　见李皓走来，笑了笑：“恭喜了！”
　　“云姐，你这眼镜，能缩小一点吗？”
　　李皓没急着说别的，而是说起了眼镜的事。
　　“我最近正在调试。”
　　云瑶点点头道：“缩小是可以的，不过现在看一些东西，还是很微弱，我想再调试一下，能看的清楚一些最好。”
　　“云姐，你调试好了，可以送我一副吗？”
　　“你要这个？”
　　李皓点头。
　　其实不是他要，是老师想要，老师有点小心思，准备猎杀红月强者，可他看不到红影，倒是可以感知到一点，却是不清晰。
　　若是配合上这眼镜，能看到红点，再加上他的感知，那红影就瞒不住老师了！
　　云瑶的这眼镜，极其重要。
　　现在大家其实都没重视，若是交给上级，尤其是侯霄尘这个层次的，知道红月的情况，肯定会重视，红影强大的地方就在于隐秘。
　　一旦这种眼镜大家都有，能看到红点，那隐蔽性就大打折扣了。
　　“云姐，你这眼镜要是交给上面，恐怕……”
　　云瑶不等他说完就打断道：“暂时不了，还没彻底调试好。我知道你的意思……”
　　说到这，云瑶忽然轻蔑一笑：“不过就算真送上去了，能不能用于对付红月也不一定，反而可能会提前暴露，让红月知晓。”
　　李皓一愣。
　　云瑶轻声道：“你要知道，巡夜人其实也不是铁板一块，银月行省还好一点，有些区域，有些巡夜人行省分部，甚至已经有割裂形式了！红月在银月的力量不算太强，有这个没这个，其实都没太大区别，真正有用的地方，其实是那些红月强者泛滥的地方……不过那边，也最混乱，小皓，有时候不是有好东西贡献出去，就是好事。”
　　说着又补充道：“还有，你确定其他人没有办法发现那玩意？”
　　李皓陷入了沉思。
　　没有吗？
　　有的！
　　因为他就知道一件事，有能看到红影的人，被巡夜人带走了。
　　那些人，去了哪？
　　为什么可以看见？
　　果然，自己还是了解的太少，倒是云瑶，好像知道的更多一点。
　　刘隆说，猎魔小队，每个人都有自己的故事，但是大家不会问，除非其他人愿意主动去说，比如柳艳，李皓就知道她的情况。
　　云瑶，又有什么故事呢？
　　“我回头弄好了，给你拿一副……”
　　云瑶倒是没说太多，李皓要，她也没说不给。
　　李皓点点头，又道：“云姐，回头咱们再弄到了好东西，我找我老师也帮你晋级……”
　　“没事，不急。”
　　云瑶笑的轻柔：“我是医生，实力弱一些也没关系。”
　　李皓不再说什么。
　　他希望整个小队，都能强大起来。
　　银城，也是他的故乡，而且这里秘密很多，迟早会引来一群强者。
　　而巡夜人的意思，到现在也没变，可能还是想放弃银城，固守大城。
　　这一点，从郝连川他们一心想探索遗迹，其他一切可以放下，可以得知，他们很看重那件防御性源神兵，老师说，可能是王家的乌龟壳。
　　王家的乌龟壳，难道不在红月手中？
　　这一点，李皓也很疑惑。
　　红月到底夺走了多少件兵器？
　　……
　　正思索着，忽然肩膀被人搭上，王明很亲热地搂着李皓，笑的合不拢嘴：“李皓，咱们是师兄弟，你知道吗？”
　　“……”
　　李皓无言。
　　我知道，昨天刚知道的，还有，我其实是你师兄。
　　“下次有好处，记得喊上我，大家都是自己人，其实比你和猎魔小队的关系还亲近！”
　　王明开始拉关系，笑的灿烂：“我想想办法，看看能不能去白月城弄点血神子……你真能帮我晋级？”
　　“不好说，你实力强大，一枚月冥未必够。”
　　王明微微皱眉，也是啊。
　　“那……那两枚？”
　　“也许可以。”
　　王明纠结了，不好弄啊。
　　那玩意，主要是用来培养新人的。
　　李皓轻声道：“这东西，原产地，你知道在哪吗？”
　　“不知道啊。”
　　“我知道。”
　　李皓轻声道：“老师也知道，老师说，这是红月组织，月冥层次超能者携带的一种特殊产物，上次你其实应该有些感受，就是伤到了部长的那种无形之物，通过特殊方式，进行提取……”
　　王明眼神瞬间变了，先是骇然，接着是雪亮。
　　红月！
　　李皓又道：“杀一个月冥，就可能得到一个，制作成血神子，这就是血神子的来历！”
　　“嘶！”
　　王明吸气，吸气之后，又有些咽口水：“真的？”
　　“百分百真的，都是师兄弟，我何必欺骗你？”
　　“那……那弄死两个，我就有希望晋级月盈？”
　　“嗯，前提是，有人帮着提取，老师才行，我都不行，所以你要有想法，最好还是和我们一起行动，这东西不是人人都可以提取的，整个银月行省，只有老师和侯部长可以做到。”
　　“原来如此！”
　　王明惊叹道：“老师真是学究天人！”
　　忽然觉得，给袁硕当记名弟子，真的值得。
　　太好了！
　　这一刻，他忽然咬牙切齿：“红月……这种邪道组织，就该铲除！下一次遇到了红月的人，直接干掉！”
　　李皓笑了。
　　这就对了，让大家为了他，去和红月干仗，那大家就算愿意，可最后也有可能出现一些分歧。
　　可若是为了大家的进步呢？
　　干掉红月的人，不是应该的吗？
　　这就叫共赢！
　　李皓低声道：“所以，你门路广，多帮着打听打听，比如哪里有红月的据点啊，哪里有红月的强者啊，这些情况，我们只是银城人，很难打探到，你在白月城就没点关系网？”
　　“当然有！”
　　王明兴奋道：“这个交给我！放心好了。我说李皓，你可别觉得我只会占便宜，我王明在白月城，好歹也挂了个天才的名头，这只是其一，第二，我王家，也算有权有势，没权没势，也难获得足够多的神秘能让我迅速晋级。”
　　“这么跟你说吧，我家的一些长辈，他们不在巡夜人当中担职，但是，我王家主要扎根在银月驻军中……李皓，咱俩师兄弟，不说两家话，以后到了白月城，多了不敢说，你兄弟我，随时给你调集千人以下的军队……”
　　李皓微微皱眉：“这也行？这么乱的吗？”
　　私人调动军队！
　　王明撇嘴：“超能崛起后，各地早就乱了！你以为呢？银月算好的了，起码还听中央调遣，但是银月内部，也有些各自割裂的形式，不过还好，大家都在合作，共同抵御强敌。”
　　说着，又道：“当然，只能千人以下，多了，我可没这本事。”
　　已经很牛了！
　　李皓可以想象到，王家的权势恐怕不弱，在驻军中有高层，要不然，王明哪有资格调动驻军。
　　“银月多少驻军？”
　　“30万左右吧，不算太多。”
　　王明解释了一句，又道：“除了巡夜人中有超能者，驻军、巡检司、行政总署都有一些，但是巡夜人是最多的，比驻军还要多，所以巡夜人才是官方唯一的超能组织。”
　　李皓点头，又知道了一点。
　　而这位便宜师弟，以后还真有可能用得上他帮忙。
　　驻军现在在超能面前，好像有些无力。
　　可那是建立在人少的情况下，人多了，人人持枪，再加上一些大规模杀伤性武器，在野外交战，炮击，直接炮弹洗地，你只要不是强到三阳之上，三阳都有可能被轰杀！
　　师兄弟俩聊了一阵，没多久，李梦这个便宜师妹也凑了上来。
　　以前绝口不提记名弟子的事，这时候，却是个个恨不得告诉所有人，他们是一家人。
　　李皓心中憋笑。
　　老师怎么收的记名弟子，他没问，但是哪怕不问，也知道大概很有趣，可能直接强行让他们拜师的，这种可能性很大。
　　这一天，整个执法大楼，都沉浸在喜悦之中。
　　晋级的欣喜，没晋级的也有了指望，一个个都激动的不行，恨不得马上去灭了红月。


第068章 去不去？
　　银城再次恢复了平静。
　　众人刚晋级，都开始了苦修，神秘能不差，此刻，大家的目标自然是稳固境界，再进一步。
　　哪怕李皓进步飞快，也有更进一步的空间。
　　老师换来的五行之力，他还有许多没用呢。
　　虽然境界上短时间内，无法再进一步，跨入斗千，可强化五脏，对于他之后进入斗千，也是大有好处。
　　……
　　银城安静了。
　　外界，却是没那么太平。
　　距离银城大概一千里左右，南方区域，有一处巨大的峡谷，在20年前，此地被当地人称为横断峡谷，将整个银月行省一分为二。
　　由此，银月行省也分为南北两个区域。
　　银城靠北，白月城靠南。
　　银月行省，当年取的就是南北两座大城名字中各取一字，银城在前，白月在后。
　　从白月城到银城，都要通过横断峡谷。
　　横断峡谷不通车，以前有座吊桥，后来损毁了，再后来，就没人再来搭桥了，这也是黄云这些强者，跨越横断峡谷，都会选择飞行的原因。
　　至于普通人，倒也不是无法通过，只是需要从小道绕下，进入横断峡谷，再穿过峡谷，然后再从山道上绕上去，一反一复，路程难走不说，也多绕行数十里路。
　　横断峡谷跨度很长，宽度也是吓人，说是峡谷，实际上更像是一个大盆地，宽度最宽处超过了30公里，哪怕飞行，一般强者也不会从那边飞，太宽了。
　　往日无人的横断峡谷。
　　今日，峡谷靠北的区域，却是多了一些营帐。
　　大峡谷之下，营帐还在被继续搭建，一座又一座，而且各不相连，有些营帐汇聚一起，有些相隔数百米甚至数千米都有。
　　最北方，此地搭建了十几座营帐。
　　若是李皓他们在这，就能认出其中一人，正是赶路极快的黄云，日耀境强者。
　　此刻，黄云却是做起了监工的活。
　　一些星光师，正在搭建营帐。
　　正监督着，黄云微微皱眉，朝一个方向看去，片刻后，一道身影从天而落。
　　来人个头很是高大。
　　虎背熊腰，如同魔神。
　　脚下踏着一双厚重无比的皮靴，一脚踩下，地面被踩出了一道裂痕。
　　四周，那些正在搭建营帐的巡夜人，纷纷凝重，迅速汇聚到了一起。
　　黄云也站了出来，沉声道：“虎魄，你来做什么？”
　　那壮汉扫视他一眼，有些轻蔑，语气冷漠：“让开，此地吾等需要扎营！”
　　黄云皱眉，“你们阎罗的营地不在这边，按照之前的约定，你们扎营在距离此地三千米区域……”
　　“老子今天非要在这扎营！”
　　被称为虎魄的男子，冷冷看着黄云：“说直白点，老子看中这里了！这地方，风水好，老子喜欢！”
　　“虎魄！”
　　黄云脸色一怒，胸中怒火燃烧。
　　虎魄，阎罗驻银城的高手。
　　三大超能组织，在银月行省也有分部，架构和巡夜人差不多，甚至更强大一些。
　　阎罗在银月行省这边，有一位阎罗殿主坐镇。
　　根据巡夜人情报，阎罗这个组织，首领自称阎罗天子，也称阎王。
　　阎王之下，便是十殿阎罗。
　　银月行省这边，坐镇的正是自号轮转王的阎罗殿主，也是第十殿主。
　　三阳强者！
　　而虎魄，也正是轮转王麾下的强者。
　　轮转王在阎罗组织中，排名靠后，十殿阎罗之主，轮转王最弱，可这个弱，也只是相对而言，对比整个阎罗组织是弱，可在银月，三阳就是天。
　　这一次，巡夜人联手几大组织，一起探索遗迹，因为遗迹早就发现了，这些人都是提前来扎营，等待大部队到来的。
　　虎魄就是负责阎罗驻地的强者，日耀境，实力相当强悍，可能比黄云还要稍强一筹。
　　原本已经商讨好了，各家驻地在哪。
　　黄云没想到，阎罗这边，忽然主动挑衅。
　　虎魄显然是故意的！
　　这并非一时冲动，对方应该早有预谋，黄云甚至感受到了附近一些诡秘的目光注视。
　　也许是其他组织的人，也在关注这边。
　　为何如此？
　　黄云迅速思考着，难道是认为巡夜人这边驻地更好，有什么秘密？
　　还是说，只是想试探一下巡夜人的心思。
　　念头闪过，黄云却是明白，不可避退。
　　此次一旦避退，合作还没开始，巡夜人就落入了下风，那时候，郝连川都不会放过他。
　　“虎魄！”
　　黄云眼神冰寒：“这是你的意思，还是轮转王的意思？又或者是阎罗其他强者的意思？更甚者……是其他超能组织的意思？”
　　虎魄冷漠地看着他，“老子说了，因为老子喜欢这里！风魔，别以为你跑的快，就能和老子平起平坐，今天要不让开，要不就手底下见真章！”
　　黄云心中暗骂一声，有些恼火。
　　“你要挑起战斗？”
　　“是又如何？”
　　虎魄冷笑一声，“你那小胳膊小腿，老子一巴掌能拍断，不过老子不会杀了你，毕竟你还是巡夜人嘛，巡夜人……多厉害啊！”
　　黄云感受到了身后那些巡夜人的怒火，也知道，再这么下去，恐怕会让人对巡夜人失望。
　　他不再多说，手中迅速凝聚出一把飓风之剑，冷冷道：“虎魄，你非要找死，那我成全你！当初你在银城犯下杀戮之罪，巡夜人一直通缉你，若不是轮转王阻拦，早就宰了你，你倒是狗胆不小，还敢主动上门挑衅……”
　　“哈哈哈！”
　　虎魄大笑起来：“通缉？巡夜人通缉我？我好怕，吓死我了！”
　　话落，一拳朝他打去！
　　这一拳，如泰山压顶。
　　好像一座山镇压而下，土行之力，还不是防御性的那种，每一种属性之力，也许属性相同，可不代表没有区分。
　　土能防御，也能进攻。
　　一座大山，直接朝黄云镇压而去。
　　黄云厉喝一声，也是挥手一剑，飓风爆发，席卷天地。
　　两位日耀强者，瞬间战斗到了一起。
　　……
　　远处。
　　有人在观战。
　　一处峭壁之间，几道人影闪烁，人人都戴着鬼脸面具。
　　这是红月的标配。
　　“虎魄进入日耀之后，实力进步倒是极快，不过这家伙很嚣张。”
　　“有嚣张的理由。虎魄进入阎罗没几年，前后也才五年多吧？这就进入日耀了，甚至能压制老牌超能黄云，有嚣张的资格。”
　　“听说虎魄也是来自银城？”
　　“嗯，说起来，和如今银城巡检司……不，巡夜人了，和那边的刘隆还有些纠纷，虎魄好像杀了刘隆姘头的男人……”
　　“哈哈哈，那不是刘隆的恩人吗？怎么能算纠纷，我看刘隆应该给虎魄倒茶敬酒才对。”
　　几位鬼面瞬间笑了起来，调侃了几句。
　　对银城，他们印象不好。
　　断天神师就是死在了银城，而上面为了大局，暂时没有去报复，可红月从20年前就是超能中的霸主之一，如何能忍受这样的屈辱？
　　若不是上面不允许，加上那边有个斩三阳的袁硕，这些人早就杀过去，灭了银城了。
　　调侃了一阵，有鬼面又道：“虎魄能换来驻地吗？”
　　虎魄去换驻地，自然不是无故行动。
　　也有三大组织的默契。
　　巡夜人想要的，我们不给。
　　这就是对的。
　　巡夜人想驻扎在那，因为他们缺乏对遗迹的更多了解，不管巡夜人是随意驻扎，还是特意驻扎，他们都要打破这些。
　　这些超凡组织也不傻，巡夜人这一次主动放开限制，以前可是斗了很多次的，主动让步，这也未必是好事，也许打着让他们探路的心思。
　　这个大家都懂。
　　不过三大组织也知道这些，可送上门的肉，没有不吃的道理。
　　三大组织不单单要自己参与，还要银月行省内的一些中小组织也参与进来，人多了，安全性就有了保障，至于那些中小组织想分杯羹，也要看实力。
　　谈话间，远处，战斗爆发的更加激烈了。
　　飓风如同刀锋，切割天地，传来了金属般的碰撞声。
　　不过从战斗形势上看，黄云却是被压制了，一座大山，朝黄云镇压而去，甚至压的飓风都在溃散，红月的鬼面们也是惊叹。
　　这虎魄，一手镇山之术，一般日耀真扛不住。
　　黄云也算老牌超能了，进入超能十多年，在超能领域，这样的资历很深的，战斗经验也不缺，可没办法，被人以力压人了。
　　“那虎魄，倒是有些武师的战斗风格……”
　　有人这么说。
　　“正常，虎魄本来就是武师，斩十境的武师，之前在银城一家企业给人当保安队长，没点实力，怎么压场子？不得不说，武师晋级超能之后，身体素质的确比一般超能更强，而且这些武师，当年也是打出来的，实力还是有的。”
　　虽然武师没落了，可武师的战斗经验，还真不算缺少，个个都能战。
　　哪怕进入超能，也有不少顶级超能者，都是当年的武师转换来的。
　　说话间，轰隆一声巨响传来。
　　远处，黄云暴吼一声，一股飓风席卷，将整个大山包裹在内，黄云搏命了！
　　神秘能爆发，掀起了无数石块。
　　而就在这时，大山砰地一声炸开。
　　虎魄那高大的身影，忽然踏空而出，瞬间落地，脸上带着一些不屑：“这就拼命了？风魔……你太弱了！算了，我怕打死了你，你们巡夜人的三阳老家伙会来找我，哈哈哈！”
　　话落，踏空而去，留下了嘴角溢血的黄云。
　　……
　　“黄巡城！”
　　身后，一群巡夜人新兵纷纷上前，一个个都露出了担忧之色。
　　与此同时，眼神也很复杂。
　　黄云败了。
　　虽然最后对方主动退走了，可黄云受伤了，对方却是完好无损，显然，战斗上，黄云失败了，只是对方不愿意再纠缠下去，这才退走罢了。
　　黄云面色难看。
　　败了！
　　败给了刚晋级没多久的虎魄，他进入日耀有三年多了，而那个虎魄，今年年初才晋级日耀，也就半年多时间，不到一年。
　　可自己这样的老牌日耀，却是战败了。
　　战败不可怕，天才比比皆是。
　　可战败给一个通缉犯，尤其是此刻，太打击巡夜人的信心了。
　　他看着虎魄退走的方向，牙关咬紧。
　　这是几大组织的试探……而这一次试探，自己并没有展露出巡夜人的强大，反而露出了巡夜人虚弱的一幕，巡夜人的日耀，也就那样。
　　若是自己可以雷霆一击，甚至和袁硕一样，直接斩杀了此人，那各大组织，一定会忌惮万分。
　　而且，这一次更难的不是这个，不是三大组织。
　　而是一起来参加探索的中小组织。
　　所谓中小组织，一般是指活跃在一个行省范围之内，组织内，没有三阳之上的存在，最强三阳，这叫中型组织。
　　最强日耀，这叫小型组织。
　　至于月冥超能组建的势力，那连超能组织都算不上，月冥，其实只是基层，再弱的星光师，一般都只是起步阶段，很快会跨越这个起步，进入月冥层次。
　　银月行省这边中小组织也有一些，这一次，除了三大组织，还有两家中型组织，十多家小型组织一起参与进来。
　　尤其是中型组织，他们在一省范围内，其实不比三大组织弱。
　　三大组织分布在各地，强者分散。
　　一省范围内，少的一两位三阳坐镇，多的两三位，也就如此，还不敢一次性全部暴露。
　　而中型组织，这一次探索，可能领袖会亲自出现，那也是三阳境的强者。
　　虎魄这一战，很可能会出现一种情况，让这些组织也看到了巡夜人的虚弱，从而彻底投向三大组织，唯他们马首是瞻。
　　黄云懊恼无比！
　　他有些后悔了，后悔不该冲动，他就是不出手，虎魄也未必敢主动动手，可他觉得，自己跨入日耀三年多，对方只有半年，他有希望镇压对方的。
　　可他高估了自己，低估了虎魄。
　　三年多的日耀，在超能领域不算短了，超能发展才20年呢。
　　可自己还是败了！
　　身后，有巡夜人中的新人，咬牙切齿，见识多的，此刻也知道其中的凶险，低喝道：“黄巡城不以战力见长，刚刚只是正面强攻，黄巡城更擅长速度，为了保护我们，这才没有发挥出长处罢了！”
　　“对，就是！”
　　“大组织又如何？巡夜人才是官方正统！别忘了，红月之前入侵银城，在一座小城，被人斩杀了一位天眷神师，还是三阳层次的存在，而斩他们的，只是斗千武师！”
　　“袁教授这次也会来，到时候看看，这些家伙，谁敢扎刺？”
　　有人为了提升士气，有人是真的这么觉得，对袁硕，很多人其实不陌生，毕竟袁硕和巡夜人合作很多，经常和他们一起探索遗迹。
　　一想到袁硕，刚刚的一些胆怯，倒是消除了不少。
　　是的，哪怕袁硕不是巡夜人，那又如何？
　　在巡夜人眼中，袁硕和他们就是一伙的。
　　而袁硕，还斩过三阳呢。
　　这是银月行省内，第一次有三阳强者被杀……明面上的。
　　侯霄尘也曾杀过一位，否则也拿不到三阳层次的血神子，不过为了不和三大组织撕破脸，侯霄尘并未过多宣扬。
　　黄云也渐渐恢复了平静。
　　他不再说什么，恢复了镇定，沉声道：“好了，我不是那家伙对手……毕竟我老了，天赋也不行，不如年轻人。你们才是巡夜人的未来，我今日战败，你们改日帮我找回场子，拳怕少壮，你们比他年轻，这才是我更希望看到的。”
　　说罢，又道：“王明之前在银城，据说斩杀了一位月冥，你们和他都是同辈同期，希望不要被王明落下。”
　　“王哥杀人了？”
　　“还是月冥？上次我听说，他在银城执行任务，差点被一位月冥打死……这是翻身了？”
　　“……”
　　年轻人的心思没那么深沉，听到这，一下子从刚刚的失利中走了出来。
　　黄云没多说什么，任由他们讨论。
　　他走进了后方的一处营帐中。
　　进入营帐，他沉默了一会，取出了一块水晶屏幕，溢散出一股淡淡的神秘能，片刻后，侯霄尘的面庞出现在屏幕上。
　　屏幕微微有些颤抖，侯霄尘的声音传来，也有些抖动：“这是遗迹附近，接收信号不是太强……有事迅速说……”
　　“部长，刚刚虎魄挑衅，我……我冲动之下，出手迎战，失败了！虎魄和我同为日耀初期，我甚至还是巅峰，他可能只是初入……我……我被他击溃了。”
　　“虎魄？”
　　侯霄尘想了一会才想到了这个人，平静道：“就是那个通缉犯，银城乔氏当年雇佣的打手？”
　　“是他。”
　　“哦！”
　　侯霄尘依旧平静：“没事，正常。你风系不太擅长攻击，他好像是土系吧？还是土系中的重土一系，说是土系，其实还夹杂一些重力压制，你不逃，不用速度压制他，肯定会被他镇压。”
　　他没有在现场观看，却是瞬间得出了结论。
　　侯霄尘又笑道：“下次遇到他，不用顾忌什么，以速度压制就行！重土一系，攻击力很强，但是有个缺点，出招和回防之间，有微微一瞬间的卡顿，只要找到了这个契机，杀他不难！”
　　他没有苛责什么。
　　可黄云还是羞愧难当：“部长，当时各大组织都有强者在观战，我……”
　　“无妨！”
　　侯霄尘笑了：“你觉得，那些家伙，会因为一场日耀之战，就选择靠拢谁？若是靠拢三大组织，那代表他们早就这么打算的，你无关紧要。”
　　这话一出，黄云先是安心了一些，接着又有些难受了。
　　我……无关紧要？
　　侯霄尘好像也觉得这么说不太好，又道：“不是无关紧要，是日耀都没什么重要的……”
　　这话，更伤人了！
　　侯霄尘轻咳一声：“虽然有些难听，但是也是实话，在银月，看三阳之争。在中部，看三阳之上。巡夜人这边，我、郝连川还在，那些家伙会考虑清楚的。这次袁硕也会过去，虽然我不会过去，可几家都会想好，到底该怎么做，才能不被消灭。”
　　“中小组织虽然弱了一些，不代表是傻子，贸然参与我们和三大组织之争，我们灭了，也只是一个分部，真引来了中部强者，这些人还想不想活了？”
　　这么一说，黄云倒是安心了许多。
　　“部长，那我……”
　　“你安心坐镇那边即可，这时候，他们也不会做什么，郝连川过些天便过去。”
　　侯霄尘说到这，想了想道：“虎魄……虎魄过去了……我明白了！”
　　他直接挂断了联络，屏幕上的脸庞消失。
　　黄云无语，你明白什么了？
　　不过被部长这么一说，他倒是安心了许多，那就好，不会影响太多，好像自己有些高估自己了。
　　也好！
　　还是部长会安慰人，要是郝部，搞不好就要骂人了。
　　……
　　同一时间。
　　白月城。
　　侯霄尘敲了敲桌子，思考了一番，按下了一个按钮。
　　过了一会，身材修长的玉总管走了进来。
　　“部长。”
　　“上次让你查的乔家，查的如何了？”
　　“没太多的线索，但是根据乔家保安队长叛逃，逃到了阎罗分析，乔家可能和阎罗有些关系，但是时间太久，乔飞龙回到银城之前的一些行踪，暂时还无法确定。”
　　说罢，玉总管又道：“不过，也不是一无所获，乔飞龙可能隐藏了实力，或者他暗中畜养了一些强者，银城前些年，失踪或者意外死亡了几位商人，都和乔飞龙在生意上有些冲突，我们查到，其中死亡的一位商人，家中还有一位破百坐镇！”
　　“多久前的事？”
　　“五年前了。”
　　五年前！
　　五年前，乔家就能弄死一位破百。
　　想到这，侯霄尘判断了一下，又想到了什么，很快道：“你让巡检司木森，转达刘隆，此次遗迹，阎罗那边来了个日耀，重土系高手，外号虎魄，真名李大虎。就在刚刚，击败了黄云，实力深不可测！”
　　玉总管点点头：“好，部长，还有其他安排吗？”
　　侯霄尘有些迟疑。
　　迟疑了瞬间，又道：“另外，告诉木森，让他转达袁硕，红月在中部区域，少了一位强者，不知所踪。”
　　玉总管脸色微变：“来银月了？”
　　“有这个可能。”
　　侯霄尘点点头：“你如实告知便是，告诉他，消失的这位强者，他可能还认识，二十年前也在银月走出去的武师强者，齐眉棍王——孙一飞。至于如今，目前给到的讯息，实力应该是三阳后期。”
　　玉总管脸色一变，有些不敢置信：“三阳后期？”
　　侯霄尘平静道：“他袁硕杀了一位三阳初期的天眷神师，难道你觉得红月真来人了，会来个中期，堪堪压一下他？当然是奔着直接杀他的目的来的，想杀他，当然要来后期，哪怕袁硕杀断天，只是意外，只是偷袭……以映红月对袁硕的了解，袁硕阴险狡诈，映红月比我们都要清楚，肯定要来三阳后期……若不是战局不允许，他映红月知道袁硕进入斗千，本人都要来杀他！”
　　三阳后期让玉总管惊讶，但是侯霄尘的一番话，却是让她有些想笑。
　　阴险狡诈？
　　这是部长对袁硕的评语吗？
　　而且，听部长的意思，红月的首领，那位超越三阳的强者，好像也是这么认为的。
　　“部长，那中部那边……没能阻拦吗？”
　　“阻拦？”
　　侯霄尘笑了：“中部战局吃紧，少一个三阳后期，他们还乐得轻松一些，至于来了银月，那就来好了，他们巴不得对方来这，我不是还在这吗？我在这，还有源神兵，那家伙再怎么闹腾，也不至于闹翻了天，倒是给他们省点事，就当我去支援他们了，你说，会拦吗？”
　　玉总管有些愤怒：“可是……”
　　“行了！”
　　侯霄尘摆摆手：“你传递消息就行，至于这个孙一飞……情况告知袁硕就行，他有个准备，至于能不能对付，再说吧。”
　　玉总管只好退出，去传达消息了。
　　等她走了，侯霄尘陷入了沉思中。
　　孙一飞，三阳后期。
　　银城不大，百万人口罢了，出一个袁硕已经很难得了，斗千武师，还斩杀了一位三阳……能斩第二位吗？
　　不，能斩第三位吗？
　　是的，第三位。
　　若是能斩了孙一飞，红月这一次损失就惨重了。
　　还有刘隆，是不是也进入了斗千？
　　侯霄尘心中想着，盘算着。
　　片刻后，再次按了一个按钮，过了一阵，郝连川进门。
　　“部长，你找我？”
　　“跟我来！”
　　侯霄尘不说什么，带着他径直往办公室最里面走，里面还有个套间。
　　郝连川有些疑惑，进去？
　　干嘛？
　　部长办公室的套间，是他私人休息的地方，平时不待客的。
　　想归想，还是走了进去。
　　而进去的第一眼……他微微一怔，看到了就那么大大咧咧丢在桌子上的一把长枪，火红色的长枪，他眼神一变，感应了一下，又是一惊！
　　是真的！
　　源神兵，镇压一地的源神兵，也是银月这边最为重要的宝物，火凤枪。
　　“熟练一下。”
　　侯霄尘躺在了沙发上，有些懒散，随手指了指那把枪：“这几天，你和它磨合一下。”
　　“部长，这……不合适吧？”
　　郝连川有些讪讪：“你真走了，我也坐镇不了银月行省啊！要不……让上面重新安排人过来？”
　　侯霄尘一怔，看了他一眼。
　　半晌，明白了他的意思。
　　“你……巴不得我离开？”
　　“没有啊！”
　　郝连川有些无辜，怎么会！
　　“你想转正了？”
　　“绝对没有！”
　　侯霄尘瞥了他一眼：“你想，那也没用，我没说走，你走了，我大概还在。”
　　“那……那源神兵……”
　　“带去遗迹！”
　　侯霄尘平静道：“这一次，可能会出现几位三阳，甚至其他区域，可能会有人来援，为了确保万无一失，你带上火凤枪。”
　　“那可不行，部长，这东西要是丢了，我们就断了新生代的来源……”
　　“少废话！”
　　侯霄尘淡淡道：“我说了，你照做。你刚好是火系，磨合一下很快便能用。就这样，拿着枪走人。”
　　“那……”
　　郝连川真的犹豫，这东西不能随便拿啊。
　　一旦丢了，或者遗失了，麻烦就大了。
　　整个银月行省巡夜人，就这么一柄源神兵，多少人盯着呢。
　　侯霄尘懒得管他，摆摆手，有些不耐烦了。
　　郝连川纠结了一阵，只好拿起了火凤枪，这一瞬间，他刚接触火凤枪，好像真的看到了一头凤凰吐出火焰，燃烧虚空。
　　可怕！
　　只是拿到手瞬间，居然就产生了如此大的变化。
　　带着一些纠结，他还是带着枪离开了，再不走，部长要赶他走人了。
　　……
　　横断峡谷和白月城的一幕，都在预兆着，遗迹探索的危险。
　　而李皓这边，也很快得到了消息。
　　刘隆办公室中。
　　就李皓和刘隆两人。
　　平时不抽烟的刘隆，此刻居然点燃了一根烟，默默地抽着。
　　李皓一直等着。
　　等了很久，刘隆长长吐了口气：“两个消息，第一，红月来了一位强者，中部来的，三阳后期的孙一飞，此人我知道，当年号称齐眉棍王，威名不小，在武师一道也是破百圆满的存在，你老师必然知道，他可能会去遗迹！”
　　李皓点头，没太多惊讶。
　　他也没办法说什么，这是老师的敌人。
　　“第二……李大虎在遗迹附近。”
　　“李大虎？”
　　“就是杀了柳艳丈夫的那个家伙，今天，对方击败了黄云，黄云你认识的。”
　　李皓眉头一皱。
　　他看向刘隆，刘隆平静道：“我在思考，怎么办？我会去遗迹，会想办法杀了这个家伙，我现在迟疑的是，要不要带柳艳过去？你觉得呢？”
　　“老大……我……你怎么会问我？”
　　李皓有些纠结，这个不好说啊。
　　刘隆笑了一声：“问你怎么了？你是副部长，我问你不是正常事吗？我想让柳艳亲手杀了那家伙……又怕她死在了那里！你小子阴险狡诈，你给我出出主意。”
　　我去你的！
　　你才阴险狡诈，队长为何会对我产生如此大的误会？
　　李皓想了想，开口道：“问问柳姐自己吧，她肯定要去，其实不问都知道。老大纠结的不是要不要带她去，而是纠结能不能杀了那个李大虎，若是杀不了，那反而更难受，对吧？”
　　刘隆微微点头。
　　是的，他没这个把握，哪怕他杀过日耀，可对方能击败黄云，也很强。
　　何况，这次是集体行动，又不是单独厮杀。
　　阎罗也有强者来，如何在这种情况下，杀了李大虎，这才是问题。
　　当然，可能会被李大虎反杀，这个就不说了。
　　李皓想了想又道：“去吧，我也去！我老师也去……我觉得遗迹，还是可以开启的遗迹，还是能搏一搏的，是危险，也是机会。柳姐也不是孩子，她其实也清楚，老大，有时候没必要太过迟疑。”
　　“哎！”
　　叹息一声，刘隆没再说什么。
　　迟疑吗？
　　只是死的战友太多了，多少有些优柔寡断了，尤其是涉及到猎魔小队几人，他们几个能活到现在，太不容易了。
　　“老大，消息是白月城传来的吗？”
　　“嗯。”
　　刘隆点头：“木森转达的。”
　　李皓微微皱眉，半晌才道：“特意告诉我们……老大，你说，是不是上面知道了点什么？”
　　“什么？”
　　刘隆微微一怔，片刻后，凝眉道：“知道我晋级了？”
　　“有可能！”
　　要不然，何必告诉刘隆他们，完全没必要的事。
　　刘隆想了想，忽然笑道：“知道就知道，我又没犯法，我还是巡夜人分部部长，知道又怎么了？”
　　说罢，笑道：“行了，柳艳的事，我会想办法，你老师那边，这才是麻烦，孙一飞恐怕真的是来找他的，我要是没记错，你老师好像和他也有一些仇怨。”
　　李皓见怪不怪了。
　　老师的仇人多了去了！
　　映红月可能只是最强的，其他的，也许还有一大堆。
　　至于老师能不能对付三阳后期，恐怕难度很大，之前对付三阳初期都难，哪怕吸收了一颗三阳境的血神子，也不会一下子就能对付三阳后期。
　　这个，还得想想办法才行。
　　而且，李皓也意识到，这一次遗迹之行，恐怕不简单了，连三阳后期都跑来了，谁知道会不会突然杀出个三阳之上。
　　那时候就更危险了！
　　带着一些烦恼，李皓走出了办公室。
　　另外，他还关心白月城那边的态度，将这些消息转告过来，到底是希望我们去呢，还是不希望我们去呢？
　　三阳后期都来了，老师不去，好像也很正常。
　　“侯霄尘……”
　　李皓喃喃一声，不太清楚这位的性格和为人，不过，倒是有些希望能多一些了解，毕竟算起来，那位才是自己的顶头上司。


第069章 打架的爽
　　知道了遗迹这次来的强者多，李皓也重视了起来。
　　袁家大院。
　　李皓简单将事情告知了一下，他也没办法帮忙，只能勤学苦练，争取早日进入斗千，那时候才有资格参与一些强者之战。
　　院子中，李皓又开始了练武之路。
　　内劲，正在朝剑形转换。
　　这是一个漫长的过程，其实对李皓而言，是漫长的，正常情况下，需要几个月时间，对很多破百武师而言，这只是一个过渡期，其实一点不难熬。
　　过几个月，就是真正的破百圆满，谁会着急？
　　李皓着急。
　　一旁，袁硕正靠在椅子上思考着什么。
　　藤椅发出了吱呀吱呀声。
　　袁硕忽然道：“孙一飞，齐眉棍王，擅长棍法，一根齐眉棍当年打遍银月，几乎无敌手！”
　　“当年，在银月武师界，练剑的有七剑客。练枪的有银月三枪。练拳的，有南北双拳。练棍的……就一个齐眉棍王！”
　　“月棍年刀一辈子的枪……棍法好入手，却是难精通！齐眉棍王孙一飞，却是棍法出神入化，不算斗千，在破百层次，那家伙的确强悍！”
　　李皓没插话，他继续练拳，默默倾听。
　　老师很少说过去的事，这次倒是来了兴趣，他也想听听。
　　“我和孙一飞，当年其实没什么恩怨。要说大仇，原本是没有的……不过我比他年轻一些，他有个弟子，年岁和我差不多大。”
　　“当时年轻的时候，武师谁不冲动？有一次，我和他弟子因为一些琐事，起了争执，我那时候正处于爆发期，出手之下，出拳过重，三拳打死了那家伙。”
　　袁硕有些感慨：“武师，出手便是杀人……其实也常见，所以当年官方禁武，其实是对的。也因为这个，我和孙一飞结下了大仇。后来，我和他在横断峡谷约战，当年那边有座横断天桥，我俩在桥上约战，说好了，谁退出天桥，谁便是输家。”
　　“孙一飞当年年纪比我大10岁左右，拳怕少壮，那时候我刚好处于巅峰，约战一开始，我就占据了上风，用虎斗术，生生打断了他的双臂，折断了他的齐眉棍……孙一飞不堪受辱，直接跳下了天桥，那横断天桥距离峡谷数百米高……我以为他死了。”
　　袁硕叹息一声：“没想到他居然加入了红月，看样子，映红月当初被我击败后，成立了红月，可能拉拢了一些当初被我击败的武师。”
　　李皓却是忍不住有些好奇了：“老师，映红月当年还不如你，怎么能建立起红月这样的大组织？”
　　二十年前，对方还不如老师呢。
　　“不太清楚，我和他交手，大概在25年前左右吧，当时我快50岁了，那家伙比我小一些，大概觉得我走下坡路了，想踩着我扬名……不过那时候我已经感悟了五禽之势，只是五禽之势没融合，尽管如此，那家伙也被我打的跪地……”
　　“老师，您向来下手都是斩草除根，那次怎么没杀人？”
　　这也是李皓奇怪的地方，怎么留下这么多仇人了？
　　袁硕无语：“我又不是谁都杀！说的我好像魔头似的，我杀人，一般都是交战的时候，无法控制。要不对方太弱，要不对方太强，要不就是旗鼓相当……”
　　所以就打死人了。
　　李皓想了想，有些瞠目结舌。
　　强的，弱的，旗鼓相当的，你都给打死了……那……你还不是魔头？
　　“映红月这些人，当初没死，其实也有一些别的原因，要不识趣，眼看着输了，就主动投降。要不就是对方伤势重，我的也不轻，再打下去，就是两败俱伤。要不就是背后有人……不好打死了。”
　　袁硕笑道：“映红月算后一种，他背后有人，我不知道是谁，不过比武的时候，我能感受到，有人锁定我，盯着我，如今想来……不是破百圆满，就是斗千！”
　　他笑道：“你老师我又不傻，对方可能存着一些历练映红月的心思，我要是真把人打死了，那我也麻烦。”
　　好吧，这下倒是明白了。
　　孙一飞是跳了下去，老师以为对方摔死了。
　　映红月是当年背后就有人，站着强者，所以老师不敢打死。
　　李皓开始练剑，将拳换成了剑，内劲震荡，一次四叠，一剑破空！
　　袁硕皱眉：“不要发出破空声，你以为很帅吗？对强者而言，你出剑破空，他早就锁定了你出剑方位，你只要不是碾压局，出剑有声，你就败了！”
　　出剑有声，其实简单。
　　出剑无声，对武师而言，很难很难。
　　武师内劲强大，内劲爆发之下，破开空气阻力，一剑刺出，那瞬间的速度，会超过音速，自然会产生一些破空声。
　　除非一直保持这样的速度，超过了音速，等到声音出现，你剑已经出完了。
　　所以想无声，要不极快，要不极慢。
　　李皓再次出剑，依旧有声。
　　内劲不涌出，单纯的刺剑，这下倒是没什么声音了，可杀伤力显然弱的惊人。
　　李皓微微皱眉。
　　出剑无声……难！
　　袁硕又道：“剑，我不太精通。但是出拳也好，出剑也好，道理都是一样的。要不快拳，快到你听到声音，我早就打完了。要不慢拳，慢到你没感觉到，我就打中了。”
　　李皓点头，这个也是他考虑的。
　　“老师，突破音速，我还差了点……”
　　“那就慢一点！”
　　李皓慢吞吞地出剑，有些别扭。
　　袁硕无奈：“不是这种慢法，我平时打五禽术，你看到了吗？”
　　“嗯，养生拳，很慢……可老师战斗的时候，很快很快的，并不慢。”
　　李皓还是无法理解。
　　“你还是不懂，快慢，不一定非要定死了。”
　　袁硕解释道：“我是出拳慢，爆发快！比如说现在，我距离你还有5米，我前面4米，我出拳都很慢，慢到你都不在意，等我靠近你只有1米……”
　　话落，他起身，慢悠悠地一拳朝李皓打来，丝毫不带声音的。
　　等靠近了李皓，不到一米的时候，陡然，一瞬间的拳速超过了眼睛的视线捕捉，一眨眼，李皓头发飞起，袁硕一拳打断了他很多根头发。
　　“看到了吗？”
　　砰！
　　直到这时候，忽然空气炸裂开，传出了音爆声。
　　袁硕严肃道：“比武，战斗，就是制造杀机的一个过程！我们不追求在战斗过程中好看，我们要有一个目标，杀了对手！”
　　“或者说，所有的战斗过程，都是为了最终的那一剑，那一拳而准备！前面，全部都是铺垫，制造战机，直到最后一刻，你达成了目标，一击必杀！这才是战斗！”
　　这是真正的武师，真正的杀人术！
　　所有的战斗过程，在袁硕口中，都只是一个铺垫的过程，一切都为了那最后一击。
　　在这个过程中，你要将你的拳，你的剑，送到你该送的位置上，在最后一刻，瞬间爆发，完成必杀。
　　秘术也好，超能技也好，最终的目标，都是为了杀人。
　　“李皓，你要记住了，所有的战斗，最终目的都是为了杀人！不存在切磋，明白吗？不存在点到即止！从武术被发明的那一刻起，从超能出现的那一刻起，你超凡的力量，就是用于杀人的！”
　　李皓点头。
　　“什么练武强身健体……那都是扯淡。什么超能造福社会，那也是扯淡。没有超凡力量，就没办法造福社会了？就没办法强身健体了？所以，超凡的力量，就一个目的，杀人！”
　　李皓肃然，再次点头。
　　“你这次要跟我一起去遗迹……必见血！”
　　袁硕沉声道：“而且，和之前不一样。之前，你可以躲着，躲在我身后，可以阴别人，都可以……但是，这一次，你可能要独自去战斗，独自去面对危机。我的敌人很多，仇家很多，想杀我的人太多。甚至你刚去，还不等进遗迹，你都可能会面临生命危险。”
　　李皓露出疑色：“还没进去，他们就会动手？”
　　“不好说。”
　　袁硕不确定道：“要看情况，你是我关门弟子，大家都知道。若是有传武的武师，非要和我按照传武规矩来，你可能要替我迎战几场……未必是他们本人，也许是学生，是弟子，是传人。”
　　“虽然如今超能崛起，武师一道没落，可若是真有武师和我讲规矩，有些规矩……还是要讲的……没人的时候可以不讲，有人的时候不行。”
　　说到这，他忽然道：“我不太希望你去，可你不去，留在银城我又担心你的安全，要不我送你去白月城算了。”
　　他觉得，这一次不止是自己危险，李皓也很危险。
　　没人的时候，他袁硕不讲规矩的。
　　可很多人都在，甚至超过自己的人也在，这时候，你得守规矩，因为这时候的规矩，其实是用来保护你自己的。
　　李皓摇头。
　　袁硕无奈。
　　他知道，可是他还想试试。
　　这一次，李皓拒绝了，他也没再提及。
　　“行吧，你继续练武，争取在出发之前，完成内劲一体化，这样的话，你才是真正的破百圆满……”
　　但是时间可能来不及了。
　　想到这，他开口道：“我对你太了解，实力超越你太多，没办法给予你该有的刺激，你还是去找刘隆，实战！告诉刘隆，只要不打死你，那就随意。”
　　李皓吸气。
　　队长，可能真的会下狠手的。
　　“老师……”
　　“少废话，去吧！”
　　说着，袁硕又道：“另外，这几天晚上回来，我会将一些遗迹的基本情况告诉你，还有，巡夜人那边，你也要收集一些基本情报才行，知己知彼，百战不殆。”
　　“明白了！”
　　李皓也不再说，心中想着，我去找队长，肯定要暴露全部实力，看来，我这是瞒不住了啊。
　　果然，低调的人，上天都要和他作对。
　　……
　　执法楼。
　　刘隆正在忙事情，听到李皓的话，有些走神：“和我切磋？”
　　“不是。”
　　李皓摇头，一脸认真道：“是请老大指点！”
　　切磋，我怎么可能和斗千切磋？
　　只是指点一二。
　　“忙着！”
　　刘隆没好气道：“眼睛呢？我很忙！你要是想找人切磋，随便谁，整个小队，你随便挑，都行！”
　　你一个破百初期，队伍里谁不比你强。
　　当然，李皓这小子可能吃掉了那颗血神子，破百中期了？
　　所以飘了？
　　可就算破百中期，那又如何？
　　柳艳不行吗？
　　人家虽然没到中期，可战斗经验丰富，也够你打的了。
　　再不行，找王明啊！
　　想到这，他又道：“找王明去，刚好增加一点经验，和超能者对战的经验，你不可能一直遇到武师，你对超能者了解太少。”
　　“他不行！”
　　“为什么？”
　　刘隆好奇。
　　李皓想了想道：“他……他不适合压迫我进步，他战斗经验太少。”
　　好家伙！
　　刘隆都惊呆了，你嫌弃王明战斗经验少？
　　他好歹还执行过不少任务，也是杀过人的，之前还杀了日耀……虽然一直说王明经验不多，那是相对那些老武师而言，真放在超能领域，他除了比那些刀口舔血的家伙少一些经验，还真不算差。
　　李皓居然嫌弃人家！
　　“没时间……”
　　李皓见队长再次拒绝，只好道：“老大，我老师让我来的。”
　　“……”
　　好吧，刘隆因为袁硕晋级的斗千。
　　此刻，李皓搬出了老师，他也无奈了。
　　可他真的有点忙。
　　想到这，刘隆暗暗发狠，小兔崽子，让你找别人，非要找我，行，今天就让你知道，花儿为什么这么红。
　　狠狠揍李皓一顿，这小子下次自然不敢再来找他了。
　　“好，那就现在！打完了，我忙事，你该干嘛干嘛。”
　　李皓露出了笑容。
　　这就好。
　　“那老大，咱们去地下室，这里踩坏了……”
　　“行！”
　　刘隆答应的痛快，你等着。
　　咱们速战速决，瞬间搞定你，让你知道，找我，你是真的一点经验都无法提升，毫无作用。
　　两人一起朝地下室走去。
　　……
　　地下室。
　　其他人不在，云瑶倒是在这。
　　这女人，一般都在地下室待着，也不知道忙些什么。
　　李皓想请人家出去走走，可惜，云瑶压根没看他们，见他们来了，直接进了自己的房间，不知道捣鼓啥去了。
　　刘隆也没赶人走的意思。
　　他想速战速决。
　　风衣都没脱下来，直接道：“开始吧！”
　　“……”
　　李皓觉得被羞辱了，老大，好歹脱个风衣啊。
　　算了，谁让我弱呢。
　　还没等他安慰完自己，刘隆又道：“受点皮外伤没事吧？你老师不会说什么吧？”
　　好家伙，真把自己当少爷了。
　　李皓彻底无语。
　　他没说什么，走到一旁，取出了一把剑，他自己的剑太锋利，不敢乱用。
　　他手握长剑，开口道：“老大，我用剑！”
　　“随你！”
　　刘隆真无所谓，用剑用拳，有差别吗？
　　都是一招打飞的事。
　　李皓深吸一口气，眼前这人，是一位斗千强者，俯视自己是应该的，他一点也不生气，只是觉得，这样的刘隆，自己能因为对方轻敌之心，占点便宜。
　　至于占便宜之后，被人打的更惨，也许这也是老师希望看到的。
　　不认真起来，如何逼迫自己进步？
　　“老大，那你小心了！”
　　李皓出剑，内劲爆发，一剑杀出，长剑发出了呼啸声。
　　刘隆看了一眼，还行，有模有样的……也就这样了。
　　他都没用九锻劲，就是简单的内劲爆发，甚至势都没用，因为用了，对李皓而言太强，真怕打死这小子。
　　平铺的一拳！
　　毫无花哨，也没任何特殊之处，就一拳打倒李皓完事。
　　李皓的剑，已经刺来。
　　刺到一半，陡然回剑。
　　刘隆一拳已经打出，原本都快打到李皓的剑了，此刻李皓忽然回剑，倒是让刘隆微微有些措手不及。
　　他太过敷衍了。
　　而李皓，就在此刻，再次出剑，出剑缓慢，脚下移动，宛如猿猴一般灵敏，错开了对方的拳头，长剑轻轻刺出。
　　刺剑无声。
　　直到长剑靠近刘隆，这一瞬间，刘隆忽然汗毛竖起！
　　就在这一刻，李皓缓慢的剑，瞬间快到了极点，如同闪电，直奔咽喉而去。
　　没准备杀人，李皓知道，也难杀一位斗千。
　　可他要让队长知道，轻视自己，是错误的。
　　轻视任何人都是错误的！
　　这一刻，刘隆居然感受到了危机，原本无所谓的态度，瞬间变了，暴喝一声，瞬间回拳，右臂颤动，一重巨浪爆发，轰地一声巨响，一拳重重打出，本人也迅速倒退。
　　而李皓，却是内劲爆发，长剑上内劲叠加，一重又一重，眨眼间第四重内劲叠加而出。
　　当！
　　刘隆毕竟是斗千，出拳极快，一拳打中长剑，传出了金属碰撞声。
　　可他来不及庆幸，就在此刻，李皓长剑还在挥舞，脚下一跺脚，地面颤动，刘隆不动如山，却也被这地面震荡的微微有些摇晃。
　　刘隆满脸惊讶，变拳为抓，一把抓住长剑，想将李皓拽过来。
　　这普通的剑，还难伤他。
　　他刚要拽剑，李皓陡然弃剑，手呈抓状，顺势一把抓住刘隆的手臂，右手指劲爆发，一把死死扣住他的手臂，甚至抓出了五个血洞。
　　刘隆手臂刺痛，内劲爆发，直接外放。
　　砰地一声，弹出了李皓的手指头。
　　李皓瞬间抽手离开，虎扑而上，一招黑虎掏心，直奔他心脏而去。
　　刘隆还在迟疑，要不要爆发势，爆发九锻劲……
　　就在他迟疑的瞬间，李皓忽然眼神如电。
　　一眼瞪向刘隆，嘴巴微微张开，下一刻，一声宛如猛虎咆哮的吼声震荡四方！
　　“吼！”
　　声浪爆发，轰隆一声，刘隆被他眼神一看，骇然无比，不是李皓太强，而是……李皓内劲灌眼，这是破百后期才会诞生的征兆。
　　而那一声虎吼，更是恰到时机。
　　这一刻，刘隆再也顾不得了，李皓……圆满了！
　　不，半步圆满。
　　他掌握了势的雏形，只差一点了，好像内劲还没一体化，可这样的李皓，已经不能再和之前那样轻视了。
　　刘隆九锻劲爆发。
　　这时候，不再是双臂，而是胸口巨浪起伏，内劲外放，巨浪叠加，砰地一声，内劲和李皓的手掌碰撞，强大的内劲，直接震荡的李皓手掌血液溅射而出。
　　而李皓，却是没有感觉一般，再次跺脚，大地震荡。
　　拳脚齐用！
　　这一刻，刘隆居然隐约被逼退了一步，他还是没用全力，可就算如此，以他的经验，以他的实力，哪怕小看李皓，没有防备，被李皓逼退一步，也是惊人的结果。
　　“老大，你不行！”
　　李皓陡然开口，说话刺激。
　　刘隆刚想开口说什么，一开口，一声巨吼，再次传来。
　　“吼！”
　　刘隆低喝一声，有些恼火，这一次，再次一拳打出，迅猛无比，一拳打中李皓刚抓过来的手掌，砰地一声，手掌好像被打的裂开。
　　刘隆下意识地出拳，出拳就后悔了，打重了！
　　结果……他刚想停手，李皓陡然一掌抓出，噗地一声，这一爪抓下去，直接将刘隆风衣抓碎，再次抓中了刘隆的手臂，又是留下了五个血洞，甚至是五道长长的血痕。
　　刘隆这一次彻底变了脸色。
　　迅速倒退了几步，避开了李皓的再次攻击，有些不敢置信：“圆满……”
　　破百圆满！
　　草！
　　是我疯了，还是李皓疯了？
　　“老大，再来！”
　　李皓不管他，忽然一跺脚，长剑飞起，李皓一把抓入手中，下一刻，脑海中回想起那一剑。
　　那斩灭天地的一剑！
　　出剑！
　　快！
　　这一次，他追求的是快，一剑出，让敌人无所逃避。
　　这一剑还没出手，长剑陡然崩碎，李皓忽然停下了脚步，微微皱眉。
　　而对面，刘隆却是汗毛再次竖起，忍不住喊道：“停！”
　　他陡然看向李皓：“你要出剑……这什么剑招？”
　　还没出剑呢，居然崩碎了长剑。
　　虽然只是普通的剑，可能被收藏在这，其实质量还行的。
　　结果好像承受不住杀气，直接崩碎了。
　　李皓无奈：“我老师教我的，也是想让我和老大交手，让我内劲一体化，融形成剑。”
　　“不……不对啊！”
　　刘隆摇头：“你……你不是融大地之势吗？”
　　都把我搞糊涂了。
　　怎么要融内劲为剑？
　　“攻防一体！”
　　这么一说，刘隆懂了，有些惊讶，这家伙，要融两种势。
　　再低头看看自己的手臂，上面被抓出了10个血洞，被李皓抓了两次。
　　风衣已经破碎了，而且李皓第一剑，出剑很突兀，居然也在胸口留下了一道小小的血痕。
　　刘隆彻底无言！
　　他看了看李皓，李皓就手掌裂开了，看起来，反而比他要好一些，自己一个斗千，居然被逼到了这份上……哪怕他之前太过轻视，压根没在意。
　　“小看你了！”
　　刘隆感慨一声，很快，正色了起来：“我说呢，你怎么一个劲地要找我练，原来如此，希望我逼迫你完成内劲一体，是吧？”
　　“对！”
　　“你早说，我也不会如此轻视……”
　　李皓纯真地笑着：“我怕说了，老大不信！”
　　大爷的！
　　刘隆无语，不过别说，真有可能。
　　刚刚李皓要是说，他找自己是为了完成内劲一体化，自己信吗？
　　信个屁。
　　正准备说话，地下室深处，云瑶默默看着两人，忽然道：“打就打，别吼了，吼的让人无法安静！”
　　说罢，转身回屋。
　　心中却是掀起惊涛骇浪。
　　李皓……居然逼迫的斗千的队长后退受伤了，尽管她知道，队长小看了李皓，可李皓是谁？
　　一个月前，李皓还只是个普通人，被陈坚一巴掌打飞的存在。
　　结果，眨眼间，对方居然和斗千的队长斗上了。
　　“天才？妖孽？还是……八大家的血脉，真的如此神奇？”
　　云瑶进屋，久久无法平静。
　　此刻，心中想起了很多事，很多尘封的往事。
　　这个小队，真的能发展起来吗？
　　真的可以强大到那时候吗？
　　原本，好像不可能。
　　成立了三年多，死了二十多人，最强的破百，其他全部只是斩十。
　　太弱小了！
　　在银城，也许还算可以，放在白月城，那就是一支最小规模的行动队罢了。
　　再放到中部……那就是村卫队。
　　是的，中部有的村子，都能拿出这样的力量，战乱时分，能保存下来的村子，村中的卫队力量都比这个强。
　　可随着李皓进入，短短一月不到，队伍的实力，发生了惊天的变化。
　　这一刻，云瑶迷茫了。
　　……
　　而外面。
　　李皓有些尴尬，吼声太大了吗？
　　算了，待会不吼了。
　　有准备的队长，吼了也没用。
　　他没管这个，看向刘隆：“老大，拿出点真本事来！就这，你怎么逼迫我拼命？”
　　“行！”
　　刘隆这一次露出了笑容：“之前倒是小看你了，李皓，你比我想象的还要……可怕！”
　　不是实力，而是进步速度。
　　既然如此，我真不客气了。
　　让你明白，斗千，真的不是破百可比的。
　　下一刻，一拳打出，巨浪滔天。
　　他连势都用出来了。
　　李皓忽然觉得，自己被锁定了，气势压迫。
　　不过他承受过袁硕的势，这点势，还压不住他。
　　双脚站立，大地之势爆发，内劲血气爆发，如长龙一般，李皓跺脚，不动如山。
　　稳固身形之后，一蹬而起，直扑刘隆。
　　四只手，两双拳，这一刻迅速碰撞。
　　李皓正面强攻！
　　刘隆再次惊讶，强攻？
　　我是斗千，你居然强攻？
　　可这一刻，李皓打出的，不是五禽之力，这一刻，他拳头上好像有剑气。
　　是的，长剑破碎，李皓想到了以身为剑。
　　他的身体，还是很强壮的。
　　一拳打出，如利剑出手，噗嗤一声，一拳之下，李皓的拳头破开，露出了白骨，而刘隆，居然也被那锋利的拳头……是的，拳头居然是锋利的！
　　这一拳下去，刘隆也是双拳流血，隐约可见白骨。
　　“剑？”
　　刘隆愈发惊讶，这到底是什么秘术？
　　破坏力太强了！
　　非但如此，那种感觉……让人窒息。
　　袁硕还会这样的剑法？
　　从未听说过！
　　“破！”
　　刘隆低喝，再次挥拳，同时一脚踢出，巨浪再起。
　　而这一刻，李皓也是挥拳如剑。
　　拳头直奔巨浪而去，下一刻，拳变为抓，他想学袁硕，直接擒拿刘隆的势。
　　“好大的胆！”
　　刘隆都气笑了，我是斗千！
　　你这胆子，要上天。
　　砰地一声，巨浪在李皓手中炸裂，直接爆发出强悍的内劲，打的李皓手掌成了筛子，血液一滴滴落下。
　　而李皓，也感受到了斗千的强悍之处。
　　当然，他很欣喜。
　　不是他莽撞，而是他就想试试，斗千到底多强，势到底有多强。
　　现在，他知道了。
　　很强！
　　他脑海中再次浮现出当日看到的一幕。
　　断天，断地，断长生！
　　什么势不势的，一剑之下，一切破灭。
　　这一刻，他眼中都浮现出了剑意，内劲爆发，外放凝聚成剑，一剑斩出！
　　嗡！
　　破空声起，而当这破空声出现的时候，剑气已经斩出，直接斩中了巨浪长龙，刚刚还炸裂了李皓手掌的巨浪长龙，直接被这一剑外放内劲之剑，斩的破灭。
　　浪花熄灭。
　　而李皓趁势杀出，手握内劲之剑，刚想再斩，砰地一声，一只拳头打来，直接打的内劲之剑炸裂，直接碎开。
　　李皓吐血！
　　而刘隆，这时候没再追击，只是默默看着自己的手掌，他的手掌上，也多了一道血痕。
　　刘隆再看看李皓，半晌，忽然道：“今天开始，你每天和我对练一个小时！忘记一切，忘记你的拳，忘记你的五禽术，用内劲之剑，和我对练！”
　　“一小时？”
　　李皓愣了一下，刘隆皱眉：“多了？不算太多，你……如果能每天坚持一小时，我相信，月底，你可能可以正式跨入圆满，内劲一体！”
　　对于武师而言，一小时，其实真的很长。
　　战斗，往往都在几分钟内结束。
　　而李皓，却是笑了起来：“老大……要不……打到虚脱为止，你看如何？”
　　“你确定？”
　　刘隆盘算了一下，破百巅峰，打到虚脱……其实和一小时差不多。
　　他点点头：“都一样！”
　　李皓露出了笑容，这可是你说的。
　　至于虚脱……怎么会呢。
　　剑能，无敌！
　　我要吸剑能，和队长这位斗千强者，一直打下去，一位免费的斗千陪练，太爽了。
　　“老大，那从现在开始！”
　　“现在？你还能打？”
　　“当然！”
　　“那行！”
　　刘隆没意见，此刻，他也不去忙事了，有什么好忙的。
　　等李皓跨入了破百圆满，不比其他事重要多了？
　　下一刻，两人再次交手。
　　不久后，砰地一声，李皓被一拳打出，躺在地上无法动弹，刘隆微微松了口气，他当然有消耗，不过还行，消耗两三成，不过打太久也累，总算把这小子打的无力了。
　　他刚想休息一会，刚刚还躺尸的李皓，忽然笔直地站了起来。
　　下一刻，李皓精神抖擞，疯狂冲击而来！
　　刘隆一愣……
　　没他发愣的时间了，李皓攻击极其疯狂，而且每一次出剑，其实都很强大，给刘隆的感觉，他若是不晋级斗千，以之前的状态，稍不小心，都可能会被李皓一剑给斩杀了！
　　刘隆虽是斗千，可也不能全力以赴，以免打死了李皓。
　　这样收着力，也极其的累。
　　不知道过了多久，他再次打飞了李皓，而他自己身上，也多了几道血痕，都是被李皓斩的，而李皓，伤势比他重多了。
　　结果，没到一分钟……又来了！
　　“老大，继续！”
　　……
　　一次又一次，李皓好像发现了新大陆一般。
　　他很欣喜，可以找一位斗千当陪练，不收着，就知道打就行。
　　反正打不死刘隆！
　　砰砰砰！
　　整个地下室，从下午一点多，一直到五点多，响声还在继续。
　　六点，七点……
　　直到云瑶再次走出来，有些愤怒道：“今天还没结束吗？不吃饭了吗？不休息了吗？从下午一点，打到现在，打了七个小时了！”
　　“呼……”
　　刘隆剧烈喘息着，他就是斗千，跟人打了七个小时，此刻也有些虚脱了。
　　李皓也剧烈喘息，有些迷茫：“七……七个小时了？”
　　好快啊！
　　我还以为才过去一两个小时呢。
　　云瑶看看两人满身是血，李皓就算了，刘隆连风衣都被打没了，此刻，就剩下裤衩了，她有些无语了。
　　队长可是斗千……怎么成这样了？
　　而且，刘隆身上，血痕真的不少，一道又一道的，好多还在流血。
　　刘隆喘息了几声，开口道：“今天……要不到这就算了？”
　　他得休息！
　　李皓不对劲，这小子有问题，很严重的问题。
　　一个破百，打了七个小时，正常的破百，别说内劲了，连个屁都放不出来了。
　　李皓倒好，感觉他还能打！
　　李皓也是口干舌燥，点点头：“好……明天继续……老大，你……要不要疗伤？明天能恢复吗？”
　　“小问题！”
　　“那就好……”
　　李皓喘息着，竖起了大拇指：“老大，你……厉害！”
　　刘隆微微一笑，笑的有些苦涩。
　　合着，就一句厉害完事了？
　　我失心疯了，居然答应和你天天打！
　　“老大，明天早上我早点来……6点吧，咱们打一天……今天不尽兴……”
　　说完，李皓转身朝外走去。
　　后面，云瑶一直等他开了门，看到了门外的柳艳几人，这才淡淡道：“衣服都快没了，被那个不要脸的占了便宜，很开心吗？”
　　门口，柳艳抱着胳膊，上下打量了一番，笑的如同狐狸：“还可以，就是流血了，不然白白嫩嫩的，摸起来应该手感不错！”
　　李皓看了她一眼，有些无奈，也没什么羞涩之意，看就看呗，我不是还有裤衩吗？
　　他转身回去换了一套新衣服。
　　而门口，柳艳默默看了一会，笑容收敛了起来，再看看刘隆，半晌才道：“老大，你陪他打完了，陪我打！”
　　“……”
　　去你的吧！
　　刘隆黑着脸，直接进去换衣服。
　　打个屁！
　　显然，柳艳被刺激到了。
　　看刘隆这状态就知道，李皓的实力，也许超乎大家的预期。
　　柳艳没说什么，走了进来，看了看地下室的情况，很多地方都被打的四分五裂，她判断了一下，心中有些震动。
　　太强了！
　　她又看了一眼云瑶，走了过去，低声道：“什么实力？”
　　“圆满！”
　　云瑶瞥了她一眼，丢下两个字，直接进屋。
　　而柳艳，却是呆滞在了原地。
　　圆满！
　　破百圆满！
　　她原以为李皓就算进入了破百，进步也没那么快，然而……李皓圆满了！
　　这一刻，她忽然有些沮丧，有些嫉妒，有些羡慕。
　　下一刻，她忽然冲进了云瑶的房间，咬着牙，低声道：“今晚你我打！我破百初期巅峰，你月冥残月，实力相当，你想不想进步？”
　　云瑶还想说什么，柳艳压低声音道：“正常吸收神秘能太慢了，唯有打个你死我活，才能快速吸收！我早就看你不顺眼了，打你……我觉得我可以下狠手！”
　　“一样！”
　　云瑶本想拒绝，可想到了今日的一切，忽然答应了下来。
　　轻哼一声，冷冷道：“打爆你！”
　　柳艳一挺胸，冷笑一声：“我怕你被打中了，也不会爆，反而会长大一些，我成全你！”
　　这一刻，刀光剑影在这小小的房间中溢散。
　　……
　　而李皓，换好了衣服，直接跑路。
　　他好饿好饿！
　　感觉自己可以吃下一头牛。
　　牛，不吃了。
　　回去吃五行之力，他觉得，今晚自己可以再吸收100方！
　　撑死自己，然后明天早上到巡检司，继续找队长干架。
　　真爽啊！
　　李皓心中欢喜，那种拳拳到肉的感觉，让他有些留恋，打的真爽，原来打架是这样的，比阴人要爽多了。
　　不止如此，李皓觉得，这么下去，也许几天时间，他就能完成内劲一体了。
　　正常情况下，那得几个月才行。
　　可没人会和他一样，一连打了七个小时，都是巅峰状态。
　　而他的对手，陪练，也一连陪练了七个小时，这是正常人难以找到的对手。
　　……
　　这一刻。
　　执法楼中，刘隆打了个喷嚏，忽然有些担心……真的要打到去遗迹之前吗？
　　他怕自己扛不住啊。
　　说到底，斗千还是人。


第070章 破百圆满
　　时间，在比斗中一天天过去。
　　李皓的日常，就是比武、吸收剑能、吸收五行之力、睡觉、比武……
　　如此轮回。
　　乐在其中。
　　他是快乐了，可刘隆是一点也不快乐，那是真的累。
　　又不能全力爆发，打死了李皓。
　　又不能太过大意，稍微大意一些，可能就会被李皓反击，弄的伤痕累累。
　　不过，刘隆痛苦中，也带着一些开心。
　　李皓的实力，他看在眼里，喜在心中，真正的肉眼可见地有所提升，一天更比一天强，内劲一体化的进程，也是显而易见的。
　　而整个银城巡夜人，最近都沉浸在修炼中。
　　柳艳和云瑶每晚都要打个半天，打的双方鼻青脸肿，第二天都不愿意出来见人，躲在房间里消肿，等到了晚上继续出来开战。
　　吴超和陈坚，这两人也知道队长和李皓在切磋，柳艳和云瑶在切磋，他俩刚晋级破百，实力差不多，也开始了每日的切磋。
　　执法楼，内部一下子热闹了起来，对外却是冷冷清清，除了成立那天有点动静，接下来，几乎毫无动静，连执法楼都不出。
　　这让很多关注巡夜人的有心人，都有些无言以对。
　　刘隆这些人，这是都不干活了吗？
　　整个巡夜人分部，除了李皓正常上下班，也就看到王明几人，有些时候会外出，而外出的目的，有时候仅仅是出去逛个街……是的，李梦还出去逛街了。
　　那是真逛！
　　有人盯了一阵，郁闷的要死，一时间有些搞不懂这群人了。
　　……
　　执法队。
　　王明这几天很悠闲，也没什么事要忙，更没人管他，刘隆这几天都忙着陪李皓切磋，切磋完了，刘隆也没精力管别人了。
　　此刻的他，正在一楼大厅来回转悠。
　　等看到有人进来，眼神一亮，急忙上前：“李皓！”
　　“老王啊！”
　　李皓精神抖擞，喜笑颜开，刚从家里骑车过来。
　　“有事？”
　　他忙着去找队长切磋呢。
　　这几天，他越来越感觉自己的内劲朝剑形转换了，这么下去，这几日，随时都有可能完成真正的一体化，内劲融势，成为货真价实的破百圆满。
　　王明不急着说事，而是上下打量了他一番，这才道：“我看刘部长这几天跟要了老命似的，每天都顶着个黑眼圈，睡眠不足的样子，你怎么没事？”
　　说完，又有些好奇：“李皓，你刚进破百，和刘部长切磋，应该也没什么收获吧？”
　　其他人切磋，他理解。
　　李皓和刘隆的切磋，他不太理解。
　　说实话，他和日耀切磋的话，也不会有太大收获。
　　李皓这样做的意义是什么？
　　刘隆居然也一直陪着，真让人稀奇。
　　“还好吧！”
　　李皓朝楼上走着，见王明跟了上来，不由道：“你跟着我干嘛？有事吗？你和胡浩他们，也可以切磋切磋的……”
　　“切磋啥啊。”
　　王明摇头：“胡浩是飞天系的，李梦是真实之眼，我是主攻系的，大家不是一个体系，切磋根本没办法进行，和武师不一样的。”
　　他倒不是懈怠，是真的没什么用。
　　比如和胡浩打，胡浩直接飞到了天上去，他怎么办？
　　在地下抬头望着？
　　从地下发射飞剑，把胡浩给射下来？
　　闹着玩呢？
　　说着又道：“我们这些超能者，目前阶段，主要还是吸收神秘能，其实还好，最近我也有些进步，之前分了不少神秘能，我觉得等我神秘能吸收完了，我可能会跨入月盈层次。”
　　他现在是满月阶段，超能强者，从满月到月盈，是不需要什么势的配合的，也不需要感悟势。
　　包括日耀强者，其实也没什么势。
　　双方修炼方式不太一样。
　　否则，超能跨入日耀，也不会相对而言简单许多。
　　对超能体系，李皓有些认知，但是不算太熟悉，闻言笑道：“那恭喜了！”
　　“别急着恭喜我啊！”
　　王明急忙道：“是这样的，你上次说，有血神子配合，吸收神秘能的效率会更快，是不是真的？”
　　“怎么，你不信？”
　　“不是不信……”
　　王明解释道：“血神子，现在巡夜人那边也剩下不多了，若是真有用，那我耗费一些大代价，换几颗来试试。可要是没用，我换来了，那不是浪费了吗？我打听过了，血神子现在巡夜人就剩下一枚日耀层次的，还有3枚月冥层次的了，这是全部！”
　　就4枚了！
　　原本，还有9颗的，大半都奖励给了银城这边。
　　李皓倒是有些意外，又有些理所当然，看来，侯部长很久没杀红月的人了。
　　“你本事不小，这都能打探到。”
　　“这多正常？”
　　王明笑呵呵道：“我好歹也是天才，在白月城是记录在册的，我问问血神子还有多少，怎么换取，上面也不会特意瞒着我，又不是源神兵，还对我保密。”
　　李皓其实心中一直有个疑惑。
　　直到此刻，王明再次提及，他忍不住问道；“老王，你一直说你是天才，超能者对天才的定义到底是什么？”
　　这个，他很好奇。
　　进步快就是天才？
　　有的人神秘能多，有的人少，也要看家庭背景的，有钱有势的，能弄到的神秘能多，吸收的多，进步快，这就是天才了？
　　那天才是不是有些草率了？
　　王明一听这话，有些急了：“你是怀疑我？”
　　“没，真心发问。”
　　王明哼了一声，略显不满，不过知道李皓不了解，还是解释道：“超能者，天才定义简单分几个方面。第一，对神秘能的吸收效率。”
　　“比如说，一方神秘能，我吸收的话，金系的神秘能，我吸收一方可以保存0.7方，溢散0.3方。”
　　此话一出，李皓微微扬眉。
　　转换效率！
　　这个倒是真的厉害了，能保存7成下来。
　　神秘能是溢散的，这一点李皓也清楚，他也吸收神秘能，有剑能配合，他保存率会很高，吸收的快，可没有剑能配合，单独地吸收神秘能，哪怕他用了五禽吐纳术，也只能保存五六成左右。
　　其他人，不用五禽吐纳术，保存的更少。
　　比如柳艳他们，往往只能吸收两三成。
　　王明居然可以转换七成，单纯从这点上来说，这家伙的确可以算得上天才了……当然，天赋好的天才。
　　王明继续道：“这是其一，第二，超能锁开发的数量！”
　　李皓露出洗耳恭听状。
　　这个，他还真不懂。
　　“人的体内，都有超能锁……天眷神师也有！”
　　王明给他科普了起来：“只是，天眷神师的超能锁是天生打开的，但是，不是说打开了所有，目前，超能领域将超能锁的数量，归为9个！你天生打开了一道超能锁，那就能算是天眷神师……因为你天生具备了星光师的力量，进入星光师没有任何阻碍。”
　　“若是打开了两道超能锁，那你可以顺利进入月冥，也没任何难度，直接吸收神秘能，只要足够，瞬间进入月冥。”
　　“以此类推，你天生打开三道，直接进入日耀……”
　　他有些羡慕道：“这是天眷神师！目前知道的天眷神师，最强的就是天生开启了三道超能锁的家伙，直接进入日耀，起步就是日耀……日耀，多少人的终点，而只是他们的起点！”
　　此话一出，李皓也是点头。
　　厉害！
　　天生的日耀师，别说什么未来不未来，潜力不潜力，人家起步就是你的终点，哪怕日后不再进步，也是你一辈子无法追赶的对象。
　　天眷神师……不愧是天眷之人。
　　王明继续道：“而我们这些人，只能自己慢慢开发，超能锁不是说，你一开始就能发现九条的，而是慢慢去开发……有些人在星光师层次，就可以发现三四条……能发现三四条，代表他们以后有希望进入日耀三阳！”
　　“有些人，到了日耀层次，还是没有发现第四条，代表他们三阳很难，无法打开第四座超能锁……因为他们都没发现在哪！”
　　光有日耀的实力，哪怕到了巅峰，你无法打破身体的封锁，不是没办法，而是找不到，不知道从哪里打开，那自然也就没了潜力。
　　李皓听懂了他的意思，问道：“你发现了几条超能锁？”
　　王明是月冥，按理说只打开了两条超能锁，这家伙难道开发了三四条？
　　“五条！”
　　王明一脸骄傲：“厉害吧！”
　　李皓笑了一声，点头：“厉害！不过，老王，超能锁在自己体内，那是不是说，我想说我发现了几条就能说几条，这样的话，也没人能推翻，我说我发现了100条，其他人怎么能知道？”
　　“那你太小看超能者的手段了！”
　　王明摇头：“没那么简单的！当然，一般的办法，也难勘察，不过巡夜人那边，对新人一般会有一次考察，需要通过源神兵的考察，源神兵是可以确定你发现几条超能锁的。”
　　“嗯？”
　　李皓来了兴趣：“怎么发现的？”
　　“你了解这个干嘛，你又不是超能者。”
　　李皓笑道：“以后说不定我也成了超能者呢？再说了，我感觉我发现，我身上起码有10条超能锁！”
　　王明露出了礼貌而又无所谓的笑容。
　　扯淡吧！
　　你继续扯淡。
　　李皓说的跟玩笑似的，可真不是玩笑。
　　10条超能锁？
　　他感觉可能都不止，他有几次修炼的时候，超能锁浮现，光是他感受到的，五脏六腑可能都有10条了，头颅部位也有，不止如此，包括四肢部位好像也有超能锁存在。
　　多了去了！
　　密密麻麻的，有时候李皓都在怀疑，上天不给他进入超能，他原本还以为需要打破所有超能锁，现在看来，打破一条就够了。
　　要不试试？
　　算了吧！
　　他想了想，又想到了老师的叮嘱，算了，最近他都不考虑进入超能的事。
　　见王明不信，他也不辩解，而是好奇道：“老王，那你发现5条，在巡夜人算什么水平？”
　　“顶级水平！”
　　王明骄傲道：“三条日耀，四条三阳，五条……那代表我有希望进入三阳之上！”
　　“那9条呢？”
　　李皓笑道：“既然你说，这个领域有人发现了9条，代表一定有人发现过，才会传播出来，按照你的说法，一条一境界，那9条，岂不是……不敢想象了？”
　　王明摇头：“9条是有人发现过，中部区域的一位天眷神师，那位也是老牌天眷神师了，据说已经是三阳之上的存在。按照那位流传的一些消息，超能锁越到后期，越难打开，这是正常的。可据说，越到后期，打开超能锁，危险越大，经常会遭遇一些不可测的危险！目前阶段，好像只有人打开了5条超能锁，有没有打开第6条，进入三阳之上更高的层次……这个就不清楚了！”
　　说完补充道：“不过是迟早的事！因为超能进展很快，二十年前，一开始只有星光师，不到一年，出现了月冥师。三年不到，出现了日耀师。我之前问了一下，出现三阳，也有十年以上了！而三阳之上，中部那边，其实五年前就出现了！”
　　超能短短20年，已经接连出现了5个层次。
　　而距离上一个层次出现，已经过去了5年，按照这个速度，最近可能真会出现第六层次的强者。
　　李皓也是暗暗心惊。
　　这速度，是真的飞快了。
　　也许到最后，真的会出现第九层次的强者。
　　“中部的三阳之上很多吗？”
　　“挺多的！”
　　王明随口说了一句，没再继续，而是笑道：“现在知道我为何是天才了吧？我吸收神秘能速度快，效率高，还有，我潜力更强！比如说胡浩和李梦，他们在巡夜人内部也算不错了，不过他们俩只发现了三条超能锁，代表他们现在进入日耀是有方向的，可日耀之后，他们是没方向的。”
　　他抬高了一下自己，顺带着拉低了一下李梦他们。
　　不要脸！
　　不过能发现三条，其实已经很不错了，有些人，在月冥层次，可能第三条都无法发现，找不到日耀之路，只能慢慢去磨。
　　超能锁，是限制超能晋级的屏障。
　　“这么说，你只要打破第三条超能锁，就能直接成为日耀……不存在什么太大的瓶颈？”
　　“对啊！”
　　王明笑呵呵的，点了点头：“所以，我想靠这一次奖励的神秘能，让自己进入月盈，然后……我想借血神子之力，若是真的和你说的那样，可以增强神秘能的作用，也许可以帮我打开第三条超能锁，跨入日耀！”
　　说着，他有些期待：“要是这样，我进步甚至不比那些天眷神师慢！李皓，你可别晃点我，我想和总部申请，兑换那颗日耀层次的血神子！要是不行……那我就倒霉了。”
　　“那东西，可以换？”
　　“当然！”
　　王明点头：“巡夜人内部，也是讲功勋的。宝物就是换给大家的，侯部长说过，宝物、资源，这些东西流通开了，才有价值！血神子之前换的人不多，因为对新人有点作用，新人又不想花费那么大的代价，换取这个，所以留下了一些，现在也没太多人在意……你要是确定，我就想办法换了。”
　　“多少钱？”
　　李皓有些好奇：“那日耀层次的血神子，什么价格？”
　　“不单单是价格！”
　　王明再次解释：“也需要等级，巡检司的等级制度，级别要够！日耀层次的，需要巡城使才能换，我是巡察使，按理说不能换，不过我认识许多巡城使，咱部长也是，所以可以让他们帮着换取。”
　　“价格呢？”
　　“200方神秘能！”
　　“这么便宜？”
　　李皓一愣：“之前我老师买咱部长的，还花了300方，郝部长还说不能卖呢。”
　　便宜吗？
　　王明无语，这口气……真他么狂妄啊！
　　可是，和一个老师杀了两位三阳的家伙说200方很贵……算了，这家伙懂个屁。
　　“不一样的！”
　　王明解释道：“换宝物，是有次数限制的，要不然大家都去找高层换宝物了，换取的话，会相对便宜一些，因为这是有限制的。奖励的，是没限制的，这样的机会，对很多人而言，也是很难得的。”
　　好吧。
　　可贵了100方，也不算便宜了。
　　也是，日耀层次的强者，死了也就能提取出两三百方的神秘能，红影也差不多，卖这个价，倒也算合适。
　　再高，那还不如用神秘能修炼了，对超能而言，神秘能比红影之力更好用一些。
　　200方，王明应该拿得出来。
　　之前他分了100多方，何况他家里有钱有势，应该没问题。
　　不过看样子，这家伙也很纠结，生怕没啥用，那就浪费了，看样子200方对他而言，也算巨款了。
　　此刻，李皓对超能有了更多的了解。
　　按照王明的说法，这家伙还有希望进入三阳之上，倒是有些惊讶。
　　“你尽管换好了，你要是不要，我还花300方买回来，你还赚了，行了吧？”
　　“真的？”
　　王明一喜，还有这好事？
　　哪怕不用，卖了也赚了。
　　这是送钱给自己？
　　要不然，李皓找刘隆，刘隆应该也愿意帮他去换，哪怕只能换一次，哪怕只有这一次机会，刘隆应该也不会在乎的。
　　李皓点点头。
　　亏了吗？
　　不会亏的，再说了，他也找不到合适的人去换，至于找刘隆，刘隆刚进入斗千，虽然李皓不知道这样的兑换机会到底重要不重要，可队长接下来也许需要这样的机会。
　　因为接下来，他们会去遗迹，若是有收获，那肯定还是需要这种机会的。
　　“你也别找老大去换，你自己有路子，那就自己解决！”
　　王明点点头，他就这么一说，本来也没准备让刘隆帮他弄。
　　……
　　两人继续朝楼下走。
　　李皓见他还跟着，这次真意外了，我都说完了，你该换就换，还跟着我干嘛？
　　“你……”
　　“看看，你和刘部怎么切磋的，能看吗？”
　　王明解释道：“最近我不是也在学五禽术吗？可老师就给了个册子，啥也没有，我也不好意思去问，只能自己摸索，感觉有进步，又感觉没有进步……李皓，你切磋的时候，我看看行吗？”
　　他对武师一道，如今也有了兴趣。
　　最近的确在钻研五禽术，可惜，袁硕当初只给了他们秘术，加上普通的呼吸法，他感觉没啥进步。
　　“我最近五禽术用的比较少。”
　　李皓说了实话，最近他主要感悟势和剑，切磋也不是五禽术为主。
　　“行吧，不方便看就不看了，还神神秘秘的……下次我和人切磋，随便你看！”
　　李皓笑了笑，没说什么。
　　这几日，他可能会进入大圆满状态，再说了，低调一点也好，现在知道的人太多了，王明虽然人不错，可毕竟和白月城那边牵扯太多。
　　泄密了就不好了……
　　关键是，这家伙嘴巴太大，说直白点，有些单纯。
　　问啥说啥！
　　李皓问的很多东西，其实都是机密，这家伙一股脑地都给说出来了，他要是侯霄尘，对王明这种人，就该一个字都不透露，严禁他说话！
　　连源神兵，这家伙都说的一清二楚，就差不知道具体情况了，不然李皓相信，问了他也会说。
　　……
　　李皓和王明分道扬镳。
　　王明回头看了一眼进入地下室的李皓，撇撇嘴，忽然笑了：“当我傻呢，好家伙，这是有可能进入破百中期了啊，真可怕！”
　　他洋洋自得！
　　我猜的肯定没错，李皓这家伙，还想瞒我。
　　真快！
　　没多久，路上遇到了李梦，王明感慨道：“李梦啊，加油吧，你再不进入半月境，李皓就超过你了，他好像进入破百中期了！”
　　李梦心中一紧，这么快？
　　手中刚买的包子，都有些不香了。
　　没多久，李皓可能进入了破百中期的消息，就在白月城三人组中传开了，胡浩也知道了，一时间也很紧张。
　　李皓猜的不错，王明这家伙，他觉得对方是好人，他就敢说。
　　哪怕猜测的，他都敢说。
　　……
　　同一时间。
　　地下室。
　　刘隆深吸一口气，看向李皓：“我感觉，你差不多了！今天，我会和之前不同，今天我主要用势！势，你也懂，之前我只是简单用一下，并未真正动用神意来压迫你，但是你现在还差了临门一脚……你这家伙恢复力变态，我就算伤到了你，也不是太担心。”
　　这几日，他也发现了李皓的变态之处。
　　既然如此，他觉得应该给李皓更大的刺激。
　　甚至让李皓体验一下，什么是真正的生死。
　　袁硕说的不错，刘隆有时候是真敢下手的。
　　李皓倒是无所谓，点头：“老大，来吧，我也想看看，斗千的真正强大之处！毕竟我进入圆满之后，可能会随时遇到斗千层次或者日耀层次的强者，提前感受一下他们的全力以赴，也好知道以后如何应对……”
　　“好！”
　　话落，李皓瞬间感受到了沉重。
　　身体瞬间下压了一截！
　　这一刻，刘隆真的没有保留了。
　　除了还没用九锻劲。
　　没有九叠，用了，那就不是寻常斗千，而是他自认可以攻破三阳防御的最强攻击力了。
　　神意展露！
　　这一瞬间，刘隆手中出现了一柄小斧头，披荆斩棘，一瞬间，劈开了李皓的大地之势。
　　前几天，他们交手，刘隆拳头伤了好几次，后来两人决定，还是用兵器更好点。
　　此刻，他一斧头劈出。
　　砰地一声，大地好像裂开。
　　李皓这一刻，真正感受到了斗千的强大，风雨飘摇。
　　他厉吼一声，再次跺地。
　　轰隆隆！
　　地下室都在颤动，地面早就裂开了，此刻，直接塌陷了一些。
　　一脚跺下，李皓手持长剑，这是袁硕赠送给他的，虽然不是超凡物品，可也比之前的普通长剑强大的多。
　　李皓一剑斩出！
　　剑斧碰撞！
　　砰地一声，这一次，不再是平分秋色，李皓感受到了一股巨力，压迫了自己全部，一瞬间，长剑被巨斧磕飞。
　　虎口崩裂。
　　李皓甚至没能回神，斧头朝他脑袋劈下。
　　李皓急忙倒退，然而此刻再次感受到了被巨浪环绕，好像锁住了他。
　　刘隆的斧头，已经瞬间落下。
　　李皓迅速侧头，弯腰，却是依旧没能阻挡，噗嗤一声，锋利的斧头，直接从他的肩胛骨切下，甚至切到了骨头，一股剧痛让李皓感觉整个右臂都不再属于自己。
　　刘隆眼中露出一抹迟疑之色，但是很快消失。
　　李皓可以的！
　　伤势不轻，但是李皓可以治疗好的，因为前几日，他不小心打断了李皓几根骨头，李皓也很快就好了。
　　这一次，虽然更重，可他相信李皓没问题。
　　只是……这样的切磋，恐怕其他人是难以想象的。
　　斧头再次用劲，甚至给人感觉他真想一斧头劈死李皓。
　　实际上，刘隆真没留太多力。
　　生死刺激……这样才够刺激，不是吗？
　　“啊！”
　　李皓咆哮一声，痛苦万分。
　　就在此刻，他左手朝小斧擒拿而去，刘隆拔出斧头，朝他左手砍去。
　　李皓这次必败！
　　甚至没有反击之力了，因为他俩太贴近了，刘隆完全压制了他。
　　然而，当他斧头劈出，李皓的左手，却是没有收回。
　　这让刘隆微微一惊，会断的！
　　刚想着，忽然汗毛竖起，就在此刻，他的裤裆处，忽然出现了第三只手，而且，那只手上还夹杂着一缕剑气。
　　“老大，小心了！”
　　李皓话音都没说完，手已经抓了下去。
　　妙手回春！
　　你先砍我的，我也不客气了。
　　刘隆感受到了凉意，有些吃惊，第三只手？
　　怎么做到的！
　　他都没发现，李皓刚刚挥来的左手，已经是假的了。
　　他和李皓近身战也有多次了，他居然都没发现李皓的第三只手藏在哪。
　　还是说，左手上其实一直戴着一只假肢？
　　那这假肢，也太真实了。
　　刘隆迅速爆退，尽管如此，还是感受到了一些刺痛，剑意刺来，甚至连裤子都裂开了。
　　刘隆急忙后退多步，稳住了脚跟。
　　而李皓，压根不管这些，剑能在体内运转一周，剧痛缓解了许多，再次挥剑斩出，这一剑，比之前更强大！
　　剑意爆发！
　　无声无息，一剑刺出。
　　当地一声，小斧头被直接刺穿。
　　刘隆喉咙直接暴露！
　　这一刻，两人身后，其实有人观战。
　　柳艳和云瑶都默默看着，有些捏了把汗，这两人的切磋，哪像是切磋，完全是生死对头的生死交战。
　　都是招招要害！
　　这几日，经常这样，但是今天感觉更凶险。
　　柳艳两人，一言不发，只是观战。
　　更没有去讨论什么。
　　两位强者切磋，此刻在这讨论，那是对两人的不尊重，就算要总结，也要等战后再去总结得失。
　　两人都感觉受益匪浅。
　　她们都是武师，哪怕云瑶，在进入月冥之前，也是资深的斩十境武师，自然都懂其中的危险和可怕。
　　这样的切磋，她们来不了。
　　真和李皓这样，她们早就废了，根本无法恢复。
　　就在这时候，柳艳嘴巴一张，想要惊呼，强行压制了下去。
　　远处，刘隆忽然放弃了斧头，斧头直接朝李皓投掷而去，破开了李皓的剑意，下一刻，一拳猛然轰出，轰隆一声，李皓胸骨断裂声传来。
　　直接被一拳打飞。
　　刘隆步步紧逼，哪怕李皓倒飞而出，他也没给李皓机会，迅速贴近，一拳再次打出！
　　砰地一声，如同人皮鼓一般，李皓被这一拳直接打的吐血不止。
　　眼神有些迷离……
　　之前几日，他以为自己和刘隆差距不大了，可今日，刘隆几拳下来，配合上全力爆发的势，完全压制了他，打的他几乎没太多的还手之力。
　　哪怕靠偷袭，也瞬间被人避开。
　　此刻，更是被刘隆贴近，不再停手，一拳下去，李皓觉得自己整个人都快死了。
　　真的要死了！
　　血液溅射而出，李皓被打的落地，重重砸在地上，刘隆毫不留情，一脚跺下！
　　他希望能激发出李皓的潜能……可如今看来，也许是自己下手太重了，打的李皓完全没有反击之力，这么下去……今日的战斗，可以结束了。
　　就在这时候，李皓陡然睁眼，睁大了眼睛！
　　那双眼，剑意盎然！
　　他一直在回想当日那一剑……他一直在想，断天断地的那一剑。
　　可如今再想，忽然觉得，那一剑，也许……更应该在意的是断长生，断我！
　　断自己的长生之路，只为了斩出那一剑！
　　有去无回，一剑称雄，不是敌死，就是我死。
　　那样的剑，不是保守的，不是保留的。
　　而是每一剑，都是生命中的最后一剑！
　　他这一刻，在这关头，好像明悟了一些，好像和那一剑有了一些微弱的共鸣。
　　杀出那一剑的强者，他出剑的时候，绝对没有考虑过活下来。
　　只有一个念头，杀敌！
　　在刘隆大脚落下的瞬间，李皓清楚地意识到了，他弄错了重点。
　　什么断天断地，对那人而言，只是口号罢了，真正的核心，在于断我，断我生路，与敌同归！
　　剑出必见血，不是自己的，就是敌人的！
　　“喝！”
　　一声怒喝，猛虎咆哮。
　　大地之势震荡！
　　李皓面前好像多了一层保护膜，那是大地之势，瞬间阻拦了刘隆，拦下了他的脚。
　　就这一瞬间，李皓挥掌！
　　掌如剑！
　　这一剑，与敌同归，不死不休！
　　一瞬间，一股杀气，弥漫整个地下室。
　　哪怕躲在后面的柳艳两人，这一刻都感受到了一股凉意，那种凉意，让她们头皮发麻。
　　而李皓，手掌裂开，有些承受不住。
　　可他不在乎！
　　不是你死，就是我亡！
　　“杀！”
　　砰！
　　一声巨响，一剑斩出，直接将刘隆的脚斩的咔嚓一声，骨骼断裂开。
　　刘隆迅速倒退，眼中露出一抹震撼。
　　这一剑，杀气好重！
　　甚至有种同归于尽的疯狂感！
　　刘隆忍着脚上的剧痛，一拳打出，李皓不闪不避，剑出无回！
　　要不杀敌，要不断我！
　　左手拍地，撑地而起，右手化剑，再次斩出。
　　砰！
　　又是巨响声震荡，刘隆的巨浪，直接被这一剑切断，李皓以手为剑，瞬间落下，噗嗤一声，切中了刘隆的拳头，血液溅射而出。
　　而李皓，依旧不改初心，手掌朝刘隆头颅劈去！
　　刘隆暴喝一声，巨浪再次翻滚。
　　下一刻，他暴吼连连，身上巨浪，一叠跟着一叠，一重跟着一重，在这时候，他居然感受到了生命受到了威胁，再也无法忍受，不再压制，九锻劲爆发。
　　轰！
　　强大的九锻劲，一瞬间冲击到了李皓，直接将他的手掌冲击的变形，扭曲，甚至是断裂。
　　抬脚一踢，咚地一声，李皓被他踢飞。
　　而刘隆，这次没再追杀，而是摸了摸自己的咽喉……上面居然全是血！
　　咽喉，被稍微切破了一些。
　　是李皓的剑意！
　　刘隆眼神复杂，看看自己，忽然有些悲从心来。
　　今天，又是受伤的一天。
　　喉咙破了，手都快断了，脚也快断了……
　　哪怕是斗千，也不能这么折腾啊！
　　而地上的李皓，这一次半天都没能爬起来。
　　倾尽全力的一剑，敌人没死，他就该死了。
　　好在，刘隆最终并不是为了杀他。
　　所以，过了足足七八分钟，李皓这才缓缓爬了起来，脸色惨白一片，哪怕剑能修复，他这一次也受伤不轻。
　　“老大……”
　　李皓看向刘隆，忽然笑了：“我……好像可以随意发剑了！”
　　刘隆微微点头：“你内劲完成一体化了，我更好奇，刚刚那一瞬间，你如何做到突然爆发的？是想到了什么吗？”
　　李皓点头：“断我！”
　　断我？
　　刘隆咀嚼着这话的意思，忽然皱眉道：“这剑法，这剑术，太凶残了！原本我以为只是精妙，杀意太重，结果你刚刚的领悟，明显是说，这是出剑必见血的剑！”
　　不是敌人的，就是自己的。
　　这不是袁硕创造的！
　　这一刻，他明白了，沉声道：“这一剑，创造者一定是一位疯狂的剑客！出剑必杀，不杀敌就断我！完全为杀而杀……”
　　“老师说，武道出现的那一刻，超能出现的那一刻，就是为了杀戮！”
　　李皓露出笑容：“我倒是觉得，这一剑……很符合心意。”
　　“你……”
　　刘隆想说什么，最终叹息一声，没有说话。
　　是，武术也好，超能也好，目标都是为了杀戮。
　　可也有防守，也有避退，也有逃跑……
　　而李皓的那一剑，真的只是为了杀戮，没有任何其他的防守回防之说。
　　“不过，很强！”
　　刘隆给予了极大的肯定：“我刚刚要是没爆发九锻劲，不小心之下，可能真的会被你切断了喉咙！”
　　他可是势全出，结果差点被李皓杀了。
　　李皓羞涩一笑，有些不好意思。
　　刘隆黑着脸。
　　别他么这么笑，真恶心，呸！
　　“老大这次伤势不轻，我已经完成了剑意一体，不需要再切磋了，老大，回头你和我一起回我老师那，让老师给你治疗治疗，免得留下后遗症！”
　　刘隆翻白眼。
　　你老师？
　　得了吧！
　　都好几天了，他又不是脑子有病，早就知道，包括上次他晋级需要用的那些能量，可能都是李皓这边的。
　　李皓伤势恢复快，可能和他一直随身携带的那把剑有关。
　　到了这地步，他哪还能不懂。
　　当然，他还是没有拆穿。
　　知道归知道，没必要非要说出来，显得自己比别人聪明。
　　“内劲化剑，剑意一体……李皓，你很了不起！”
　　这一刻，刘隆再次夸赞了一句：“若是放在20年前，银月武林一道，你也能混个剑王之类的封号了！我父亲当年是银月三枪之一，你老师当年是五禽之王，你如今的成就，甚至可以比得上当年的他们了……”
　　真的有些不可思议。
　　而李皓，却是摇头：“差的远！老大，名声，是打出来的，不是境界到了就有。”
　　他知道，自己和当年的老师他们，还差了一筹。
　　差什么？
　　真正的杀戮！
　　老师他们是一步步打出来的，而自己，只是起点更高罢了。
　　而接下来的遗迹之行，也许才是自己真正成长的时候。
　　不过完成了内劲一体化，已经让李皓完成了破百阶段的所有修炼，接下来，他就可以为踏入斗千而准备了。


第071章 无影剑
　　真正完成了内劲一体化，李皓才感觉到了破百层次的强大之处。
　　这才是真正的破百圆满。
　　当日在矿山那边，虽说他也算破百圆满，可和今日一比，差距明显。
　　最明显的一点，便是劲可以往一处使了。
　　整合全身的劲道之力，指哪打哪。
　　这大概就是破百圆满最大的一个特征。
　　……
　　进入圆满之后，李皓不再和刘隆切磋。
　　带刘隆去了一趟老师那边，将刘隆几日下来累积的伤势治疗了一遍，刘隆按例感谢了一遍袁硕，可眼神一直盯着李皓看。
　　这小子，真能装！
　　李皓也不在意，装一天算一天，装到哪天装不下去了，那就不装了。
　　只要我不尴尬，那尴尬的就是你们，你们都不好意思拆穿我。
　　……
　　时间，还在走着，从不为某一人停留。
　　眨眼间，便是8月中旬。
　　整个银城巡夜人团队，实力每天都在进步着，上次斩杀多位强者的收获，正在被大家一点点消化。
　　一次收获，盯得上猎魔小队过去多年的收获。
　　每个人，都在迅速进步着。
　　柳艳总算跨入了破百中期，吴超、陈坚虽然没有再进一步，进入中期，可距离中期也不算远了。
　　超能的进步，其实更快。
　　超能在月冥这个阶段，只要你有足够的神秘能，就能迅速进步，你若是找到了第三条超能锁，打开第三条超能锁，你神秘能足够，甚至能跨入日耀。
　　所以，李梦几人，也都有些进步。
　　进步最快的，不是李梦和胡浩，这两人能力特殊，所以没有匹配的神秘能，只能吸收一些无属性神秘能壮大自己，胡浩还好点，可以吸收一部分风能强大自己。
　　而李梦……如今又对武道来了兴趣，精力都放在了武道上，导致她只是从残月初期，进入了残月巅峰。
　　连半月层次都没跨入。
　　进步最快的，其实是云瑶，她是水系超能，原本又是斩十境巅峰，以武师身份跨入，身体强大，内劲也在转化，所以，这段时间下来，倒是她比李梦更快一步跨入了半月。
　　胡浩原本是残月巅峰，此刻，也顺势跨入了半月。
　　另外便是王明，这家伙转化效率快，虽然进入满月不久，可疯狂吸收神秘能的情况下，9月15号，王明也跨入了月盈层次。
　　到了这地步，他接下来就该为日耀做准备了。
　　这在他来到银城之前，是没料到的。
　　他还想着，到银城，半年能进一步就算不错了，没想到来了不到一个月，他就跨入了月盈。
　　两次来银城，两次都有了进步，此刻的王明，甚至觉得，银城才是他的福地。
　　……
　　每个人都有进步，进步或大或小。
　　上次解决了乔家，肥了整个银城巡夜人。
　　而此刻的李皓，自从进入了破百圆满之后，这几日，他都在钻研自己的小剑。
　　不止如此，也和老师请教一些剑法。
　　他那一剑，断人断我。
　　除非最后一刻，否则，最好不要用那一剑，既然如此，李皓也希望能涉猎一些剑法，一些基本的剑法，他还是希望能学一些的。
　　五禽术，主要是拳、爪、脚为主，不涉及兵器。
　　袁硕不擅长剑法。
　　不过，他会。
　　他涉猎极广，几乎没有不会的。
　　袁家大院。
　　袁硕听到李皓的要求，想了想，开口道：“当年银月有七剑客，扬名整个银月。如今还剩几人，我也不知道，但是大多都死了。”
　　“其中，有个家伙，号称影剑客！一手无影剑，扬名武林！出剑无声，如影随形，以诡、阴、毒为核心，还有一点，快！”
　　袁硕回想了一阵，又道：“此人当年也是破百圆满，感悟了暗影之势，出剑之时，如黑夜降临，黑夜遮掩了剑的一切，让他在战斗中，经常可以占据先机。”
　　无影剑！
　　李皓兴趣满满，开口道：“老师，我那一剑，我称之为断我剑！断我剑主要在于快、狠、利，但是更多的还是正面杀敌！若是我能使一手无影剑，大家都会觉得，我擅长轻、诡剑法，出其不意之下，给他来一剑断我，我想很多人都反应不过来。”
　　简单说，他想学。
　　袁硕笑了，点点头：“你想学，我可以教你！无影剑的剑招、呼吸法，我都有。”
　　为什么有？
　　李皓看了一眼老师，半晌，开口道：“老师，七剑客，您杀了几个？”
　　“……”
　　袁硕瞪了他一眼，说的我和魔头似的。
　　“什么杀了几个？我杀了一半都不到了，七剑客我总共打死了三个，剩下的几个要是死了，和我无关！”
　　我就知道！
　　李皓有些好奇，这次真没忍住了：“老师，您打死了那么多人，就没人结伴报复您？”
　　活到今天，真不容易啊！
　　“你管的还真多！”
　　袁硕瞪了他一眼，小家伙现在倒是对自己的往事感兴趣了，能告诉你吗？
　　以前的一些往事，有些也不是太光彩。
　　他避开了这个话题，微微沉吟一会道：“若是学了无影剑，你就会三种秘术了，武师一道，最好是一道秘术贯穿始终！”
　　为何如此？
　　李皓心中明白，关键就在于呼吸法。
　　武师就这一点不好，一种秘术，一种呼吸法，每一次换其他秘术，就需要调换呼吸法，稍有不慎，就容易在这个过程中出现差错，被敌人抓住了机会。
　　所以，哪怕强如袁硕，也不是全能，他就不擅长用兵器，如今石刀在手，他也只是把石刀当爪子、拳头来用，并未真正的当刀法去用。
　　武师的秘术，不会过时。
　　你越强大，秘术越强。
　　所以，往往一道秘术就够用了，银月武林，当年也都是一些专一的强者，名声显露。
　　擅长剑法、棍法、拳法、枪法，都有其独特性。
　　袁硕虽然希望学生可以更强大，不过此刻还是提醒道：“全能武师，所有人都希望自己能做到，可是，多而不精，这往往也是一个极大的问题！”
　　“尤其是呼吸法之间的转换，很多时候，一些强者其实就死在这一刻，转换呼吸法，是武师死亡概率最大的时候！”
　　一位擅长捕捉战机的武师，很容易捕捉到这瞬间的凝滞。
　　李皓点头：“这个我懂，老师，您当初学五禽术，一开始五禽术也是分开的，后来您不也融合了五禽，用一种呼吸法统合了吗？”
　　这也是袁硕此生最大的成功之处！
　　袁硕却是微微皱眉，半晌才道：“第一，五禽有共通之处！第二，五禽术并非我凭空创造，而是古籍就有记载，我并非平地起高楼，而是站在废墟上，有根基地建造了高楼。”
　　他看向李皓：“你若是让我凭空创造出五禽吐纳术，你老师我虽然自认不弱于任何人，可还是没有那个底气。”
　　他告诫李皓，不要好高骛远！
　　就连他，学究天人，古今皆通，也不敢说自己可以整合九锻劲、无影剑、五禽术三种秘术，再独创一种呼吸法，进行统合。
　　李皓没说什么，且行且看吧。
　　不过，剑法还是要学的。
　　袁硕也只是提醒，他知道李皓不会放弃，何况，李皓学剑，也是应该的。
　　“自己多考虑，那我今日便传你无影剑！”
　　袁硕起身，一抬手，院子中兵器架上，一把长剑落入手中。
　　作为宗师级的武师，哪怕不擅长剑法，他拿剑的瞬间，也比李皓感觉更有气势。
　　下一刻，长剑挥舞。
　　李皓目不转睛，知道老师是在给自己示范，所以看的很认真。
　　长剑如影子一般，在空中划过。
　　哪怕是白天，也只能看到一道道光影，没声音，很安静。
　　快、隐蔽。
　　这是无影剑的特征，很快很快，而破空声，好像是被呼吸法给屏蔽了，袁硕吞吐之间，好像抽空了面前的空气，将出剑的环境，置于一个真空环境之下。
　　如此一来，出剑更加飘逸，而出剑，也能无声。
　　很特殊的一门剑法！
　　李皓感受着这一切，心中想着，若是能将这种手法，运用到其他秘术上，出剑无声，出拳无声，应该也很不一般。
　　真空……
　　真空不是真的完全没声音，可是，能将声音最大化地消除，这对刺客、杀手而言，简直是得天独厚的一门功法。
　　这个无影剑，当年居然被老师给杀了。
　　袁硕一连刺出数十剑，李皓从出剑轨迹来看，也是狠毒的一种剑法，剑剑都是要害。
　　片刻后，袁硕收剑，吐气！
　　这一吐气，如雷霆轰鸣。
　　一道白光射出，直接将空气射爆。
　　“无影剑的最后一剑，不在剑上，而是在于这吐气一剑！”
　　袁硕凝重道：“一般情况下，大家都只会关心你的剑，当你收剑的那一刻，别人都以为你要转换功法，或者认输投降……却不知，这最后一剑最为凶险！无影呼吸法，一直吞噬周边空气，纳气为劲，最后一刻，喷吐而出，口剑杀伤力甚至超过之前的无影剑！这才是真正的无影剑核心！”
　　李皓点头。
　　袁硕又道：“这一剑，当年差点杀了我……”
　　他也不怕自曝其短，“当年我见他收剑回防，以为他无力再战，刚要靠近，想要一招解决他，结果他突然吐剑而出，一剑差点轰碎了我心脏！”
　　想到当初和无影剑的交战，他还有些回味。
　　那一次，他差点被人反杀了。
　　而在交手的时候，他一直都处于上风，由此可见，战斗并非谁强谁能活，他稍微不慎，就会死在那一次，幸好稍微偏移了一下，避开了心脏要害。
　　李皓露出了笑容：“连老师都着了道，说明这个的确很强，不过……当年银月武林的老人，都知道吧？”
　　“不知道。”
　　袁硕摇头：“无影剑的最后一招，若是被人知道了，就不是秘招了！和无影剑交手的人，要不死在了这最后一招之下，要不……就是无影剑死了！任谁被他最后一剑喷吐差点杀了，哪怕原本不想杀他，也要杀了他！除非他杀了对手，否则，他必死！”
　　所以，他就真死了。
　　死在了袁硕手中。
　　李皓欣喜：“那更好了！”
　　这种秘术，他也喜欢，和妙手回春一样，都是偷袭的妙招，再加上脑海中那一剑，这一刻，李皓觉得，自己多了不少杀手锏。
　　这就是有一位厉害老师的作用，什么都会，而且任何一种秘术拿出来，都是其他武师可望而不可即的。
　　接下来，袁硕开始教他无影剑的呼吸法，这是根本。
　　法，是根基。
　　然后才是招数，这是术，外在表现，术并非一成不变的，战局不同，情况不同，甚至遇到的人不同，术都是可以改变的，不要固定死了。
　　就如五禽术，猛虎捕猎，也要看猎物的种类、数量、实力而定，并非永远都是上去一爪抓死。
　　李皓学的很认真。
　　他记忆力很好，老师说过一遍，他虽然做不到全部记下，一般情况下，最少也能记住七成，剩下的，等老师再说两遍，他便能全部记下。
　　然后，李皓便开始慢慢去尝试。
　　关键就在于呼吸法的调整，呼吸法是配合招式用的，用其他呼吸法，容易伤到自己。
　　……
　　李皓又开始了自己下一轮的苦修。
　　与此同时。
　　白月城。
　　郝连川也准备出发了。
　　遗迹探索，定在了8月28日，距离探索开始，还有10多天。
　　不过他需要提前赶过去，做一些准备工作。
　　另外，他还要去一趟银城，主要是去接袁硕，顺带着，将库房中最后一枚日耀血神子交给王明，王明让人帮着申请了，耗费了足足200方神秘能。
　　而这些神秘能，是王家出钱的。
　　王明给王家的承诺是，只要拿到了血神子，他月盈百分百，日耀也有三成希望……
　　王明这次倒是聪明了一次，怕家里因为耗费太大，不舍得出这个钱。
　　他本身已经进入了月盈，却是并未透露出去，难得能忍住一次，主要也是因为距离太远，沟通不便，可以憋住。
　　所以，哪怕真没进入日耀，他也不虚。
　　反正已经到了月盈，没进入日耀，也对家族有个交代，他这种富家子，虽然不缺钱，但是神秘能珍贵，也不能随意浪费，尤其是涉及到200方这样的大数字。
　　这一次，郝连川并非一人。
　　巡夜人总部大楼，一层大厅。
　　郝连川这次带了足足20人，都是强者，月冥起步，日耀都有五六位，加上他这位三阳，为了这次的遗迹探索，巡夜人也算是全力出动了。
　　除了一些实在无法调开的日耀，巡夜人在银月能调动的日耀，全部调动了出来。
　　加上那边坐镇的黄云，这一次，总共出动了七位日耀。
　　再加上袁硕这位可斩三阳的强者，若是刘隆也进入了斗千……可以说，接近巡夜人一半的力量了。
　　郝连川在等。
　　其他人，也都在等。
　　过了一会，有人从楼上走了下来。
　　侯霄尘面色平静，迈步走来，没有那么龙行虎步，只是很轻松，倒是让众人紧张的心情，得到了一些舒展。
　　“部长！”
　　众人纷纷出声。
　　一些年轻的巡夜人还好一点，只感受到了威严。
　　而一些年纪稍大的巡夜人，却是有些狂热。
　　年纪越大，越镇定。
　　而这一刻，却是反了过来。
　　因为侯霄尘数年没有出手了，可年纪大一些的巡夜人，当年是真的见过侯霄尘出手的威风的，尤其是多年前，红月来袭，逼迫袁硕现身，逼迫银月不要多管闲事，只杀袁硕，巡夜人敢插手，便灭了巡夜人。
　　结果那一次，侯霄尘持枪而出，强势斩杀了一位顶级强者，那一日，三阳陨落，比如今袁硕杀三阳，早了很多年。
　　非但如此，那一战，侯霄尘不单单杀了一位三阳，日耀也杀了多位，最后甚至引出了映红月。
　　面对映红月，侯霄尘也没退却一步。
　　不过好在当日中部来了顶级强者，巡夜人在中央的总部，那一次来了数位强者助战，这才让映红月退走。
　　尽管侯霄尘没和映红月交手，可在大家眼中，能顶住红月的压力，能不惧映红月，侯霄尘已经是神话一般的存在。
　　映红月在中部的战绩越显著，越是能证明侯霄尘的强大。
　　侯霄尘没在意大家的表情，也没太多的威严之语，只是很平静，很柔和，声音不大不小，开口道：“这一次，祝大家一切顺利。能成功最好，若是无法成功，保命为主。”
　　“去遗迹的时候，袁硕的话，要在意，但是不要和他靠太近。”
　　侯霄尘笑道：“他得罪的人太多，这一次搞不好有强者要来袭杀他，所以他的话是专业的，可以听。靠近的话，那就危险了！”
　　虽然话中充满了危险的意味，可大家还是忍不住笑了。
　　听话，但是远离那和魔头，这个大家都懂了。
　　“郝部长性格沉稳，虽然是火系强者，却是没有火系的狂暴，这也是我所看重的，能克制自己的人，往往都是能成功的人！”
　　郝连川露出一抹笑容，被夸的很舒服。
　　“可你们的郝部长，有时候会考虑太多……”
　　侯霄尘笑道：“这一次，总共7位日耀参与其中，加上袁硕，以及郝连川，总共9位。和三大组织，若是起了冲突，你们的郝部长也许会迟疑……那时候，只要5人同意开战，不需要报备总部，那就直接开战！若是人数不足9人，过半同意，那也直接开战！”
　　郝连川欲言又止。
　　侯霄尘看了他一眼：“并非降低你的权威，只是你的缺点，我也清楚，大家都明白一些，该听你的话，大家都会听，不过万事还是要多一手准备更好一些！”
　　郝连川点头，只是有些苦闷道：“被部长这么一说，好像我怕了三大组织一样！”
　　侯霄尘笑了：“不是怕，是考虑多了，你总是担心和他们开战，损失太大，巡夜人无法立足银月……这么说吧，巡夜人这边，我还活着，那银月巡夜人，一时半会的灭不了，你啊，放宽心。”
　　郝连川点头，他的确有些考虑太多。
　　作为银月第二位三阳，侯霄尘一般不出门，主要就是他在负责各种琐事，很多人都是他看着成长起来的，眼睁睁地看着那些人死去，他也有些于心不忍。
　　“话就说这些……此次若是成功，银月必然固若金汤！”
　　侯霄尘轻轻吐了口气，挥了挥手：“去吧！希望今日去多少人，过些时日，能回来多少人。”
　　郝连川正色：“部长，我一定带着大家全部回归！”
　　说罢，喝道：“出发！”
　　一行二十多人，迅速离开，整齐归一。
　　大厅中，侯霄尘默默看着。
　　去多少人，能回来多少人吗？
　　几乎不可能！
　　他知道，郝连川知道，所有去的没去的人都知道。
　　不可能的。
　　这一次遗迹探索，不是横断峡谷遗迹第一次探索了，前几次没有各大组织存在，都损失了许多人，何况这次三大组织和一些中小组织也参与了进来。
　　能回来七成，就算运气不错了。
　　……
　　8月20日。
　　天晴。
　　20天的苦修，20天的疯狂吸收，整个银城巡夜人实力，都得到了进步。
　　李皓，也从无影剑中的修炼退了出来。
　　上面来信了，今天郝部长又来了。
　　对这位三阳，银城巡夜人都很熟悉，短短时间，来了好几次了。
　　执法楼。
　　郝连川眼神略显异样，武师的进步，他不好观察出来。
　　可超能的进步，他是可以感受到的。
　　王明居然进入了月盈！
　　还有云瑶、胡浩也都进入了半月层次，哪怕李梦，虽然没能进入半月，可感觉也只差临门一脚了。
　　这有些出乎他预料。
　　进步太快了！
　　按照他的推算，想达到这样的成绩，起码要半年后，结果，他们这么快就成功了。
　　显然，上次一战，这些人收获很大。
　　得到的神秘能，也许也超过预期。
　　刘隆说杀了几位月冥……真的只是月冥吗？
　　这样的疑惑，在他脑海中闪烁，很快被他压下，这些都不是关键，有进步是好事。
　　随着李皓进门，没多久，刘隆也到了。
　　巡夜人9人小队，全部集合。
　　郝连川来这，也是抽空来的，时间不多，也不废话：“刘部长，之前我和你说过，横断峡谷的遗迹快要开始探索了，之前你说考虑，现在有决定了吗？”
　　“去！”
　　刘隆说着，又补充道；“但是，不止我要去，我要带人去！”
　　郝连川皱眉：“很危险，不是开玩笑！这一次，巡夜人去的主要都是一些月冥满月甚至月盈层次的超能，不过外围会留下少数星光、月冥，他们也只是负责接应，以及阻拦一些普通人路过……”
　　这一次，进入遗迹的，半月都没几位。
　　人不在多，在于精。
　　刘隆平静道：“郝部，我们银城巡夜人，都久经沙场，经验更丰富一些！而且，我要带的人不多，就柳艳和李皓，李皓其实是袁教授带去的，我带柳艳就行。”
　　柳艳？
　　郝连川看了一眼柳艳，微微皱眉，他也知道情况，虎魄到了。
　　他怕出问题！
　　“这个……”
　　柳艳看向郝连川，直接插话道：“郝部，我不是超能，就算死了，对巡夜人影响也不大。”
　　“不是这个话！”
　　郝连川沉声道：“都是巡夜人，不存在谁死了没关系，谁都不能死！只是你刚入破百……”
　　“我已经跨入破百中期！”
　　柳艳说了一句，郝连川微微有些意外，不过很快释然，只是跨入中期，难度也不算太大。
　　正想着，王明也急忙道：“郝部，我也要去！”
　　“还有我！”
　　“我也去！”
　　“……”
　　这一瞬间，银城这边，其他人纷纷开口。
　　郝连川脸都绿了，有些恼怒：“你们也要造反？”
　　都说要去！
　　那银城这边怎么办？
　　再说了，去送死吗？
　　李梦这种残月巅峰，在那边就是菜鸡，除非在遗迹外守着差不多。
　　王明急忙道：“郝部，我可是月盈！若是这几天顺利，我能跨入日耀……日耀战力，放哪都是强者了吧？我不去，那也太浪费了！”
　　郝连川有些诧异地看着他，半晌才道；“你能跨入日耀？”
　　不太信！
　　哪怕王明说，血神子对他有用，可超能吸收血神子，又不是没有过，有个屁用，稍微有点作用，可绝对比不上200方神秘能的效果更好。
　　王明讪讪道：“试试又不亏……郝部，让我也去吧！”
　　郝连川之前的确没想过王明能跨入月盈，此刻考虑一番，开口道：“你要去，也不是不可以……年轻人磨练一下也行，可其他人就算了！”
　　说直白点，太弱了。
　　去了就是真送死！
　　遗迹探索，不是游山玩水，何况他也没精力照顾太多人。
　　陈坚几人有些不甘心，他们也跨入了破百，尤其是这一次去，听说是为了报仇……是的，杀李大虎！
　　这个，他们也知道了。
　　猎魔小队几人的感情还是很深的，这次不能杀了李大虎，那得等到什么时候？
　　平时话不多的陈坚，此刻也站了起来，闷声道：“郝部，我也是破百武师！武师比起超能，更隐蔽！我还擅长防守，加上三大组织一定对巡夜人无比了解，对我们这些人反而缺乏了解……我想，我们去了，也许会有一些作用。”
　　“破百？”
　　郝连川有些意外，再看看吴超，吴超也笑了一声，声音轻微：“我也晋级破百了！”
　　郝连川真的意外了！
　　小小的银城，这些人居然都进入了破百，这就有些可怕了。
　　破百，堪比月冥。
　　月冥不算太强，可哪怕在巡夜人中，也不是说，人人都是月冥。
　　不过，这时候刘隆却是开口了：“就柳艳、王明、李皓去，其他人留守！”
　　他知道其中凶险，也知道大家心思。
　　可不能被人一锅端了！
　　9个人，去4个已经很多了。
　　王明露出了笑容，他之所以要去，一方面是为了探险，说不定有些好处。
　　一方面也是因为知道刘隆袁硕他们的强大，觉得跟着他们一起混，李皓都不怕死，他更不怕，说不定还有一些意外收获。
　　而且，这一次也说不定是他王明扬名立万的机会！
　　巡夜人要出名，那也得打出来！
　　这一次，他若是能进入日耀，干掉一个日耀，那他就可以扬名超能领域了，他还年轻，才20岁，20岁能斩日耀，他王明在银月也算一把好手了！
　　“老大！”
　　吴超他们有些不甘心。
　　他们也想去，猎魔小队向来都是一起行动的。
　　刘隆沉声道：“好好修炼！我们走的时间，你们最好都有进步，我回来会考察你们的。想打架，想杀人，机会多了去了，这一次探索结束，搞不好就和三大组织开战了，以后有的是机会！”
　　此话一出，郝连川微微变色，这话……算了，真有这个可能。
　　而郝连川思考了一下，4个人，刘隆和王明实力够了，李皓是袁硕要带去的，这也没问题。
　　关键是柳艳……
　　考虑到她可能想要报仇，报仇心切，不给她去，她要是偷着跑去了，也许更麻烦，更危险。
　　思考再三，郝连川点头：“那就你们4人！原本李梦和胡浩是保护袁教授过去的，不过现在他有实力自保，加上三大组织这次可能来更多强者，实力比之前预期的更高，所以你们就不用去了！”
　　“遗迹28号，正式入场！所以28号之前，你们要赶到，我就不来接你们了。”
　　他在那边还有事，也要想办法弄清楚各大组织这次来的强者有多少。
　　刘隆点头：“郝部，我会带人及时赶到的！”
　　“那不多说了……”
　　说完，他将一个瓶子丢给了王明：“王明，自己考虑好了再用，价格不便宜，主要是对武师有效果，若是觉得没把握，那就卖给刘隆好了！”
　　话落，他迅速离去，不再逗留。
　　……
　　等郝连川一走，陈坚有些不甘心：“老大，为什么不带我们过去？”
　　刘隆皱眉：“又不是我说了算！这次主要是白月城那边为主，还有，你们觉得银城现在很安全吗？都走了，谁来拱卫银城？”
　　“可是！”
　　“别可是了！”
　　刘隆打断了他，又看向其他几人：“这一次，大家多盯着银城，也许我们还没从遗迹出来，银月就会乱！另外，大量强者进入遗迹，我和袁老都走了，也要小心有人混入银城，银城并不安全。”
　　他们说着话，王明却是没兴趣听了。
　　他急忙拉着李皓，小声道：“李皓，东西我到手了，你看是不是……那个……”
　　李皓见他急切的样子，笑了一声，考虑了一下，点头道：“好，今晚你来我老师家，我帮你吸收血神子……”
　　说着，又道：“血神子先给我，我要回去准备一下。”
　　“啊？”
　　给你？
　　王明有些担心，不会被你私吞了吧？
　　李皓就这么看着他，半晌，王明有些忐忑地将血神子交给了他，有些不安道：“那个……可别弄坏了。”
　　李皓笑了笑，懒得接话。
　　他也有自己的考虑，自己到了破百圆满，其实不太需要这颗血神子了，他目前更需要掌握势，跨入斗千。
　　不过，血神子对武师效果更好。
　　其实李皓想将这颗血神子，交给柳艳来用，她很有可能跨入后期，或者说后期几乎没难度，只是势，柳艳不好掌握。
　　柳艳要去遗迹，还是很危险的。
　　至于王明，李皓的想法是，利用剑能，提取一些金系神秘能，配合上剑能，好吸收消化，也许也能帮他跨入日耀，而且可能比血神子效果更好。
　　血神子，对超能的提升，是没有想象的那么厉害的。
　　这其中，李皓需要付出一部分金系神秘能出来，还有不少的剑能，完全是一笔亏本买卖。
　　可李皓不在乎。
　　当日他加入猎魔小队，大家都没排斥他，哪怕只是当他是诱饵，可关键时刻，所有人都在保护他，柳艳哪怕被破百追杀，也一路拖着他跑。
　　这些，李皓都记在心中。
　　能帮一把，他不介意帮大家一把。
　　若是王明能进入日耀，柳艳能进入破百后期，那这次，银城几人小队，实力会更强大，也有更多的自保本钱。
　　和王明说了几句，李皓凑到了柳艳那边，小声道：“姐，今晚去我老师那边……”
　　柳艳扫了他一眼，妩媚道：“不去你家？去你老师家合适吗？”
　　“……”
　　李皓就当没听见了，低声道：“有好处！”
　　柳艳心中若有所思，开口道：“你可别私吞了王明的血神子！虽然那家伙讨人嫌，嘴巴大，可200方换来的宝物，你就算给我，我也不敢用！”
　　她猜测，李皓是不是准备私吞了王明的东西。
　　若是如此，那她可不能要。
　　哪怕她渴望晋级，也不会把同队队友的宝物给私吞了。
　　李皓倒是有些意外，这么明显吗？
　　我人品这么差？
　　王明怀疑我，柳艳居然也一下子猜到了？
　　“不是，你放心吧，不信你看着，除非王明晋级了，否则，我不会私吞的！”
　　合着，晋级了你就私吞了？
　　柳艳想了想，又笑了起来，真晋级了，那还能剩下什么？
　　想到这，她倒是无所谓了，点点头：“那行，晚上要留宿吗？要不我带套换洗内衣，你喜欢哪种？”
　　“……”
　　李皓转身就走，少妇真可怕！


第072章 打破超能锁
　　夜。
　　袁家。
　　听到李皓的想法和安排，袁硕也没说什么，只是提醒道：“不要把王明当傻子，他不傻，你提取出金系神秘能……我若是将其和金系神秘能区分，那应该叫金元素能。”
　　“你提取出的元素能，是纯净的，单一的，正常吸收过的超能者，不可能不明白其中的厉害之处……不说他知道不知道这是不是元素能，就算不知道，他那张嘴，一旦外泄出去，你也会有大麻烦。”
　　剑能的事，知道的人不少了。
　　提取元素能的事，要是再外泄出去……那更麻烦。
　　李皓盘坐在地。
　　听闻此言，微微点头，他早有考虑，开口道：“我明白，不过学生就知道一点，债多了不愁！如今红月那边知道的东西很多，阎罗也许也知道点什么，巡夜人可能也猜测到了什么……既然如此，被人知道更多一点又有什么？”
　　李皓露出笑容：“其实无非两种可能，第一，王明怀有感激之心，为我保密，以后会帮我一二。第二，他动了心思，透露了出去，多了一个敌人。”
　　还在乎多一个敌人吗？
　　不在乎了。
　　衡量利弊，结果无非如此罢了。
　　而王明的为人，从最近接触来看，除了嘴巴大一点，其他的还行。
　　若是让他保密的他，他也许也会保密到位的，比如李皓说第十人的问题，王明就从未对外说过，但是得提前叮嘱。
　　袁硕点点头。
　　他这个学生，也有自己的想法，袁硕一般也不会阻止，他只会说清楚利弊。
　　“那随你，但是，做好承担后果的准备！”
　　说到这，袁硕不再多言。
　　路，是自己走的。
　　就算遭遇了一些坎坷，若是真能知晓人心可畏，那也是好事。
　　……
　　等待了一阵，王明先到了。
　　看到袁硕，王明满脸堆笑：“老师！”
　　记名弟子也是弟子，袁硕又这么强，他也有心讨好一下，可惜袁硕给他们的印象是很威严的，除了李皓，其他人接触起来都有些胆怯。
　　袁硕上下打量了他一番，语气平静：“我原本不想插手太多，你只是记名弟子，为何收你，你心中清楚。你小师兄非要我使用独门秘术，帮你晋级……帮你其实只是小事，可一旦你晋级太快，消息外泄……你要明白，对超能而言，轻易晋级，那代表什么？”
　　王明心中一凝：“老师，我明白的，所以我很感谢李皓……”
　　“那是你师兄！”
　　王明讪讪，不好喊，喊不出口。
　　袁硕也不再说这个，沉声道：“我就一个要求，守口如瓶！若是真晋级成功了，外界问起来……”
　　他考虑了一二，外界若是问起来为何晋级这么快，如何回答？
　　就是随便吃颗血神子，然后晋级了？
　　那不可能！
　　又不是没人吃过。
　　考虑一阵，他吐了口气，“你就说，因为你学了五禽吐纳术！五禽吐纳术，在关卡时期，配合上血神子，有特殊效果，可以让人更容易打破瓶颈！”
　　五禽吐纳术！
　　这时候，李皓刚想开口，袁硕扫了他一眼，眼神严厉。
　　就是五禽吐纳术！
　　外界其实也知道，袁硕有一门独特的呼吸法，对超能有用，巡夜人用的引能入体术，那都有袁硕的参与。
　　只是，五禽吐纳术，几乎不会外传。
　　上次断天都被五禽吐纳术吸引了，动了贪心。
　　若是再传出去，五禽吐纳术对破瓶颈有帮助，那恐怕会引起更多人的关注，让更多强者打上了这门功法的主意。
　　“五禽吐纳术，一向不外传！”
　　袁硕继续道：“有人问你，你便说，你也只是学了简易版本，主要靠我帮你运转吐纳术，吸收消化血神子！”
　　王明心中念头浮现，轻声道：“老师……这……”
　　会不会带来一些麻烦？
　　“要不我就说，是我天赋好……”
　　“放屁！”
　　袁硕骂了一声：“你天赋真要这么好，你就是天眷神师了！当然，对一般人可以这么说，若是侯霄尘这些人问你，你就用我刚刚的那套说法。”
　　“明白了！”
　　王明急忙点头。
　　“进去吧！”
　　袁硕指了指练功房，开口道：“进去后，放空心态，什么都不想。等感受到有能量涌入，你就开始修炼，其他的不要管！”
　　“是！”
　　王明不敢多说，急忙进入了练功房。
　　而袁硕，一挥手，关上了房门。
　　他看向李皓：“隔空传递吧，哪怕浪费一点，溢散一点，那也没关系。”
　　“就算真被他说出去了，没看到什么，也能避免一些麻烦。”
　　隔空传递，也不是不行，不过肯定会出现一些溢散，浪费一些神秘能。
　　李皓想了想，点点头。
　　知道老师这是为了最大限度保护自己，也没多说什么。
　　走到练功房门前，李皓和袁硕都盘坐下来，片刻后，袁硕取出了一个储能箱，里面都是金系超能。
　　上次给李皓兑换了1000方左右的五行能，李皓最近吸收了差不多一半。
　　五行能，他吸收了差不多500方。
　　而今还剩下500方左右，另外还有一些无属性神秘能。
　　其中，金系的还有100方左右。
　　应该足够了。
　　正常情况下，一个月冥，是不可能吸收掉100方神秘能的，这是一次性吸收，日耀都难一次性吸完，三阳倒是没什么问题。
　　李皓也不说话，探手一抓，金系神秘能涌入，同时，小剑中一股淡淡的剑能涌现。
　　上次在遗迹门口吸收了不少，可最近消耗挺大的，如今也感觉有些不如之前浓郁了。
　　剑能融入金系神秘能中，迅速进行剥离。
　　眨眼间，一股金色能量被剥离出来，金的纯粹！
　　这股能量，迅速朝肺部涌去。
　　金属性强肺。
　　李皓没吸收，而是迅速运转内劲，将这股能量包裹，逼迫出了体内，直接隔空打入了练功房中。
　　……
　　练功房内。
　　王明忐忑不安，也没人进来，就这样，就有能量涌入，可以修炼？
　　他也不懂其中的流程。
　　如今，只能等待看看了。
　　正想着，忽然，眼前涌现出一股金色……是的，此刻的他，都可以感受到金色物质的存在，一眨眼，那股金色能量，便朝他覆盖而来。
　　王明还在考虑，这玩意是什么，危险不危险……
　　都没想完，下一刻，眼神剧烈震荡！
　　什么？
　　在外人不可见的情况下，那股金色能量，迅速涌入他体内，一眨眼，这股能量和原本体内的神秘能相互融合，轰隆一声，好像起了催化作用，全身的神秘能都在剧烈波动。
　　好像要炸开一般！
　　体内的神秘能，这一刻疯狂涌动，朝四面八方涌动，朝那些超能锁涌去。
　　超能修炼，便是在于打破超能锁。
　　每个人一开始打破的超能锁，未必是相同的。
　　比如王明，他打开的第一座超能锁，是肺部区域的一条超能锁，他不是太懂，但是他在那之后，觉醒了金系超能。
　　而第二次打破超能锁，打破的是右手臂上的一条超能锁。
　　按照如今发现的九条超能锁，五脏方向好像各有一条，四肢各有一条，传闻头颅部位也有一条，只是暂时无人发现，只是推测第十条超能锁应该在头颅。
　　这时候，涌入体内的金色元素，一开始携带着大量的神秘能，直奔他肺部而去。
　　王明吓了一条，五脏，哪怕超能者也很脆弱的。
　　他可不敢任由这股能量涌入肺部。
　　下一刻，他强行运转引能入体术，这也是引导超能的法，瞬间将能量朝左臂涌去。
　　他发现了五条超能锁，肺部是一条，接着便是双臂，双腿，至于五脏其他区域的超能锁，他还没有感应到。
　　这一次，他准备引导这股强大的能量，去冲击左臂超能锁。
　　轰！
　　体内传来闷响声，这一刻，李皓和袁硕甚至都能听到，那仿佛冲关一样的声音，轰隆声！
　　门外，袁硕没有开口，而是嘴唇颤动：“冲击超能锁了！超能修炼比我们简单，哪怕到日耀，也不需要感悟什么势，只要超能锁能打开，那就晋级了！”
　　李皓点点头，继续提取金色元素，朝屋内涌去。
　　一股又一股的金色能量，不断朝屋内涌入。
　　而屋内的王明，传出了一声声痛苦的惨叫声。
　　这一次，神秘能没那么痛苦，这出乎王明预留，不过打破超能锁，也是一个痛苦的过程。
　　当然，对王明而言，这已经算不错了。
　　以前，打破超能锁，不单单是超能锁打破的过程痛苦无比，神秘能冲击的过程，也是一种极其痛苦的过程。
　　痛苦减少了一半！
　　他也是眼神激动，他不知道李皓和袁硕怎么做到的，可很多人在冲击过程中，因为无法承受痛苦而崩溃，那也是经常有的事。
　　此刻，他觉得自己破境的希望大增！
　　左臂上，隐约间浮现出一道小小的锁链。
　　甚至有些实质化！
　　在超能领域，有个说法，超能锁是锁住人体潜能的锁链，当你打破这锁链，释放出潜能，这就是你能更强的原因。
　　当然，上次袁硕也说了，超能锁可能是一种保护……可到了这地步，王明也不管了，先晋级再说。
　　一股股金色能量，不断冲击超能锁！
　　这一次的能量，更温和一些，但是冲击效果却是更好，好像冲击起来后劲更足。
　　哗啦啦！
　　这一刻，甚至有锁链声传来，那左臂上浮现的锁链，正在不断被金色能量流冲刷，越来越稀薄，越来越脆弱。
　　王明喜色越来越重！
　　感觉这次成功的机会特别大。
　　就在他奋力一次次地冲刷的时候，门外，袁硕沉默了好一会，忽然传出了声音：“若是信我，超能锁断裂的时候，将锁链碎片融入其他超能锁中！”
　　王明一震！
　　融入其他超能锁？
　　那样的话，其他超能锁破关的难度会增加，超能锁是一种桎梏，也是一种特殊能量，正常情况下，打破之后，直接溢散。
　　而袁硕，却是让他融入其他没有打破的超能锁中。
　　这一刻，王明脑海中迅速浮现出无数念头。
　　甚至有些念头，并不是太好。
　　可这种心思，持续了一会，很快化为乌有，他艰难道：“好……多谢老师！”
　　他不知道，到底正确不正确。
　　可袁硕没道理害他。
　　至于以后晋级更难，那也是以后的事了，进入日耀之后，到三阳需要多久，谁知道呢。
　　银月日耀也不算少，可三阳到现在巡夜人也只有两位。
　　他还年轻，大不了以后慢慢去磨。
　　他继续开始冲击。
　　这一次，却是和之前稍有不同，之前是打着直接冲破，哪怕超能锁粉碎也无所谓的心思。
　　这时候，却是稍微控制了一些。
　　将超能锁的缺口，锁定在一个位置。
　　这样，打破超能锁之后，超能锁不会溢散太多，剩下的可以全部融入其他超能锁中。
　　这样，其他超能锁也会更加难破。
　　可都已经相信袁硕了，他也懒得去敷衍，否则，稍微融入一点点就行。
　　……
　　门外。
　　袁硕说完了这句话，轻轻吐了口气。
　　他该说的都说了，王明怎么选择，他不去干扰，王明不是李皓，若是李皓，他不会劝说，而是强制命令了。
　　此刻，李皓还在不断提取。
　　30方，40方……
　　没多久，他都提取了50方神秘能了。
　　这个速度，极其惊人。
　　正常情况下，王明绝对吸收不了这么多神秘能的。
　　可现在，里面的王明消耗起来也很快，冲击声还在，锁链震荡声也还在。
　　李皓只好继续。
　　“哗啦啦……”
　　锁链的震荡声不断传出。
　　王明再次痛苦嘶吼了起来。
　　此刻，李皓也在沉思，正常的破境，是这样痛苦吗？
　　可在他想法中，破境，是一个顺其自然的过程，如老师，如刘隆，其实跨入斗千的时候，一点也不痛苦，而是一种极其舒服的过程。
　　日耀和斗千，理论上是同阶。
　　打破超能锁，每一次都是这么痛苦，感觉倒是真有点逆天而行的意思了。
　　就在他想这些的时候，里面，王明忽然吼道：“一次性多给一些，我要做最后一次全力冲击！”
　　李皓不说话，却是加快了提取的速度。
　　一股脑地将所有金元素能全部灌入房间中，灌入的多，溢散的也多，可此刻他也不在意了。
　　“哗啦啦！”
　　锁链震荡的声音，越来越清晰了，也越来越清脆。
　　里面，王明痛苦的嘶吼声也越来越大。
　　就在李皓持续输入，甚至100方金系属性能快全部耗空的时候，王明陡然暴吼一声。
　　“嘎嘣！”
　　一声清脆的断裂声响起。
　　下一刻，传来了王明痛苦的哀嚎声，再下一刻，一股金系力量在房间中陡然爆发。
　　袁硕直接一挥手，打开了门。
　　这一刻，李皓倒是看的清楚。
　　他看到了一条锁链的断裂，断裂的瞬间，一股强大的力量从左臂涌现，和王明体内的能量融合到了一起，瞬间壮大！
　　他体内的金系神秘能，好像吸收了许多力量，一眨眼，开始强大起来！
　　这一刻，王明在李皓眼中，从原本的明月，瞬间化为了小太阳。
　　而断裂的锁链，也呈现在李皓眼中。
　　他看到那些锁链，开始消散。
　　就在此刻，王明一咬牙，神秘能鼓动，一眨眼，将那些断裂的锁链，全部纳入了双腿之中，双腿之中，竟也隐约呈现出两道锁链，将他锁住。
　　而融入左臂断裂的锁链之后，这两道锁链，好像清晰了一点。
　　王明没管这个，神秘能在体内迅速爆发，迅速增长，左臂之内，原本好像就封锁了许多能量，这一刻全部涌出，和他化为一体。
　　王明愈加璀璨起来！
　　他痛苦中带着兴奋，兴奋到想狂吼一声。
　　他居然真的成功了！
　　只是一次尝试罢了，可那不知道从何而来的金色能量，霸道的超乎想象，没有剧痛，只有霸道，直接迅速冲破了超能锁，这一次冲关过程，比他进入月冥好像都要简单许多。
　　王明不断吸收那些能量，也在吸收溢散到四周快要消失的能量。
　　体内的金色神秘能，开始不断壮大。
　　这个过程，很快。
　　没多久，四周能量消散一空，连左臂也恢复了正常，不再是之前那样能量爆炸的感觉。
　　王明眼眸都呈现出了金色，此刻，长吐一口气，睁眼，眼中兴奋之情难以言表：“老师，李皓……我……我晋级了！”
　　日耀啊！
　　就这么轻松被打破了。
　　袁硕没有恭喜，只是有些叹息，轻声道：“晋级就晋级吧！”
　　刚刚，王明打破了超能锁，他也看到了一些东西，愈发觉得，超能锁不能贸然打破。
　　打破超能锁之后，王明左臂中，溢散出了许多能量。
　　全部给王明给吸收了，让他迅速壮大到了日耀层次。
　　是强大了……可袁硕有种判断和感觉，王明的潜力，进一步被消耗了。
　　那锁链，倒是更像是一种蕴养机制。
　　蕴养人体！
　　虽然之前左臂无法发挥出什么实力，可内蕴特殊之力，如果这锁链不是被强行打破，而是自然解除呢？
　　是否可以爆发出更强大的力量？
　　而武师，再进一步，是否也要接触超能锁，当然，不是强行打破，而是将超能锁自然解除掉，会不会爆发出更强大的潜能和实力？
　　袁硕陷入了沉思中，并未因为对方跨入日耀而感到欣喜。
　　倒是李皓，露出了笑容：“恭喜老王！”
　　王明龇牙，笑的开怀。
　　“我……20岁，可能是银月行省最年轻的日耀！”
　　他可能打破了一项记录！
　　李皓也笑了起来：“那更要恭喜了，最年轻的王日耀！”
　　“还行还行！”
　　王明喜不自胜，看了一眼袁硕，好像也知道袁硕没有表现的那么开心，龇牙笑道：“老师，我知道您可能觉得超能不是正途，可我也在想……您眼中的正途、未来，可能很遥远！甚至超过三阳，甚至远超三阳！可我，能走到那一步吗？”
　　“如今，超能已经出现了三阳之上的强者，我的梦想，就是追上他们！不求未来如何，只求现在精彩璀璨！真到了那一天，若是有办法弥补，我有强大的实力，也许更容易弥补。若是没办法弥补……那我这一生，也不后悔，起码璀璨过！”
　　这不像王明说出的话。
　　李皓有些走神，只求现在精彩……未来……何其遥远！
　　大大咧咧的王明，会有这样的认知？
　　有些超乎李皓的想象。
　　而袁硕，也是微微一怔，看了一眼这个不太在意的记名弟子。
　　只求现在璀璨，不求未来前途。
　　“你……”
　　袁硕忽然笑了，笑的有些不同，点头：“说的不错！倒是我有些陷入死循环了，也对，现在精彩，横扫天下，好像也不错！就如武师，正常的武师，到了破百，也是暗伤累积，越强暗伤越重，我在破百巅峰，暗伤累积，迟迟无法进入斗千……在破百之前，我没考虑过吗？不知道战斗越多，暗伤越多吗？”
　　当然知道！
　　可哪怕知道，他袁硕不还是照样四处约战？
　　这一刻，他想到了自己，再想到自己劝王明他们……忽然觉得有些可笑。
　　他们还年轻！
　　自己作为过来人，觉得不该如此，可仔细一想，谁还没有个年轻的时候？
　　至于留下的遗憾，以后弥补就是，若是无法弥补，也不亏。
　　“小明，这番话不错！”
　　袁硕这一次倒是笑了，点头赞许。
　　王明也呵呵直笑。
　　而李皓，却是小声道：“这话……你说的？”
　　“……”
　　王明黑了脸，半晌，哼哼唧唧道：“不是，侯部长说的，我借用一下。有人说他早些年受伤，耽误了未来，当年不该强行出手，侯部长说，他曾璀璨过，哪怕映红月也要在他面前低头……那就够了，他不曾后悔！”
　　三大组织的领袖之一，曾经在银月行省，面对侯霄尘，低下了头颅，没有击杀抓走自己的仇人，这也是红月少有的失利之一。
　　而侯霄尘，也由此留下了暗伤，有人觉得不值得，侯霄尘却是觉得值得，他曾压下了红月，不是分部，而是总部！
　　袁硕听到这话，陷入了沉思，没有说话。
　　李皓倒是笑道：“这还差不多，我说你老王怎么能说出这么豪迈的话语！”
　　王明无语：“为什么我不行？李皓，我现在是日耀强者了！”
　　李皓看着他，笑了笑。
　　日耀怎么了？
　　刚晋级的日耀，没有武师的势，李皓其实都想试试对方到底多强。
　　他可不怕！
　　真到了斗千和日耀层次，在李皓看来，还是斗千更可怕一点，日耀只是能量更强大了而已。
　　袁硕见两人争吵，笑了起来：“行了，小明，你现在刚晋级，主要是控制超能，不要让超能溢散出去！”
　　说着，考虑一二又道：“我上次传授你的呼吸法，你练会了吧？”
　　“嗯！”
　　王明急忙点头，那只是简化版的五禽吐纳术，倒是好练，他早就学会了。
　　“你这几日，24小时运转这种呼吸法，虽然不如我的五禽吐纳术，但是，也比你们的引能入体法要强，一直运转，可以将溢散的神秘能吸收掉，可以将超能波动压制一些，不是特别强大或者特别在意你，是很难发现你晋级了的。”
　　王明一怔，一直运转？
　　超能者，其实不需要如此的。
　　袁硕沉声道：“记住了，一直运转！甚至形成一种肌肉本能，人体本能，哪怕昏迷了，死了，身体都会运转呼吸法！这是武师必须要做到的，你不是武师，但是……我希望你能做到！”
　　李皓也急忙点头：“老王，这个有好处的！一直运转，相当于敛息效果，而且本能运转下去，也能强化肉身，随时都让身体保持一个戒备状态。”
　　王明点头：“知道了，那我接下来会一直尝试。”
　　“这几天你就在这待着，什么时候控制到溢散的神秘能和之前一样，什么时候出去，免得被人侦测到了，留一手还是有必要的！”
　　袁硕说了一句，耳朵微微一动，看了一眼李皓。
　　李皓也看向老师，他也听到了一点动静。
　　可能是柳艳来了。
　　今晚开门红，老王晋级成功，若是柳艳也到了破百后期，那这一次前往遗迹的几人小组，最弱也是破百后期了。
　　李皓甚至都想着，就他们这支小队伍的实力，是不是能和一些组织扳扳腕子了？
　　两位斗千，一位日耀，自己破百圆满，再来一位破百后期……还是很强大的。
　　“我出去一下！”
　　李皓打了个招呼，袁硕点点头。
　　而王明刚想开口，袁硕沉声道：“你就在这好好待着！另外，吸收一点其他四系元素能！”
　　说着，丢下了一个储能箱：“里面有一点其他四系能量，少量吸收一点。”
　　王明疑惑，我是金系，吸收其他的干嘛？
　　会导致超能冲突的。
　　“你吸收就是！”
　　好吧，王明也不再说什么，对袁硕，他不敢不听，哪怕大家现在名以上都是一个层次的，可人家斩三阳都跟喝水一样简单，自己可不行。
　　……
　　屋外。
　　李皓开门，果然是柳艳。
　　柳艳进门，朝屋内看了一眼，低声道：“谁来了？隔着老远，就感觉一股锋利的超能溢散而出，日耀强者？”
　　“你猜！”
　　李皓露出笑容。
　　柳艳微微考虑一番，有些不敢置信：“他真晋级了？”
　　李皓说要帮王明吸收血神子，这个大家是知道的。
　　可是……真的晋级成功了？
　　这也太不可思议了！
　　“嗯！”
　　李皓点点头，笑呵呵道：“这样，去遗迹就更有保障了！”
　　柳艳也露出喜色。
　　小队实力越强，自然越有把握。
　　不过，她稍微有些异样地看了李皓一眼：“你和他同岁，还比他大几个月，李皓……你真的一点不嫉妒？”
　　她有时候其实都觉得奇怪。
　　李皓真的这么淡然吗？
　　李皓是破百圆满，之前其实是压王明一头的，可现在王明晋级了，还比他年轻一些，李皓主动帮对方晋级，他就没想过，自己被人超越了吗？
　　李皓笑了起来：“嫉妒做什么？姐，每个人的路不一样，追求不一样。更关键的在于，王明起码不是坏人，他就是嘴巴大一点，另外……这家伙名义上还是我师弟呢！”
　　有什么好嫉妒的？
　　李皓真的没有嫉妒过王明，没必要，他想到当日那一剑……别说王明进入日耀，就是进入三阳，他都不嫉妒。
　　三阳如何，三阳之上如何？
　　遇到那一剑，都只有一个下场，死！
　　自己努力追求的，也是有朝一日，能够斩出这一剑！
　　柳艳深吸一口气，没再说什么。
　　李皓很低调，低调的甚至没几个人知道，他已经破百圆满了，可比起低调，李皓更让人觉得可怕的，其实是那种低调中的高调。
　　日耀又如何？
　　他既然说不嫉妒，肯定是真的，否则，他都不会帮王明晋级。
　　而李皓，也没再多说，引着柳艳走进了另一处房间。
　　比起分离超能，其实血神子融合剑能要更简单一些，吞下血神子，然后灌入一点剑能，都不需要分离的，可以自然融合，这就行了。
　　一枚日耀层次的血神子，配合上剑能，够柳艳吸收消化一阵了。
　　李皓直接让柳艳吞了那枚血神子，柳艳看了好半天，久久无言。
　　她猜测，李皓喊她来，可能是扣留了一点血神子……没想到，不是一点，而是一整颗！
　　这么说，王明晋级，压根没用这个。
　　柳艳低着头，没说话。
　　过了一会，一口吞下了血神子，什么话都没说。
　　猎魔小队……
　　这一颗，柳艳想到了很多，想到了刘隆，想到了其他人。
　　猎魔小队的人很少，但是，大家都很相爱。
　　刘隆是个很暖心的队长，虽然表现的很冷傲，可柳艳知道，那只是外表，当他知道李大虎在遗迹，刘隆就已经考虑好了杀了他，替柳艳报仇。
　　不是对柳艳一人，小队中若是其他人出现这样的情况，刘隆也会一样，没有多话，只有实际行动。
　　刘隆会默默照顾所有人，也会为所有人保留秘密。
　　而今日，在李皓身上，她忽然有些感受到了刘隆的那种感觉。
　　让人信赖！
　　而刘隆，在整个小队所有人心中，其实都是不可替代的，是值得完全信任的，所有的秘密，其他人未必知道，刘隆都知道，而他，从不会主动对外透露，会想尽一切办法，去帮所有人。
　　吞下了血神子，柳艳眼神有些复杂，看向李皓，忽然道：“以后别对我这么好，我怕我会动心……我的心……装不下你了！”
　　李皓一愣。
　　这一句，不像是调侃打趣。
　　她的心，装不下自己了……
　　李皓倒是没觉得有什么，只是……这话的意思，好像是说，她的心中装着别人？
　　李皓看了她一眼，没有说话。
　　柳艳笑了笑，笑的很开心，却又有些落寞。
　　脑海中，渐渐浮现出一道人影。
　　永远那么冷傲，不近人情……可越是了解他，越是明白，那才是真正的顶天立地的汉子！
　　不过，她却是从未主动说过，甚至是展露过。
　　她对很多新人都很亲热，对李皓如此，对当初的吴超和陈坚如此，对一些死去的队友如此……唯独对他，很少会那样妩媚。
　　越是在意，越是不会如此。
　　柳艳闭上了眼睛，不再去想。
　　而李皓，好像想到了什么，小心翼翼道：“老大……有老婆吗？”
　　这个他真不知道。
　　柳艳陡然睁眼，看了一眼李皓，半晌才道：“死了！”
　　“……”
　　李皓没再问什么，刘隆也是光棍？
　　这倒也正常。
　　柳艳心中装着的，难道是老大？
　　这个，李皓也不太清楚。
　　外界之前都说，这俩有一腿……不过真进入小队，李皓发现，他们俩好像并没有什么特殊关系，刘隆对所有人都是如此照顾。
　　对柳艳，也并没有额外的关心。
　　没再去想这个，柳艳真要喜欢老大……李皓觉得，其实挺好的，队长是个好人，除了一天到晚穿着风衣装酷之外，好像也没什么缺点。
　　就是不知道，每个星期消失一天，或者消失半天，是不是出去干点啥了？
　　解决男人的需求？
　　谁知道呢！
　　嗯，光棍嘛，好几十岁的人了，真要是，好像也正常。
　　不再去想这些，李皓灌输了一些剑能进入柳艳体内。
　　接下来，就没他事了。
　　他默默看着，等待着。
　　……
　　一直过了一个多小时，柳艳睁开了眼。
　　“差一点，后期要头颅内劲外放，外力足够了，接下来是一个蕴养期，主要是眼睛……”
　　李皓听到这话，将当日袁硕教他的蕴养泪腺的方法说了一下。
　　很快，屋中多了一个哭泣的女人。
　　而李皓，迅速退出。
　　大半夜的，一个女人哭哭啼啼的，被人看到了，还真不好解释。
　　而门外，袁硕意味深长地瞥了他一眼。
　　李皓很无奈，小声道：“她对队长好像……”
　　袁硕微微点头，笑了笑：“正常，刘隆那人……其实还是有魅力的，就是脑子不太好使，除了这一点，也难说出太多的毛病。”
　　李皓干笑。
　　在老师眼中，恐怕大家脑子都不太好使，也许自己也一样。


第073章 银月武林
　　一夜无话。
　　王明和柳艳各自巩固境界，适应新能量。
　　而李皓和袁硕，也并未休息，师徒俩都在看书，看的并非武道书籍，只是一些基本常识书籍。
　　当然，李皓严重怀疑，老师那书封之下，藏的是第三排的那些书。
　　早上，柳艳先行离开，王明没走，继续留在这巩固境界。
　　……
　　书房中。
　　李皓和袁硕看了一夜的书，昨晚两人并未入眠。
　　王明打开超能锁的刹那，其实对两人都有些影响。
　　看了一晚上的书，袁硕可能是在思考什么，等到了早上，忽然看向李皓道：“王明看到的五条超能锁，分别是四肢和肺部的超能锁，由此，他开启了金系超能。”
　　李皓放下书，看向老师。
　　袁硕继续道：“单纯从一系去看，打开心脏的超能锁，应该就是火系超能。”
　　李皓点点头，这一点他也这么觉得。
　　袁硕轻轻敲了敲桌子，又道：“如果打开五系呢？”
　　李皓露出疑色，五系？
　　“就说你现在，是不是在强化五脏，若是有人发现了五脏的五道超能锁，全部打开，那又是什么状态？”
　　李皓思考了一番，开口道：“五系中和，然后平衡？化为内劲？”
　　说到这，李皓自己都笑了！
　　然而，袁硕平静无比，漠然道：“为何不可能？”
　　李皓一愣，什么意思？
　　袁硕敲了敲自己的脑袋，陷入了思考之中，片刻后又道：“五系中和之后，就算不是内劲，应该也不是简单的超能！”
　　“我进入斗千之后，其实也感受到内劲蕴体，强化五脏！”
　　他看向李皓，陷入了一种挣扎徘徊之中：“斗千之上，无路可走了！什么才是万人敌？”
　　“我在想，武师到了这地步，弱点就在于内腑……那若是我的内腑强大到了一个极致……蕴养内腑，等到内腑也和超能一样，蕴养到五脏超能锁自然打开，是否会出现一股强大的力量，让我内外蜕变，从而跨入新境界？”
　　王明打开左臂超能锁，出现能量爆发的场景，袁硕感受的太清晰了。
　　人体，本身就是宝藏！
　　他不想强行打开超能锁，导致内劲被吞噬，外力占据主体。
　　可若是蕴养到了极致，内腑本身强大到解开了超能锁，那会是什么样的场景？
　　他看向李皓：“你一直在蕴养五脏，你觉得，蕴养到了现在，五脏超能锁，是弱了还是强了？”
　　“更强大了！”
　　李皓如实回答，考虑一番又道：“以前我还能感受到超能锁的存在，现在都难以感受了……有种感觉，木桶更深了！能装下更多的能量，所以我的五脏超能锁现在出现的更难了。”
　　“那超能锁还存在吗？”
　　“存在！”
　　李皓再次点头：“必然是存在的，若是不存在，我可以感受到。”
　　“那若是你的五脏强大到，可以打开超能锁呢？自然打开，你觉得，你会有一次爆发吗？”
　　李皓这次陷入了沉思，这是未知的，他不好说。
　　从本身的感受来看……李皓给出了中肯的回答：“有可能！五脏吸收了太多的五系精华，可五脏只是强大了一些，那我吸收了那么多是神秘能，难道都溢散了？不可能！所以，五脏一定有一个蕴藏能量的地方，将我这些能量全部内蕴其中了！”
　　“这也是我猜测的！”
　　袁硕露出了笑容，片刻后缓缓道：“所谓五脏，藏精气而不泄也，故满而不能实。”
　　这话的意思，李皓懂。
　　古籍记载，五脏是蕴藏精气的地方，而且蕴藏而不外泄。
　　袁硕思考一番，又道：“五脏往往和六腑相关，五脏满而不实，六腑却是实而不满……”
　　他陷入了自己的思考中。
　　过了好一会才道：“先不管六腑，六腑更抽象！五脏更实际。五脏，又称五脏神，五神脏。而斗千，蕴神！神连五脏，五脏神出……”
　　他又想到了很多很多，这一刻，他忽然又道：“我以五禽蕴神！五禽神、五脏神……一神一脏！破超能锁，蕴养五神，你觉得，我有希望跨入更高层次吗？”
　　这一刻，李皓迅速思考。
　　他听懂了老师的意思，老师是说，以五禽术中的五种势，分别去破开五脏的五道超能锁，或者吸收，或者蕴养，不是简单的破开。
　　再融五禽之势，五禽之神，跨入新境界。
　　有可能吗？
　　李皓不知道，但是他知道，也许很凶险。
　　未知的路，往往都是如此，每前进一步，都是凶险无比的，但是，伴随而来的，也是巨大的收获。
　　老师若是成功，那是什么境界？
　　老师口中的镇万？
　　不！
　　绝对不是！
　　五禽神破五脏锁，相当于直接打破了五道超能锁，而打破五道超能锁，在超能领域，已经是第五个层次，三阳之上。
　　所以，老师很可能直接跨过超能中的三阳层次，一步跨入三阳之上。
　　当然，那是按照超能划分。
　　武师的话，毕竟不一样。
　　李皓看向老师，袁硕笑了一声：“我觉得可以试试看！不尝试，如何知道能不能行？这一次，据说孙一飞会去，老师我现在的实力，未必能够匹敌他，或者说……几乎不可能！”
　　他笑了一声，也不觉得丢人，感慨道：“他是三阳后期，我杀一个三阳初期的乔飞龙，都要搏命！对上他……我可能会死。输给其他人，那没事。我这辈子，最不能容忍的就是输给当年的手下败将！”
　　“我曾说过，被我镇压的人，一辈子都要被我骑在头上，我不想我老了，还被当年的手下败将骑在了头上，孙一飞不行，映红月这边，我若是有机会，迟早也会报复回来！”
　　李皓沉声道：“老师决定了？”
　　“决定了！”
　　袁硕缓缓道：“其实你当时蕴养五脏的时候，我就思考过，直到昨夜王明打开超能锁，让我看到了内蕴的力量多强大，我更是打定了主意，我要蕴五脏！刚好，我的五禽术，最为匹配，最为适合！”
　　“五脏蕴五势，蕴五神……等到五神出脏的那一刻……我要不死，要不就是晋级斗千之上！”
　　他看向李皓，又道：“心肝脾肺肾，虎熊鹿猿鸟，一脏一禽！心火猿，心主火，猿属火！心脏蕴心猿！熊属土，土蕴脾胃，脾脏蕴熊！虎走肾，强肾健体……鸟应肺，鹿主肝……”
　　袁硕说了很多，说他自己的想法，自己的思路。
　　将五种神，搁置五脏蕴养，最后破脏而出……不，破锁而出。
　　李皓认真倾听。
　　他知道，老师这是怕出了事，这些东西会就此断了传承。
　　五脏蕴五神，到底对不对？
　　古人若是有路，绝对不会是这么走的。
　　无他，古人不可能人人都修炼五禽术，不可能人人都练出了五禽之势，所以老师的路，必然是他首创的，独特的。
　　也许大方向上，可能和古人有些相似，但是细节上，一定是老师自己去走的。
　　别的不说，光是五种势，哪怕老师真走出来了，李皓未必能学，能用。
　　可起码，这是一条路！
　　说到最后，袁硕露出了桀骜的笑容：“小皓，我想现在就蕴五脏神！实力方面，暂时应该不会有什么变化，但是五脏神不出，我恐怕也不会再有提升！所以老师考虑了一下……之前杀乔飞龙的火能，我先自己用，看看能否培养出心火猿。”
　　李皓连忙道：“老师，这是应该的！我们还剩下400方的五行之力，还有200方左右的无属性之力……老师都用了！”
　　袁硕看了他一眼，轻声道：“我原本想留给你斗千之后用，迅速强化五脏，可现在……算了，我若是成功了，那自然不缺！不过，我还需要一部分剑能……”
　　“老师随意取！”
　　李皓拿出了小剑，直接递给了老师。
　　老师这次可能会遭遇强敌，三阳后期是强，可老师真拼命了，加上石刀和血刀诀，也不一定说就彻底会败。
　　可若是来了三阳之上，老师必败，必死！
　　五脏神，若是能蕴出一脏之神，也许就有办法应对，当然，若是五脏神全出，可能会更好一些。
　　不过现在，也许来不及了。
　　五脏神，先出心火猿，也不一定不行。
　　袁硕又道：“我先尝试蕴一脏之神，若是我失败了，你后来若是还有机会，你就蕴五脏之神！”
　　“五脏平衡，也许才是最好的结果，一脏先强，可能也会有弊端。”
　　李皓正色：“老师放心，所有的一切，我都谨记于心！若是老师失败了……待我蕴五脏神出，杀光老师仇敌，再去祭奠老师！”
　　袁硕哈哈大笑！
　　丧气吗？
　　一点也不！
　　只有宽慰。
　　说的好！
　　就该如此，自己先走这条路，若是失败了，也给李皓留下一些经验，待他成功了，杀光仇敌，祭奠自己，也算是一桩美谈。
　　“那剑、刀我都先留下，另外，那些神秘能，我也都先留下。”
　　袁硕开口道：“按照我的计算，五日内，应该初步有成效，你先回去吧，五天后来见我，若是成功了，那天便动身去横断峡谷，若是失败了，心脏破碎……你带上所有的东西，将真的刀剑，全部献给侯霄尘，让他保你性命！”
　　真的刀剑！
　　显然，他觉得侯霄尘可能猜到上次李皓给的是假的。
　　若是失败了，李皓无人再保，刘隆不行，整个银月行省，有把握保住李皓的，唯有侯霄尘。
　　“老师！”
　　李皓刚想开口，袁硕笑道：“去吧！武道一途，老师也想走出一条路来，今日心血来潮，确定了方向，那就去尝试，失败也好，成功也好，都不愧于心！”
　　拍了拍李皓的肩膀，又露出了笑容。
　　李皓低着头，没有说话。
　　“师父……那我……回去了！”
　　师父……
　　武林传道，亦师亦父。
　　只是以前，李皓叫习惯了老师，因为之前，袁硕传的是文道，而非武道。
　　传武道之时，李皓已经叫习惯了。
　　今日，李皓却是改了称呼。
　　因为这一次，也许是最后一次。
　　师徒俩并非优柔寡断之辈，老师的决定已经下了，李皓知道阻拦不得，也没资格去阻拦。
　　他匍匐在地，磕了个头，“师父，我等你出关！若是您失败了，我就去白月城，低调几年，等我功成，杀光这世间敌！”
　　“哈哈哈！”
　　袁硕大笑一声，挥了挥手：“老子还是希望自己来！”
　　“那你我师徒，一起杀光他们！”
　　“杀心太重……滚吧！”
　　李皓起身，转身离去。
　　袁硕目视他离去，露出了笑容。
　　片刻后，轻轻吐了口气，五脏神，心火猿……那今日起，我就蕴一蕴这心火猿。
　　都说我袁硕，像大马猴。
　　很好！
　　待我心火猿出，那时候，让你们见见真正的大马猴。
　　孙一飞？
　　三阳后期？
　　想找我报仇是吧，尽管放马过来！
　　数十年前，打的你跳崖自尽，那时候，也是横断峡谷，这一次刚好，还是横断峡谷，别以为靠上了映红月就能如何，映红月当年照样是我手下败将！
　　……
　　同一时间。
　　银月行省边缘。
　　一人踏地而行，身材修长，背负一根齐眉长棍，看起来最多40岁，头发略显花白，眼神却是格外的犀利，相貌也不算老，唯独那头发却是没有打理一般，洒落披肩。
　　而这人身后，还跟着数位年轻人。
　　“师父，我们到银月行省了！”
　　有人看到了界碑，露出了喜色。
　　总算到了！
　　走在前方的齐眉棍王，看了一眼界碑，露出了一抹笑容，一抹惆怅。
　　二十年了！
　　离开此次二十年，这是二十年来，第一次踏足他的故乡。
　　当年败给了袁老魔，二十年来，袁老魔困守银月，原本以为他终老于破百境，不曾想老了老了，那家伙居然跨入了斗千，刀斩三阳。
　　也好！
　　欺负弱者，他不屑。
　　报仇，他想。
　　可杀一个将死的破百，他不屑为之。
　　映红月一心要杀袁硕，也不单单是为了报仇，还有一些别的目的，比如逼问出一些古籍内容，遗迹地点，包括五禽吐纳术。
　　可孙一飞不在乎这些，他此次前来，只为了打死袁硕，告诉袁硕，他孙一飞回来了！
　　不止如此，他还带了几位得意门生。
　　因为他听说，袁硕出手，便是为了他的关门弟子李皓，也是红月要抓的人。
　　无所谓！
　　他也不在乎，他带门人来，就是为了杀袁硕弟子，而且这几位门人，都是武师，不是超能，是他二十年来，专门培养的武师传承！
　　若是他轻松斩杀了袁硕……那也许不公平。
　　他要让自己的弟子门人，格杀了李皓，证明齐眉棍强于五禽术。
　　斩十巅峰一位，破百巅峰一位，破百圆满一位。
　　他不知道袁硕的弟子，目前是什么境界了，可能很弱，可他最弱的弟子，也有斩十巅峰了，所以这一次，他带来了这位最弱的弟子。
　　若是袁硕的弟子，连最弱的都斗不过，那也不能怪他孙一飞以力压人。
　　“师父，咱们直接去横断峡谷？还是直接去银城？”
　　后方，那位破百圆满的男子轻声道：“以师父的实力，我想整个银月也没人可以阻拦，若是嫌耽误时间，不如直接去银城，格杀袁硕，斩其弟子，断了他五禽术的传承！”
　　孙一飞回头，扫了他一眼，半晌才道：“不要小看了银月！当年首领来银月，也是吃过亏的。”
　　“嗯，弟子明白！听说是银月巡夜人首领侯霄尘出手，不过也是因为中部来了强者，让首领不得不离开，侯霄尘只是占了中部来人的便宜……”
　　孙一飞瞥了他一眼，平静道：“没那么简单！侯霄尘出手的时候，首领就在一旁，为何不阻拦？只是因为他地位高，所以特意等着侯霄尘杀完人，再和他单打独斗？”
　　年轻人，总是想的很简单。
　　对这几位武师弟子，他看的比几位超能弟子要更重。
　　超能……他其实不太喜欢，哪怕他自己现在就是超能。
　　可超能一道，师承不是太重要，除了一些超能技，其实没太多的技巧而言，就是吸收能量，打破超能锁，然后学点超能技罢了。
　　和武师一道，差距很大。
　　武师一道的师徒传承，更容易培养感情，更容易传授一些经验、战法、技巧之类的。
　　所以，哪怕他超能一道上，已经有几位弟子跨入了日耀，他其实也不是太在乎。
　　当年，他无缘斗千，在破百圆满被击败，势遭到了破坏，不得不晋级超能，延缓衰落，结果，最终也没办法再次回归武师一道。
　　所以，他希望几位弟子，有人能跨入斗千。
　　比如说话的大弟子，武师一道的大弟子，已经初步掌握了势，斗千有望，他很看重他。
　　“墨弦，不要小看了银月！”
　　孙一飞对这位武道大弟子，那是真的看重，此刻，语重心长地指点道：“银月，自古处于边疆地带，武风昌盛！二十年前，超能没出现的时候，银月的武师，天下闻名！”
　　“那些年，银月的武师，走遍天下99行省，横行一世！后来，天星王朝一统天下，有段时间，就因为银月武师混乱，不得不下令禁武！”
　　“二十年前，其实已经是银月武林的末代时期，依旧走出了许多强者，包括像袁硕这样的老魔头，虽不是斗千，也曾在超能崛起初期，击杀多位天眷神师，扬名天下！”
　　“银月武林，底蕴深厚，谁知道哪个犄角旮旯，就有可能藏着一位斗千？”
　　孙一飞沉声道：“超能和武师，如今冲突不多，一些老一辈武师，或者退隐山林，或者暗中蛰伏，等待时机，有些更是改头换面，成为了一些超能组织的首领。”
　　“三大组织中，红月首领来自银月……实际上，飞天阎罗两家的首领，多少也和银月有些关系！你们眼中强大的中部地区，强者是多，可那又如何？”
　　说起家乡，哪怕在这有仇人，孙一飞依旧满是感慨。
　　强者，还是有的。
　　银月武林，走出了许多强者，比如映红月，虽然和官方敌对，可映红月的确还是如今首屈一指的人物，而他便是银月的人。
　　所以，哪怕银月在超能领域，如今渐渐没落，银月之名，依旧响彻天星王朝。
　　这个统治了大地的王朝，哪怕如今日渐衰落，也还没到彻底坠毁的时候，映红月能否带领红月占据一席之地，这也是难说的事。
　　孙墨弦连忙点头：“弟子知道了！”
　　孙墨弦身旁，还有一位背负长棍的年轻女子，头发扎起，显得极为干练，此刻也开口问道：“师父，银月武林强大，我倒是有所耳闻，可近些年，银月却是不曾出现斗千武师，倒是中部，出现了多位斗千武师，还有不少活跃在超能战场……甚至传说，有斗千武师，已经有希望跨入斗千之上，为何会衰落的这么快？”
　　银月武林强大，这一点她听说过，不单单是师父在说，一些老一辈的武师也会说。
　　可据她所知，银月很多年没出斗千武师了，倒是中部，斗千武师虽然也难见，然而不是没有，她和自己的师父，就曾拜访过几位斗千武师，只是他们都不是来自银月。
　　“银月武林没落……”
　　说到这，孙一飞难得有些无奈，摇头道：“其实……也不算没落！真要说，还和我们有一些关系，加速了没落的速度。当年，银月多位武师，都有希望晋级斗千……是很多位，不是一两位！”
　　“当年也被人誉为银月武林最后的疯狂！我也好，首领也好，还有那个袁硕，在那个时期，下手都极其狠，杀了许多破百圆满的武师……”
　　“当年的银月七剑，银月三枪，南北拳王，四方刀王，霹雳腿，开山斧，铁布衣……”
　　他一一例举了当年的银月强者，几乎都是破百圆满，哪怕不是，也差不多了。
　　很多很多！
　　那是一个璀璨的时代，超能崛起前，最后的疯狂时代。
　　银月武林，眼看着便要崛起了，结果……孙一飞叹息一声，有些感慨：“结果，光是银月七剑，三人死在了袁硕手中，四方刀王被他杀了两个，铁布衣被他五禽术打破了肉身……”
　　孙一飞笑道：“光这老东西，一个人就杀了半个武林的强者！剩下的，我，首领，还有其他几位，也差不多打死了半个武林的强者……”
　　所以，银月武林就此没落了！
　　几人目瞪口呆！
　　这事，他们真不太清楚。
　　合着，银月武林，是被他们自己打没了。
　　“那……那袁硕为何一直没能跨入斗千？”
　　“他心太大！”
　　孙一飞冷冷道：“那家伙，修五禽术，练五禽之势，自古以来，大多武师，都是专修一势，他倒好，五禽之势还不够，还要融五禽！这家伙进入斗千，斩杀三阳，我一点不奇怪！他要不无法跨入，若是跨入斗千，必然是斗千中的顶级存在，光是一个五禽融势，他能斩三阳，在我看来，理所当然！”
　　他很看重袁硕，或者说，当年的银月武林出去的武师，没人敢不看重。
　　一个人，杀了半个武林强者的存在。
　　融五禽五势的家伙！
　　哪怕映红月，如今高高在上，你要让他说，袁硕没能跨入斗千就是废物……那映红月就是打自己的脸。
　　谁能做到破百融五禽五势？
　　侯霄尘保袁硕，也不单单是因为袁硕可以探索遗迹，其实也报了一丝丝希望，袁硕可以晋级斗千，别断了银月武林的最后希望。
　　“五禽五势……”
　　孙墨弦有些咋舌：“他真成功了？别说五势，就是第二势，我也难融！”
　　此刻，他倒是有些明白，为何师父如此郑重了。
　　这样的人物，哪怕多年不曾斗千，直到今日才进入斗千，也不该小觑。
　　他是破百圆满，所以他深深明白，光是一势跨入斗千，就有多难。
　　别说五势了！
　　“师父，所以他杀三阳，也是真实力，而不是取巧？”
　　“当然！”
　　孙一飞沉声道：“怎么可能是取巧？没有硬实力，哪来的取巧之说！中部一些超能，狂妄自大，觉得袁硕杀了断天，完全是巧合，是意外，是偷袭……放屁！那些家伙，侥幸得到了力量，就敢小觑武林强者，那些人，长不了！”
　　他此刻，虽然身为超能，却是言语不屑，溢于言表。
　　他睥睨四方，意气风发道：“若是有机会，我还想成为武师！超越斗千的武师！什么三阳后期，那又如何？墨弦，你记住了，武师，远比超能有前途！”
　　一位三阳后期的超能，说出这样的话，传出去恐怕会让超能领域震荡。
　　孙墨弦急忙点头，又忍不住道：“那……师父您……”
　　“担心我会被他打死？”
　　孙一飞笑了：“我不是一般的三阳超能，别忘了，我也是曾差点跨入斗千的武师！在中部，我也曾杀过三阳后期的超能……不值一提！在我眼中，袁硕是强，可他毕竟耽误了多年，我其实更渴望他能和我一战，有实力一战，若是真被我轻松打死……那才是真的可惜！”
　　他有些斗志昂扬起来。
　　袁硕，他太期待和那家伙一战了！
　　孙墨弦再次道：“师父，那您觉得袁硕和云上宗师谁更强？”
　　云上宗师，中部区域，一位顶级武师强者。
　　曾在超能战场上，一剑斩了一位日耀巅峰强者，也曾和三阳强者正面厮杀过，只是没能斩杀对方，却也击伤了对方，让那位三阳遁逃。
　　这是中部少有的几位，能击败三阳的顶级武师，也给中部的一些武师，保留了许多期待和希望。
　　“云上……”
　　孙一飞考虑片刻，“云上前几年出手，击伤了那家伙之后，就一直闭关不出，有人说，他可能找到了斗千之上的路。袁硕的话，他刚跨入斗千不久，实力也许和几年前的云上不相上下，现在的话，袁硕应该不是他对手。”
　　那就好！
　　孙墨弦放心了，因为云上也只是击伤了三阳初期，师父却是三阳后期，还是武师晋级的，如此一来，袁硕虽强，恐怕也难敌师父。
　　几人站在界碑旁，畅谈武林，中部强者也一个个出现在他们口中。
　　斗千，三阳是主流。
　　日耀很少会提及，三阳之上也很少会提。
　　畅谈一阵，和弟子们诉说了一下当年的辉煌，孙一飞继续迈步，跨入了银月界内。
　　这一刻，他直奔横断峡谷而去。
　　没去银城，他要在横断峡谷，击败甚至击杀袁硕，当年他败在那，今日就要在横断峡谷再次爬起来，找回场子。
　　……
　　白月城。
　　侯霄尘坐在办公椅上，看着一条条讯息划过，片刻后，看到了一条讯息：“孙一飞携弟子三人，进入银月界内！”
　　“孙一飞……”
　　来了！
　　侯霄尘微微皱眉，这可不是好惹的，不知道郝连川有没有把握对付。
　　至于袁硕，毕竟晋级时间太短，大概率不敌孙一飞，哪怕他进步神速，跨入所谓的斗千巅峰，也难敌同样是武师出身的孙一飞。
　　倒是郝连川，携带火凤枪，击败或者阻挡孙一飞的可能性更高一些。
　　正想着，门被敲响，玉总管进门：“部长，中部传讯，隔壁的北戈行省出现了暴乱，如今情况紧急，希望部长可以携源神兵，前往北戈行省平乱！”
　　侯霄尘眼神一厉，下一刻恢复了冷静，平静道：“传讯回去，就说郝连川带队前往遗迹探索，白月城无人坐镇，我无法离开！”
　　“好！”
　　玉总管应了一声，又低声道：“阎罗的轮转王，红月的紫月，希望能在白月城外，和部长进行一次会谈。”
　　侯霄尘笑了：“他们到底在怕什么？”
　　“怕部长暗中出手！”
　　玉总管露出了笑容：“部长的强大，他们深知，所以，他们想尽一切办法，也要缠住部长，不让部长出现在遗迹当中。”
　　这就是侯霄尘的强大！
　　轮转王和红月驻银月的首领紫月，两人联袂而来，就是为了阻拦侯霄尘出城。
　　“好，告诉他们，我在白月山巅等他们，千万不要不敢来！”
　　说罢，又笑道：“飞天的半山呢？”
　　飞天在银月也有一位首领，自号半山，神秘无比。
　　“半山没有情报显示，半山已经很久没出现在人前了……不是受伤闭关了，就是……要晋级了！”
　　玉总管给出了这样的判断。
　　侯霄尘微微点头，的确有晋级的可能。
　　“算了，不管他，若是晋级了，那也没办法，飞天行事风格，比红月还诡异，的确难以捉摸。”
　　说罢，他看向银城方向。
　　沉默了一会，没再去看。
　　这一次，袁硕的出现，让他更改了一些计划，不知道袁硕如今到底还有几分袁老魔的作风。
　　当年杀的银月武林差点灭绝的袁老魔，如今倒是修身养性起来了，也低调起来了。
　　他都不好判断袁硕具体实力。
　　侯霄尘笑了一声，又看向中部区域，中部乱糟糟的，连巡夜人都有些乱，有人支持开战，有人不支持，有人要防守，有人要进攻……真够乱的！
　　也不知道天星王朝，还能不能继续下去。
　　若是彻底崩溃了，天下99行省，也不知道乱成什么样子。


第074章 心火猿，蕴神
　　时间，一天一天地过去。
　　银城。
　　李皓这几日沉浸武学，彻夜不眠地修炼，连那个大院子都很少回去了，大部分时间都留在执法楼中，没日没夜地练功。
　　九锻劲，五禽术，无影剑。
　　这三门秘术，他不断重复地修炼着，九锻劲如今已经进入了五次叠加，不过还不够，当初刘隆破百圆满的时候，甚至可以九叠。
　　刘隆的父亲，当年也能做到九叠。
　　李皓觉得远远不够，自己差的还远，五次叠加，真的太少。
　　还有，他在尝试，如何让无影剑、九锻劲这些秘术迅速转换。
　　尤其是九锻劲！
　　九锻劲施展的时候，需要用九锻劲呼吸法，这也导致五禽术和无影剑，此刻只能作为陪衬，无法共用。
　　这不符合李皓的预期。
　　一招一式，李皓此刻都很在意，一点点地去琢磨，如何共用。
　　不知道过了多久，李皓一剑刺出，迅速回剑。
　　下一刻，吐气化剑，一口白烟吐出！
　　吐出的瞬间，李皓尝试九锻劲之法，希望能一口吐出五剑叠加，第一口气剑顺利吐出，李皓瞬间转换呼吸法，第二口气剑却是吐了个寂寞。
　　“还是不行！”
　　李皓皱眉，吐气成剑，关键在于肺。
　　肺属金，若是肺部强大，甚至打开超能锁，那是不是可以存储更多的气，可以续接上第二剑？
　　如今吐气成剑一次，就有些难以为继了。
　　主要还是在于，肺不够强大。
　　“老师说，肺养神，养鸟神……”
　　五禽术中，鸟势应肺，属金。
　　“五禽势对应五脏……未必非要如此，只是老师五禽势大成，这是最好的选择罢了。”
　　李皓想到了自己。
　　他掌握了一丝丝大地之势，大地属土，土应脾，脾壮血气。
　　他现在又开始寄希望掌握剑势，剑属金，金应肺。
　　以剑势，取代鸟势，是否是一个道理？
　　想归想，此刻的李皓不敢去尝试，剑势太锋利，稍有不慎，就是死路一条。
　　再说了，他连斗千都没进入。
　　这当前，他更需要做的是强大地势，凝练剑势，不求和老师一样，五势融合，只要大地之势和剑势融合，李皓就心满意足了。
　　两势融合，李皓就能进入斗千，甚至超过刘隆，刘隆也只有一势而成。
　　何况，李皓的剑势，非同一般。
　　到如今，他只是内劲化剑，真正的剑势，其实还没成功，没能融合出来，李皓心中清楚……真正的剑势，也许需要真的见血才能成功！
　　哪有不见血的剑！
　　所以这一次遗迹之行，才有希望完成剑势的凝聚。
　　心中想了很多，李皓又练了一会，看了看不远处墙壁上的钟表，李皓简单收拾了一下，迈步走出地下室。
　　此刻，外面天已黑。
　　12点了。
　　凌晨12点。
　　老师说，五天后去找他，现在便是第五天，时间已经跨入了8月26日。
　　而遗迹探索的日子，定在了8月28日。
　　……
　　袁家。
　　李皓没进屋，就在院子中等着。
　　默默看着。
　　五天了！
　　老师要培养心火猿，今日能否出关？
　　屋中，王明打着哈欠走了出来，这几天他也一直留在这，主要是将呼吸法融为本能，没日没夜地运转呼吸法，一直不曾离开。
　　见到李皓，王明想说话，李皓却是摆了摆手，不愿说话。
　　王明见状，只好不语。
　　这几天，他也知道一些情况，袁硕好像在闭关修炼，连饭都不吃了，一直没有从书房中走出来。
　　李皓几天都没来，今天忽然过来，可能是要出关了。
　　两人就坐在院子中，默默等待着。
　　天，依旧漆黑。
　　房间内，也没任何动静，没有内劲波动，没有超能涌现，只有死寂。
　　不知道过了多久，天色渐渐泛现亮芒。
　　这时候，刘隆来了。
　　带着柳艳一起。
　　已经26号了，横断峡谷距离银城还有上千里，一路上不能全部开车，到那边，最少也需要一天时间，再不过去，恐怕就要错过这一次遗迹探索了。
　　见李皓和王明都在院子中等待，刘隆朝两人点点头，也没说话，默默站在一旁等待着。
　　袁硕几天没出现，刘隆也猜测，他可能在寻求突破之路。
　　对此，刘隆只有仰望。
　　如今的他，刚入斗千，距离下一个境界还远着，只比他早几天晋级的袁硕，却是已经开始进军下一个境界了。
　　未知的境界！
　　院中4人，都各自想着心事，等到袁硕出关。
　　……
　　房间内。
　　袁硕却是仿佛置身火炉。
　　隐约间，心脏处浮现出一只大猿猴，暴躁无比，疯狂挣扎！
　　心火猿！
　　以心脏为炉，融五禽之猿，猿猴矫捷，却也暴躁。
　　神意，有神有意，其实代表势已经有些意识。
　　这种情况下，降服五禽之猿，让它心甘情愿，扎根心脏，难度很大。
　　袁硕的心脏，怦怦跳动。
　　跳动的越来越快！
　　能否降服心火猿，关系到整个五脏的修炼，关系到下一步的境界。
　　心脏强大，打破了五脏平衡，到底能不能行得通？
　　袁硕不知道。
　　所以，他只能去尝试。
　　同修五脏，他来不及了。
　　“呼哧呼哧……”
　　这一刻，心脏处，那只大猿猴，发出了一连串的呼哧声，好像挣扎着，要从心脏中逃离出来，不愿受到如此束缚。
　　困不住！
　　这五天来，袁硕耗尽了一切手段，却是无法困住这只大猿猴，哪怕这只是他的神意，可神意不愿留在心脏之中，他也只能艰难控制。
　　五天了！
　　袁硕能感应到时间的流逝，可他好像无法成功。
　　袁硕并不失望，也不慌乱。
　　五天下来，他也不是一无所获。
　　此刻，他叹息一声：“你逼我的！”
　　非要不听话！
　　下一刻，他心脏鼓动，渐渐地，心脏表面，好像浮现出一条锁链，超能领域所谓的超能锁，这也是心脏之锁。
　　既然你不愿意乖乖待着……那就别怪我锁住你了！
　　之前几天，他不愿意用这一招，是怕自己的心火猿太强，这要是把锁链扯断了怎么办？
　　自己强行迈入了超能领域？
　　成为火系超能？
　　那可不是他愿意看到的结果。
　　可到了此刻，袁硕只能博一下，赌这个心火猿，拉扯不断心脏锁，心脏锁他还是很强大的，吸收了大量的火系元素，强化了心脏，自然也就强化了心脏锁。
　　一般的人，恐怕超能锁直接被拉扯断了，可武师，强化某处，都是在强化超能锁。
　　如此一来，心火猿未必能拉扯断。
　　真弄断了……也许就是他破境的时候。
　　这一刻，袁硕下定了决心，心脏处，锁链朝那大猿猴锁去。
　　“呼哧呼哧……”
　　呼哧声更大了，震耳欲聋。
　　那大猿猴疯狂咆哮起来，挣扎起来，挥舞双臂，朝那锁链锤击而去，不愿受到束缚。
　　然而，锁链却是坚定无比地朝它落下。
　　心脏锁，锁心脏。
　　既然入了心脏，哪能逃脱。
　　尽管心火猿显得极其强大，这一刻，还是被那巨大的锁链，轰隆一声镇压，这轰隆声，只在袁硕心中响起。
　　片刻后，心脏处，心火猿被镇压在了一条巨大的锁链之下。
　　这就是袁硕的心脏锁。
　　强大无比！
　　任由心火猿如何挣扎，依旧无济于事，心脏剧烈跳动，挣扎，甚至是暴动。
　　轰……轰……轰……
　　这是心脏的跳动声，一直持续了很久，袁硕嘴角的血液，也不断渗出，却是露出了璀璨的笑容。
　　真的锁住了！
　　“所以说……晋级下一个境界之前，必须要强化五脏，强大超能锁……”
　　他将这一切的过程，全部记在心中。
　　这些，都要传承下去。
　　他甚至顾不得去欣喜，而是目不转睛，全神贯注地等待下一步的变化，任何一丝变化，他都会关注。
　　心脏之中，当心火猿被彻底锁住的一刻，心脏跳动加速，其他四脏，也在剧烈颤动，有些不稳。
　　五脏平衡被打破了！
　　肺、脾……这些脏器，甚至隐约有些出血，好像因为平衡被打破，心脏更强大，血流速度加速，导致这些脏器，有些难以承受强化了的心脏。
　　“所以，降服一脏的同时，其他四脏也需要强大，否则很容易破碎……”
　　“超能锁链，越强越好！太弱，一旦势太强，容易打破锁链，运气好，成为超能者。运气差，直接连带着脏器一起被打碎……”
　　他感悟着这一切，此刻，心火猿已经停止了挣扎。
　　不过很快，袁硕又发现了异常的一幕。
　　心脏中，心火猿不再挣扎，而锁链，也渐渐平息下来，可没多久，忽然，心火猿再次复苏，此刻的心火猿，好像和超能锁缠绕在了一起。
　　那只巨猿，手持锁链，忽然在心脏中咆哮起来。
　　火！
　　眼中，泛现出无数火焰，整个心火猿，瞬间化为一只真正的火猴。
　　袁硕心中一动，下一刻，五禽之势爆发。
　　虎、鹿、熊、鸟四势还是和之前一样，可猿势出现的瞬间，一瞬间和其他四势隔离开，强大的火猿，好像凭空浮现，此刻，居然还是身缠锁链。
　　哗啦啦！
　　锁链声传荡而出。
　　下一刻，心火猿有些暴动，陡然一锁链朝虚空打出。
　　这一击，好像穿透了物质！
　　……
　　院中。
　　刘隆几人也感受到了一些异常，正在等待着，忽然，李皓眼神一变，他看到了一根火红色的锁链，从屋中射击了出来！
　　带着强大的威势！
　　这并非他眼神特殊，可以看到，而是所有人都看到了。
　　一瞬间，李皓也好，刘隆也好，纷纷跳跃翻滚，躲避那条锁链。
　　倒是王明，因为进入了日耀，看了一眼那条锁链，不知道是躲不开，还是觉得不需要躲，眼看着锁链杀来，这家伙居然有些兴奋。
　　可能还以为袁硕在考验他们！
　　二话不说，一柄金色长剑凝现，一剑就朝锁链斩去！
　　当！
　　一声清脆的响声传来，下一刻，屋内袁硕吼道：“回来！”
　　砰地一声，金色长剑破碎，瞬间粉碎。
　　而锁链，还在朝前进发，王明脸色剧变，口溢鲜血，眼看着就要被锁链穿透脑袋，忽然，那锁链好像受到了控制，被一把拽了回去！
　　下一刻，门打开了。
　　袁硕脸色有些潮红，走了出来，看了一眼王明，半晌才道：“你在做什么？”
　　王明此刻还有些后怕，有些恐惧，咽了咽口水：“老师……不是考验我们吗？”
　　“……”
　　袁硕无言以对。
　　考验个屁！
　　刚刚一瞬间，心火猿居然还不听话，还想反抗，不受控制地发出了这一击，当然，被锁住的心火猿，还是被袁硕控制住了，镇压了下去。
　　只是没想到，王明这家伙，如此的单纯……愚蠢！
　　考验你什么？
　　有什么可考验的。
　　“恭喜老师！”
　　此刻，李皓从翻滚中站起，随意掸了掸身上的灰尘，脸上露出了喜色。
　　成功了吗？
　　还有，刚刚那条锁链是什么？
　　斗千也只是武师，可刚刚那条锁链，凭空出现，瞬间击溃日耀的金系长剑，这倒是有些超能的味道了。
　　火红色的锁链，这是和心脏神有关？
　　李皓心中想着，袁硕看了他一眼，又看了看一旁朝自己拱手的刘隆，露出了淡淡的笑容：“只是开始罢了，没什么好恭喜的！”
　　说罢，看了看外面，天色已经亮了。
　　至于王明，这时候也回神了，抹了抹嘴角的血液，看向袁硕，呆滞道：“老师……刚刚那是什么？”
　　袁硕是武师！
　　武师，往往也代表着一点，近攻无敌，远攻无力。
　　斗千的势，他也知道一些。
　　可刚刚那锁链，感觉不是势。
　　远攻！
　　一位斗千武师，居然远攻之下，瞬间击溃了自己的超能剑！
　　不可思议！
　　此刻的王明，有些无法理解。
　　袁硕瞥了他一眼，开口道：“谁说武师只能近攻？你是觉得，距离我很远，所以我奈何不得你是吧？”
　　“不……不是这意思……”
　　袁硕笑了：“你就是这意思！”
　　王明讪讪。
　　他以为自己到了日耀，哪怕遇到袁硕，不敢说能匹敌，起码距离远一点，逃命还是行的。
　　可是……刚刚那一击，打的他有些晕头转向。
　　“行了，你们进来吧！”
　　袁硕不多说什么，转身回屋。
　　李皓几人跟着进屋。
　　此刻的袁硕，头发都有些乱糟糟的，他也不招呼其他人，先去了洗浴室，开始清洗身体。
　　……
　　袁硕一走，王明活跃了起来，有些惊骇道：“刚刚那一下，太厉害了……老师怎么做到的？”
　　隔空一击，一下子打的他毫无还手之力。
　　这也太可怕了！
　　李皓没说话，刘隆也在思考，他还在回想刚刚那一击。
　　这是什么秘术？
　　他从未见过！
　　不是兵器，若是兵器，倒也不用太震撼了。
　　感觉像超能的能力！
　　袁硕成为超能者了？
　　从斗千跨入了超能，一下子成为了三阳强者？
　　种种念头浮现。
　　大家沉寂了一阵，过了七八分钟，袁硕走了出来，换好了衣服。
　　直接在椅子上坐下，头发还有些湿漉漉的，见几人看着他，笑道：“看什么？还在想？不是超能，是武师的能力！我早就说过，武师不比超能差，只会更强！降服五脏之力，降服心脏之力，心脏属火，看似和火系超能差不多，实际上完全不同！”
　　“超能用的是神秘能，而我用的是势，是神！”
　　刘隆吸气：“神意实质化？”
　　怎么可能！
　　神意，只是一种势，一种压迫力，怎么可能会化为实质。
　　袁硕看了他一眼，半晌才道：“你别想太多了，就告诉你一点，内劲多蕴养五脏！你的水势，也可以多蕴养蕴养肾。”
　　刘隆扬眉。
　　王明也是惊讶地看向刘隆，有些震惊。
　　刘隆一开始没反应过来，过了一会，好像反应了过来，冷着脸：“你在想什么？”
　　王明干咳一声！
　　没想什么！
　　他讪讪一笑，又看了看李皓，挤了挤眼睛，好像在说：“部长肾亏！”
　　李皓无语。
　　王明不懂这些，脑子里也不知道想些什么。
　　老师虽然没直接说，可让刘隆蕴养五脏，尤其是先蕴养肾，其实已经是在告知他，下一步该如何走了。
　　老师成功了！
　　李皓也欣喜，还没来得及说什么，袁硕又道：“你们几个先出去，李皓留下！”
　　这就是要私传门人弟子了。
　　王明这个记名弟子，这时候也没办法得到秘传。
　　刘隆不说什么，起身就往外走，柳艳笑了笑，也跟着走了出去，王明还有些不甘心……有啥不能告诉我的？
　　可想了想，也乖乖走人。
　　……
　　等人都走了。
　　袁硕沉声道：“五脏一定要强大！很强大才行，否则，很容易被反噬死。第二，超能锁很坚固，但是，也有一个限度，势融五脏，一定要提前判断，超能锁能否锁势！”
　　“锁势？”
　　袁硕没说什么，下一刻，好像化为一头巨猿！
　　此刻，巨大的火猿身上，还缠绕着一条长长的锁链。
　　李皓眼神闪烁：“老师，这是超能锁？”
　　“对！”
　　火猿开口，再次化为了袁硕：“或者说，不是超能锁，而是五脏和躯体之间搭建的一座桥……”
　　他陷入了沉思，半晌才道：“这些锁链，不单单是封锁的作用，给我的感觉，还有联通体内所有秘藏的作用！人体是个宝库，这些锁链，将这些宝库锁住了，可也具备联通作用。”
　　“不一定非要打断……真打断了，代表你的秘藏被释放。”
　　李皓若有所思，点点头。
　　“老师，那您现在算是晋级了吗？”
　　“不算！”
　　袁硕摇头：“今日，我有了更多的感悟，更多的发现。五脏同修……难如登天！斗千之上，不是单纯的破万镇万，我现在只是一脏锁神，严格来说，并未晋级，只是在斗千境界中更进一步，还没正式跨入那个阶段。”
　　“在我看来，斗千之上，应该是蕴神！五脏蕴神！”
　　“蕴神，也许可以分为五个阶段，一脏蕴一神！”
　　蕴神！
　　这是老师给的新境界，蕴养五脏之神，只是蕴养。
　　“等五脏之神全部蕴养成功，这才是蕴神大成，而在蕴神之后，便是开五脏秘藏，我想称之为融神境！”
　　斩十，破百，斗千，蕴神，融神。
　　李皓想了想：“蕴神，是不是可以堪比三阳了？”
　　“勉强算是！”
　　袁硕解释道：“不要和超能对比，其实意义不大。蕴神能不能对付三阳，是不是可以和三阳同等，只有战过才知道。”
　　“但是，进入蕴神之后，像我，现在蕴养心火猿，我感觉单纯从力量上来看，未必弱于之前的乔飞龙！”
　　显然，他觉得是可以这么类比的。
　　他现在，算是初步跨入了蕴神层次。
　　而在这个层次，蕴养五脏之神，一旦全部成功，那就厉害了。
　　李皓吐了口气：“老师真乃神人！”
　　袁硕这一次的先行，一下子打破了传武的固有境界。
　　袁硕却是摇头：“我只是大体上规划了一下，其实其中还存在很多问题，比如蕴神之后，如何再融五脏神？总不能每次都单独拿出来用，那作用不大。”
　　“还有，五脏蕴神，是一起来，还是一个个来……到底哪个更好？”
　　“另外，打破了平衡，不是人人都能承受的……一个境界，能被大众认可，是代表大家都能去修，而不是你一个人，你一个人能修的境界，其实不叫境界！”
　　无法让其他人也跨入，那就不是新境界。
　　他又道：“我是吸收了很多火元素，配合上了你的剑能，其他人没有，那需要蕴养五脏多少年？十年？二十年？还是五十年？”
　　他都无法想象，一点点去修炼的话，蕴养五脏，能够承受势，需要多久？
　　“所以，在斗千阶段，呼吸法需要更进一步，不单单能调整身体，还能强化五脏！”
　　袁硕沉声道：“五禽吐纳术，现在不够用了，原本我进入斗千之后，觉得无所谓，可我现在思考，五禽吐纳术，该如何去改进，能够蕴养五脏，用内劲去蕴养，而非五行元素，你要明白，剑能……只是你的，只是外来物！”
　　这东西没了，难道大家就不晋级了？
　　就不修炼了？
　　所以这一刻的袁硕，想的更多，如何改造五禽吐纳术，让这种根本法，能够强化五脏，能够让大众都修炼，都能强化。
　　不是他要外传，只是，门人弟子，总是要传授的。
　　难道都要用李皓的剑能吗？
　　老师居然有心改造五禽吐纳术，李皓此刻只有佩服，说实话，他压根没考虑过这一点，因为在他看来，现在的剑能，也许够他们师徒用了。
　　而袁硕，却是考虑到了更长远。
　　他这意思，甚至是想将整个武师领域，都推动一步。
　　可能吗？
　　李皓没去辩驳，老师怎么做，他没办法支持，也没办法劝阻。
　　因为已经不是一个层次了！
　　“你其实有很好的基础……你一直在强化五脏，在这个阶段，还展现不出什么，等你跨入斗千之后，你可以比其他人节省很多时间，甚至可以直接去蕴神！”
　　袁硕也是感慨无比：“也许有一日，你能超过我……我其他四脏的蕴养程度，未必比得上你。”
　　“老师，您也可以吸收剑能，快速蕴养！”
　　袁硕笑了，将小剑丢给李皓，“感受一下！”
　　李皓拿过小剑，稍微运转了一下五禽吐纳术，半晌，有些无奈：“快用完了？”
　　好像快没了！
　　袁硕干咳一声：“这几日，心脏承受不住，多吸了一点，也没时间去寻找其他几处石门，就剩下一点点了，我没敢吸完，等咱们去了横断峡谷，也许还用得上，起码留一点保命。”
　　真的快吸完了！
　　上次在石门那边吸收的剑能，李皓最近用的很多，袁硕蕴神也用了不少，一下子就快消耗完了。
　　好吧！
　　李皓这下子知道，老师为啥想改造五禽吐纳术了，再不改造，要是没有其他石门遗迹，那剑能消耗一空，难道不修炼了？
　　袁硕也没再说，其实有些不好意思。
　　可那时候，心脏承受不住势的压力，他不得不吸收剑能保命，剑能还是有希望补充回来的，可人死了，李皓这小子，更麻烦。
　　接着，袁硕又将蕴神过程中的一些问题，一些麻烦，以及可能遭遇的一些情况，都说了一遍。
　　这些东西，也许只有他袁硕才有这个经验了。
　　至于其他区域，是否有斗千武师也跨入了这个层次……不好说，就算有，大家也未必相同，走的路，也未必一样。
　　……
　　师徒俩聊了差不多半个小时。
　　过了一会，两人走出了屋门。
　　门外，刘隆几人正在聊天……其实主要是王明在聊，他话比较多，问个没完没了。
　　见李皓他们出来了，王明激动道：“老师，你是不是晋级破万了？”
　　“……”
　　哪来的破万！
　　袁硕摇头。
　　王明顿时有些失望，没啊，太可惜了！
　　好歹也是袁硕记名弟子呢，袁硕真进入了武师的下一个层次，他好歹也能拉拉关系，找个强大的靠山不是。
　　而刘隆，则是看了袁硕几眼，没有问什么。
　　袁硕刚刚见面就让他蕴养五脏，他隐约有些明白，这可能关系到下一步的路。
　　进入斗千之后，刘隆其实也很迷茫。
　　接下来该怎么走？
　　该怎么更进一步？
　　初入斗千，他还有很大的提升空间，比如强大势，强大内劲，这些路，他只是刚开始，可这些，都是迟早的事，迟早，他的内劲会强大到无法再强大。
　　势也会壮大到无法再壮大。
　　那之后呢？
　　无路可走！
　　今日，袁硕倒是给了他一点提示。
　　“袁老，那咱们今天动身吗？”
　　刘隆没多说这些，“郝部长她们早就到了横断峡谷，我们这边过去，起码也要一天时间，路上可能还有些麻烦之类的，到了横断峡谷附近，还得步行……太迟了，恐怕不行。”
　　时间快来不及了。
　　去了，多少也要休养一下。
　　就怕袁硕此刻没办法行动，闭关多日，消耗还是很大的。
　　“出发，带点吃的就行！”
　　袁硕笑道：“郝连川大概都等急了，现在恐怕都在骂人了！”
　　后天就是约定的探索时间了，其他人可能都到了，他袁硕还没到，不骂人才怪了！
　　刘隆也笑了起来，真有这个可能。
　　……
　　同一时间。
　　横断峡谷。
　　一处营帐中，郝连川的确在骂人，他很恼火：“想办法传讯到银城，袁硕到底搞什么？”
　　好像还没动身！
　　这都26号了，银城距离此地上千里，路也不太好走，这群人还不能飞，到了地方，也许还得步行……这是要卡点到来？
　　可武师一路走来，消耗不小，那时候，不是自找麻烦吗？
　　他都不懂了，袁硕是不是耍大牌耍到自己都忘了，武师是不能飞行的！
　　指望他的飞鸟术，飞跃千里吗？
　　一旁，一位中年妇人，闻言笑道：“郝部稍安勿躁，不急一时！再说袁硕不来，其他各家，也不敢贸然探索，袁硕毕竟是这个领域的大家……”
　　郝连川没吭声，心中骂了一句。
　　说的简单！
　　关键是，28号，是最适合探索的，这也是他们特意定这个时间的原因，错过了28号，那最好再等一个月。
　　这一个月，谁知道会发生点什么。
　　郝连川下方，一位壮汉闷声道：“要不我去接一下？或者黄云过去接一下？”
　　黄云速度快，他则是擅长土遁。
　　“不用！”
　　郝连川摇头，沉声道：“现在不方便离开，大家彼此盯着彼此，你们走了，小心那些家伙暗杀你们。”
　　至于袁硕，危险不大。
　　第一，强者走了，动静不小。
　　第二，大家还希望袁硕可以参与探索，一时半会的，大概也不会对他出手。
　　郝连川吐了口气，没再继续这个，而是有些沉重道：“看到孙一飞了吗？”
　　“没！不过据说这几日，有人在横断峡谷看到过他……好像在以前那个天桥那边……”
　　郝连川这时候才露出了真正的忧色。
　　孙一飞……不会不等遗迹探索开始，就要对袁硕下手吧？
　　真要如此，恐怕还没进遗迹，各方就要大战了，巡夜人肯定不会让袁硕这么被杀的。
　　真是个大麻烦！
　　有人也想到了这，感慨道：“当年的银月武林，就是被这些人弄的乱七八糟，每天都在死人，如今孙一飞回来了，袁硕也来了……银月武林的混乱，不会重演吧？”
　　一时间，众人无言。
　　数十年前的事，有些人可没忘记呢！


第075章 九司共治
　　银城。
　　李皓几人上了车，这一次是刘隆开车，好歹还有一段距离，刘隆可不放心李皓，也不放心王明。
　　车上，四人一狗。
　　黑豹径直上了车，李皓和袁硕都没在意。
　　他俩都去了，黑豹不去，那就是流浪狗了。
　　能回来就回来，回不来了，那就一起栽在那边了。
　　车副驾。
　　柳艳负责讲述情报，有些是巡夜人那边发来的，有些是银城这边自己收集的一些。
　　……
　　“横断峡谷，距离我们一千多里，跨度很长，也有上千公里。峡谷号称飞鸟难渡，距离地面最深处超过300米，浅的地方也有数十米高。”
　　“两侧都是石崖，峡谷中存在一些古迹，据说，古文明时期，那边可能是一座城，后来地面发生了塌陷，整座城被掩埋进了峡谷。”
　　“这一次，和巡夜人一起探索的，有三大组织银月分部，另外还有两家中型组织，另外，还有14家小型组织。”
　　“不排除，还有一些独立超能参与进来！”
　　柳艳回头看了一眼李皓，王明和袁硕应该知道情况，李皓未必清楚，她解释道：“根据情报，中型组织，有三阳才叫中型组织！有日耀，便是小型组织。在这次探索过程中，中型组织的实力，未必弱于三大组织，三大组织主力不在银月，而中型组织，可能主力倾巢而出！”
　　李皓知道她是对自己说的，点点头。
　　柳艳又道：“这两家中型组织，一家是光明岛，一家是剑门。”
　　李皓再次点头，一旁，袁硕忽然插话：“剑门的剑主，应该是当年银月武林七剑之一的地覆剑——洪一堂。”
　　“老师认识？”
　　李皓这话的意思，不是认识不认识，而是……有仇不？
　　您就直接说！
　　银月七剑，您都杀了三个，无影剑的传承李皓都拿到了。
　　他现在就想知道，你俩仇恨有多深？
　　袁硕显然也听明白了，没好气道：“没仇！和他不熟，那家伙当年比较低调，七剑中其他几剑，有些高调，有些神秘，地覆剑不上不下的，又不突出，也不招摇，这种人当年死的少，没几个人上门杀他的！”
　　“……”
　　众人无言。
　　上门杀他？
　　合着你们当年都是这么干的，直接杀上门去？
　　开车的刘隆，此刻也开口道：“剑门剑主是洪一堂吗？情报上并没有显示，说起来，我父亲当年和地覆剑还有些联系……”
　　袁硕淡淡道：“别套近乎，没用的！再说了，你爹刘昊死了多年，有点交情，也早就散了！”
　　人死如灯灭。
　　武林之中，除非至交好友，否则死了这么些年，后人上去攀关系，哪还有关系可言。
　　刘隆也没再说。
　　李皓忍不住道：“这么说，当年的武师强者，不少人都转为超能强者了？”
　　他又道：“那巡夜人当中，为何很少见？”
　　郝连川也好，侯霄尘也好，都没听说是知名的武师。
　　袁硕不语。
　　倒是王明，小声道：“那个……我倒是知道一些，当年银月武林，武师混乱，动荡不安，哪怕超能崛起初期，武师也是四处杀戮，当年巡夜人成立，上面的意思就是……尽量不要吸收武师进入！”
　　天星王朝甚至有段时间直接明言禁武！
　　就是被武师给闹的，这些武师，不像现在的超能，一个个要争霸天下，武师其实对这些兴趣不大，可这些人，更肆无忌惮，更招摇。
　　为了一个天下第一的名头，他们能杀的尸横遍野。
　　今天你杀我，明天我杀你！
　　那个时期，巡夜人哪敢招收武师。
　　所以巡夜人中，武师数量反而不多，倒是一些超能组织，那是百无禁忌，谁来都行，甚至有些超能组织，就是武师自己开创的。
　　他们聊了几句，柳艳继续道：“这一次，三大组织一定会有三阳强者过来，具体多少，是谁，都没情报。两大中型组织，大概率也会有三阳到来。至于14家小型组织，日耀肯定有不少。”
　　“而巡夜人方面，目前是郝部带队，来了7位日耀强者。”
　　巡夜人这个阵仗，也不算小了。
　　袁硕正在闭目养神，等柳艳大概将情况说了一下，袁硕睁眼道：“不要光顾着人，还有遗迹本身！”
　　“三年前，我探索那处遗迹，差点死在了那边！”
　　他心脏的伤势，就是那一次留下的。
　　差一点，他就死了。
　　“那一次，是一位日耀带队，结果也死在了那边，还有几位月冥，你们要知道，三年前的日耀，还是很值钱的，超能发展迅速，三年下来，日耀都有希望进入三阳了！”
　　一旁，王明好像想到了什么，马上道：“对对对，三年前我刚加入巡夜人，那一次是死了一位顶级强者，还有好几位月冥……”
　　袁硕没管他，继续道：“这一处遗迹……其实不是一般的遗迹，而是一座古城！”
　　遗迹也有大小之分。
　　一座坟墓，也叫遗迹。
　　而这一次，却是一座城！
　　当然，遗迹大，收获也大，机会也多。
　　“古城？”
　　刘隆开着车，目不转睛，有些郑重：“地下之城？”
　　“是！”
　　袁硕平静道：“那是一座地下大城，被掩埋了，但是却是保持了城市的原本模样，因为这座城不简单，有一件至宝，直接笼罩了整座大城，也是巡夜人一心想要的！”
　　一座被埋藏的大城，关键是，整座城都保存了下来，因为有宝物阻挡了那些土石毁灭大城。
　　刘隆有些震撼：“一件宝物，真的可以保护一座大城，历经岁月，沧海桑田之下，还能完整保存城市吗？”
　　“真的。”
　　袁硕点头道：“这样的宝物，真的存在！所以说，整个银月超能领域，都在为之疯狂，所以哪怕巡夜人和三大组织不和，中部打的头破血流，在这，他们也愿意一起去探索。”
　　“利益动人心，这样一座完整保存的城池，有多少好东西？”
　　“古籍，源神兵，古文明的技术，古文明的武道，古文明的超能……也许都能发现。还有一些瑰宝，强大的不可思议。”
　　袁硕好像想到了什么，呓语般道：“当年，我曾挖掘过一次古迹，那处古迹不大，那一次，你们猜，我挖到了什么？”
　　众人不知，纷纷露出倾听状。
　　“一棵树！”
　　袁硕感慨一声：“一棵埋藏了无数岁月的大树，树早已经枯死了，只剩下了主干。一开始，谁也没在意，可谁知道，有人不小心打破了树干……那一瞬间，所有人都感受到了一种力量……生命的力量！”
　　袁硕有些感慨，有些渴望，“我们看到了一滴水，一滴不一样的水，埋葬在树干中央，打开树干的那一瞬间，那滴水便迅速消散了。可溢散出来的能量，让四周的一些老树，瞬间开枝散叶，瞬间长成了参天大树。我们在场的那些人，被这股气息扫荡了一遍，所有人都觉得自己年轻了10岁！”
　　袁硕感慨不已，“我能在70岁，还能保持巅峰状态，若不是受伤了，我甚至可能跨入斗千，这也和那滴水有关，这就是古文明留下的瑰宝！”
　　众人听的心潮澎湃！
　　一滴水，尘封了千万年，溢散的瞬间，居然让人年轻了，而且让树木瞬间长成了参天大树。
　　这是什么宝物？
　　难以想象！
　　70岁，对武师而言，的确要走下坡路了，可袁硕70岁的时候，还在想着跨入斗千，可惜受伤了，否则说不定早就成功了。
　　刘隆沉声道：“袁老，那这处古城，有这样的宝物吗？”
　　“不清楚，可能是有的。”
　　袁硕说着，又道：“这座古城其实还没开发，因为我们进不去……也不能这么说，我们应该进入了外城范围，结果就一个外城，弄死了我们很多人。”
　　“外城？危险来源是什么？”
　　刘隆继续打听，这些事，也许只有袁硕知道，其他人知道也未必会说。
　　袁硕回想了一下，此刻有些不确定，片刻后才道：“不好说具体是什么，当日我们一起进入其中，忽然就爆发了一阵火光，一下子烧死了许多人！这只是开始，没多久，黑暗中又有无数尖锐的利刃射出，也杀了许多人。”
　　“最后，就剩下我和那位日耀的时候，听到了脚步声……”
　　脚步声？
　　活人！
　　几人一震！
　　大城中有活人？
　　怎么可能。
　　这座古文明时代的城市，到底多少年了？
　　谁也不清楚，因为无法判断，古籍记载中的年月，早就和这个时代断层了，如今是星元历。
　　这样的大城，哪怕保存完整，也不可能有人存在吧？
　　早就烂成骨头了！
　　“的确是脚步声……当然，可能是傀儡。”
　　袁硕也无法确定是活人还是傀儡，有些郑重道：“总之，我们只听到了声音，没看到真人。但是，我们遭遇了袭击，黑暗中的存在，对我们出手了！很强大，我看到了一抹亮芒，那位日耀就被杀了！那时候，我迅速逃离了现场，逃跑的时候，顾不上那些危险了，结果被一柄利刃穿透了心脏……幸好我是武师，内劲有蕴养之效，急忙封闭了心脏缺口，这才侥幸逃生！”
　　他叹息一声：“这鬼地方……其实我都不想来。可我不来不行，这些年，巡夜人又派人进去了，结果活下来的少，而且大多都没发现什么，他们希望我能帮着再探索一次。”
　　李皓皱眉：“老师，所以说，您其实什么都没看到？”
　　“也看到了一些东西。”
　　袁硕笑了：“一开始其实还是看到了许多东西的，甚至一开始还有光芒，我们看到了整座城！黑暗，是后来才出现的，好像城市被人关闭了灯光，听巡夜人说，后来他们再去，已经就是彻底黑暗了！”
　　“总之，你们就算去，也要小心，小心再小心。”
　　说到这，袁硕迟疑了一下，不过还是开口道；“告诉你们一个小秘密，不许外传！”
　　众人连忙点头。
　　“进去后，注意一点，尽量不要离地！”
　　离地？
　　什么意思？
　　王明急忙道：“不离地，难道站在原地不动？”
　　“不是这意思。”
　　袁硕轻声道：“就是尽量不要腾空，不要飞行，我怀疑，这座古城，有一些禁空的限制。当日死了很多人，我后来总结了一下，可能都和他们腾空飞行有关，或者跳跃……不是说，完全不能离地，但是，一定要有限制，还有，注意附近有没有脚步声。”
　　一座可能禁空的城市。
　　任何触犯规则的，都会被杀。
　　被埋藏了无数岁月，居然还能运转，这样的技术，简直可怕。
　　如今的城市，可做不到这一点。
　　就算有什么禁空禁武令，也只是人工巡查，看到了才算，抓不到就不算。
　　“这个不要告诉别人！”
　　袁硕意味深长道：“巡夜人那边，多少也探查到了一些，但是，其他组织很多都是第一次探查，坑死一个算一个！”
　　众人再次点头。
　　这就是老经验的好处，袁硕当年没死在那边，多少有些收获。
　　袁硕又道：“不止如此，其中的危险很多，任何地方都可能会出现危险。再记住一点，不要乱动任何东西。哪怕你看到了古文明的兵器、宝物，暂时不要乱动。你动了，就可能会造成危险。”
　　“不能动？”
　　王明失望道：“那还探索什么，找到了宝贝也不能动，那不是去送死的吗？”
　　这还有什么意义？
　　“他们的目标，都是城内！他们相信城内有控制的核心，也许就是那笼罩全城的源神兵！拿走了那件源神兵，好处自然都是他们的，何况，大家的主要目标，大概都是那件源神兵。”
　　一件可以笼罩全城，而且被压在地下无数年还能运转的源神兵，这得多强大？
　　一些超能组织，现在就缺一个稳定的基地。
　　一旦能有效果，巡夜人的灭城级武器都能抵挡，那超能组织，很快就可以铸造出一座大城，迁徙一些民众，这样的话，他们就有了稳固的后方，打出真正的名号！
　　而今，这些超能组织，都很神秘。
　　不敢贸然暴露据点，也是重要原因之一。
　　日耀三阳也许可以逃过锁定，不被热武器打死，可那些弱者不行，弱者死光了，组织也就覆灭了，断了未来，就几位强者，还要什么组织。
　　李皓想了想道：“这么说，大家的目标，都是城内的源神兵，中型组织我还可以理解，那小型组织呢？难道日耀也想拿走源神兵？”
　　做梦呢！
　　袁硕摇头：“那倒不是，这些家伙，主要目标还是城内的一些宝物，等大组织拿走了源神兵，他们自然便能分一杯羹了。再说，他们也不知道不能动那些宝物……都是冲着这些来的。不止如此，真要有机会能夺取源神兵……为什么不夺？”
　　袁硕笑呵呵道：“真要能拿走，大不了抛弃一切，什么组织不组织的，什么故乡不故乡的……带着源神兵，远走他乡，躲一段时间，等自己强大了，再出现，谁还敢招惹？所以，一些人也是存着这样的心思来的。”
　　源神兵的好处，李皓深知。
　　比如星空剑，不说剑本身如何，光是其中的剑能，就不可思议，李皓进步这么快，袁硕能跨入蕴神，都和小剑有关。
　　一件能覆盖全城的源神兵，显然也是强大的不可思议。
　　能挡住无数年的土石，承受亿万吨的土石压制，那若是能保护个人呢？
　　是否意味着，当今世上，无人可以打破这样的防御？
　　防御无敌！
　　李皓心中想着，又想到了老师之前晚上和他说的，这处古城，说不定和八大家还有一些关系，他在外城的门口，好像还看到了一只乌龟。
　　是的，乌龟。
　　而八大家的歌谣中，就有这么一句，王家养了个大乌龟。
　　虽然通过一只乌龟，将八大家和古城联系起来很牵强。
　　可在古文明时期，若是八大家很强大，银城距离此地也不过千里，这样一座古城，和千里外的银城就没关系？
　　现在是千里……搞不好古文明时期，相隔很近呢？
　　还有，若是古文明时期，强者强大到李皓看到的那位剑客的程度，千里算什么？
　　现代的超能者，飞天系的话，千里飞起来也很快，两三个小时就行。
　　那个时期的强者呢？
　　是不是瞬间就能抵达！
　　那千里，就不是什么隔阂了。
　　所以当老师说，这座城市，也许和八大家有关，而那件源神兵，有可能是八大家中王家的乌龟，李皓就在思考，这一次自己又能做点什么？
　　“石门，古城……”
　　这一刻，他还在想，石门又和这古城有没有关系？
　　老师猜测，石门有八座。
　　自己上次看到的那道石门，看凹陷，不是乌龟壳就是锤子，反正有个圆圆的感觉，这里的乌龟壳，是否又是开启那座石门的关键？
　　谈话间，车辆已经离开了银城。
　　从小到大，李皓很少离开银城。
　　小时候父母在的时候，其实也去过隔壁的城市，长大后，就一直待在银城了，他可能是几人中见识最少的。
　　车辆驶出银城。
　　路还在，还是相当宽敞的大马路。
　　车也开的很顺。
　　王明知道李皓没啥见识，笑哈哈道：“看你这样子，没见过？这是天星王朝前些年修的路，当时希望大路贯穿99省，方便王朝随时掌控。结果超能崛起之后，乱糟糟的，有些地方没修好，直接中断了。有些地方修好了，可这么多年下来，没机会，也没人力物力去修补，去维护，所以现在各地很多路都已经不通了。”
　　“还有一些人，故意毁坏了大道，希望脱离天星王朝的控制。”
　　王明叹息一声：“99行省，多少人啊！近百亿人口，一个行省就是一个天下，有些地方的大员，早就想自立了。”
　　“银月地处边疆地带，此刻倒是难得安静一些。”
　　边疆地带……
　　99行省，已经很大很大了，覆盖了大半个天下。
　　可不代表，疆域是无限的。
　　银月行省再往北，跨过几条山脉，是另外一个国度，只是生活在天星王朝的人，很少会在意罢了。
　　早些年……或者说，可能百年以前，还有战争发生。
　　所以，那时候的银城，是银月行省的核心地带，是一座战争之城，还和隔壁的国度发生过战争。
　　可最近百年来，双方已经几乎彻底隔绝了。
　　银城不再是战略要地，甚至天星王朝，都快遗忘了，在山的那边，还有别的国度。
　　边疆的地位，也大大降低。
　　都没有敌人了，边疆除了代表偏远，还能代表什么？
　　谁会在意，一个撮尔小国，百年来不敢入侵的小国。
　　对方的疆域，据说还不如银月行省大。
　　就连李皓，其实也只是在一些书籍上看过对方的介绍，他父亲这一代，他爷爷那一代，其实都没和对方有过接触，没有发生过战争。
　　隐约有些印象，山脉后的那个国度，好像叫——大离。
　　至于为什么叫这个，什么制度，多少人口，超能是否出现……都不知道。
　　没人在意！
　　百年无战事，还隔着几座高大的山脉，几乎就是两个天地，天星王朝自己99个行省都不太平，谁有时间去管对面如何？
　　连银月这样地处王朝范围内的行省，这些年关注度都很低，若不是一些银月出身的强者还在活跃，早就被人遗忘了，天星王朝居然还有个银月行省。
　　这些念头，在李皓脑海中浮现。
　　他看着两侧的平原起伏，也看到了一些野兔穿梭马路，一些行道树，有的枯死，有的断裂，这条路，恐怕也没人来维护保养了。
　　“银月不算太乱，银月这边，怎么也对城市外的管理这么松懈了？”
　　李皓问了一句，这些事，其他人也许懂，他还真不懂。
　　王明在白月城生活，家族也算有势力，对这些倒是门清：“20年前，超能出现，之后巡夜人成立。巡夜人成立一开始还没太大的影响，可随着强者越来越强，渐渐地，巡夜人也需要话语权了。”
　　“而原本的行政总署，驻军总部，和巡夜人之间也有些冲突，尽管规模不大，可冲突还是有的，尤其是行政总署那边，总署是王朝直辖机构，巡夜人却是隶属于巡检司，两边不是一个系统，行政总署一直希望接管巡夜人，结果爆发过几次冲突……”
　　李皓默默倾听，权利之争，看来任何时候都无法避免。
　　“天星王朝现在对各大行省失去控制了吗？”
　　李皓又问了一句。
　　王明笑道：“不知道，据说中部20多个行省，还在王朝控制范围内！但是除了这些行省，其他地域，王朝已经无力管辖。”
　　四分之三的区域，无法控制了！
　　超乎李皓的预期！
　　他原本还以为，只有个别行省乱了，没想到是20多个行省之外，其他地方全部无法控制了。
　　天星王朝……是历代以来，第一个完成大一统的王朝，所谓大一统，可不是几个行省那么大的地域，而是整个中原地带，整个天地……都被统治了！
　　至于一些偏远小国，比如那大离王朝，因为隔着多条山脉，地方也小，不值得去统治，这才没有打过去。
　　据说，当年开国时期，光是打下这片天地，就花了足足50年。
　　王朝建立快200年了，如今的皇室，其实早就退居幕后了。
　　80年前，天星王朝就推出了九司共治的制度。
　　皇室退居幕后，享有各种荣耀和待遇，但是不再参与实际上的管理。
　　整个王朝的管理，由九司共治。
　　其中，就有巡检司！
　　当然，不是银城这样的小分部，而是巡检司总部，巡夜人到现在都还挂在巡检司名下，可见巡检司的强大，整个王朝的军事力量，和驻军分庭抗礼。
　　当然，驻军只是针对银月而言，驻军隶属于军法司。
　　王朝的军方力量，都属于军法司管辖。
　　巡检司主要负责地方治安，有些方面是不如对方的，不过胜在管的事情多，人也多，涉及到王朝方方面面。
　　身旁，王明继续道：“巡夜人现在还是官方唯一的超能机构，不过我听说，中部已经开始组建其他超能机构了！包括军法司组建的天星军，据说就是全部超能强者。”
　　“行政司也组建了督查办，据说也在吸纳超能加入。”
　　“还有商务司组建了护商安保委员会，也在吸纳超能……”
　　李皓默默倾听，这是天下大势！
　　不过，以往的他不会去关注，也不会去在意。
　　小小的银城，他都没有跑遍，何况是整个天下，太大太大了！
　　多少人一辈子没出过小城？
　　就算出去了，多少人一辈子也无法走出银月？
　　至于什么中部，什么九司，什么皇室……那都和他们太遥远了。
　　此刻，听到这些，他开口道：“为何不全力壮大巡夜人呢？”
　　“嘿嘿！”
　　王明笑了。
　　袁硕几人也笑了。
　　刘隆都忍不住道：“这叫平衡！李皓，你还是太年轻，巡检司只是九司之一，一开始，巡夜人成立，超能还不算太强，那时候没关系，现在，超能越来越强，你觉得，其他八司安心将整个超能力量，交给巡检司来管辖？”
　　好吧！
　　这个道理，李皓其实懂。
　　但是他想到，现在面临各大组织，应该集合力量才对，现在却是有些分散力量了。
　　“那三大超能组织，强大到了这个地步吗？”
　　李皓又皱眉道：“天下99行省，大多还是听令于九司的，加上大规模的杀伤性热武器，居然连三大组织都拿不下来？”
　　“没那么简单！”
　　这时候，说话的是袁硕，他更有见识一些，轻声道：“三大超能组织多强，我们现在也不是太清楚。可三大超能组织背后，百分百有一些行省力量支持！用以祸乱中部区域，牵制王朝力量，为他们的自立做准备。情报、武器、人员、物资，这些人都会提供给三大组织！而三大组织，都是超能者，行事诡秘，强者也多，自然难以剿灭！”
　　超能横行的原因，没那么简单。
　　最重要的一点，便是在于背后有人。
　　王朝一统200年，下辖百亿人口，这一刻，乱世降临，王朝失控，多少有野心的大人物，巴不得天下再乱一点，王朝彻底失控才好！
　　这一点，其实很多人都知道。
　　可知道又如何？
　　没有证据不说，就算有证据，那些准备反王朝的大人物，也早就做好了一些准备，一旦贸然动他们，很快会引起连锁反应。
　　整个天下，瞬间崩塌。
　　李皓其实不太理解这些人的心思，只能感慨：“不在其位，不谋其政！按照我的想法，九司共治，其实已经很好了。据说，80年前，还是皇室统治，那时候才叫一个乱，皇室权柄无人限制，乱杀无辜，胡乱定罪，律法不明……这才是乱世！可如今，九司共治天下，商业繁荣，农业发达，城市化加速，人人都能吃饱喝足，各种技术都在进步……”
　　这时候，推翻天下，何必呢？
　　天下一乱，乱的都是百姓。
　　他对九司，也没什么太大的恶感，虽然也有不公，也有问题，可九司共治天下80年，这80年来，起码没听说银城有饿死人过。
　　而在80年前……饿死人多正常？
　　皇室如今被限制了，虽然还有许多特权，可也没有当年那么张扬，极其低调，这样的制度，难道不好吗？
　　大人物们，难道还想当下一个皇帝？
　　可经历过九司共治的天下百姓，还愿意头上多一个皇帝吗？
　　李皓敢肯定，现在出门问，愿不愿意再让皇室管理天下……大概九成九的人不会愿意，剩下的一些人，要不脑子进水了，要不就是是利益相关者。
　　不得民心，能成功吗？
　　他心中想着，但是没说出来。
　　这些，距离他太遥远，都是大人物考虑的事，至于银月，没感觉银月有独立的迹象，也许是他地位太低，压根不知道银月上层的心思。
　　车辆，迅速驶离，银城越来越远了，渐渐消失在背后。


第076章 战书
　　“有车来了！”
　　横断峡谷外围，距离大峡谷直线距离不到50里地，此地，道路已经破损不堪，以往可以直接横穿横断峡谷的大路，已经到了尽头，更远方的横断天桥，更是早就被人炸毁。
　　当年耗费巨大代价，建造了跨越横断峡谷的天桥，在十多年前被人摧毁，割断了银月南北。
　　昔年，横断天桥还在，银月南北贯通，南方诸城和北方诸城互通有无，商业繁荣。
　　而今，南北分治，导致整个银月都萧条了一些。
　　银月这边，数次欲要重建横断天桥，最终都是无疾而终，到今日，越来越少有人提及，再建横断天桥了。
　　此刻，道路尽头，有人盯着那边的车，小声说了一句。
　　“抢吗？”
　　“你作死啊！没看那是巡检司的车？”
　　“巡检司怎么了……巡检司也管不到这里来！”
　　巨石背后，几人小声说着。
　　巡检司，威名赫赫。
　　可那是再城内，在城外，巡检司又如何？
　　这些年，超能崛起，巡检司早就没有当初的威风了，巡夜人来了差不多，可就算巡夜人，在荒郊野外的，那也是要小心谨慎。
　　几个武师和星光师小声说着，这个年头，敢在野外抢劫的，都不是普通人。
　　有些武师和星光师，实力弱，又不愿受束缚，便干起了打家劫舍的勾搭。
　　运气好，说不定能抢一些好东西。
　　当然，运气不好，遇到强者，那就认栽，自认倒霉，要杀要剐也只能随意。
　　几人还在说着，下一刻，正在说话的人，忽然感觉四周没声音了。
　　回头一看，脸色瞬间惨白一片，刚要逃窜，一根棍子直接落下，瞬间将他头颅砸的四分五裂！
　　巨石背后，走出了三人。
　　两男一女，都很年轻。
　　而地下，躺下了七八具尸体。
　　有人被棍子直接劈死，有人被捏碎了喉咙。
　　孙墨弦走在最前面，看向远处那辆车，轻声道：“是他们吗？”
　　“应该是！”
　　女人低声说着。
　　最年轻的斩十境，则是皱眉道：“师父为何不直接过来，斩了这袁硕，还要我们下战书？”
　　是的，战书。
　　孙一飞没有直接来，甚至没有隐藏的意思。
　　他让自己的弟子，在必经之路等着袁硕。
　　他要正大光明地下战书！
　　孙墨弦轻声道：“这是武师领域的习惯，小师弟，你要记住！当年师父约战袁老魔，在横断天桥败下阵来，师父有心魔……”
　　“心魔？”
　　“心魔不是你想象的那样，或者说是心结，师父败给了袁硕，远走他乡，晋级超能，成为三阳强者，却是在武道一道，依旧背负败者之名！他想找回场子……唯有正大光明地挑战袁老魔，战胜他，才能洗刷昔日耻辱！”
　　“可是……”
　　斩十境的小师弟有些不理解，有必要吗？
　　这和中部区域的风格不同。
　　在中部，实力为王，赢了就行，哪需要什么战书，偷袭也好，暗杀也好，死人是没资格说话的。
　　师父比袁硕要强，直接过来，一棍子劈死了他，谁敢说师父不如人？
　　“这是银月武林的规矩！”
　　孙墨弦再次加重了语气，低声道：“待会，客气一点。”
　　“嗯？”
　　后面，一男一女都有些异样，客气一点？
　　孙墨弦作为他们武道一途的大师兄，不得不叮嘱道：“这是袁硕，袁老魔……下手无情，当年杀了半个银月武林的人！咱们是来约战的，又不是来送死的，他若是觉得，咱们礼数不到，杀了咱们，师父就算杀了他，咱们也白死了！”
　　两人吸气，也是啊。
　　这可是老魔头！
　　杀人无数的存在。
　　三人都没再说话，开始等待起来。
　　前方的汽车，渐渐停下，道路实在太颠簸，还不如走路。
　　片刻后，四人一狗，一起下车。
　　……
　　刘隆在前，袁硕在后。
　　刘隆走了一会，看向远处，微微皱眉：“有血腥气！”
　　刚到横断峡谷附近，就闻到了血腥味。
　　这里人烟罕至，是那些超能者战斗爆发了吗？
　　袁硕没说什么，只是朝那边看了看，继续前行。
　　而李皓，也扫了一眼，没看到光团，知道应该没有超能者，所以也没说什么，就算有人，不是普通人就是武师。
　　王明倒是胆大，笑哈哈道：“怕什么，就咱们这实力，来个三阳也得死！”
　　一位斩三阳的斗千，一位斗千，一位日耀，还有两位破百，就这实力，搁在哪，也能肆无忌惮了。
　　当然，中部不好说，强者太多。
　　几人都没说话，一路前行，速度不慢。
　　此地距离横断峡谷还有几十里路，对武师而言，不算太远。
　　早上出发到现在，天色都快黑了。
　　几人还是希望能在晚上之前，抵达既定地点，开始扎营，免得夜里出问题。
　　又走了一阵，前方，他们看到了一块巨石。
　　而巨石一旁，站着三个人。
　　服饰和银月这边常用的服饰，稍显不同。
　　武师装扮，但是更奢华一些的感觉，那料子，一看就感觉比银月这地方奢侈，眼神好的，甚至可以看到金线镶的金边。
　　几人都无所畏惧。
　　三个年轻人！
　　其实李皓他们，已经隐约猜到了对方身份，因为这三人，人人都背负一根长棍。
　　齐眉棍王！
　　当然，眼前三人可能不是，更有可能是对方的弟子门人。
　　李皓不等袁硕说话，飞奔上前，速度极快。
　　“银城李皓！五禽王门人，敢问几位师兄师姐有何贵干？”
　　李皓！
　　孙墨弦有些别扭地抱拳，他也不知道礼仪对不对，管他呢，差不多就行。
　　“南斗行省孙墨弦，齐眉棍王门下大弟子！奉师命，前来送战书一封！我师父，明日在横断天桥，约战五禽王！”
　　话落，一封书信，朝李皓飙射而来。
　　夹杂着内劲！
　　内劲强大，书页脆弱，却是不见损毁。
　　李皓探手去抓，书页上内劲爆发，李皓指劲如剑，瞬间捏碎了内劲，将书信稳稳接到手中，“战书我替我师父收下，约战之事……”
　　后方，袁硕面色平静：“袁某准时赴约！告诉孙一飞，都成了超能者了，就别来这套了！明日我也想看看，在中部混迹多年，跟映红月那厮厮混，有没有什么进步！”
　　孙墨弦此刻微微有些震动，不敢多说，抱拳道：“信已送到，那明日恭候五禽王！”
　　话落，迅速离开。
　　后面，他的师妹和师弟迅速跟上。
　　一直等走了一段距离，斩十境师弟才低声道：“大师兄，师父让咱们放的狠话，怎么不说了？”
　　“……”
　　孙墨弦沉默一阵，又走了一截，这才道：“那是师父的话，咱们就不说了，放狠话没用，那袁老魔下手黑，打死了咱们就不划算了。还有……明日若是约战，银月武林有徒弟先战几场助兴的习惯……明日我直接上场对付那李皓！”
　　两人一愣，为什么？
　　“大师兄……”
　　“那李皓接我战书，我战书内蕴一丝丝势，原本只是给他一个下马威，没想到被他轻松捏碎，那李皓不是破百后期就是破百圆满！”
　　此话一出，两人一惊。
　　“不会吧？我去红月那边打听了，这李皓只是袁老魔三年前收下的徒弟，而且一开始还没传承武道，撑死了斩十境，怎么可能是破百？”
　　“就算是破百，初期也就到顶了，怎么会是后期甚至是圆满？圆满，那是需要领悟势的……”
　　两人都有些不敢置信。
　　可能吗？
　　孙墨弦考虑了一会，摇头：“不好说，反正小心一点，师父说银月武林，强者辈出，果然如此，在中部，咱们在武师一道也算天才了，在这，好像破百武师到处都是。”
　　几人都安静了下来，迅速离去。
　　……
　　同一时间。
　　袁硕看了一眼书信，嘲讽道：“几十年没见，还是这老样子。”
　　说完，看了李皓一眼：“怎么硬接下来了？我还以为你会选择避退。”
　　李皓单纯地笑着：“不能给老师丢人！都是同时代的武师，人家的徒弟送战书来了，我要是给老师丢了人，性命是小，面子是大！咱混武林的，面子不比性命大？”
　　“……”
　　袁硕差点笑了，都快没崩住。
　　开什么玩笑！
　　他又看了看李皓，半晌才道：“那个孙墨弦，倒是不简单，应该感悟了势，没想到孙一飞也能培养出这么年轻的破百圆满武师，倒是不容易。”
　　破百圆满的武师，绝对比日耀要难。
　　日耀晋级，打破三道枷锁就行。
　　其实吃天赋和吃神秘能，可武师进入破百圆满，吃悟性，悟性这东西，有时候太玄乎了，哪怕看起来聪明绝顶，也未必能悟到势。
　　他又看向李皓：“孙一飞带着徒弟来找场子，他的意思我明白！你考虑清楚了，明日你能不上场，那就不上场。”
　　隐藏到了现在，明日搞不好很多人观战。
　　李皓暴露了，不是什么好事。
　　李皓平日倒是喜欢低调，可今日，却是摇头：“不一样！老师当年横行银月武林，如今隐退银城，收了个关门弟子，若是连孙一飞的弟子都奈何不得，岂不是丢了大人？”
　　这真的是面子大过天的时代，尤其是对这些老辈武师而言。
　　隐藏，也要看时候。
　　这时候，若是李皓不战而败，那才没脸。
　　超能者未必懂这些，在乎这些，可武师一道，一定会在乎的。
　　一旁，王明好像听懂了，连忙道：“我上啊！老师，我也是你记名弟子……记名弟子也是弟子，看我怎么虐死那个家伙！”
　　袁硕瞥了他一眼，半晌才道：“你？不是小瞧你，若是那孙墨弦不是新手……你上场，七三分！”
　　什么意思？
　　七三分？
　　王明不由道：“七三分……老师说，我的胜率只有七成？”
　　太低了吧！
　　我可是日耀，对方显然不是斗千。
　　“你三，他七！”
　　此话一出，王明脸都绿了，这就太小瞧人了。
　　“我是日耀……”
　　“刚晋级日耀罢了！”
　　袁硕笑道：“很厉害吗？是挺厉害的，刘隆若是不入斗千，他未必能匹敌你，因为刘隆当时力量达到了圆满层次，可势却是没有感悟，他那种伪圆满，肯定不敌日耀。”
　　没感悟势的武师，绝对不能匹敌日耀。
　　可一旦感悟势，那就不好说了。
　　说七三开，也许有些夸张了，可五五开，那是肯定的，胜负难分。
　　这时候，刘隆也微微点头：“没感悟势，一定不敌日耀！感悟的话，看势的强弱，看经验，看水平……胜负的确不好分。”
　　说着，又道：“袁老，这孙一飞直接下战书，还是明日？明日还没到探索遗迹的时候……袁老是他们希望入场的，难道孙一飞不顾所有人的想法……”
　　袁硕平静道：“谁知道呢。要不孙一飞强势到三大组织和巡夜人也无法阻拦，要不就是试探一下，或者重伤了我，让我进入遗迹后好好任由他们摆布，免得我实力在身，给他们添乱子。”
　　刘隆皱眉不已。
　　他看了看李皓，又看看袁硕：“若是应战，明日袁老实力暴露……对接下来，会不会有些不妥？”
　　还没进场，实力就暴露了。
　　比孙一飞强的话，那大家都会警惕。
　　比孙一飞弱，那很可能会直接被打成重伤……打死，有可能不会，因为遗迹还没探索。
　　不管怎么看，好像都很亏。
　　袁硕冷笑一声：“暴露就暴露！没有实力的时候，要低调！有了实力，那就高调一些又如何？谁敢招惹，那就打死谁！”
　　这一刻，他倒是有了几分老魔头的气势。
　　暴露就暴露！
　　能打死孙一飞，他就敢打死所有人。
　　孙一飞，也可以给他衡量一下蕴神的实力，免得高估了自己。
　　以前低调，那是实力不行。
　　现在……他不怕！
　　说着，他陡然看向李皓：“你这么兴冲冲地接下战书，不惜暴露实力，说吧，是不是有想法？”
　　李皓笑了笑：“老师，有点想法，我发现，那一剑……要勇往直前！断我，见血……我看那人实力不弱，有势存在，这是我最好的对手！若是能斩之，我的剑势，可能会成型。”
　　此话一出，袁硕眼神一亮。
　　“所以……大地之势，你要隐藏？”
　　“嗯！”
　　李皓点头：“我内劲化剑，没几个人会想到，我会感悟大地，所以我想用破百后期实力，战他一战！若是能赢，我有希望感悟剑势！”
　　剑势一成，两势皆成。
　　若是接下来能融合两势，也许李皓可以跨入斗千。
　　直到这时候，王明才明白了什么，惊讶道：“什么意思？李皓，你不是破百中期？”
　　听着听着，不对劲啊！
　　破百后期？圆满？
　　什么鬼！
　　李皓什么实力，他能不清楚？
　　怎么一眨眼，好像自己睡了几十年似的。
　　李皓笑了笑，没说话。
　　刘隆也没搭理他，直接道：“走吧，先去巡夜人那边，不管如何，和郝部长商量商量也好，明天不知道多少人盯着，有人压阵也是好的。”
　　几人点点头，迅速朝横断峡谷那边赶去。
　　……
　　同一时间。
　　横断峡谷下方。
　　一处处营帐林立。
　　一处峭壁之下，有人开口道：“孙大人门下，有人去给袁硕下了战书！”
　　鬼面。
　　红月驻地。
　　营帐中，有人声传出，带着一些漠然：“孙一飞非要如此做，那就随他！”
　　直呼其名。
　　显然，营帐内的存在，最少也是三阳强者。
　　显然，对孙一飞直接挑战袁硕，红月还是不太满意的，第一，直接暴露了孙一飞的存在，这位来银月，太嚣张了，直接不隐藏，这让红月有些不满。
　　第二，袁硕，大家还需要他带路，何况盯上袁硕的又不是一人，对方好歹斩了断天，实力还是有的，一旦真伤到了孙一飞，又折损了红月的力量。
　　现在，其他人大概都乐得看戏，也就巡夜人和红月头疼了。
　　两位强者，一个斩三阳，一个三阳后期，这两个，真要死一个，或者两败俱伤，其他人也乐得如此，哪怕袁硕死了，少了一位专家……真死了，其实也可以接受。
　　外面，那位鬼面迟疑道：“要阻拦吗？”
　　“怎么阻拦？”
　　里面人淡淡道：“他孙一飞，在红月之中，嚣张不是一日两日了，除了首领的话，他还听谁的？别说我，就是紫月首领来了，他也未必会听。”
　　驻银月的首领，正是紫月，不过紫月去了白月城那边，此刻不在。
　　而此地，由他来坐镇。
　　也是一位三阳！
　　红月之强，可见一斑，被杀的断天，刚赶到的孙一飞，还有去了白月城的紫月，以及他这位三阳，单单只是出现的，就有了4位之多。
　　哪怕没有孙一飞，原本在银月，那也有三位三阳强者。
　　至于之前被杀的映红月的儿子……倒是没什么人在意，映红月儿子很多，孙子都有不少，放在银月这边，要不天赋太差，中部不适合他，要不就是天赋太好，放在这边磨砺一下。
　　显然，那位被杀的天赋不算太好，毕竟有映红月这样的父亲，到现在也只是日耀初期……显然也就那样。
　　……
　　巡夜人驻地。
　　郝连川也收到了消息。
　　此刻，他在营帐中徘徊，有些头疼。
　　倒霉啊！
　　这种事，一来就遇到了。
　　“该死的孙一飞！”
　　郝连川骂了一声，“还没开始探索遗迹呢，这家伙就找茬！他一个三阳后期，约战一位刚晋级斗千的武师，他么的，还要脸吗？明日老子去会会他！”
　　他也是气急！
　　原本想着，哪怕孙一飞来了，要约战，大概率也是等遗迹探索结束之后了。
　　顾全大局嘛！
　　好家伙，结果人家根本不顾及这些，直接约在了明天。
　　红月那边的昊空，是个废物吗？
　　这都管不住？
　　说的正是那位三阳强者，也是这次红月探索遗迹的首领，也是一位三阳强者，原本郝连川还想着，那家伙能克制一二呢。
　　结果这时候才发现，压根没用，人家孙一飞直接不鸟他。
　　营帐中，黄云众人也都在。
　　此刻，也都有些凝重。
　　三阳后期啊！
　　说实话，大家还是很忌惮的，整个银月，除了侯部长，谁敢保证能赢那孙一飞？
　　不过，也有人轻声道：“郝部，虽然不是好消息……但是也不算坏消息！孙一飞肯定要进遗迹的，现在探探底也好，要不然，真进去了，摸不清他的实力，虽然听说是三阳后期，可三阳后期到底多强？现在让袁硕摸摸他的底子……关键时刻，咱们想办法打断比斗便是。”
　　要不然等进去了，不知道底细，也不好对付。
　　郝连川皱眉：“明天不知道多少人等着看笑话！巴不得他们斗个你死我活……这些老一辈武师的作风还是没变！”
　　这就是银月武林的风气。
　　向来如此！
　　哪怕明知道外面可能有强敌环伺，这些家伙也是一言不合就会斗起来，斗个你死我活，结果都被人捡了便宜……这种情况，以往银月武林发生过多次，并非孙一飞和袁硕独有的风格。
　　关键是，这些武师，还不长记性。
　　或者说，知道可能会是这个结果，可他们非要这么干！
　　郝连川头大，半晌，沉声道：“等袁硕来了，我劝他放弃这次约战，孙一飞敢来，我就让他知道，这里是银月，不是中部，在这，他说了不算！”
　　他做好了准备，孙一飞敢来，他就提起火凤枪，上去干他！
　　虽然这么早暴露火凤枪，不是他想要的结果，可这不是被逼的吗？
　　众人你看我，我看你，一时间也不知道该怎么劝说。
　　孙一飞的出现，的确打乱了大家的计划。
　　……
　　与此同时。
　　各大驻地，都有人在议论。
　　孙一飞约战袁硕！
　　银月武林数十年前的两位武师，又是仇家，现在在这遇到了，瞬间就要开战，有人期待，也有人忐忑。
　　……
　　另外一处驻地中，这是剑门的驻地。
　　此刻，营帐中，一位眼神冷厉的中年，听到了消息，忽然笑道：“倒是不出我所料，齐眉棍王和五禽老魔遇到了，肯定会斗起来！当年孙一飞被袁老魔在横断天桥击败，孙一飞不堪受辱，直接跳崖自尽……都以为他死了，谁知道他会活着回来，还成为了三阳后期的超能者。”
　　说罢，又有些期待道：“他俩再斗一场，还真让人期待……可惜，一个成了超能，一个刚入斗千，实力并不相当，不过袁老魔五禽势融合，哪怕刚入斗千，也不会太弱，断天被他杀了，那是活该，纵然明日袁老魔败了，也有好戏看！”
　　显然，他对袁硕还是很有信心的。
　　不是相信袁硕能赢，而是相信袁硕哪怕败，也会给大家呈现一场巅峰之战。
　　这就是袁硕！
　　他身边，一位年轻女子，闻言开口道：“父亲，袁硕当年真的那么强大吗？若是如此，可如今看来，为何他反而最差？红月的映红月，孙一飞，包括父亲，都早早跨入超能，他为何在破百停留了二十年？”
　　那么强大，为何不早点进入超能？
　　现在也许都是和映红月一个层次的存在了。
　　眼前的男子，也正是银月七剑之一的地覆剑洪一堂。
　　听到女儿的话，他思考了一番，摇摇头：“不好说，但是也可能和他积累太雄厚有关。”
　　太雄厚？
　　他女儿有些明白，缺还是不太明白。
　　洪一堂又道：“他是破百圆满，还是五势融合，其他破百圆满，如果需要1000方神秘能可以打破超能锁晋级，他袁硕可能就需要5000方！”
　　“你说，那个时期，哪有那么多神秘能给他晋级用？”
　　“后来，映红月强大了起来，来报复他，他又被迫，不得不龟缩在银月行省，甚至龟缩在银城，自然也就错过了时机。”
　　“他这么强？”
　　他女儿也是惊叹道：“5倍消耗？”
　　父亲当年的事，她也听说过，为了晋级，可是消耗了大量神秘能，还有人支持父亲，这才勉强晋级成功，如今也进入了三阳，成为一方强者，开创了剑门组织。
　　而袁硕，居然要父亲的五倍消耗才行，难怪一直没能晋级。
　　洪一堂笑道：“你以为他袁老魔的名号白来的？他自己说自己是五禽王，其他人明面上也这么称呼他，实际上都喊他兽王！禽兽之王！下手又狠又黑，没点真实力，早就被人打死了。当年和你父亲我齐名的其他六剑，三个被他直接打死当场！”
　　“父亲当年难道也不如他？”
　　这是女儿对父亲的崇拜。
　　正常情况下，吹个牛，也就算过去了。
　　可洪一堂想了好一会，摇头：“不如他！”
　　他女儿满脸惊讶，父亲谈起当年的武林，一直都是自信满满，带着骄傲，很是傲然。
　　哪怕提及一些中部区域的武师，如今声名赫赫，父亲也是不屑一顾。
　　可今日，居然在女儿面前，承认不如袁硕，这……那人真的那么可怕吗？
　　洪一堂也没在意女儿的惊诧，笑道：“不如就是不如！若是旗鼓相当，或者略胜一筹，也就无所谓了，可那家伙，远胜于我！说句不怕你笑话的话，当年知道他在哪，我从来不去那边，免得自找麻烦。他喜欢和强者切磋，关键是，一切磋……他就容易打死人！”
　　“所以当年他给我下了两次战书，我都没接，我要是接了，今日就没你了。”
　　洪青顿时来了兴趣：“父亲，那明日……我们可以去观战吗？”
　　这样一位连父亲都自认不如的强者，如今才进入斗千，却也打死了三阳。
　　另外一位，也是武林响当当的齐眉棍王，如今进入了三阳后期，在中部都杀出了名声，这两人的交手，一定很劲爆。
　　洪一堂思考了一番，点点头：“也好，见见世面！如今你也是破百……若是还无法进入斗千，那就该准备跨入超能，进入日耀了，这些人都掌握了势，尤其是袁硕！见识一下，也许对你有帮助。”
　　老一辈的武师，哪怕晋级了超能，都对超能有些不屑，哪怕自己是超能者，也是如此。
　　生了儿女，一定会先培养他们练武，到了破百再说。
　　如果迟迟无法感悟势，那时候，他们才会考虑让儿女吸收神秘能，跨入超能领域，这样也不耽误进度，破百武师晋级，很大概率直接进入日耀。
　　若是能进入斗千，会首选进入斗千，感悟了势，再去晋级超能。
　　这样的情况，不单单是银月，中部也很常见。
　　而如今，中部横行的强者，很多都是这种情况，不是武师晋级的，就是天眷神师，这两种人，也是中部最难缠的强者。
　　……
　　袁硕人还没来，消息已经传遍了横断峡谷。
　　无数强者，都希望能见识一下，明日两位老牌武师的战斗。
　　等到天色擦黑，李皓他们到了。
　　前面，一排营帐。
　　其他人不熟，倒是王明熟悉的很，隔着老远就兴奋道：“到了，我都看到熟人了！”
　　而远处，也有人低声喊着：“袁教授来了！”
　　“银城那边的人到了！”
　　片刻后，李皓他们还没进入营帐区域，郝连川没管面子不面子，直接踏步而来，隔着一段距离，就有些不满道：“来的这么迟就算了，听说你们接下了战书？”
　　搞什么！
　　在银月武林，接下战书，就代表答应了。
　　不接下，还有些转圜余地的。
　　袁硕瞥了他一眼，没理会。
　　而李皓，却是呆呆地看着他。
　　是的，很呆滞的那种目光。
　　因为此刻的他，看郝连川，完全不一样了，这位体内，好像有一只火凤凰一般，正在他体内窜动！
　　什么情况？
　　那火凤凰，好像活的一般，就在郝连川体内，而且散发出来的气息，强悍无比，可是……不是那种超能气息，而是说不出的强大气息！
　　郝连川正在和袁硕说话，感受到了目光，朝李皓看去，有些愣神。
　　这么看我干吗？
　　这小子，蔫坏！
　　要是以前，他还以为吓到他了，可现在，他怀疑这小子是在想什么阴谋诡计。
　　李皓见他看来，瞬间低头，好像害怕了。
　　心中却是震动，这是什么？
　　难道是……源神兵？
　　此刻，他只能这么想。
　　关键是，源神兵可以藏在体内的吗？
　　为何我的剑不行？
　　要是可以的话，多方便啊，想拿出来就拿出来，还不怕丢了。
　　“那种感觉……好厉害的感觉！”
　　明明隔着一个人，藏在郝连川体内，却是依旧给李皓一种极其强大的感觉。
　　好像真的是一头凤凰，欲要破体而出的感觉。
　　李皓没再看郝连川，朝四周看去。
　　小月亮很多，都是月冥层次的强者。
　　小太阳也不少，都是日耀层次的。
　　甚至有几位，都快接近乔飞龙那个水平了，显然是日耀巅峰的存在，这一次巡夜人的确下血本了。
　　而下一刻，李皓看向人群中一个很低调的女人。
　　是的，一个看起来三十多岁，站在月冥那边的一个女人，其貌不扬，对方和其他人一样，好像也很好奇地张望这边，刚好和李皓的眼神对上。
　　李皓也朝那边看去，瞬间又将视线转移，显得好像有些羞涩、胆小，偷偷摸摸地朝四周看，心中却是狂骂。
　　谁说巡夜人就两位三阳的？
　　谁说这次就来了一位郝连川的！
　　那这个女人是什么情况？
　　这是三阳，而且还是很强大的三阳，比乔飞龙要强，甚至比郝连川还要强大一些，可能是三阳中期的存在。
　　骗子！
　　都是骗子！
　　李皓心中暗骂，情报一点也不准确。
　　这女人身上，也许还有类似李皓身上那块镜子的宝物，隐藏了气息，其他人好像真的没察觉到，连老师好像都没感觉到。
　　隐藏的真深啊！
　　还有……不会是敌人吧？
　　李皓心中咯噔一跳，这也不好说啊。
　　说不定就是三大组织派人隐藏进来的呢？
　　这个……要不要告诉郝连川？
　　可若是巡夜人这边的，郝连川也许都不知道，而是侯霄尘安排的，那自己对郝连川透露，会不会惹出什么麻烦来？
　　还有，别人都看不透，我怎么知道的，这也是问题。
　　这一刻，李皓头疼了。
　　这刚来，我就好像遇到了麻烦啊！
　　……
　　此刻，被李皓扫过的那个女人，朝李皓看了看，没发现什么异常，继续露出好奇的眼神，和其他人一起打量袁硕他们。
　　等看到王明，心中微微一愣。
　　日耀！
　　王明，她是知道的。
　　走之前，好像才满月层次，这才走几天，跨过了月盈，直接进入了日耀，这速度也太快了。
　　女人想到这，多看了几眼，很快不再去看，她更关心袁硕和刘隆的状态。
　　刘隆这边，不太好判断，感觉有点像是跨入了斗千。
　　至于袁硕……那就真的看不出什么了。
　　可是，隐约中有些感觉，这袁硕，好像火气很大！
　　一种被内敛的火气！
　　那种感觉，好像火山要爆发的样子，让女人微微一惊，果然，盛名之下无虚士！
　　这袁硕，很强大。
　　她正观察着，袁硕忽然朝她看了一眼，微微皱眉，眼神带着一些冷意，眼神如同剑芒一般，皱眉看向女人，又看向郝连川：“让你的人，别对我用什么窥视之法，不然我发火，你兜不住！”
　　郝连川一愣，有吗？
　　他回头看了一眼，没发现什么，皱眉道：“不要胡乱观察！这是很不礼貌的，都规矩一些！”
　　他来之前，打过招呼的。
　　有人探查袁硕吗？
　　没感觉到超能波动，是不是袁老头故意找茬？
　　很有可能！
　　他有些恼火，我说你几句，你就不耐烦了。
　　仗着年纪大，又跨入了斗千，杀了三阳，现在是真不把我放在眼里了。
　　“明天不许出战！”
　　他丢下这话，有些不爽地离开。
　　反正不许！
　　袁硕瞥了他一眼，笑了起来，对刘隆低声道：“郝连川是不是记错了，我其实不是巡夜人。”
　　“……”
　　刘隆无言以对。
　　其他人，此刻也听到了这话，一个个面色绷紧，有人想笑，有人却是有些恼火。
　　而郝连川，也听到了这话，有些无语。
　　他也懒得说什么，是记错了，这才想起来，这老东西居然不是巡夜人。
　　对，他那个学生是！
　　郝连川心中再次暗骂一阵，今晚就找你学生谈话。
　　不听话，让你学生打道回府！
　　还有，得让李皓劝劝，这送死的事，那么积极干嘛？


第077章 低调的狂
　　营帐有限，银城来的人，单独分了一个大营帐，待遇还算不错。
　　至于有柳艳这个女人在，也只是分了一个，太正常了。
　　作为超凡者，这些都是正常的。
　　当然，对李皓他们带了一条狗来，有人惊讶，有人漠不关心，超凡者性格迥异，只要这条狗不干扰正事，也没人会管。
　　……
　　将行礼简单放置了一下。
　　袁硕要休息一下，刘隆要去找郝连川商量接下来的任务和工作。
　　而李皓，则是拉着王明，去认识新朋友了。
　　……
　　“李皓，这是黄老，你认识的！”
　　王明这人，有时候还是很大气的，正常情况下，就算带人拜访，也是拜访同层次的，他现在在很多人眼中，还是个月冥。
　　可这家伙，带李皓第一个拜访的，就是日耀层次的黄云。
　　毕竟两人见过面，还算熟悉。
　　拜访，其实也有认识一下，照顾一下的意思。
　　黄云作为日耀强者，虽然没能单独分到一个营帐，可营帐中也只有两人，除了黄云之外，还有一位黑蛋一样的壮汉。
　　长的很黑，看起来倒是憨厚。
　　浓郁的土能包裹周身，一看就知道是一位土行强者。
　　见王明带着李皓来拜访，黄云也露出了笑容，他和王明挺熟悉的，对李皓也不陌生。
　　“黄老好！”
　　李皓一脸的青涩，隐约间还带着一些害羞，一看就是个社交不达标的小年轻。
　　问候完黄云，他又看向那土行强者，急忙道：“这位大哥好！”
　　帐篷内，那土行汉子笑了起来：“大哥？我当你爹，年纪都大了！我叫赵欢，白月城巡城使！”
　　黄云也笑着介绍道：“赵欢是土系强者，土遁术很厉害，上天入地，上天难，入地更难！”
　　说着，招呼两人进帐篷。
　　这次扎营，这些帐篷都不小，里面空间相当大。
　　而且因为有一位土系强者在，帐篷中，还隆起了一些简单的建筑，比如桌台，比如床榻，比其他人的帐篷要舒服的多，全面的多。
　　王明带着李皓，一起走了进去。
　　看到桌子上还摆放着茶碗，王明羡慕道：“还是有赵叔在待遇好，土系以后就算不打架了，去建城也是一顶一的！”
　　赵欢哈哈大笑，“小王，你金系也不差，以后真不打架了，我建城，你给我金属加固一下，打造一座巨城出来！”
　　两人开着玩笑，看来还算熟悉。
　　当然，赵欢他们也没忽视李皓，黄云招呼两人坐下，看向李皓，面带笑容道：“李皓啊，你老师接下了孙一飞的战书，这事你还是要劝劝的。你老师没什么朋友，也没什么亲人，这几年就和你接触最多，你也是他收下的最后一位弟子，他性格桀骜，孙一飞实力强大，三阳后期的存在，不是断天能比的……”
　　他也想通过李皓，去影响一下袁硕。
　　此刻交战，不是最好的选择。
　　只会便宜了其他各方，而受损的是巡夜人和红月，红月影响其实也不算太大，最亏的就是巡夜人了。
　　李皓点点头，一脸郑重：“我会劝的！只是我老师性格执拗，我就算说了，作用也不大。”
　　说着，有些遗憾，摇头，又小声道：“黄老，这次我让王哥带我来，其实也是想了解一下情况……我不太好意思问别人，就和黄老见过几次，勉强也算认识黄老……”
　　黄云笑了：“你想了解什么？”
　　“那个……那个……我想知道，咱们巡夜人，除了郝部长，还有人可以对付孙一飞吗？”
　　李皓有些忧心忡忡：“黄老，我听说这次大大小小的组织，三阳可能来了很多位，而且都对咱们巡夜人不满意，我们是很强大，黄老你们都是日耀中的顶级强者……可咱们……能对付那么多三阳吗？”
　　他其实想知道一下，这些人知道不知道那女人的存在。
　　日耀，也算银月的中坚力量了。
　　若是他们不知道，郝连川那边，也得去试探一下。
　　忽然多了一位三阳中期，李皓肯定得弄明白敌我的。
　　黄云考虑了一下才道：“倒也不用太担心，各大组织，也不是说就是一体的。哪怕针对巡夜人方面，也并非说都是一个心思，还是存在分歧的。而且两家中型组织，因为是本土组织，所以平时反而和我们合作多一些，毕竟三大组织也只是在这有据点，主要精力都在中部区域。”
　　“那就是说，咱们这边，就郝部是三阳？”
　　李皓不想听这些，他只好开门见山地问。
　　黄云点点头，这个倒是没什么好隐瞒的：“没办法，我们银月巡夜人，只有侯部和郝部是三阳，侯部无法离开，那只能郝部单独前来。”
　　说完又道：“不过也别觉得我们弱，这一次，来了7位日耀，除了我和老赵，剩下几位中，有两位日耀巅峰强者！”
　　他是日耀初期，赵欢大概是中期，李皓看太阳大小，也不具体去问。
　　还有两位日耀巅峰……李皓和之前对应的太阳大小对应了一下，应该是一男一女，都是中年人。
　　“水系的何部，金系的周部。”
　　李皓露出疑惑样，一旁的王明马上插话道：“咱们巡夜人，有一正五副六位部长！除了侯部，剩下的五位，郝部是第一副部长。再剩下的4位，这次来了何部，水系日耀巅峰，就是那个看起来有些凶巴巴的大妈……”
　　黄云和赵欢都看了他一眼，这小子，胆子可不小。
　　虽然人家的确是大妈层次的，你这家伙，张口闭口的喊大妈，小心抓到了你，对你不客气。
　　“周部我就更熟悉了！”
　　王明笑呵呵道：“因为我也是金系，所以经常去周部那边请教，周部就是之前站在郝部身边的那位帅大叔，背着一把剑的，日耀巅峰，我觉得咱们巡夜人，第三位三阳，很可能就是周部。”
　　金系擅攻，加上和王明同系，王明对那位倒是熟悉，也很推崇。
　　这话，黄云和赵欢倒是没否认。
　　周部攻击力很强，而且也是老资格日耀，跨入三阳，也不是不可能的事。
　　李皓露出了笑容，7位日耀，他现在倒是弄清楚了其中4位。
　　接下来，李皓又和两位日耀聊了几句，拜访而已，也不久留，何况外面的天还是黑的，也不方便一直聊下去。
　　……
　　片刻后，王明带着李皓离开。
　　既然拜访了，那就一一拜访。
　　接下来，王明带着他，又去拜访了其他几位日耀强者。
　　因为是袁硕的学生，其他几位日耀，也相当客气。
　　木系日耀中期的古梅，是整个团队的治疗师。
　　雷系日耀初期的刘平，攻击力强大，个头不高，矮矮的，比李皓能低一个头，不过嗓门很大。
　　特殊系日耀中期的李向东，和李皓还是本家，对方能力很特殊，是整个团队的眼睛，擅长侦查，据王明说，这位可以清晰感应方圆数里内的一切，连蚂蚁爬动他都能听到。
　　整个巡夜人的配置还算合理，攻击、侦查、治疗、防御都配备了，加上风系擅逃的黄云，实力还是不弱的。
　　……
　　最后从金系强者周怀民帐篷中走出，李皓笑的都有些僵硬了。
　　笑了好长时间了！
　　作为小辈，晚辈，第一次见到这么多大人物，自然得笑脸相待。
　　当然，从表面上来看，大家对他还算客气，连两位副部长，都对他勉励了一番，当然，也少不得让他劝劝袁硕，不要贸然和孙一飞约战。
　　拜访完这些人，李皓开口道：“老王，要不连月冥境的也拜访一下？”
　　王明无语了！
　　他有些累了，主要是每次都是他去介绍，一个个地说，说的口干舌燥，现在还要拜访月冥……月冥有啥好拜访的？
　　不如明天见面了，遇到了再聊聊天好了。
　　“李皓，差不多得了！”
　　王明有些不情愿。
　　李皓笑了笑，就这么默默地看着他。
　　王明被他看的有些不太自在，暗骂一声，看我干吗？
　　这家伙，一点不尊重强者。
　　我可是日耀！
　　骂归骂，半晌，无奈道：“行吧！不过有些月冥，其实我也不是太熟悉，这次并非全部都是白月城来的，也有其他城市调来的，包括日耀也是，也有耀光城分部来的。”
　　李皓点点头。
　　他视线投向一个巨大的太阳所在的帐篷方向，那个女人就在那边。
　　王明见他朝那个方向看去，想了想道：“那边好像是……我想想……哦，那边是女超能聚集地……”
　　他看向李皓：“你这家伙，到底是拜访，还是去泡妞的？”
　　一眼就盯上了女性超能的帐篷。
　　这次巡夜人总共来了50多人，当然，不会都进遗迹，一部分会留在外面，进去的大概30多人，而女性超能数量不算多，大概也就十多位。
　　月冥都是四五人一个帐篷，李皓看的，就是其中一个。
　　“去看看！”
　　李皓露出笑容，径直朝那边走去，一边走，一边小声道：“女超能……一次性见这么多，还是很稀奇的，老王，你说我要是娶一个女超能，是不是可以生个天眷神师出来？”
　　王明无语了！
　　你这念头，哪来的？
　　平时也没听你提过啊，更没见你说过，你这家伙，一出门，就放飞自我了？
　　李皓笑呵呵的，也不解释。
　　他在想，那位是不是在听着？
　　听着才好！
　　……
　　帐篷中。
　　几位女性超能也没入睡，修炼的修炼，闲聊的闲聊，都是月冥层次的存在，此刻又快要进入遗迹了，几人还是有些紧张的，也睡不着。
　　正聊着，有人开口：“有人来了！”
　　“谁来了？”
　　刚说着，外面王明声音响起：“你们好啊，我是王明，和袁教授的学生一起来看望大家了，方便进去吗？”
　　“王明？”
　　有人认识，很快低声道：“是王大嘴……”
　　“别这么喊，王明挺好的，天赋好，据说发现了5条超能锁，而且实力也强，还是金系……”
　　“还有袁教授的学生，就是那个容易害羞的小男生？”
　　“应该是。”
　　“……”
　　女人的叽叽喳喳声，从帐篷中微弱的传出。
　　李皓不动声色，王明却是脸色变了一下，作为日耀，他现在听力比之前好多了。
　　王大嘴？
　　谁取的外号！
　　你才是大嘴！
　　我嘴巴大吗？一点不大好吧！
　　王明很无语，若不是李皓非要来，他才懒得来。
　　很快，帐篷被打开，而迎面走出的，正是李皓关注的那位女人，看起来三四十岁左右，显得有些瘦削。
　　王明好像认识她，见到这女人，顿时笑道：“原来是张姐住这边呢。”
　　李皓连忙小声道：“王哥，给我介绍一下吧。”
　　他好像一个害羞的小男生一般，说话都不敢太大声。
　　王明笑哈哈的，心中暗骂，这家伙……真能装啊！
　　和李皓打交道这么久了，他还能不知道李皓？
　　人家柳艳之前调戏他，他面不改色的，哪来的害羞？
　　“你好，我叫张婷，月冥满月，水系超能！”
　　那女人，也听到了李皓的话语，笑了一声，主动伸手，好像想要和李皓握手。
　　超能之间，彼此介绍，很少会有握手礼仪的。
　　不止是超能，武师之间除非彼此试探，否则，也不会握手的。
　　握手，很容易暴露很多东西。
　　尤其是武师，武师内劲内蕴，外表是很难看出来的。
　　而此刻，这女人居然找自己握手……
　　当然，李皓是个新人，在外人眼中又是弱者，没什么值得隐瞒的，握手，也是一种平等相交，是一种尊重。
　　王明就没多想。
　　李皓露出了羞涩的笑容，还是伸出了手，和对方轻轻握了一下，急忙收手，小声道：“我叫李皓，是银城人。”
　　此刻，帐篷中其他几位女性也走了出来。
　　一个个有些好奇地看了一眼李皓，很快，又有其他人和王明招呼起来。
　　张婷见其他人没怎么在意李皓，好像知心大姐姐一般，主动找李皓聊上了，面带笑容，轻声道：“李皓，你是第一次出远门吗？”
　　“嗯！”
　　李皓点头，“我以前一直都在银城。”
　　“那这次，这么危险，你怎么过来了？你是斩十境武师吧？还没进入超能对吗？”
　　李皓却是摇头：“我不是斩十境……”
　　说着，小声道：“我老师不让我说，张姐，我武学天赋很好的……别告诉其他人，我……我其实破百了，我和王哥他们说，他们都不信。”
　　张婷顿时笑了。
　　真是个小新嫩啊！
　　破百了！
　　其实她刚刚有些感受，李皓可能不是斩十境，虽然握手只是瞬间，但是她感觉李皓可能进入了破百，果然，这小新人啥也不知道，张口就把秘密说出来了，和王明那个大嘴巴倒是有些像。
　　“姐姐信你！”
　　张婷笑了一声，“等进了遗迹，有什么要帮助的，可以找我，你还年轻，有些事不懂，也可以来问我。”
　　“谢谢张姐！”
　　李皓急忙点头，满是欢喜。
　　心中却是盘算着，这女人应该的确是三阳中期，至于能力，也的确是水系。
　　不止如此……
　　李皓怀疑，对方也带着源神兵。
　　和郝连川的那火凤凰不一样，火凤凰好像活的一样，极其明显，一眼就看清楚了，一直在窜动，感觉很强大。
　　而这女人，之前第一眼李皓其实没注意到。
　　此刻，两人面对面，距离很近，李皓就差把人家看透了。
　　之所以认为这女人可能带了源神兵，是因为李皓在三阳的那个大光团中，好像看到了一条小蛇在游动，透明的小蛇，很小，也很透明。
　　若是不仔细看，未必能在意到，尤其是三阳的光团如此明亮。
　　而且，如今的李皓，对超能更了解，看到的好像也更多了一些。
　　甚至可以看出一些特殊的地方，比如对方呈现的光团，四肢很明亮，但是左手明显要差一些，暗淡一些。
　　这代表，对方打开了右手、双腿的超能锁，而水系关联肾部，所以应该打开了肾部的超能锁。
　　打开四道超能锁，那就是三阳了。
　　眼前这女人，左手可能是弱点所在，四肢力量并不均衡。
　　“一位三阳中期的存在，居然携带了源神兵……”
　　李皓不知道是不是，但是他知道，能收入体内的东西，都不简单。
　　如果真是源神兵，那这女人就很可怕了，郝连川的武器好像更强大，但是真遭遇了，正面交手，未必会输，可这女人隐藏的很深。
　　若是偷袭……郝连川可能会倒霉。
　　“谁安排进来的？”
　　李皓想了一会，王明那边已经结束了聊天，看向李皓，笑呵呵道：“走了，去下一处，张姐，那我们先走了。”
　　张婷点点头，目送两人离开。
　　而王明，走了一阵，小声道：“你这家伙是不是有特殊癖好？那边几个年轻妹子你不聊，跑去找张姐聊天，人家三四十的人了，长的嘛……你小子真有问题！”
　　李皓笑呵呵道：“人家说话温柔，好听，那几个年轻的，都只顾着和你说话，我能怎么办？”
　　“切，我又不喜欢！”
　　王明得意道：“我现在不一样了，目光要长远一点，说不定以后能娶一位三阳或者三阳之上……”
　　“年纪都很大！”
　　李皓提醒了一下，王明不屑：“你知道什么，那是银月！在中部，一些天眷神师，天赋觉醒可能就是日耀，两三年跨入三阳……据说，现在最年轻的三阳才20岁不到。”
　　“这么厉害？”
　　“当然，所以我要把目光放在那边！”
　　两人闲聊了一阵，朝其他帐篷走去。
　　接下来，李皓都成了旁观者，主要看王明在聊，有人问起，才会主动说几句话，一副社恐人士的症状。
　　……
　　花了接近两个小时，天色全部黑了下来，李皓才回到了自己的帐篷。
　　此刻，柳艳不在了。
　　李皓露出疑色，正在休息的袁硕，头也不抬道：“刘隆刚刚回来了，带她一起去了阎罗那边，可能在阎罗驻地附近。”
　　李皓皱眉道：“老师，不会起冲突吧？”
　　“刘隆在，应该不会。”
　　说完，看了一眼李皓：“到了这，你就不对劲，还拉着小王到处跑，说吧，发现了什么？”
　　李皓看了看四周。
　　袁硕懒洋洋道：“能直接窥探我谈话，那防还是不防，都一样了。”
　　真有了那样的强者，听到不听到的，都没关系了。
　　李皓扭头看王明，王明刚进帐篷，还没反应过来，袁硕就道：“去找这里的负责人，给我弄点吃的过来，没吃的了！”
　　“……”
　　王明无语，怎么不让李皓去？
　　好吧，这里我更熟。
　　他也不说什么，转身就走。
　　等他走了，李皓才道：“张婷，水系超能，三阳中期，可能携带了源神兵，之前在我们左边第七位的位置，三十多岁的女性，身材瘦削。”
　　袁硕点头：“知道，那女人之前看了我一眼，感觉有些被窥视的感觉。我还以为是能力特殊，没想到啊！”
　　他也不惊讶，更没有愤怒震撼之类的。
　　好像很平静。
　　“郝连川大概率不知道此人的存在，要不侯霄尘的暗子，要不巡夜人更高层的暗子，要不三大组织的暗子。”
　　就这三种可能，没有其他。
　　“能在巡夜人待到现在，不是一天两天，甚至还可能在侯霄尘眼皮子底下瞒天过海……”
　　想到这，袁硕笑了：“你不用管了，待会我去见郝连川，不用和他说，直接找他，用特殊方式联系一下侯霄尘，我早就想和侯霄尘聊聊了，你待会可以和我一起，顺便观察一下侯霄尘，认识一下那家伙。”
　　侯霄尘！
　　李皓对此人也很好奇，闻言点头。
　　老师还是牛，李皓还在考虑，要不要告诉郝连川，老师直接就准备联系侯霄尘了。
　　袁硕说完，起身。
　　直接朝外走去，而王明刚好拿着东西回来，看到两人出门，顿时意外道：“不吃了吗？”
　　“不吃了，你先吃！”
　　好吧！
　　王明有些沮丧，还是亲徒弟好，自己这记名弟子，真可怜。
　　……
　　营地中央。
　　郝连川一人一个大帐篷。
　　此刻的他，还在考虑，要不要喊李皓来聊聊，忽然眼神一动，打开帐篷，袁硕自己来了！
　　他还以为袁硕想通了……
　　结果不等他开口，袁硕就笑呵呵道：“联系一下侯霄尘，我要和他聊！”
　　“……”
　　郝连川脸色不好看了，有些恼火：“有事直接跟我说！”
　　说完又道：“部长未必在，听说红月和阎罗的人都去了白月城附近，部长可能离开了总部。”
　　离开了，那就难联系了。
　　“试试看，就算去了，应该也在28号才会碰面，提前碰面，难道几个人谈情说爱玩？”
　　袁硕的话，让郝连川很是无力。
　　他忍不住道：“袁硕，至于吗？我哪里得罪你了？”
　　“没啊！”
　　“那你……”
　　袁硕无奈：“你要听？非要听吗？涉及机密，你听了，可未必是好事，当然，你非要听，我也不拦你，你就在一旁待着好了，你看怎么样？”
　　郝连川欲言又止，半晌才无语道：“算了，我警告你，别成天想着给我找麻烦！早知道你这样，这次探险遗迹，我压根不会喊你来。”
　　“知道了！”
　　袁硕摆摆手，懒得听他说什么。
　　郝连川觉得自己又被无视了，愈加憋闷。
　　而李皓，却是憋着笑。
　　对郝连川，倒也没什么恶感，不过几次看到这位吃瘪，感觉挺好玩的。
　　进了帐篷，和其他人原始帐篷不同，郝连川这边更有点基地的感觉，帐篷中央还有个大大的显示屏。
　　袁硕看了一眼，点头：“没想到你们还真捣鼓出来了，这东西通讯效果很好吧？”
　　“还行，只要不超过三千里，一般都能联系上……但是一旦被超能干扰，就可能会失联，进入遗迹，大概率没办法联系到外面。”
　　说着，他摆弄了一下，在一个小孔中输入了一些神秘能。
　　接着，又按下了几个按钮。
　　此刻，天色已经不早了。
　　但是不到十秒钟，屏幕亮了，露出了一张面庞，看起来很年轻，显得有些慵懒，正准备说话，等看到对面是袁硕，慵懒的态度消失，靠在椅子上，笑了一声：“袁教授，好久不见了！”
　　“侯部长！”
　　袁硕眼神闪烁了一下：“是挺久没见了。”
　　“部长，他非要联系你……”
　　“嗯，知道了。”
　　侯霄尘微微点头：“你先出去忙你的吧，我和袁教授聊聊。”
　　“好吧！”
　　郝连川只好离开，临走的时候看了一眼李皓，而李皓还想没看见他一样，低头不语，也不走人，就在袁硕身边待着。
　　“……”
　　郝连川彻底无言，直接走人，真不想和这师徒俩待一起，每次都憋气。
　　……
　　帐篷中。
　　李皓给袁硕搬了张椅子，袁硕笑呵呵地坐了下来。
　　而侯霄尘看了一眼李皓，笑道：“他就是李皓吧？”
　　“对。”
　　“倒是不错。”
　　侯霄尘微微点头：“宠辱不惊，能忍是福，朋友惨死，能忍一年而不透露丝毫，比你脾气好多了。”
　　侯霄尘评点了几句，又看向袁硕：“大晚上的找我，应该有事要说吧？”
　　“张婷！”
　　袁硕就说了两个字。
　　侯霄尘陷入了沉思，片刻后缓缓道：“张婷……南岳行省出身，三年前加入银月巡夜人，原本隶属于南岳巡检司，因为得罪了同僚，被发配到了银月，一开始是巡检司中人，三年前执行任务有功，引能入体，成为巡夜人一员，如今登记实力是月冥满月……”
　　袁硕直接道：“你知道她现在实力吗？”
　　侯霄尘沉默一会：“你是不是拿到了什么源神兵一类的宝物？八大家的兵器，你有一柄对吗？”
　　“为什么这么说？”
　　“没有源神兵，你如何看透张婷？”
　　侯霄尘反问一句。
　　说完，又似笑非笑道：“还是说，你这个学生看透的？八大家的血脉，有这么神奇吗？”
　　袁硕懒得回话，直接道：“是敌是友？”
　　“不好说。”
　　“不好说？”
　　袁硕皱眉。
　　侯霄尘笑道：“大概率不是三大组织的，可能是一些家伙防着我自立，所以安排下来的人，盯着我的。”
　　“你准备自立？”
　　袁硕有些惊讶：“你还有这野心？”
　　侯霄尘轻笑道：“我倒是没有这份野心，不过该自立的时候自立，也没必要太过惊讶。中部区域，一直调集边疆大员前往中部，削弱边疆实力，将这些人投入中部战场，死伤无数……天才吸纳进入中部，强者投入战场，对那些准备自立的家伙而言，这是克制和压制他们的野心，我赞同。”
　　“对我们银月而言，强者就那么多，三大组织分部都打不过了，还调集力量，汲取天才后备役，这就不妥了！拖了他们几次，可能不太满意，安排了张婷来监控我罢了。”
　　说到这，又笑道：“再逼我，我就自立好了！”
　　“……”
　　袁硕有些震惊。
　　而一旁的李皓，更是震惊的无以复加。
　　他之前还在车上和王明他们聊这事，但是他感觉银月这边并没有这个意思，可现在……银月巡夜人老大，直接肆无忌惮地说着，他准备自立！
　　侯霄尘看向袁硕，又道：“别瞪着眼睛看我，你袁硕又不是什么好东西，你在乎这些吗？”
　　袁硕忽然笑了：“不在乎，只是……只是你这家伙，我没想到你居然真有这心思，按照我的想法，你应该去中部负荆请罪才对。”
　　“为什么？”
　　侯霄尘笑道：“他们若是派人来清扫了三大组织，让银月能安全守土，我去中部作战，也不是不行。可现在的局势，银月也不是太平之地，我走了，银月就被放弃了。既然如此……为什么要走？”
　　说到这，又轻笑道：“巡夜人、巡检司、驻军已经达成了一致，就是行政总署那边还没达成一致，袁教授，有兴趣加入吗？”
　　“……”
　　袁硕也有些头大，他只是问问情况，好家伙，人家直接邀请他造反！
　　半晌，袁硕闷闷道：“实力不够，枪打出头鸟！”
　　“嗯，肯定的。”
　　侯霄尘笑道：“所以我不急，慢慢来。这次夺取防御性源神兵，也是为此做准备。你若是愿意加入，现在也许还差了点，等你能够更进一步，发挥一下你老魔头的风格，杀的人胆寒，那岂不快哉？”
　　袁硕头疼不已，又过了一会才道：“张婷怎么办？”
　　“随意，她不会对巡夜人出手的，也不会对你出手……但是遇到了危险，也别指望她出手。当然，真死了……那就死了好了！”
　　侯霄尘无所谓，又道：“她死了没事，郝连川不能死！若是有余力，帮郝连川解决一些问题。”
　　袁硕头疼无比：“我是斗千，他是三阳。”
　　“哦！”
　　侯霄尘点点头，笑了一声，“没关系，你看着办。对了，红影提取血神子的方法要吗？”
　　“……”
　　袁硕沉默。
　　“那我就告诉你好了，很简单，你若是有源神兵，动用源神兵之魂，直接汲取好了，但是八大家的兵器可能不太一样……没事，郝连川带走了火凤枪，你可以借来用用。”
　　说罢又道：“你若是有能耐，那就杀光了这次三大组织的人！若是杀不完，这次遗迹探索结束，你就逃亡吧！”
　　“去哪？”
　　袁硕看着他，微微皱眉。
　　“你想去哪就去哪，让李皓来白月城就行。”
　　袁硕思考了一番，点头：“好！所以这次夺取了防御性源神兵，名义上也会是我抢走了？对吗？”
　　“你觉得可以，那就可以。”
　　袁硕沉默，片刻后道：“行，回头我会考虑！此次之后，我不再欠你任何情分。”
　　“本就不欠，随你！”
　　袁硕直接转身离去，而屏幕上，侯霄尘沉默一会，忽然道：“我可以给你一个保证，银城的遗迹，是李皓的，我不会插手！”
　　袁硕身体微微一震，没有说话，带着李皓直接离开。
　　而屏幕上，侯霄尘也安静了下来，过了一会，等郝连川进入，他才轻声道：“火凤枪，关键时刻可以借给袁硕！”
　　“啊？”
　　“就这样！”
　　话落，屏幕黑暗了下来。
　　郝连川暗骂一声，又这样！
　　这些家伙，真讨人厌！


第078章 老朋友会面
　　走出帐篷，李皓还沉浸在震撼中。
　　自立？
　　这个从未在他脑海中浮现的念头，今日，却是在侯霄尘口中听到了。
　　此刻，什么张婷，什么三大组织……他都没在意了。
　　他深知，一旦银月自立，会面临什么。
　　来自中部的镇压，来自各地的围剿，天星王朝毕竟还没崩塌，也没到彻底失控的地步，此刻，有野心的大人物很多。
　　可没人嘴上会说着，我要自立，要独立出去！
　　没有人敢！
　　瘦死的骆驼比马大，大厦将倾之际，真正能在混乱开始的时候，最终胜利的起义者，几乎没有。
　　熟读史书，便能知晓，这个时候，谁敢冒头，死的就是谁。
　　何况，自古以来，也很少有边疆起义，最终占据中原的势力。
　　一个个念头浮现。
　　身旁，袁硕沉默了一阵，等快到自己的帐篷了，这才开口：“别想太多，没什么大不了的。小小一个银月，真自立，也引不起太大波澜。”
　　“至于侯霄尘……不到万不得已，他不敢的，也不会这么做。”
　　李皓点头。
　　他看了看老师，还是问道：“老师……您说，他为什么要这么说？甚至想要这么做？”
　　这种事，就算有想法，不也该瞒着吗？
　　就这么直接说出来了！
　　袁硕沉默一会，思考一番，缓缓道：“没办法。”
　　“没办法？”
　　袁硕点头：“我问你，侯霄尘如果离开了银月，听从上面的命令，去中部征战，那银月这边的巡夜人，在郝连川的带领下，可以稳住吗？可以抵挡三大组织吗？”
　　李皓想了想，半晌，微微摇头。
　　大概……大概不行吧。
　　郝连川实力不算太强是一点，另外，郝连川其实是个比较耿直的人，威望也不足，这一点其实很明显的可以看出来。
　　提起侯霄尘，大家都是敬畏，王明也不例外。
　　提起郝连川……王明都会笑，不是嘲笑，而是觉得这位副部长很有意思，大家都挺喜欢，但是这样的人，在关键时刻，往往不能给大家带来安心的感觉。
　　“侯霄尘走了，银月这边巡夜人恐怕稳不住。”
　　袁硕平静道：“稳不住，那银月就麻烦了！可他要是不走，那就是违抗上级命令！一次，两次，三次……次次违抗，你若是中部强者，你觉得侯霄尘这样的人还能留吗？”
　　所以他说没办法。
　　李皓皱眉：“上面难道就不考虑这一点？侯部长走了，银月就危险了。”
　　“考虑？”
　　袁硕笑了：“中部都乱了，边疆其实早就被放弃了，此刻，要集中力量，平定中部混乱才是他们第一考虑的！至于边疆一个小小的行省，真放弃了也就放弃了。只要中部还在王朝掌控之中，那这天下就难乱！”
　　中部不知道情况很复杂吗？
　　知道！
　　可是，他们还是这么做了，一再下调令，让侯霄尘去中部赴任。
　　侯霄尘死赖着不走罢了，否则，早在几年前就该离开了。
　　李皓皱眉：“侯部长到底什么实力？中部都乱成这样了，还有精力让一位三阳中期携带源神兵盯着他，若是侯部长是三阳后期……不值得如此吧？”
　　让一个三阳中期，蛰伏在这三年，就为了监视。
　　这划算吗？
　　有这功夫，人家张婷在中部，搞不好都能进入三阳后期了，比得上侯霄尘了，还需要强行调动侯霄尘吗？
　　袁硕思考一番，摇头：“看情况，也许上面怀疑他伤势痊愈了，若是痊愈的话，当年他就有三阳顶级实力，如今可能真的跨入了三阳之上！”
　　当然，这一点他不确定。
　　侯霄尘伤势好没好，恐怕也就他自己知道。
　　他也不说自己伤势重，也不说没伤，如此一来，所有人都不清楚情况，连带着三大组织，哪怕三阳不少，也不敢贸然招惹他。
　　“老师真要走？”
　　李皓没再说这件事，而是想起了刚刚侯霄尘说的话。
　　“不走不行了！”
　　袁硕笑道：“来之前，我就做好了准备。这一次，我不管是杀了孙一飞也好，还是被他杀了，我都回不去银城了。实力暴露之后，那些老朋友大概会很想念我……我留在银城，可能会给你们招惹更大的麻烦。何况，银月这边，武道已经没落，超能其实也只是如此……不走，我也难有更多的机遇。”
　　“另外，红月一直盯着银城，但是在你和我之间选择……红月的主要目光，还是会放在我身上的，映红月知道我什么性格，我离开了银城，一定会报复他！”
　　他说的理所当然，“我这次若是杀了红月的三阳，然后消失，他一定能猜到，我会去报复他！那时候，他也许还会让人来银月，但是一定会留下更多的精力，去盯着我！”
　　因为映红月败过！
　　他也知道，袁硕是什么样的人。
　　这样的一位强者，消失在视野中，他一定会想办法找出袁硕，动用全力去杀他。
　　袁硕拍了拍李皓肩膀，笑道：“所以啊，这次我希望你能跨入斗千，跨入斗千，你才有一些自保之力。老师我要是走了，你没有斗千之力，以后遇到麻烦，我就没办法帮你解决了。”
　　李皓低着头。
　　“该成长起来了！好男儿，谁不经历一点磨难？”
　　袁硕笑的开心：“当年我年轻的时候，也早早走出家门，开始历练，仇人遍布天下，不知道杀了多少人，杀怕了多少人，然后才能走到今日。”
　　“我是担心老师。”
　　李皓低沉道：“老师真要去找红月报复，红月的三阳很多，三阳之上恐怕也不少，这还是边疆听到的一些小道消息，实际上，对方可能更强！”
　　“这不是很好吗？”
　　袁硕笑了：“越强，越有挑战性！蕴神蕴五脏，我才开始罢了，后面的融神，再融五脏！路还长，若是敌人都是一些日耀三阳，我反而觉得没压力。”
　　“当年银月武林很强，可我那一代，为何没出斗千？”
　　“不是我们不行，是我们都太行了，远胜于前面几代，可我们这一代，坏就坏在，上面没斗千的压迫，破百圆满就能横扫武林了，大家没那种急迫感，结果，一群破百圆满，一个都没能踏入斗千！”
　　“若是当年有一人跨入斗千，多了不敢说，银月武林，起码可以走出七八位斗千武师。”
　　他说到这，有些遗憾，又有些自得：“其实，那些孙子没能晋级，都是我的锅！那时候，我压的他们抬不起头，我才圆满，他们哪敢更强？那时候，我若是跨入斗千……映红月、孙一飞这些人，都能跨入斗千。可我迟迟没能跨入，反而让他们缺了一口劲。”
　　李皓忍不住笑了出来，刚刚的一些伤感，全部被压下。
　　“老师，那明日的约战……”
　　“当然要战！”
　　袁硕平静道：“明日，你好好看！之前遇到的都是一些超能，你老师我没能发挥出真正的实力，不管是被压着打，还是压着别人打，那都不是武师，并未激发我所有潜能。孙一飞，是个很好的对手！”
　　“至于遗迹……附带的罢了！”
　　“若是能击败了孙一飞，那才是真正的有收获，这不是宝物可以比的，宝物这东西，随时都能有，棋逢对手的敌人，这才是你前进的动力。”
　　“所以，不要在意暴露不暴露实力……能杀光他们，那就杀光完事，杀不完，那就杀多少算多少，就算有了防备，照样可以杀！”
　　他说这话，又显得很嚣张。
　　最后，他看向李皓：“小皓，该峥嵘的时候，一定要峥嵘一些！一味的低调，没人能低调成强者！我知道你的顾虑，暴露了太多，危险也就多了……可强者，都是从危险中走出来的！侯霄尘低调吧？可那是现在，早在当年，他一点也不低调，他高调到敢和映红月撕破脸，所以哪怕到如今，也没人敢小看他！”
　　“乔飞龙低调吧？低调到了三阳……结果没时间去高调，直接被我打死了！”
　　他说了两个人，两个不同的结果。
　　一个低调到了三阳，结果一点没能展露出来，直接被杀了。
　　一个前面高调，高调多年，到后来受伤后低调，低调到大家以为他不行了，可当年的名气在这，照样没人敢招惹，上面也只能让一位三阳来盯着他。
　　两种不同的选择。
　　李皓点头，没说什么。
　　很快，师徒俩进了帐篷，此刻，柳艳他们也回来了，很安静，柳艳没说话，刘隆也没说话。
　　至于他们有没有看到虎魄，李皓没去问。
　　今晚，大家都很安静，给袁硕休息的时间。
　　明日，袁硕会赴约。
　　而他的对手，是中部来的一位三阳后期，哪怕大家对袁硕满是信心，此刻，内心深处却也是忐忑不安，三阳本就比斗千高一层，何况还是后期！
　　……
　　同一时间。
　　一处断裂的天桥之下，孙一飞没有搭建帐篷，天为被，地为床，此刻，正靠在一块石头上仰望星空。
　　星空璀璨。
　　三位弟子，环绕四周，为他们的师父驱赶蚊虫……实际上，蛇虫鼠蚁根本不敢靠近。
　　不知道过了多久，一直沉默的孙一飞忽然开口：“墨弦，袁硕的那个弟子，真的有破百后期或者圆满的实力？”
　　“大概率是。”
　　“五禽门人……”
　　孙一飞思考了一番，又道：“明日，你出战！全力以赴，看看能否棋逢对手，若是遇到一个不错的对手，对你跨入斗千很有帮助！”
　　说到这，又道：“若是明天我战败了……你就带着你的师弟师妹回中部去！”
　　“师父……”
　　“听我的，至于遗迹什么的，不重要，也别给其他人当刀。”
　　孙一飞很平静：“我虽然满怀信心，可对手是袁硕，该做的准备还是要做。明日我和袁硕，九成九只能活下一人，他也好，我也罢……那都没关系！当年，我最遗憾的就是没能跨入斗千，希望你能帮我完成这个梦想。若是你不敌那李皓……及时认输！输一次不可怕，武师不怕败一次，没人不败，师父不会让你轻易死去……”
　　“师父，我会击败他的！”
　　“有信心是好事。”
　　孙一飞笑了，点点头：“总之，我若是败了，你们迅速离开！袁硕不会拦你们，我和他的恩怨，是我们这一代人的恩怨，武林规矩，祸不及家人！只要你不死在李皓手中，我和他的战斗结束，我不会特意去杀那李皓，他也不会特意来针对你……”
　　听他这么说，几位弟子都是心有戚戚，又有些不相信师父会败。
　　怎么可能？
　　三阳后期啊！
　　还是武师晋级的三阳后期，哪怕在中部，能拿下师父的，也就那些三阳之上的存在了。
　　可在这银月行省，一位斗千武师，居然让师父开始安排后事。
　　女弟子不忍，不由道：“师父，那……要不我们回中部吧！”
　　不战了！
　　“笑话！”
　　孙一飞冷哼一声：“我来此地，就是为了和袁硕一战！生也好，死也罢，都是我所追求的！作为武师，你们记住了，可以败，不可以不战而退！除非你一个破百，遇到了三阳，否则，实力差距不大，甚至你还占据优势，你选择后退……你的路，也就到这了！”
　　“武师的路，更难走。你们若是觉得无法接受，回去后，选择进入超能，那时候，你们的路如何走，自己去定。”
　　说完这些，他闭目，不再理会几人。
　　他要休息一会了，准备迎战袁硕。
　　此刻，孙墨弦几人，都是满脸忐忑和不安。
　　师父的话，让他们有些睡不着了。
　　而这一晚，没能入睡的，不止他们几人。
　　很多人都睡不着。
　　……
　　8月27日。
　　天刚亮。
　　郝连川可能一晚上没睡，一大早，急匆匆地跑到了李皓他们帐篷前。
　　而帐篷内，袁硕慢悠悠的，倒是一点不着急。
　　简单洗漱了一下，然后还吃了点早点。
　　擦干净了嘴巴，袁硕这才迈步走了出去。
　　郝连川看着他，眼神有些发红：“非要约战？”
　　一晚上一直想来找他，结果还是忍住了，此刻，真的忍不住了。
　　“你是武师吗？”
　　袁硕看着他。
　　郝连川皱眉，半晌才道：“不是！”
　　“所以你不行！”
　　袁硕跨过了他身侧，迈步朝前走：“银月的武师，很少有避战的，避战的武师，要不实力真的不如人，要不就是软蛋。”
　　“武师，勇往直前，只要觉得自己不会输，能战，那就不会避战，任何时候，任何地方都是如此！”
　　“就说剑门的洪一堂，当年避战不敢战我……因为他知道他不如我，他也承认自己是个软蛋，所以他避战两次，我也懒得再挑战他第三次。”
　　“郝连川，你为人不错，就是有些可惜，当年不是武师晋级……否则，今日的你，应该更强！”
　　郝连川无语，不是武师的多了。
　　谁说武师晋级就一定更强？
　　“可孙一飞是三阳后期……”
　　“我照样能赢他！”
　　袁硕自信满满！
　　郝连川见无法劝说了，只好道：“那这样，点到为止……”
　　“比武没有点到为止，除非教徒弟，他孙一飞承认是我徒弟，我就点到为止！”
　　扯淡呢！
　　郝连川有些抓狂：“我是为了你好！”
　　“有一种爱，叫为了你好……可惜，你不是我爹妈，所以我就不需要了，郝连川，有这功夫，该考虑一下，我若是杀了孙一飞，会造成什么后果。”
　　郝连川彻底放弃了！
　　他死心了。
　　听到这话，有气无力道：“什么后果？你若是杀了孙一飞，那你就是此地第一强者，其他组织大概率还是不会放弃探索遗迹，但是会联合到一起，从一开始的分散，到之后的团结！咱们进入遗迹后，小心他们联手就行。”
　　放弃？
　　不存在的。
　　若是放弃了，真的被巡夜人拿走了那件防御性源神兵，各大组织大概该睡不安稳了。
　　所以，走是不会走的。
　　只是原本松散的联盟，会更加紧密一些。
　　当然，这不重要。
　　重要的地方在于，他若是出手，阻拦孙一飞杀袁硕，会造成什么后果？
　　这才是郝连川昨晚一晚上没睡考虑的事。
　　想到这，又想到了部长的安排，火凤枪借给袁硕。
　　他又追上了袁硕，低声道：“你没带武器吧？我借你一柄枪……你会枪法吗？”
　　“不用！”
　　袁硕却是拒绝了。
　　郝连川抓狂了，咬着牙，低声道：“那武器不一般！”
　　这是源神兵！
　　“不用，暴露了，麻烦更大。就算要用，也是进入遗迹之后。”
　　袁硕还是拒绝，他知道那是什么。
　　可他不需要。
　　而且火凤枪是银月这边唯一一柄源神兵，暴露之后，也许会招惹来更大的麻烦，甚至引来一些局外人，到时候不是为了遗迹了，而是为了夺取火凤枪。
　　火凤枪第一次离开侯霄尘，大家不敢去对付侯霄尘，还不敢来对付他们吗？
　　“可是……”
　　郝连川担心道：“真的，你肯定不敌，你拿着还有点希望。”
　　“不需要，放心吧，等我赢了，进入遗迹，你再借给我……那时候，保准有意外惊喜。”
　　袁硕笑了。
　　当敌人觉得看透了你的一切，结果发现，他们看到的远不是全部，这才是意外惊喜。
　　和孙一飞交战，他只准备用心火猿。
　　甚至连石刀都不想暴露。
　　至于能不能匹敌孙一飞，打过才知道。
　　对付孙一飞，袁硕也不太愿意用这些更强大的兵器去对付他，而且也不用太担心孙一飞会用什么阴招，这也是武师之间的默契。
　　正大光明的战斗！
　　当然，招式阴损一点，那是正常的，有些人专门走这些路线，所以招式阴损，也是无所谓的。
　　孙一飞携带了红影吗？
　　袁硕觉得大概率不会。
　　那家伙若是知道红影的作用，第一时间大概是干掉红影，自己给吞了，不会培养什么红影的，映红月应该也清楚，所以袁硕哪怕看不到，也知道孙一飞没红影。
　　既然如此，要什么火凤枪。
　　谈话间，其他人也陆续跟上。
　　有人担忧，有人激动，激动的是，也许可以看到一场三阳层次的战斗，对他们而言，很多人其实没见过这么高端的战斗的。
　　远处，也有一些营帐有了动静。
　　一些超能者，也纷纷远远跟着，有些期待。
　　……
　　天桥原本所在的地方，此刻只剩下了断桥。
　　一群鬼面，神出鬼没地出现在了孙一飞四周。
　　孙一飞正在清理场地，断桥之下，被他清理出了一片平地，至于出现的那些鬼面，他好像没看见。
　　三阳层次的昊空，见孙一飞没理会自己，沉声道：“孙前辈，你还是坚持要和袁硕约战？”
　　孙一飞一棍子扫飞了一块大石头，侧头看了他一眼，“有问题？”
　　“没问题！”
　　昊空语气低沉：“只是，还是希望前辈手下留情，不要斩杀了袁硕，否则，很容易红月现阶段和巡夜人爆发冲突。”
　　“拳脚无眼，上了擂台，生死勿论！谁想要留手，最后死的肯定是他！”
　　孙一飞的话，显然是拒绝的意思。
　　昊空压下火气，再次道：“前辈，这也是紫月首领的意思。”
　　“紫月？”
　　孙一飞回头，看向他，笑道：“当年红月成立，红橙黄绿青蓝紫，七月凌空！紫月可不是如今的紫月，紫月在我眼中，只有当年的那个丫头……后来她死了，现在继承紫月的，不过是个废物，你拿她威胁我？”
　　此话一出，超能涌动。
　　不少鬼面超能有些发怒。
　　不管真怒假怒，紫月才是他们在银月的首领，却是被人羞辱，此刻不发怒，被首领知道了，都没好下场。
　　孙一飞又瞥了一眼昊空，笑道：“你们离我远一点，我有点恶心……映红月成立红月之后，越来越让我看不透……特别是你们身边那些玩意，我虽然看不到，可多少还是可以感应一二的……别太靠近我了，不然我都想打死你，抓一只看看，能不能吃了那玩意。”
　　此话一出，再次让昊空变色。
　　半晌，他沉声道：“既然如此，前辈随意即可！不过，等进了遗迹，还希望前辈不要太过自作主张，我们都有安排，也不希望前辈坏了整个计划。”
　　“再说吧！”
　　孙一飞笑了笑，挥挥手，好像是要赶他们走。
　　昊空没再说什么，和那些鬼面，瞬间消失在原地，片刻后，这些人到了数百米之外，在一处凸出的峭壁上站立，显然是没准备离开，而是选择观战。
　　又过了一会，一群黑衣人出现，都戴着斗篷，也选择了一处峭壁观战。
　　孙一飞朝那边瞥了一眼，知道那是飞天的人。
　　红月的人喜欢佩戴鬼面，当然，他也是红月的人，可他不戴，也没人强求。
　　飞天的人，喜欢穿黑衣，戴斗篷，行事比红月还要诡异。
　　至于阎罗的人，遮面的不多，不过阎罗的那些家伙，煞气很重，三大组织中，阎罗可能是最喜欢杀人的，而且杀的血腥。
　　正想着，远处，一群煞气腾腾的家伙也上了一处峭壁，峭壁不够凸显，这些人直接轰碎了石壁，有土系强者，更是直接制造出了一处凸显的峭壁出来。
　　三大组织的人都来了。
　　他们来的快，其他人也不慢。
　　不到几分钟，本土的两大中型组织也来人了。
　　光明岛的人，身穿白衣，女性不少，直接驾驭着一艘浮空的飞船过来的，那不是飞船，而是超凡物品，只是没到源神兵的级别。
　　这些人，直接让飞船浮空，将飞船固定在空，俯瞰地下，相当张扬。
　　而剑门那边，洪一堂破空而来，背负长剑，隔着老远就拱手道：“孙大哥！”
　　孙一飞侧头看了他一眼，不再无视，却是有些嘲讽：“洪一堂，当年七剑之中，你算是倒数的，没想到如今其他人死了，七剑当中，你倒是活的滋润！”
　　洪一堂也不动怒，只是有些唏嘘：“可能我比较惜命。”
　　说完，看了一眼他的几位弟子，微微点头：“孙大哥这次带来的几位弟子，感觉都不错，此次约战结束，有机会的话，可以让年轻人多切磋切磋。”
　　孙一飞顺着他的视线，朝他后方看了一眼，看到了一个年轻的女子，眼神犀利，倒是有些剑客的风范。
　　也是背负一柄长剑，和一般超能装扮不同。
　　“感悟势了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　洪一堂摇摇头，遗憾道：“势难悟，武师一道，要说没落，主要就没落在这！”
　　孙一飞点点头，倒是没说什么看不起的话，想了想道：“不用择日了！红袖，待会你和这位小姑娘切磋一二！”
　　洪一堂有些意外，看向孙一飞的女弟子。
　　孙一飞平静道：“红袖是破百后期，你女儿应该也差不多吧？看样子就是你女儿，和你长的很像，不过感觉比你强，你当年没那股锐气！”
　　“是我女儿，洪青，喊孙伯伯！”
　　洪青迅速上前，拱手问候，“孙伯伯！”
　　“别客套，没什么用！你爹，我不是太看得上眼，不要学他，战书上门，也不敢应战。”
　　洪青有些尴尬，洪一堂倒是洒脱：“我若是应战，现在可能就没我了，孙大哥，我本就不如他，何必自寻烦恼。”
　　“废物！”
　　孙一飞骂了一句，又笑了：“不过也对，你还算有自知之明！”
　　洪一堂又看了看他剩下的两位弟子，问道：“孙大哥准备按规矩来？”
　　“不可以？”
　　“不是，不过袁……袁硕的弟子，好像不在身边，身边就带了一位收了没几年的小弟子，以前还是学文的，后来才学武，前后都不到三年。”
　　意思是说，你这边，谁上？
　　孙一飞懒得搭理他，你知道什么。
　　他不耐烦地摆摆手：“让开，没工夫和你叙旧！”
　　洪一堂笑了起来，没再说什么，带着女儿朝剑门众人那边走去。
　　走了一截，身后，孙一飞忽然又道：“待会红袖和你女儿，给大家开个场！点到为止，切磋为主，你没意见吧？”
　　洪一堂脸色微变，倒不是因为开场不好，而是一般情况下，武师切磋，开场只是开胃菜，残酷的在后面，厉害的也在后面。
　　什么意思？
　　他还以为孙一飞会让自己那位斩十境的弟子上场，和袁硕的弟子开场。
　　可显然，他不是这意思。
　　而是让他那个大弟子上场！
　　带着一些疑惑，他不好多问，点点头：“可以！”
　　“嗯，那就好！”
　　孙一飞笑了，等人走了，看向自己的女弟子：“这次带你来，也不能白跑一趟。洪一堂的女儿不弱，和你相当，刚好，棋逢对手，最合适不过！别小瞧她，她爹我虽然说看不上，可银月七剑，没有弱者！洪一堂号称地覆剑，一剑出，天翻地覆，她女儿也是剑客，不会弱的，武师当中，剑客还是很强的……”
　　红袖点头，只是有些犹豫：“师父，那师兄他？”
　　“他的对手是那个李皓！你和洪一堂女儿切磋为主，就当同门切磋就行……”
　　说完，看向孙墨弦：“你和那李皓，不用顾忌任何东西，就是战场！你上过战场，哪怕他一招都挡不住，出手无悔，杀了，那也是对方弱！”
　　孙墨弦重重点头！
　　就在这时候，一群人从远处走来。
　　巡夜人到了！
　　隔着老远，孙一飞便看到了那个人，那个念念不忘多年的老熟人。
　　这一刻，孙一飞站直了身子。
　　“袁硕！”
　　“孙一飞！”
　　远处，袁硕也露出了笑容，好像多年老友，哈哈笑道：“当年我以为你真死了，没想到你还活着，真的值得恭喜！我出手那么多次，能在我手中活下的人不多，我也想看看，你活到今天，我还能不能打死你！”
　　孙一飞中气十足，笑声爽朗：“那就试试看！袁硕，我也想看看，当了十多年孙子的你，还有没有当年的魔气！我在中部杀的很爽，你在银月躲的很爽吧？”
　　袁硕笑呵呵的，并不接话。
　　孙一飞也不再说话。
　　袁硕摆摆手，让其他人退后，自己带着李皓朝那边走去。
　　断桥之下，已经被清理出了一片上百平米的干净地，很平稳，没有石头，显得与众不同。
　　“老规矩？”
　　“老规矩！”
　　两人对话，都很直白。
　　袁硕问了一句，等到孙一飞回答，笑道：“咱俩不用说什么！这是我弟子李皓，你那边是一起上，还是一个个来？”
　　“不用，就墨弦便可！”
　　孙一飞说着，又淡淡道：“我定场地，你定规矩，还是那话，我们不用说，弟子之间，是切磋还是比武？”
　　切磋，不分生死。
　　比武……不论生死！
　　袁硕笑了：“你杀人杀的心软了？”
　　“我是怕你弟子死了，你被干扰！”
　　孙一飞冷笑一声：“既然如此，那就比武！”
　　“那就好！”
　　袁硕面色依旧，看了一眼李皓。
　　李皓点头，那边，孙墨弦也点点头。
　　一瞬间，剑拔弩张。
　　就在此刻，远处，洪一堂开口道：“袁大哥，孙大哥说，让我女儿和他那位女弟子开个场，袁大哥没意见吧？”
　　袁硕侧头去看，笑了：“好！”
　　洪一堂也露出了笑容，哪怕如今的他，已是三阳，可此刻，真面对两位同时代的武师，他还是有些心虚。
　　不是觉得实力差了多少，而是当年在他们面前，就没多大底气，到了今日，依旧如此。
　　……
　　袁硕带着李皓退出了那个圈子，低声道：“也好，你观察一下那个女的出招，都是齐眉棍传下来的，招式、秘术都差不多。我虽然相信你能赢……可是，万事还是多小心！”
　　说罢，又道：“真到了无法匹敌的时候，那就认输，不要强撑着！不认输，他打死了你，我也不好下场！”
　　李皓点点头。
　　袁硕没再说。
　　有些事，也没那么简单。
　　真被击败了，到了认输的时候，万众瞩目之下，对这些年轻一代的武师而言，还是感悟势的那种武师，一次失败，可能就会让势受到重创。
　　古籍就有记载，养无敌势！
　　养势期间，一旦败北，对武师而言，是最难承受的失败。
　　十个就有九个，最终会倒在养势这一关上，一辈子都未必能跨入斗千了。
　　银月武林，那么多武师没能跨入斗千，袁硕他们真的功不可没。
　　都在养势期间，被他们几个或杀或败，能斗千才怪了。
　　片刻后，剑门那边，洪青背负长剑走来。
　　而孙一飞身旁，他的弟子红袖也手持一根齐眉长棍，面色清冷地走出。
　　四面八方，一些超能强者，纷纷投来了注意力。
　　两位破百！
　　还都是破百后期，相当于月冥满月层次的切磋，大家还是很有兴趣的，此地月冥为主，这刚好是他们这个层次可以看懂的。
　　不少人没和武师交手过，此刻，也很期待这一场比武，想看看武师的实力到底如何。
　　两人刚进入圈子中，就有人低声道：“好强！”
　　还没看到什么，可两人一入场，内劲涌动，带起了阵阵清风，一些石头都被掀起，还是让一些超能感受到了武师的强大。
　　这一刻，李皓也认真观看，并未因为两人实力不如他，便小觑了她们。


第079章 生死斗
　　（差点气死，幸好重启还能开）
　　“剑门，洪青！”
　　“红月，孙红袖！”
　　武师切磋，没有太多的寒暄。
　　双方自报家门，下一刻，洪青拔剑便刺，一剑刺出，烟雾缭绕，地面上的砂石飞滚，卷起巨大的石浪。
　　“破！”
　　一声低喝，红袖一棍戳地，大地都颤动了一下，地面震荡。
　　烟雾中，红袖手持长棍，一棍朝洪青劈下。
　　两个女人，此刻交手起来，也是瞬间进入了状态，没有太多的试探，境界差不多，实力差不多，那就看经验，看发挥。
　　剑光飙射，长棍飞舞。
　　打的很猛烈！
　　四周，一些月冥层次的超能者，都看的眼花缭乱。
　　……
　　巡夜人这边。
　　有人吸气：“好厉害，怎么感觉比我们以前遇到的一些武师要强许多？”
　　为什么？
　　因为这是真正有师承的武师，不是那种半吊子武师。
　　无论是秘术，身体状态，都是巅峰。
　　这种武师，不是那些半吊子开武馆的武师可比的，这种秘术，也不是随便哪里都能学到的。
　　此刻，场中。
　　红袖一根齐眉棍，挥舞的水泼不进，迅速靠近洪青，下一刻，长剑和长棍碰撞，传出了叮叮当当的碰撞声，火花四溅。
　　两位破百后期武师交战，场面不小。
　　孙一飞整理出来的场地，瞬间变的坑坑洼洼。
　　场外。
　　有人忽然惊呼一声。
　　这一刻，洪青一剑刺出，直接穿过了齐眉棍，眼看着就要刺入对方咽喉，孙红袖眼中露出一抹冷色，长棍迅速转动。
　　好像绞肉机一般，长棍飞速旋转，直接将洪青的长剑包括右手都囊括在内，要将她右手绞断。
　　可见，之前只是孙红袖故意露出的破绽罢了。
　　两个女人交手，下手却是极狠。
　　看的不少超能都屏气凝神，有人还面露不忍，好像担心两人受伤一般。
　　……
　　巡夜人方向。
　　刘隆和王明、柳艳几人也在观战。
　　王明也是看的目不转睛，好像很激动一般，看了一会，扭头一看，刘隆和柳艳却是面无表情，不由好奇道：“你们怎么不紧张？”
　　刘隆面无表情，半晌，吐出了几个字：“开场切磋罢了，看起来好看！”
　　什么意思？
　　王明疑惑：“都这么凶残了，你看，那洪青的胳膊都要被绞断了，还看起来好看？”
　　从他的角度去看，这一战，代表了武师的强大，也代表了武师交手的凶险。
　　很刺激的！
　　他又看向柳艳：“柳队长，你觉得怎么样？”
　　刘隆太强了，斗千武师，看不上也正常，柳艳呢？
　　柳艳瞥了他一眼，也停顿了一会才道：“她们是在切磋！”
　　王明默默体会着其中的意思，切磋？
　　这说明，柳艳也觉得这一场看起来凶险，打起来徇烂的比武，也就那样？
　　王明好一会才道：“这已经是我见过最厉害的比武场面了，你们看看，那剑鸣声，棍棒破空声，砂石翻滚，地面裂开……看起来就觉得凶险，刘部，真正的武师，难道不该是这样的吗？”
　　刘隆平静道：“你很快就可以见到了！”
　　“袁老师和孙一飞？”
　　“未必！”
　　刘隆没多说，谁说李皓不能给你带来真正的武师之战？
　　他是没太多的对敌经验，可刘隆和李皓打了很多次，打了很多场，李皓有武师的风格，若是孙一飞的那个弟子，也是个真正的武师，那今日，众人也许可以看到一场斗千之下，最精彩的战斗。
　　……
　　场中。
　　战斗持续，看起来格外的凶险。
　　打的四周那些超能都不断低呼，感觉要死了一般。
　　……
　　内圈。
　　孙一飞微微皱眉，虽然早就说了，这是一场切磋之战……可是，感觉还是不太让他满意。
　　他看向身旁的孙墨弦，轻声道：“感觉如何？”
　　孙墨弦看了一会，轻声笑道：“打的不错，师妹底子很扎实。”
　　“然后呢？”
　　孙墨弦沉默，没然后了。
　　就这样。
　　打的还不错，底子挺扎实的，还能有什么然后？
　　孙一飞见他不言，笑了一声。
　　很好！
　　就该如此，也的确就是如此，除了打的还算好看，底子还算扎实，的确没什么可圈可点的地方。
　　当然，孙红袖经验不如孙墨弦，而且杀敌经验不多，能打成这样已经不错了。
　　对付一般的超能，问题不大。
　　没看四周那些超能都惊呼声不断？
　　孙一飞眼底深处露出一抹嘲讽之色，他不是针对谁，凡是不是武师出身的超能，他都鄙视，都是垃圾！
　　战斗还在继续。
　　可孙一飞已经没兴趣去看了，孙墨弦也一样，他们师徒同时看向远处，看向袁硕和李皓。
　　……
　　而这一刻，李皓和袁硕也同时朝他们那边看去。
　　双方眼神瞬间碰撞。
　　李皓露出羞涩笑容，很快低下头去。
　　袁硕则是一脸嘲讽，朝孙一飞露出一抹挑衅的笑容。
　　四人很快都收回了目光。
　　袁硕低声道：“那孙墨弦不是好惹的，武师看姿态，看眼神，都能看出一二！别把他师妹的实力，当成他的实力。”
　　“嗯，我知道。”
　　李皓点头。
　　他不会小看对方的，他只会把对方当成队长来打……还是最后一次战斗，队长差点打死他那一次的状态来对待。
　　战前，他想凝聚剑势。
　　真到了战斗的时候，那就一个目标，武师的目标很简单，杀敌！
　　杀了对方，至于其他的，都可以放放。
　　两方师徒正在低语着，场中，娇喝声不断。
　　下一刻，巨大的碰撞声响起。
　　砰砰两声闷响，洪青被一棍击中心口，倒飞而出，口吐鲜血，重重砸在地上，地面都裂开了一些。
　　而孙红袖也不好受，手臂被一剑刺穿，鲜血涌现，手持长棍，倒退数十步，这才站稳了脚跟，剧烈喘息着，眼中却是露出一抹骄傲之色！
　　她赢了！
　　虽然受伤了，可的确是她赢了，齐眉棍击败了地覆剑。
　　“我输了！”
　　洪青吐了口血，有些沮丧，她在银月武林，如今的武林，起码还是有一席之地的。
　　一些老一辈的武师，她也曾去挑战过，胜多败少。
　　所以她一直觉得，自己在武师一道，还是很强大的。
　　可如今，齐眉棍王的一个弟子，实力和她相当，切磋之下，却是击败了她，这让洪青有些难受。
　　远处，洪一堂倒是没说什么。
　　胜了正常，败了也正常。
　　齐眉棍王的弟子，自然不一般。
　　他地覆剑虽强，可人家也不是浪得虚名，败就败了，还没凝聚势，影响也不算太大，失败一次也好，让女儿知道，人外有人。
　　“孙大哥还是授徒有方，洪某甘拜下风！”
　　洪一堂客套了一句，朝女儿招了招手，洪青有些失落地提剑走了下去。
　　路过李皓的时候，不知道怎么想的，忽然低声道：“你可别输了，咱们银月武林已经输了一场，再输……就丢人了！”
　　说完，她迈步离去，还是希望李皓能赢的。
　　毕竟李皓才是银月武林的人，而那个孙墨弦，谁知道是哪里人，反正不是银月的，他师父也早就离开了银月。
　　……
　　李皓有些莫名其妙。
　　不过也没理会什么，想了想，忽然开口：“那个……你的剑能借我用一下吗？”
　　他想起来了，自己只有星空剑。
　　可现场人很多，星空剑太锋利了，不适合暴露，其他人又没什么好剑，倒是这女人的剑，真不错，之前李皓也看了，一剑刺穿岩石，感觉剑都是完好无损的。
　　好剑！
　　“剑？”
　　洪青愣了一下，他不是五禽王门下吗？
　　五禽王擅长拳法，掌法，爪功，可就是不擅长剑！
　　想归想，她还是将剑递给了李皓。
　　为了银月武林的荣耀！
　　远处，洪一堂微微皱眉，心中有些叹息，女儿……太单纯了。
　　这不好！
　　一旦李皓用这把剑击败了孙墨弦，甚至是击杀了对方，可能会平白招惹一些麻烦。
　　当然，孙一飞未必会在意。
　　可洪一堂谨慎习惯了，此刻稍微有些不满，很快掩盖了下去，算了，借都借了，再拿回来，那孙一飞还没得罪，先把袁硕得罪了。
　　……
　　李皓接过剑，稍微弹了弹，听到清脆的剑鸣声，露出了笑容。
　　好剑！
　　他脱下了外套，此刻，穿着背心，脚踩巡检司发放的皮靴，他有不伦不类。
　　不过李皓也不在意这些。
　　对面，孙墨弦也将背后的长棍取出，朝李皓微微点头，两人同时走上了中央。
　　“齐眉棍王门下，孙墨弦！”
　　“五禽王门下，李皓！”
　　双方上场，都很客气。
　　四周，那些观战的超能们，还在遗憾洪青她们的战斗结束了，有些遗憾。
　　此刻，又有人声音不小，开口道：“这李皓，据说才入门几年，练武不到三年，这是上去送死的？”
　　“可惜了，刚刚那一场才精彩，不过也不亏了，起码看到了武师的精彩对决！”
　　一些超能闲谈着，觉得这一场其实没太大意思。
　　肯定没刚刚那一场劲爆。
　　场中。
　　李皓和孙墨弦对望，两人并未理会任何人。
　　此刻，他们眼中只有彼此。
　　李皓眼神凝重，这是第一次真正意义上和一位破百圆满强者交手，而且不是切磋，是生死之战。
　　这一次，也不是偷袭，是正面厮杀。
　　他将长剑插在了一边，没急着用剑，而是摆出了五禽术的架势。
　　孙墨弦的眼中，也只有李皓。
　　他手持长棍，此刻扬起长棍，双方互相凝望彼此，一时间并未出手，而是各自寻找契机。
　　场外，等了一会，见两人还没开打，有人不耐烦了。
　　“还不开始！”
　　“玩呢？两个男的，互相看着，看对眼了这是？”
　　起哄的，小组织的人居多，大组织的倒是少一些，大组织的人，更多的还是阶级分明一些，上面不发话，下面一般也不敢乱开口。
　　而就在这时候，袁硕轻轻一跺脚。
　　地下，一块石头碎裂成七八块，分别飙射而出！
　　速度快的惊人！
　　砰砰砰……一连串的响声传出，眨眼间，刚刚喧嚣的七八位超能，其中一半直接被射杀当场！
　　此举，瞬间震撼所有人！
　　剩下几位没死，都是有强者出手拦下了那些石头，这些人正准备发怒，下一刻，一枚长棍冲天而降，轰隆一声，长棍之上，还夹杂着狂暴的火光！
　　其中一位日耀强者，直接被一棍打成了齑粉，瞬间消失在人间！
　　四周，瞬间安静了。
　　石头，是袁硕打出来的。
　　长棍，是孙一飞丢出去的。
　　两位强者，并未说话，只是依旧观战。
　　而外围，此刻安静的吓人。
　　远处，洪一堂早就带人走远了，见状冷笑一声，之前切磋战就算了，现在二人的得意门生生死战，你们这些家伙叽叽歪歪个没完，不打死你，我洪一堂都要怀疑这两人换人了！
　　再敢废话，这俩家伙，搞不好先屠了你们这些人，再去分生死。
　　他太清楚这些家伙的风格了，因为当年的他，其实也是其中一员。
　　这一刻，不少人咽口水。
　　太强了，也太残暴了！
　　只是议论几句，这两人直接大开杀戒，一瞬间斩杀了七八位月冥超能，甚至还格杀了一位日耀强者，日耀，在银月已经是超能领域的顶层了。
　　至于三阳，那是神龙见首不见尾的存在，也就这一次见的多一些，平日里几乎看不到。
　　震撼愤怒的同时，这些人也是惧怕。
　　日耀……居然挡不住对方隔空一棍！
　　太可怕了！
　　……
　　就在此刻，场中两人动了。
　　袁硕和孙一飞出手杀人的时候，两人都感受到了对方的异动，这就是机会。
　　无声无息，虎爪掏心！
　　大力抓出，一瞬间，一根长棍直劈脑袋，李皓闪避，咆哮一声，虎吼声震天！
　　长棍凝滞瞬间，李皓一爪抓出，噗嗤一声，血肉横飞。
　　而凝滞的长棍，却是在这一刻，迅速落下，好像刚刚只是为了打消李皓的迟疑，一棍劈落！
　　“喝！”
　　李皓咆哮一声，蹬地而起，抬手，朝长棍抓去，长棍劈落，砰地一声砸在脑袋上，血液溅射而出，李皓却是双手已经抓住长棍，没让齐眉棍彻底落下。
　　面染鲜血，李皓却是毫无畏惧。
　　双手擒拿齐眉棍，蹬地而起，用尽了力量，熊斗术爆发，如同巨熊，沿着长棍，朝对方双手合一锤击而下！
　　孙墨弦长棍一抖，震荡之力传来。
　　内劲爆发，如同刀刃，瞬间在李皓手上留下一道道血痕，而李皓依旧顺着长棍，合一锤击而下，轰隆一声巨响，孙墨弦大喝一声，抽出了长棍，一棍打在了地面上，直接打碎了地面的石头，爆碎的石头，朝四方飙射而去。
　　两人速度很快。
　　其他人还没从那些人被杀的场面中回神，场中两人已经交手数十招，李皓抓伤了对方的胸口，而孙墨弦也一棍劈破了李皓的头皮。
　　长棍劈下的瞬间，李皓贴身而上，如同水波。
　　拳脚齐出，双脚和对方双脚在地面上彼此爆踢。
　　一块块石头再次被踢的爆碎！
　　烟雾再次缭绕，砂石之中，李皓五禽术运用到了极致，对方也是拳脚精通，一杆长棍虽然长，却是依旧灵活，抽棍，撞击！
　　砰地一声，李皓胸口挨了一棍，咔嚓一声，好像骨骼断裂。
　　而李皓，手指如剑，再次抓出，这一次，直接抓中了对方手腕，一抓之下，直接带出了一大块血肉！
　　两人纷纷倒退。
　　一眨眼，再次前进，李皓凌空跃起，一脚踢出，一眨眼，脚下，一根长棍浮现，棍如枪，这一棍，好像要扎穿李皓！
　　李皓的腿，这时候好像灵活的不像人。
　　好像一条蛇……或者猴子的尾巴！
　　他的腿，缠绕上了长棍，整个人以一种不可思议的姿势，直接缠绕长棍而下，挥拳，朝孙墨弦打去，内劲爆发，炸裂声四起。
　　孙墨弦挥舞长棍，朝地面砸下！
　　而李皓，如影随行，好像猴子一般，整个人都缠绕在长棍上，双拳挥舞，时而呈爪状，时而呈拳头，打的轰隆作响。
　　场外诸人，此刻也迅速被吸引了注意力。
　　只看到李皓缠绕在齐眉棍上，沿着齐眉棍，不断发起攻击，一时间，不断抓出一道道血肉，至于他自己，也被长棍砸在地上，砸的浑身是血。
　　美感有吗？
　　没有！
　　丝毫没有之前两人比斗时的美感，只有暴力！
　　一种说不出的暴力！
　　血肉横飞，砂石四溅。
　　骨裂声，血肉破碎声……
　　这一刻，四周安静的吓人，不单单是因为刚刚的警告，还有这样的血腥场面，让他们无心再去讨论什么，唯有代入其中的紧张。
　　这才是生死战！
　　这一刻，那些超能者好像明白了，这一场战斗和之前那一场战斗的差别在哪。
　　之前，两人虽然也是招招凶险，可顾忌太多，没有攻下阴，没有破咽喉，没有刺心脏，没有凶残无比的掏心，没有暴力无比的一棍劈碎脑袋！
　　武师，本就为了杀戮而生。
　　不攻弱点，专攻强处，这还是武师吗？
　　……
　　洪一堂身边，洪青握紧了拳头，看的目不转睛。
　　洪一堂也默默看着，这一刻，好像回忆起了当年，当年的银月武林，便是如此，上场便见血，见血必杀人！
　　什么切磋？
　　不存在的！
　　而今，超能崛起，武师没落，好像很久没有看到这种场面了。
　　……
　　远处。
　　孙一飞面色凝重，孙红袖和她的小师弟，也很紧张。
　　“无耻！”
　　孙红袖咬牙低喝一声，啪地一声，孙一飞直接一耳光抽的她倒退好几步！
　　孙红袖低着头，不敢说话。
　　而孙一飞也没说话，之所以打这个弟子，是因为刚刚李皓一爪掏裆，差点抓中了要害，尽管如此，孙墨弦还是裤子裂开，一滴滴血液滴落下来。
　　无耻吗？
　　是无耻！
　　别人可以说，他孙一飞的弟子不能说！
　　这是生死战，若是他的弟子都觉得这样的招式无耻，那还当什么武师？
　　外人眼中高大上的武师，都死了！
　　活下来的武师，谁不是这样过来的？
　　什么掏裆、抓心，那都是常态，真正的武师，经得住这些考验，经不住的都死了，死了，自然不需要去说什么。
　　孙一飞默默看着。
　　这只是开始罢了。
　　徒弟的势，还没爆发出来呢。
　　……
　　场中，孙墨弦低吼一声，一棍震荡四方，横扫而出，打的李皓不断跳跃，如同猿猴一般跳出！
　　孙墨弦剧烈喘息一声，此刻，身上早已是血迹斑斑，血染红了衣衫。
　　而李皓，灰头土脸，并不好受。
　　一条腿，隐约有些波折，之前被一棍扫中，好像打断了腿骨。
　　就在此刻，李皓眼神微变。
　　对面的孙墨弦，冷冷看着他，一棍戳入大地：“五禽术和齐眉棍，该展示的也展示完了，是不是该认真一些了？”
　　此话一出，四周有些骚动，却是没人敢说话。
　　认真一些？
　　李皓倒退几步，一把拔出地上的长剑，露出笑容：“我师以五禽术闻名，不展示完了五禽术的精妙，我不好说是五禽王门下！”
　　孙墨弦没说什么，长棍拔出！
　　这一刻，一股势，汹涌而来！
　　漫天烟雾瞬间消散！
　　李皓感受了一番，眼神微动，“大地？”
　　是的，大地！
　　这一刻，他感受到了大地的波动，对方领悟的居然是大地之势，这太巧合了，若非老师让自己领悟剑势，此刻李皓也该运用大地之势才对。
　　没想到齐眉棍的弟子，领悟的是大地之势。
　　只是和李皓稍有不同。
　　李皓感受到的是雄浑，大地的雄浑之势！
　　一根长棍，好像连接了大地，大地之力覆盖在长棍之上，一棍出，大地好像都在雀跃！
　　“杀！”
　　与此同时，孙墨弦的气势都变了，好像沙场老将，一棍打出，不管前方是谁，这一棍都要死！
　　长棍如枪，精妙无比，而又雄浑有力。
　　运用势的孙墨弦，比之前强了不止一筹。
　　一棍之下，长棍还没落地，大地已经裂开。
　　此刻，李皓也是眼神如剑！
　　大地？
　　很好，我喜欢。
　　长剑杀出，内劲如剑！
　　一道剑芒，无声无息地闪烁，转瞬间消失，李皓如同阴影，瞬间消失，瞬间出现，一剑刺入对方咽喉。
　　“无影剑！”
　　这一刻，孙一飞缓缓说了几个字，看向袁硕，眼神冷厉，老东西，擅长五禽术，却是传授自己弟子无影剑，这倒是出乎预料。
　　这一刻的战斗，好像是孙墨弦一个人的战斗。
　　长棍破空，强悍无比。
　　而李皓的剑鸣声，却是微不可闻。
　　整个人也如同影子一般，迅速贴近，迅速避退。
　　出剑，一击不中，瞬间后退。
　　无影剑便是如此，如同刺客。
　　双方再次纠缠起来，长棍一棍接连一棍，挥舞的水泼不进。
　　李皓的剑，也无法刺入。
　　就在下一刻，孙墨弦陡然暴喝一声，大地裂开，四周直接塌陷，李皓的身影瞬间浮现，眨眼间，一根长棍朝他落下，一棍直奔李皓脑门。
　　大地之势发挥了作用。
　　直接无声无息间，裂开了四周地面，让李皓瞬间塌陷，露出了行踪。
　　“杀！”
　　孙墨弦再次暴喝，长棍好像劈碎了空间，一棍打的四周石头还没接触，早已纷纷裂开，爆射而出。
　　此刻，李皓却是迎来了危机！
　　这一棍，对方裂开大地，也出乎他预料，这比预期中的势还要强。
　　这下子，他双腿离地，有些难受。
　　对方长棍落下，更是让人恐惧。
　　而李皓，这一瞬间，依旧没有用大地之势，用，也未必来得及了。
　　既然如此……
　　下一刻，一道剑芒爆射，眨眼间，第二道，第三道……
　　九锻劲！
　　这瞬间的功夫，他完成了呼吸法的转换，越是此刻，越是冷静，李皓居然在这种关头，动用了另外一套秘术。
　　“斩！”
　　李皓一剑斩出，接连六道剑芒，瞬间叠加到了一起。
　　长剑斩出！
　　轰隆隆！
　　没有清脆的碰撞声，只有暴力的撞击声。
　　李皓被一棍劈落，双脚蹬地，虽然陷入了地底，却是依旧暴力无比，狠狠蹬地而起，一剑用尽力量，哗啦一声，长剑顺着长棍切割而去！
　　快！
　　极其的快！
　　孙墨弦眼神微变，好大的力量。
　　右手瞬间撒开长棍，否则，这一剑能把他手指头全部削掉。
　　而他撒开长棍的瞬间，李皓一把抓住长棍，暴力无比地一棍朝他捅下，砰地一声巨响，孙墨弦被这一棍直接戳中了胸口，骨骼断裂，一口血液喷射而出！
　　而这口血，刚好朝李皓喷射而去。
　　李皓也是一口气剑喷出！
　　砰！
　　血液和气体在空中炸裂开。
　　围观的人，看的眼花缭乱。
　　一个个屏住呼吸，这一瞬间，他们都明白，双方应对都太快了，稍有不慎，刚刚就有一人要死。
　　尤其是李皓！
　　在半空中，居然忽然爆发了……
　　唯有刘隆几人，才知道其中凶险，刘隆都捏了把汗，有些紧张，那一瞬间，太快了，李皓要是无法完成呼吸法转换，无法爆发出六次叠劲，他挡不住那一棍！
　　“好小子！”
　　刘隆心中震动，李皓的九锻劲，居然已经完成了六叠，关键不止如此，在那一瞬间，李皓居然完成了呼吸法的转换，这得多冷静？
　　按照时间，按照常理来说，是有希望完成的。
　　可是，那需要绝对的冷静。
　　这小子，天生就是为了武道而生吗？
　　谁能在这生死之间，保持这样的镇定？
　　稍有失误，就是被一棍劈死，他不怕吗？
　　……
　　场中，李皓利用九锻劲，瞬间完成了逆转。
　　一棍反伤了孙墨弦。
　　下一刻，两人再次纠缠到了一起，哪怕孙墨弦用了势，李皓没用，依旧没被对方压制，此刻才能感受到李皓的强大。
　　他强化的五脏，强大的身体，九锻劲，多种秘术，拉平了势的差距。
　　身体抗击打能力太强了！
　　哪怕孙一飞，在远处看的也只是直邹眉头。
　　正常情况下，用了势的孙墨弦，那样的一棍，哪怕对方接下来了，也是内脏出血，一棍震碎了内脏。
　　可袁硕这个关门弟子，内腑太强了！
　　居然没事！
　　这不应该！
　　他看向袁硕，袁硕一脸得意，也看向他，嘴唇微微一动：“势又如何？五禽吐纳术，天下无双！武师，哪有弱点，五脏依旧是强处！”
　　孙一飞沉默。
　　他看向场中，此刻，对孙墨弦少了一些信心。
　　哪怕李皓没表现出势的趋势，看样子好像是在领悟剑势，可是……九锻劲、无影剑、五禽术，再加上强大的内脏，自己这徒弟，居然完全没能占据上风。
　　先前，两人热身，他还以为李皓就此为止了，看来自己倒是小看了袁硕，更小看了他的徒弟。
　　……
　　场中。
　　李皓和孙墨弦拳脚相交，双方再次打的血肉横飞，李皓退后，孙墨弦也后退数步，两人都有些凝重。
　　李皓头上依旧还在流血。
　　孙墨弦身上的血液都快干涸了，再次抓紧了长棍，血液也染红了长棍。
　　李皓也一把抓住扎入地下的长剑，笑了一声，再次拔剑杀去！
　　压力，好像还不够大！
　　脑海中，再次浮现出当日那一剑。
　　出剑！
　　断我！
　　杀敌！
　　孙墨弦脸色一变，暴吼一声，长棍劈出，一连劈出数十棍，砰砰砰……
　　长棍和剑，都是宝物。
　　此刻，在李皓如此用剑的情况下，长棍被直接斩出一道道裂痕，而长剑也出现了一道道裂痕。
　　下一刻，轰隆一声！
　　剑和长棍纷纷爆碎！
　　无数的碎片，爆射而出！
　　……
　　远处。
　　王明看到一块碎片朝自己爆射而来，眼神微动，此刻也很凝重，探手一抓，想要直接抓住长剑碎片，下一刻，脸色微变，忽然，手掌上多了一副金色手套。
　　那是他的金系能。
　　嘎吱！
　　刺耳的声音传出，长剑碎片夹杂着一些剑气，直接将金色手套切成了两半，滴答滴答……血液从手上流淌而出。
　　王明没有了平时的嬉笑怒骂，唯有凝重和沉重。
　　我是日耀！
　　这只是两人爆射而出的武器碎片，他阻拦之下，居然被切开了神秘能防御，直接伤到了手掌，差点切断了他的手掌。
　　他不顾疼痛，默默看着手心上那道伤口，深刻入骨！
　　这一刻的王明，好像有些失神。
　　四周，一些强者，也纷纷出手阻拦碎片。
　　有超能者，想要尝试。
　　一位月冥超能，手中冒出一些火光，想要焚烧这碎片……噗嗤一声，碎片直接穿透了超能，好像没有任何防御一般，直接将那人头颅击碎！
　　安静！
　　死寂！
　　场中两人，也只是破百，和月冥同阶。
　　这一刻，所有月冥都沉默了下来，一些日耀都是面色凝重无比，再次朝场中看去，此刻，再也没有任何小觑之心，唯有凝重。
　　这是破百？
　　这才是武师？
　　……
　　“白痴！”
　　洪一堂低声骂了一句，两位破百武师，一个甚至掌握了势，一个就算没掌握，也差不了多少，相当于两位掌握了势的武师全力一击，破碎了彼此兵器。
　　这一击，哪怕日耀初期在现场，都可能会被两人联手格杀当场。
　　居然有月冥要去接！
　　他不死谁死？
　　小组织的超能，就是没见识，自以为成为超能者，就可以俯视武师了吗？
　　刚刚袁硕他们出手杀人，还不长教训。
　　……
　　而下一刻，所有人目光再次聚焦场中。
　　长剑破碎，长棍断裂。
　　这一刻，两人身上也被彼此的内劲轰的伤痕累累。
　　孙墨弦剧烈喘息着，喘息声清晰可闻，右拳一拳朝李皓轰杀而去，大地之势聚于拳头之上，轰隆隆，一拳接连一拳，打的李皓不断倒飞。
　　九锻劲爆发的李皓，来不及运转五禽术，只能硬抗，两人硬碰硬之下，哪怕李皓五脏强悍，依旧被这一拳接连一拳的攻势，打的不断倒退，嘴角开始冒血。
　　这就是武师！
　　拳拳到手的血腥，暴力。
　　孙墨弦好像不知疲倦的狂人，双拳开始轮换，他要压制李皓，一直到活活打死李皓为止！
　　拳头的碰撞，手肘的碰撞，甚至是双脚不断互踢，踢的裤腿早已爆碎，露出了血淋淋的双腿。
　　孙墨弦压制着李皓，自身也是受损不轻，五脏不够强大，反震之力都让他有些扛不住，内腑好像破裂，有脏器出血。
　　可他没放弃，没后退，也没收拳。
　　趁他病，要他命！
　　李皓的强大，出乎预料，却也是他亢奋的源头，打死了李皓，才是目标！
　　打死了李皓，干扰袁硕，对接下来的战斗，也许有一丝丝帮助。
　　而李皓，其实也是同样的心思。
　　银月武林比斗，弟子先上，若是一方能够打死另外一方的门人，那就可以壮其声势，动敌气势，许多旗鼓相当的强者，最终获胜的一方，往往是弟子战中取胜的一方。
　　先手打死对方门人，很多时候，都是取胜秘诀。
　　这一点，袁硕没说，刘隆却是说过。
　　被压制，被强攻！
　　李皓却是眼神清澈。
　　老师说，所有的一切战斗，一切招式，都是为了最后一招准备，为了打死敌人而铺垫。
　　所以，过程也只是过程。
　　就在对方再次出拳的瞬间，李皓暴吼一声，一口白雾吐出，如同剑芒！
　　孙墨弦下意识一拳打来，直接一拳将剑芒打的四分五裂。
　　而这，并非李皓的杀手锏。
　　这一刻，他右手扬起，龇牙笑了，露出了口中的血红血液。
　　九锻劲再次爆发！
　　一重重内劲叠加右手，李皓再次去回想那一剑，内劲化剑，手掌裂开，剑气隐约爆射而出。
　　远处，孙一飞脸色一变。
　　“认……”
　　他想喊出认输两个字，他感受到了一些不同。
　　一股剑意！
　　他甚至想亲自出场，去阻拦李皓……脚步一动，他想出手，远处，袁硕没有动弹，好像并没有阻拦的意思。
　　孙一飞却是脚步一滞……眼中露出一抹痛苦之色。
　　徒弟……没认输！
　　袁硕微微皱眉，看了他一眼，很快，不再去管。
　　孙一飞是一个好武师，也是一个好老师……但是，孙一飞未必是一个好师父！
　　因为他没出手……因为他迟疑了！
　　因为……规矩！
　　武林的规矩！
　　此刻，孙一飞看向徒弟，眼中露出一抹期冀之色，认输……只要你认输了……我不会让你死的！
　　……
　　这时候的孙墨弦，也感受到了危机。
　　很危险！
　　他好像感受到了一股剑意，格外锋利的剑意，从李皓手中传荡而来。
　　李皓此刻好像有些迟疑……
　　是的，李皓这一刻其实也在等，等他认输，尽管他想打死了孙墨弦，动摇孙一飞，可当看到孙墨弦那张还算陌生的脸，他忽然也有些动摇。
　　给他认输的机会吧……认输，也是一样的。
　　孙墨弦却是没有认输。
　　师父输过一次，数十年都难平此心，当年从这上面的天桥跳下去了！
　　我若是认输了，也许师父会欣慰，我也会活下去……可输了，也许比死了打击更大，死了，师父也许会更强大，一颗悲愤之心，也许可以让师父更有爆发力！
　　何况，聚势阶段，此次战败，败给了一个新人……我还有几分动力，打破魔障，跨入斗千？
　　这一刻，孙墨弦露出了一些笑容。
　　武师的执着，不是外人可以理解的。
　　下一刻，双拳之上，呈现出一杆内劲之棍！
　　“棍出齐眉！”
　　一声怒吼，这一棍，夹杂着大地之势，宛如实质，一棍打下，天崩地裂一般，爆炸声响彻四方！
　　也许会死……可我还没输！
　　师父说，不到最后一刻，谁知道谁才是真正的赢家？
　　这一棍，强悍无比，直奔李皓眉心，欲要一棍打死李皓，你剑再强，也要看谁更快，看谁更能承受危机！
　　远处，孙一飞露出了激动之色！
　　他的弟子，没认输，没等死……比他强！
　　当年，也是这样的一幕，他输了，输给了袁硕，而他的选择是……跳下天桥，不愿死在袁硕手中，而他弟子，比他更强！
　　而袁硕，此刻却是微微皱眉，有些担心。
　　他没想到，这一刻，孙墨弦居然还能爆发，势融内劲，这是要跨入斗千的征兆。
　　对方居然在这关头，差点跨入了斗千。
　　这一点，是当年的孙一飞都没能做到的。
　　而他的学生……能挡住这一棍吗？
　　生死就在这瞬间，胜负就在这瞬间。
　　袁硕担心，所以他想出手！
　　他是老师，也是师父，亦师亦父，老师可以守规矩，让弟子守规矩而死……可父亲不能。
　　哪怕这一次出手，会让他接下来有些无法面对孙一飞，那又如何？
　　就在他想出手的瞬间，李皓也是暴吼一声！
　　以手为剑！
　　一剑斩出！
　　一棍，一剑，此刻都引起了空气暴动，空气直接炸裂开，四周的砂石，更是瞬间爆裂，远处的一些超能强者，此刻也是面色凝重！
　　“双势之杀！”
　　李皓，好像感悟了剑势。
　　这是两位即将跨入斗千的强者，而不再是他们眼中的新人，哪怕日耀，甚至三阳强者，此刻都聚精会神，目不转睛地看着，有些紧张。
　　轰！
　　一声惊天巨响传出，剑气一瞬间斩断了长棍，孙墨弦眼中露出一抹不解。
　　怎么可能？
　　不可能的！
　　刚刚那一棍，他觉得是自己人生中最巅峰的一棍，强悍无比，甚至他觉得，可以堪比斗千了。
　　可是……依旧被一剑斩断了！
　　额头上，露出了一道血痕。
　　孙墨弦没什么不甘心，只是有些不解，疑惑，他嘴唇张了张。
　　李皓没听到声音，却是依旧喘息着回答：“不是人间之剑！”
　　这一剑，不是人间的剑！
　　所以，你败给我的，不是实力，不是势，而是你我见到的天地不一样，我见到了那一剑，你却是没有。
　　孙墨弦似懂非懂，好像明白了什么。
　　许久，他缓缓倒下。
　　砰地一声，砸落在地。
　　一道血痕，从头颅一直蔓延到了身下。
　　李皓默默看着，这一刻，没有什么激动和兴奋。
　　这就是武林！
　　无冤无仇，只是因为师父是敌对的，所以，他们浴血厮杀，只为了接下来的战斗，双方的师父，能占据先机。
　　“墨弦！”
　　“师兄！”
　　场边，传来了痛苦的喊声。
　　孙一飞瞬间浮现，看着倒地的弟子，眼中露出一抹痛苦之色。
　　他……好像错了。
　　他该阻止的！
　　他看向李皓，眼中杀意浮现，瞬间按捺了下去，下一刻，他看向袁硕，咬着牙：“我会打死你！”
　　一定！
　　袁硕面色凝重，冷冷道：“我等你！”
　　他的学生赢了！
　　而这一次赢下对方，孙一飞没再受到打击而崩溃，而是更强了。
　　不过……那又如何呢？
　　李皓微微皱眉，没有说什么。
　　孙一飞……居然没有狂暴起来。
　　他看向地下的孙墨弦，没说什么，微微抱拳，艰难地退出了圈子中央。
　　赢了就行！
　　老师……也会赢的！
　　身后，凄厉的痛哭声响起。
　　孙红袖抱着鲜血染红的尸体，声音嘶哑，愤怒嘶吼：“李皓！我会杀了你，一定会的！”
　　李皓没有回头。
　　武师，本就该如此。
　　今日不能斩尽杀绝，明日就等着敌人的报复，一年又一年，一次又一次，直到战死在某一次比斗之中，这才是武师的宿命和轮回。
　　今日，老师哪怕赢了，大概也不会杀这孙红袖……因为，规矩！
　　迂腐吗？
　　有一点。
　　可李皓知道，老师已经是武师当中，比较不守规矩的人了，比起他，孙一飞这些人，更迂腐。
　　可这，有时候并非坏事，武师，迂腐一点，也许更值得留恋。
　　李皓心中念头无限，走出了圈子，瘫软在地，这一刻，他才感受到了痛苦，浑身都痛，无比的痛。


第080章 齐眉棍，心火猿
　　赢了。
　　第一战，大家见识到了武者的绚丽，打起来好看，觉得武师的确不弱。
　　到了第二战……没人有心思夸赞什么。
　　只有残酷！
　　这一刻，他们才明白，什么是江湖，什么是武林！
　　二十多年前的银月武林，就是如此。
　　每天都有人死，每天都有人在复仇或者被复仇的路上被人杀死。
　　争什么？
　　争一个名，争一个利，或者说……武师的本质，就是为了杀戮而存在。
　　武师诞生的那一刻，其实就是为了杀戮而存在的。
　　超越凡人的力量，探索身体的极限。
　　打出自己的名头，超越前人。
　　这一切，便是武师的道。
　　“为什么……非要打死一人？”
　　这是一些超能心中的想法，尽管超能已经很残酷了，可超能往往是为了利益，为了宝物，而眼前斗争的武师们，只是为了数十年前的仇怨，甚至蔓延到了下一代。
　　而最后一刻，才有人震惊。
　　有人看向李皓，满脸的不敢置信。
　　就连郝连川，都有些不敢相信。
　　这是李皓？
　　那个接触武道几年的小家伙？
　　他居然在比武中，格杀了一位破百圆满的武师，甚至对方隐约已经触碰到了斗千的层次。
　　他在想，若是刚刚上阵的，是一位超能呢？
　　日耀初期的超能，是杀了李皓，还是被李皓所杀？
　　武师的强大，在感悟势的一刻，会彻底呈现出来。
　　精神层次的压迫！
　　武师真要跨入斗千，同阶的超能根本不可能是对手，单纯一个大势压制，九成的超能都会被削弱。
　　除非能力特殊，否则，都是强攻系的超能，几乎都不是同阶武师对手。
　　一战扬名！
　　此战之后，五禽传人李皓的名声，恐怕会响彻银月。
　　银月武林，很多年没有这样的年轻强者冒头了。
　　前方。
　　刘隆几人迅速上前，搀扶起了李皓，看着他浑身是血，刘隆微微皱眉，没说什么，扶着他就往外围走。
　　这里的气氛……太压抑了！
　　压抑的他这位斗千，都想远离。
　　而此刻，四面八方，所有人也感受到了一股压抑感。
　　孙一飞如同即将喷射的火山。
　　这时候的他，将孙墨弦的尸体交给了孙红袖，嘴唇微微颤动。
　　“走！”
　　带着你们大师兄的尸体，回去！
　　回中部！
　　当李皓打死了孙墨弦的那一刻，孙一飞知道，今日……自己可能走不了了。
　　袁硕的弟子，数年内进步如此之大，那袁硕呢？
　　此刻，他可以选择避战。
　　可是……可能吗？
　　他是齐眉棍王！
　　他的弟子，在为他复仇的道路上，已经付出了生命，他孙一飞能走吗？
　　能不战吗？
　　不，不可以！
　　“师父！”
　　两位活下来的弟子，带着哭腔，抱着孙墨弦的尸体，泪水止不住的流。
　　他们还是太年轻。
　　若是孙墨弦还活着，他可能明白师父的心，他也可以理解。
　　而孙红袖两人，太年轻，没经历过太多，他们不能理解。
　　孙一飞看着孙红袖，拍了拍她的肩膀，眼神一直盯着她看。
　　孙墨弦死了，而今，齐眉棍的传承，都在你身上了。
　　他还有其他弟子，可这次带来的，自然是最有天赋，最聪明，最值得培养的几位，哪怕那位斩十境的，也是值得培养的。
　　他不希望，这些人都死在了这，断了他齐眉棍的传承。
　　孙红袖和那年轻男子，两人落泪，又很快擦干了泪水，孙红袖跪地，磕头。
　　片刻后，孙红袖背着尸体便要离开……
　　远处，袁硕忽然轻声道：“孙一飞，孙墨弦不如就葬在银月吧！若是他无家人了，就留在银月吧！银月武林，才是武师的归宿……战死在此，不如就葬于此！”
　　银月武林！
　　孙一飞看向他，半晌，露出了笑容，一根长棍，冲天而起，一瞬间，大地之上，被一棍打出了一个巨大的坑洞。
　　“他没家人，我就是他的家人！”
　　孙一飞笑了：“也好……袁硕，这一次，你说的有几分道理，若是你死了，我便用你的人头，祭奠我徒儿！”
　　袁硕平静道：“若是你死了……我会让你们合葬！”
　　“也好！”
　　孙一飞露出了笑容。
　　他一步上前，接过了孙墨弦的尸体，在孙红袖两人不舍的眼神下，抱着孙墨弦的尸体，将其葬于大坑之中。
　　回中部……无家人，无师父，太寂寞了。
　　不如就留在这吧！
　　这里，是师父的家乡，也是故乡。
　　孙墨弦也好，孙红袖也好，都是战乱中的孤儿，所以他们姓孙。
　　长棍通天！
　　一瞬间，无数砂石翻滚，眨眼间，深坑被砂石埋藏，留下了一个坟包。
　　孙一飞收回了长棍。
　　他再次看向孙红袖，孙红袖两人见师父看来，迟疑片刻，孙红袖转头就走，拉着自己的小师弟，奔驰而去，离开了这片伤心地。
　　这就是武师！
　　留下传承，等待复仇，孙一飞不曾说过不要复仇的事，不存在。
　　齐眉棍的传承还在，那就会继续复仇！
　　直到有朝一日，齐眉棍彻底消失在武林之中。
　　否则，齐眉棍一定会来银月，再战五禽门人！
　　而这，袁硕知道，李皓知道，武师们都知道。
　　却是没人阻拦！
　　武师，往往都是这样，一群凶狠而又残暴的家伙，却又有些看起来虚伪的善良，比武之战，很少很少会出现灭门之事，明知道斩草除根的好处，却是极少有人会真的去做。
　　他们知道，有人会来复仇，所以会等待他们来复仇，甚至在他们武道大成之前，都不会特意找上门去。
　　他们年老了，收下一个个弟子，收下关门弟子来守门，等待仇人上门来报复，都不会在还有一战之力的时候，前往仇人所在，将仇人杀死。
　　这一切，便是因为规矩！
　　没人制定这样的规矩，只是一代代传承下来的规矩。
　　袁硕打死了那么多人，可打死的，大多都是交手的人，至于他们的门人弟子，袁硕很少会出手，除非他们主动攻击。
　　所以，袁硕的仇人其实很多。
　　杀不完的仇敌！
　　直到有朝一日，这些人，觉得自己再也不可能复仇了，或者自然消失在武林传承之中，这些仇怨，才会烟消云散。
　　……
　　孙红袖他们走了。
　　没人阻拦。
　　甚至没人敢动弹。
　　这一刻，孙一飞那凶狠的眼光，扫视四周，格外的凶残。
　　他盯着所有人，唯独没看袁硕。
　　他在等，等徒弟走远一些，甚至是离开银月。
　　他知道，袁硕会等下去。
　　远处，凡是被他盯上的人，日耀也好，三阳也好，都有些发自心底的寒意，那眼神……暴虐、疯狂、杀戮。
　　这样的时间，一直持续了半个小时。
　　而在场所有人，都在煎熬中，陪他一起等待了半个小时。
　　这一刻，三大组织也好，巡夜人也好，都很默契，没人想在此刻惹怒疯狂的孙一飞，一位三阳后期的顶级强者。
　　至于他那两个弟子，不管有仇没仇，实力在那，也没人太过在意。
　　半小时后，孙一飞陡然腾空跃起，一瞬间，腾空上百米，眨眼间，落在了一处断裂的天桥之上。
　　这就是当年他战败的那座桥梁！
　　下方，袁硕蹬地而起，如同火箭，飙射而出，一眨眼，冲入上空，如飞鸟落地，轻松落在另外一边。
　　江湖事，江湖了。
　　下方，众人微微变色。
　　轻轻松松，腾空百米，一般的日耀也能做到，可两人举重若轻，用的都是武师的手段，这就非同凡响了。
　　……
　　此刻的李皓，很虚弱。
　　他抬头看天。
　　片刻后，忽然皱眉，他看向侧方有些遮挡视线的一座飞船，光明岛的人。
　　这些家伙，飞船就在天桥边不远的地方。
　　并不在天桥旁边，大概相距百多米的样子，悬浮在空，上面有不少人。
　　袁硕两人隔空相对，武师之战，一般都局限于一小片地方，这两人就算真的扩大范围，最大的可能也是落地而战，所以光明岛并未迁移地方，依旧伫立那边。
　　那里，也是观战最好的地方，视野最好，可以看的最清楚。
　　李皓皱眉，身旁，刘隆也抬头看了一眼，眼中露出一抹冷色。
　　这是在找死！
　　武师交战，范围是不大，哪怕超能，其实范围也会局限在一片地方，不会无限扩张，何况对方还在半空中，扩张也难扩展到那边，除非两人凌空作战。
　　可武师也好，超能也好，只要不是飞天系的，几乎不会凌空交战。
　　大地，才是他们的归宿。
　　然而，袁硕和孙一飞是一般人吗？
　　半晌，李皓轻声道：“不用管，总有些人，觉得自己很特殊，很与众不同，这光明道，好像是一位天眷神师组建的，是吗？”
　　一旁，王明点头。
　　光明岛和剑门不一样，剑门是洪一堂组建的，光明道却是一位天赋很好的天眷神师组建的，那人早早跨入日耀，没多久又顺利跨入三阳，成为银月少数几个有三阳坐镇的大势力。
　　对于武师，刚刚李皓他们一战，的确精彩。
　　可那也只是堪比日耀初期的层次，距离三阳太遥远。
　　有些人，就是头铁。
　　何况，那光明岛主，自认实力不凡，此刻忽然挪移飞船，岂不是显得低人一等？
　　李皓深知，这点范围……太小了。
　　武师的势，他们根本不懂！
　　老师的势，一旦全出，跨越百米算什么？
　　也许那三阳没事，可三阳之下，哪怕日耀，也会被强大的势冲击，或死或伤。
　　这，纯粹是自找的。
　　他不再看那边，而是看向空中的老师和孙一飞，他希望孙一飞会因为孙墨弦的死受到影响，否则，之前和孙墨弦的一战，就显得欠缺一些意义。
　　……
　　半空中。
　　断桥两侧，桥从中央而断。
　　一侧一人。
　　孙一飞眼神依旧暴虐，却是隐约恢复了一些冷静，他看向袁硕，许久，开口道：“你害了银月武林！”
　　袁硕笑了：“算是吧，你学会用大义压我了？”
　　算吗？
　　也许算吧！
　　他没能跨入斗千，或者说，没能在20年前跨入斗千，银月武林的没落，和他有很大关系，当年他若是能跨入斗千，不会死那么多破百圆满，而剩下的破百圆满，可能都会突破斗千。
　　这就是武师，很奇妙的一群人。
　　镇压银月的袁硕不突破，大家好像都卡在了那里。
　　可若是袁硕突破，斗千必然如雨后春笋一般，接连冒出，这不是一个时代的事，而是很多个时代，都是如此，有人决定了武林的上限！
　　当这个上限被打破，那很多人会趁风而起，接连突破，再去寻找下一个上限。
　　若是上限一直没能被打破，除非有人打死这个制造上限的家伙……否则，那个时代，就是此人为上限。
　　一种极其奇妙的状态。
　　“没有压你！”
　　孙一飞很冷静：“我只是痛恨，遗憾！因为你的上限，让我们无法领略斗千之美，无法更进一步……恨只恨，我们当年无法击败你，将你拉下神座！”
　　“此乃一恨，二恨我成为超能，无法用武师之力，与你一战！”
　　“三恨我不如徒，当年也许我该奋起一战，直至战死，跳崖……此乃我一生之耻！”
　　袁硕看着他，点头：“这次，你可以战到最后！”
　　“袁硕，希望你……别让我失望！”
　　话落，一根长棍齐眉而起，单手持棍，指向袁硕：“来战！”
　　轰！
　　招还没出，滔天火焰，焚天灭地。
　　火系超能！
　　火，擅攻。
　　很多攻杀性超能者，都是火系，火系，也代表着火爆。
　　火焰一起，下方郝连川都是微微变色。
　　他也是火系超能，也是三阳。
　　然而，当孙一飞火焰一起，他忽然觉得，自己的火能和对方一比……差距很大，同为三阳，居然有这样的差距，让他有些不可理解。
　　当然，若是他配合火凤枪，差不多也能发挥出这样的强大。
　　可孙一飞的齐眉棍，虽然也是顶级材料打造，可远远达不到火凤枪的程度。
　　对面，袁硕眯了眯眼睛。
　　那滔天的火焰，汇聚于长棍之上，让长棍如同火龙一般，强悍无比。
　　显然，孙一飞的态度很明确。
　　他要用武师手段，击败击杀袁硕。
　　火焰超能，他也只是当成内劲来用罢了。
　　就在此刻，袁硕也变了，那火焰的温度太高，人体根本承受不住，而这时候的袁硕，好像化身一头火猿，猿猴一般，映射在所有人心中。
　　一来，就是心火猿附体。
　　孙一飞眼神瞬间雪亮！
　　这一刻，他好像看到了什么，发现了什么，他看着袁硕，眼神中难以掩饰的欣喜若狂和棋逢对手的狂欢！
　　其他人看不懂，他可以。
　　更下方，洪一堂微微皱眉，他隐约有些看懂了，可还是不太懂。
　　五禽势之猿势！
　　可和以往见过的，又不太相同，那种感觉……让他觉得自己这位三阳，此刻也不过如此。
　　而红月、阎罗、飞天几处，这一刻，都微微有些骚动。
　　不等他们去猜测……
　　一瞬间，众人看到了骇然的一幕。
　　半空中，一头火猿率先出手，单手擎天，一掌拍下，虚空好像炸裂！
　　五禽术之猿术。
　　“来战！”
　　孙一飞也是狂喜，一棍劈出，天崩地裂一般，一眨眼，长棍巨掌接触，瞬间炸裂，火光四起。
　　两人瞬间错位，腾空，彼此交错。
　　轰隆隆！
　　如果说李皓和孙墨弦还是凡俗手段的交锋，这两人，却是真有了陆地神仙的手段，交锋之下，整个天空都被映射成了红色。
　　三阳后期，大战蕴神武师。
　　袁硕再也没有平时的从容淡定，如同一只发狂的老猿，眼神之中都带着火光，挥拳，长臂破天。
　　一拳轰下，单手擒拿长棍，长棍火光爆发。
　　两人一交手，那火焰便四散而出。
　　轰隆隆！
　　速度太快，李皓他们甚至有些跟不上了，看不清楚了。
　　这个层次的交锋，超过他们太多。
　　除了一些三阳，还能看清楚一些，哪怕日耀，此刻也难以看清楚两人具体如何交手，只能看到那心火猿暴虐无比，一拳一拳地打出，有时候打出了数十拳，在别人眼中，也只是一拳。
　　而一根齐眉棍，上下翻滚，充满了美感。
　　就在此刻，两人忽然偏移了方向，踏空而行，迅速偏离原地。
　　百米？
　　对他们而言，百米算什么？
　　一跨步的距离罢了！
　　……
　　半空中。
　　光明岛所在的飞船上，接近百人。
　　人很多，不过星光师也不少，这些人都不会进入遗迹。
　　此刻，他们也是看的如痴如醉。
　　而飞船上，一位年轻的天眷神师，却是微微皱眉。
　　对方……好像靠近这边了。
　　他原本将飞船固定在这，只是为了展示一下光明岛的实力，后来袁硕他们上去了，他也觉得不需要退后，退后，那也太没面子了。
　　他是天眷神师，也是银月少见的三阳之一。
　　自从出道以来，一路顺风顺水，顺利建立光明岛，成为强大的组织，哪怕三大组织在这的分部，包括巡夜人，也会给他几分面子，不愿意和这位本土三阳天眷神师起什么冲突。
　　所以，光明岛主很狂，有资格，有底气地狂。
　　可此刻，他却是有些心中发颤。
　　不好！
　　“快……”
　　他刚想说什么，一瞬间，一根长棍捅破了天地，一棍砸落！
　　光明岛主大惊，他也是强者，见状怒喝一声，一拳打出，如同太阳落空，光明神拳。
　　这两人，有些故意！
　　他感受出来了，这两个混蛋，有些故意朝他这边打的意思。
　　可是……他的光明神拳一出，下一刻，一颗巨大无比的火焰拳头朝他落下，巨大无比，虚空中，好像有一只擎天巨猿挥拳！
　　轰！
　　一瞬间，一股强悍无比的势爆发，那股势，如同火焰山一般，在光明岛主脑海中炸裂开，他看到了一只猿猴，开天辟地！
　　眼神，微微有些浑浊起来。
　　这就是武师的势，没有感悟过，没有接触过的人，永远不知道到了袁硕这个地步，势到底有多强。
　　光明岛主是天眷神师，可他太不了解武师了。
　　远处。
　　洪一堂嗤笑一声，忽然摇头，心中有些感慨。
　　头铁的人，永远那么多。
　　地下看看就算了，你在空中俯瞰二人，如同看猴戏，两人都是顶天立地的武师，都是曾经横行不可一世的老魔，你居然敢俯瞰他们？
　　你这是真正的找死！
　　天眷神师？
　　三阳？
　　以后，也许没有光明岛了。
　　三阳是强，可也要看看，面对的是谁。
　　这一瞬间，所有人都看到了骇然的一幕，强大无比的光明岛主，光明神拳一出，一眨眼，被一个更大的拳头，一拳轰出，直接打的拳头爆裂，防御大开！
　　就在这一瞬间，一根通红的长棍落下！
　　这一棍，强悍无边，瞬间焚烧一切，一棍落下，轰隆一声巨响，刚刚还悬浮的飞船，直接被一棍打成了两半，而中间的光明岛主……彻底消失了！
　　不，还留下了一丝丝光明之力。
　　巨大的拳头，彻底落下，将打成两半的飞船，直接一拳轰爆！
　　惨叫声无数，惊呼声无数。
　　一些没死的光明岛超能，纷纷坠地。
　　速度奇快无比！
　　一些具备飞天能力的超能者，此刻忽然惊恐地大吼……无法飞天！
　　在这地方，是势的天下，这甚至是一个领域。
　　在这个领域内，他们无法突破两大强者的势的封锁，直接被禁锢了超能，轰隆隆……一声声巨大的响声传出，那些超能者，超能被封锁的情况下，从百多米的高空坠地！
　　除了少数几人幸运，剩下的人，瞬间被砸成了肉泥。
　　少数几人，有人被其他超能者接住了，不得不接，直接掉到了他们阵营，不接都不行，有几位幸运，抓住了峡谷两侧的边缘，死里逃生。
　　强大的光明岛，上百位超能，这一刻，除了七八位幸运儿，剩下的，被两人瞬间打杀殆尽！
　　三阳层次的光明岛主，更是被两人一拳一棍，直接打成了飞灰。
　　这一瞬间……天地之间，只有残留几人的痛呼哀嚎声。
　　……
　　飞天阵营。
　　一群戴着斗篷的强者，此刻，好像被施展了定身术一般，一动不动，纷纷仰头看天，斗篷下，只有一双双骇然的眼神。
　　武师？
　　可以达到这个地步？
　　袁硕杀断天，大家知道，可没人知道，他杀三阳，杀的如此轻松。
　　……
　　红月。
　　昊空脸色彻底变了，他有些惊惧，有些不可思议，还有些愤怒。
　　袁硕怎么会这么强大？
　　那一拳，直接正面轰爆了一位天眷神师的防御，那是三阳，而不是日耀。
　　斗千，不是只能堪比日耀吗？
　　怎么可能！
　　孙一飞的强大，可以理解，可袁硕的强大，真的不可理解。
　　“怎么会……”
　　他喃喃一声，有些不敢相信，有些不敢去想。
　　斗千之上？
　　这一刻，不止他，很多人都产生了这样的念头。
　　可是……不可能啊！
　　哪怕在中部，传闻有几位武师，也已经跨入了这个层次，可是他们现在几乎不出手，也看不到他们，那些神秘的强者们，一个个好像消失在了中部战场。
　　据说，这些人找到了斗千之上的路。
　　可是……那是中部，还没得到确实的证据。
　　今日，在银月，在这个没落的武林中，他们居然看到了一位一拳轰杀一位三阳天眷神师的武师强者。
　　……
　　巡夜人方向。
　　郝连川脸色变了又变，这是袁硕？
　　光明岛……没了。
　　就算剩下小猫三两只，也彻底没了光明岛，一家中型组织，一位三阳，数位日耀，就在他们一拳一棍之下，彻底覆灭了。
　　难以置信！
　　……
　　李皓身边，王明嘴巴张大，带着一些迷茫和呆滞。
　　那是三阳，不是月冥。
　　就这么没了？
　　“老师！”
　　他低呼一声，下一刻，眼神雪亮的吓人，喃喃道：“我要学武！”
　　是的，他想学武了。
　　我的天，这是武师？
　　李皓的强大，已经让他自卑了，可当袁硕出手，他这才明白，李皓算个屁，那还是凡俗的手段，袁硕才是真正的神仙中人。
　　这才是传说中的陆地神仙，强悍的不可思议，一拳能破苍穹的存在。
　　什么三阳不三阳的，能挡住这一拳吗？
　　不可能！
　　就连心目中强大无比的郝部长，这一刻，他觉得也挡不住这一拳，看看……他朝郝连川看去，果然，看到了郝部长张大的嘴巴，瞪大的眼睛。
　　显然，郝部长也惊呆了，吓傻了。
　　……
　　半空中。
　　两人迅速飞回，再次落在断桥之上。
　　面色很平静。
　　仿佛刚刚只是打死了几只小虫子一般。
　　在他们头顶俯瞰他们，这种人不打死，外面人知道，还以为武师就这样了！
　　不打死他们，那些二十多年前死去的那些武师，大概都不会甘心。
　　当年，我们观战，谁敢这么没规矩，早就被打死了，为何不打死他们？
　　现在，两人打死了这些没规矩的家伙，心情都好像不错。
　　真的仿佛拍死了几只蚊虫，两人甚至都没提及这些人，孙一飞抖了抖长棍，看向袁硕，许久，轻声道：“袁硕，武师一道，你赢了！”
　　袁硕，走到了另外一个层次了。
　　“这是什么境界？”
　　他带着期待，带着向往，问了一句。
　　战斗，只是刚开始。
　　可他想知道，太想知道了。
　　斗千之上，还有路吗？
　　他怕不问，就没机会再问了，他想知道，太想知道了。
　　“蕴神！”
　　袁硕声音平静：“蕴神，我只是刚入门，蕴神之上，还有境界！融神！”
　　“蕴神……融神……”
　　孙一飞喃喃自语，带着兴奋，带着失落，带着一些不甘心。
　　他看向袁硕：“你……走出了武师的新天地……天下武师，都有希望了！”
　　他不知道是欢喜，还是悲伤。
　　他看着袁硕，露出了灿烂的笑容：“我不亏了，真的不亏……我居然在这一刻，知道了斗千之上，还有境界，袁硕，蕴神武师……来，让我见识见识蕴神的强大！”
　　“如你所愿！”
　　“吼！”
　　一声暴吼，一尊巨猿再次出现，这一刻，有些不同了。
　　这一尊巨猿，手持锁链，一链子打出，天空好像破了一个洞。
　　这一刻，一根长棍捅破了天地。
　　大战，爆发了。
　　此时此刻，才是真正的全力以赴。
　　而下方众人，早已惊呆。
　　蕴神武师！
　　刚刚秒杀一位三阳的攻击，居然只是两位强者的小试牛刀，这一刻，他们也感受到了那焚天裂地的强大。
　　这一刻，昊空也好，阎罗也罢……
　　纷纷想方设法地联系外界。
　　变天了！
　　孙一飞大战袁硕，袁硕跨入斗千之上，成为了当世第一位蕴神武师，想必，这个消息传出去，天下99省的武师都会惊动，都会震撼。
　　斗千之上，真的有路。
　　中部那些不出现的斗千之上……是真的蕴神，还是假的？
　　他们不知道。
　　可袁硕，一定是真的，一位能压制三阳后期超能，还是武师晋级的超能，这样的实力，斗千不可能做到。
　　……
　　轰隆隆！
　　如雷霆，如火山爆发。
　　虚空中，两道人影闪烁，碰撞，心火猿手持锁链，每一击都打破了天空，齐眉棍也是强悍无边，一棍之下，地面都开始龟裂，要知道，对方还在空中。
　　地面下，李皓看着，死死看着。
　　他看到心火猿被压制了，一瞬间，被一棍打飞，他脸色变幻，内劲爆发，剑气溢散，他很紧张。
　　老师是强，可蕴神，只是蕴了一脏神，老师按照境界来说，也只是三阳初期。
　　而对方，是一位三阳后期。
　　一般的三阳自然不算什么，可孙一飞，显然不一般。
　　他有种冲动，他甚至想此刻晋级斗千，去蕴五脏神，去参与这一战……和老师联手对敌。
　　可他知道，就算自己真练就了五脏神，老师也不会让自己上场。
　　这是属于他的战斗，属于武师最后的尊严！
　　而这，也是银月武林，延续当年一战的辉煌。
　　此时此刻，李皓环顾四周，看到的只有害怕、崇拜、羡慕，他忽然笑了。
　　也许，这就是老师接战，孙一飞当众约战的目的。
　　银月的武林，还在继续。
　　并未没落！
　　这些超能，这一次，都被笼罩在武师的强大之下，瑟瑟发抖！
　　“老师……要赢啊！”
　　李皓心中呐喊，一定要赢啊！


第081章 齐眉棍，胜！
　　大战还在继续。
　　断桥之上，两人不再凌空而战。
　　袁硕五禽术运转到了极致，吐纳法也是如此，吞吐之间，周身甚至冒出一阵阵白烟，那是剧烈的吞吐气息，经过内腑，冷热差距过大导致的气体被蒸发。
　　可在旁人看来，这好像神仙一般，吞云吐雾。
　　也许，古代的一些传说，便是如此。
　　站在高空之上，周边仿佛有云雾呈现，这不正是吞云吐雾吗？
　　而孙一飞，如同火神。
　　火焰不沾身，长棍却是通红一片，一棍接连一棍，将化身心火猿的袁硕打的节节败退，他太强了！
　　进入超能，依旧走武道。
　　当年就是武道一途的强者，而今虽然不再使用内劲，可以雄厚的超能，依旧爆发出了齐眉棍的强大。
　　谁说超能只用超能技？
　　孙一飞在超能一道上，也走出了自己的特色，将超能当成了内劲，照样用出了齐眉棍的呼吸法，而不会产生太多的弊端。
　　轰！
　　一棍捣出，断桥一侧彻底崩塌。
　　袁硕踏空而行，如同飞鸟，虎扑而上，双拳化爪，如同鸟爪一般，朝长棍抓去！
　　雄鹰搏兔！
　　此刻，好像化身一只雄鹰，利爪朝孙一飞抓去，这一抓之下，在长棍之上抓出了一道道火光，孙一飞一抖长棍，震荡之力轰隆一声爆发，一棍朝前送去……砰地一声，长棍贯穿天地，袁硕迅速避退，却是依旧被这一棍戳穿了手掌。
　　长棍不停，直接撞中了远处的悬崖峭壁，轰隆一声巨响，峭壁上出现了一个巨大的山洞，那是被他打出来的。
　　探手一招，长棍飞出！
　　两人越战越猛！
　　此刻的孙一飞，火气沸腾，身上好像真的出现了几轮太阳，这才是真正的三阳强者，如太阳一般炙热，强悍无边。
　　银月的这些三阳，和他一比，明显差距极大。
　　杀气、战斗意识、经验、手段，都不如此人。
　　从银月杀出去，在中部杀回来，孙一飞几十年来，一直都在厮杀，长棍上的血红色，甚至不单纯是火光，还有血光！
　　半空中，袁硕咆哮一声，心火猿再次甩出锁链！
　　锁链缠绕长棍，哗啦啦巨响声响彻天地。
　　缠绕长棍瞬间，袁硕咆哮一声。
　　下方，李皓几人迅速捂住耳朵。
　　这一瞬间，好像真的有一头猛虎走出了山林，超越猛虎无数倍的咆哮声，好像大妖来袭。
　　“吼！”
　　吼声震荡天地。
　　下方，那些弱一些的超能者，纷纷爆发神秘能，可依旧挡不住这强悍的吼声，不少人耳膜瞬间被震破，耳孔流血。
　　一退再退！
　　不少超能者，脸色彻底变了，有人带着掩不住的恐惧之心，纷纷避退。
　　那些小组织，跑的飞快，甚至退出千米之外，还觉得危险，继续后退。
　　中型组织，只剩下了剑门，剑门这边，洪一堂示意门人全部离开，他没有走，而是狂热地看着空中两人。
　　武道！
　　武师一道，银月武林……
　　今日一战之后，他相信，天下武师必然会蜂拥而至，膜拜朝圣，继续在武师一道上追求那缥缈的未来。
　　因为……未来可期！
　　袁硕，打破了斗千界限。
　　此时此刻，连洪一堂沉寂多年的心，都火热了起来。
　　武师！
　　武道可通神！
　　哪怕这一刻的袁硕，还没压制孙一飞，甚至还有可能被孙一飞压制，可洪一堂依旧遮掩不住心中的火热，袁老魔再现，银月武林回来了！
　　“吼！”
　　一连数声咆哮，吼声震荡的峡谷都在震荡，回音不绝于耳。
　　半空中，袁硕踏空而行，五禽术强悍的无以复加，不单单是猿术，此刻，他用上了虎斗术，如猛虎搏杀，心火猿背负猛虎，杀气滔天。
　　五禽融势！
　　除了心火猿，他袁硕还有别的势，此刻，那些势，迅速相融，化为一头猛虎，猿虎并立，双势碰撞，爆发出更强大的力量。
　　“喝！”
　　一声暴喝，袁硕双拳贯耳，直奔孙一飞头颅而去。
　　合锤！
　　砰地一声巨响，孙一飞一棍扫出，扫荡的五禽之势动荡！
　　空中袁硕，摇摆不定。
　　孙一飞持棍疯狂劈砍，棍花浮现，一棍一窟窿，打的袁硕再次败退。
　　两人一会你占据上风，一会我占据上风，实力不相伯仲。
　　势虽强，可架不住对方超能雄厚。
　　此刻，倒是有些和李皓反过来了。
　　李皓对战孙墨弦，他五脏强大，孙墨弦势强，可势强没用，打不破李皓的五脏，最终被李皓反杀。
　　同样的，此刻的袁硕，势很强，可内劲不如对方超能雄厚。
　　雄厚的火能，让袁硕的攻击大打折扣。
　　此刻，不止李皓看懂了，其他人也看懂了，一个个眼神有些异样。
　　反过来了！
　　而在这之前，是李皓杀了孙墨弦，此刻，若是按照这样的情形发展，也是孙一飞反杀了袁硕。
　　师徒俩的战斗，这时候居然背道而驰。
　　……
　　半空中。
　　袁硕锁链震荡，却是无法打破对方的长棍，袁硕愤怒咆哮，如同狂暴的猩猩。
　　孙一飞越战越猛！
　　他眼神冷厉，眼中带着一丝丝喜悦之色，更多的还是杀意。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　可是……不妨碍他杀袁硕。
　　武道一途，有路就行。
　　又是一次剧烈的撞击，袁硕擒拿长棍，在长棍之上留下了深深的几条爪印，然而，还是被孙一飞一拳打了出去，孙一飞持棍后退，袁硕倒飞而出，血洒虚空。
　　袁硕踏空站稳，脸色略显发白，带着一些疲惫。
　　而孙一飞，面色潮红，咳嗽一声，“只能如此了吗？”
　　只有这样吗？
　　他龇牙，露出了笑容：“第二神呢？蕴神五势，你才蕴了一神！袁硕，你若是蕴五神，今日没必要战，我必死！可才一神……杀我，不够！”
　　袁硕剧烈喘息。
　　看向孙一飞。
　　孙一飞眼光毒辣，交手多时，已经看出了一些端倪，蕴五神，袁硕横扫三阳无敌，那是必然的，甚至不需要五神，蕴三神，袁硕就可能横扫三阳。
　　可他没有！
　　他只蕴了一神，强攻一时还行，对付一般的三阳也没问题，瞬间可以打懵对方，可他的对手是孙一飞，一位百折不挠的武师。
　　只要顶住了一开始的狂攻，就是他孙一飞反击的时候。
　　袁硕露出笑容：“嚣张的很！当年和我嚣张的人……好像没几个活下来的！”
　　话落，他暴吼一声，一瞬间，化为一头猛虎！
　　与此同时，这猛虎身上传来一阵阵阴气，猛虎脚下，仿佛有云雾环绕，水势。
　　五禽术，虎走阴，阴属水，水应肾。
　　蕴第二神！
　　肾属水，他的肾脏不够强，还没得到足够的蕴养，如此强行养神，可能会导致肾脏破碎……那又如何？
　　战到此刻，谁会认输？
　　他袁硕，横行一世，面前只是手下败将罢了！
　　一神难杀，二神如何？
　　一瞬间，虎啸声震荡天地，袁硕水火交融，猿虎好像合一了，瞬间化为一头虎头猿身的怪物，一拳打出，拳出化爪！
　　噗嗤一声，这一爪，快的惊人。
　　一瞬间，一爪将孙一飞抓落，抓中他的脚踝，带起了一片片血肉。
　　孙一飞不惊反喜！
　　第二神！
　　他看到了第二神……若是可以，他希望自己可以看到第五神，可他知道，不可能了。
　　这就是袁硕的极限。
　　再出第三神，袁硕恐怕不战先死了。
　　够了！
　　“来的好！”
　　孙一飞大笑一声，身上火行之力瞬间爆发到了极致，浓郁到了极致，这一瞬间，李皓甚至感受到了一点不同，他朝郝连川看去。
　　郝连川脸色狂变。
　　他的体内，那火凤凰好像感受到了什么，疯狂在他体内窜动，显然，火凤凰好像感受到了孙一飞的火力，希望冲体而出，去迎接这一股火力。
　　李皓面色凝重，居然引动了源神兵！
　　而老师，麻烦了。
　　他的水虎，真的有点水，缺乏足够的水行之力，肾脏没得到足够的蕴养，这么下去，持久战的话，会对老师造成巨大的损伤。
　　李皓环顾四周，他看到了一些东西，迅速看向刘隆：“老大，让巡夜人去收集所有陨落超能留下的神秘能……”
　　刘隆微微一怔。
　　很快，了然于心。
　　他迅速离开，朝郝连川那边走去。
　　片刻后，郝连川一声令下，在上方大战还没终止的时候，其他人胆战心惊的时候，巡夜人开始提取那些陨落强者的神秘能。
　　若是平时，还有人会抢。
　　可今日……没人敢动。
　　上面那两人还在战斗，就没人敢动，红月都不敢。
　　昊空很清楚，袁硕也许还对巡夜人宽容一些，孙一飞对红月绝对不会宽容。
　　此刻，稍有不慎，扰乱了两人的战斗，两人翻脸的话，红月也挡不住两人的联手，那样的战斗，在昊空看来，也许只有紫月来了，才能插手。
　　至于他，还差了一截。
　　哪怕和飞天、阎罗联手，也许也只能勉强抵挡二人，除非二人有人战死，另外一人重伤，这才符合大家的利益。
　　而李皓见众人开始收集超能，眼神变幻一阵。
　　他的余光，看向了那个张婷。
　　巡夜人！
　　三阳中期的存在。
　　一柄可能是水行源神兵的武器，他不知道是不是……但是他知道，老师这一战就算赢了，肾脏也有可能爆开，收集的神秘能，有光明能量，可能可以修补一二，可不够。
　　若是加上一柄水行源神兵……应该可以了！
　　这一刻的李皓，坚信老师能赢。
　　不管能不能赢……他希望老师战斗结束之后，可以迅速恢复，否则，老师可能会面临极大的麻烦。
　　“对不起了……侯部长也说了，杀不杀随意……”
　　李皓一个破百，此刻居然想着要去杀人夺宝，杀的还是一位三阳中期。
　　若是传出去了，恐怕会震撼四方。
　　可李皓，真的有这样的打算。
　　至于张婷来自中部，是巡夜人的暗子……那又如何？
　　他刚冒出这样的念头，一旁，刘隆忽然按住了他的肩膀，刘隆好像猜到了点什么，又或者没猜到，但是知道李皓起了杀心。
　　“稍安勿躁！”
　　刘隆沉声道：“现在大家都在等，你也要等！枪打出头鸟……我想袁老不希望你此刻冒险做什么，安心在这养伤！”
　　李皓没说话，低着头，压着心中的焦躁。
　　第二神！
　　孙一飞之强，超乎想象，原本他想着老师培养出了第一神，可以赢的，可如今，第二神都出了，依旧没能奈何对方。
　　……
　　虚空中。
　　虎头猿身的袁硕，再次发起了强悍的攻击，强悍无比，一拳破天。
　　拳脚无敌，身手敏捷。
　　他一拳接连一拳，这一次，彻底压下了对方，打的孙一飞节节败退，孙一飞不断吐血，却是哈哈大笑，狂笑不止！
　　“就这样吗？”
　　“袁硕，不够！”
　　第二神太虚浮了！
　　当然，尽管如此，孙一飞也是皮开肉绽，血液横飞，可他依旧笑的开怀，下一刻，暴起反击，手握长棍，疯狂打出！
　　砰砰砰！
　　巨响声不断，这一刻，两人都没防守，只有攻击！
　　强攻，再强攻！
　　许久，袁硕暴吼一声，一拳打出，轰隆一声巨响，长棍断裂！
　　这柄强大的齐眉棍，在袁硕强攻数百拳，打的自己拳头都快破碎的时候，终于被他一拳打的粉碎！
　　噗！
　　孙一飞胸口凹陷了下去，倒飞而出，甚至吐出了一块块内脏碎片，手中的长棍，被袁硕彻底打的粉碎。
　　他却是笑了。
　　“你……还有几分力？”
　　袁硕摇摇欲坠，没有回话，满脸的冷傲。
　　几分力？
　　没多少了，那又如何呢？
　　“孙一飞……你……始终是我手下败将！”
　　袁硕再次踏空而行，朝他走去，速度不快。
　　孙一飞吐血，依旧在笑：“那一年，我被你击倒……也是像今日一般，你打断了我的齐眉棍，我重伤倒地，你一步步向我走来……我知我必死，却不愿死在你手下……所以，我跳下了横断天桥！”
　　“袁硕，今日不会了！”
　　他露出了璀璨的笑容：“今日，不会了！我的徒弟，告诉我……哪怕绝境，也有一线生机！别放弃，还没输，我还没死！”
　　这一刻，他身上再次冒出了一股强悍无比的火之力！
　　这一瞬间，四周，传来了一阵阵惊呼声。
　　神秘源！
　　是的，就如当日袁硕打开了神秘源，但是他发现神秘源汲取内劲，吞噬内劲，他放弃了神秘源，这也断绝了他进入超能的希望。
　　而孙一飞，已经是超能者。
　　神秘源，是他力量的源泉，是超能的来源聚集之地。
　　此刻，他手中再次凝现一柄齐眉棍，那是和孙墨弦一样，用了最后的力量，凝聚出来的特殊齐眉棍，甚至这是孙一飞的神秘源凝聚而成。
　　破碎了这长棍，他神秘源破碎，必死无疑。
　　这是最后的疯狂！
　　“我不会认输的……输了一次，不会有第二次的！”
　　孙一飞哈哈大笑：“袁硕，今日你再断我齐眉棍，我也不会输！”
　　因为那一刻的他，已经死了。
　　你来断我齐眉棍！
　　“杀！”
　　一声暴吼，一棍打出，这一棍，强悍无边。
　　刚刚重伤的齐眉棍王，这一刻居然焕发了新春，爆发出了无比强悍的力量，齐眉棍再现！
　　他要赢！
　　哪怕赢一次，赢一瞬间，他想赢一次！
　　……
　　“疯了！”
　　郝连川喃喃自语，疯了，真的疯了。
　　孙一飞这位三阳后期的强者，居然凝神秘源为齐眉棍，齐眉棍再断，他神秘源破碎，必死无疑，这是真的拿命在战了。
　　虽然本就是生死之战……可如此一来，就算孙一飞真的赢了，他可能也废了，不废，他也要掉级。
　　神秘源受损，对超能者而言，损失太大了。
　　“这就是武师吗？”
　　他心中想着。
　　袁硕问他，你是武师吗？
　　郝连川不是。
　　所以袁硕说，你不是武师，所以你不懂武师，所以……你不够强大！
　　武师，已经没落了二十年。
　　可今日，在场所有人，谁敢说武师没落了？
　　没有！
　　哪怕超能者孙一飞，他这一刻，展露的也是武师风范，武师之战，他不算是纯粹的超能者。
　　身旁，其他人几位日耀，也是脸色凝重。
　　到了这一步，已经算是两败俱伤了。
　　袁硕明显透支了，而孙一飞……好不了多少，这么下去，两人要不同归于尽，要不，一人死，一人重伤。
　　原以为这一次，进入遗迹才有风险。
　　可还没进去，光明岛就没了。
　　两位甚至可以排名银月前三的顶级强者，这一次可能都会死，都会废。
　　……
　　虚空中。
　　棍响声压下了猛虎咆哮声，孙一飞越来越疯狂，越来越疯魔，一棍接连一棍，长棍之上，火光耀射天空。
　　“你给我认输！”
　　他咆哮着，他只想赢一次！
　　袁硕，为什么不认输？
　　哪怕知道这是奢望，他也想听到袁硕认输。
　　轰！
　　袁硕砸中了峭壁，砸出了一个巨大的坑洞，孙一飞一棍扫出，直接扫的无数巨石化为齑粉，两人从空中打到了峭壁之中。
　　一瞬间，从峭壁之中窜天而起，轰隆隆，下方的一方峭壁，直接坍塌。
　　战斗持续！
　　心火猿和猛虎愈加璀璨，长棍也是如此。
　　两人耗尽了底蕴，打的越来越凶残。
　　“袁硕！”
　　就在此刻，孙一飞喘息着，怒吼道：“你斩不断我的齐眉棍吗？老子知道你可以！来，斩断我的齐眉棍！否则……老子便打死你！”
　　轰！
　　又是一棍砸下！
　　“噗！”
　　袁硕吐血，有些无力，有些伤感：“我还想留点余力……和其他人一起去遗迹看看……你非要我拼死……真他么见鬼了！”
　　“混账！”
　　孙一飞疯狂了，暴怒无比！
　　他就那么一说，他没想到袁硕真的还有底牌，他一棍打出，带着无比雄厚的火气，带着一些不甘，带着一些癫狂：“来！就算战死，我也想巅峰中死去！而不是渐渐衰落，最后如同市井混混，被你乱拳打死！”
　　是的，他开始下滑了。
　　而袁硕也一样。
　　两人都有些无法维持下去了，巅峰不在。
　　孙一飞可以接受巅峰中死去，不想和当年一样，在没落中，在最后无力中，选择跳崖自尽。
　　袁硕又吐了口血。
　　他看向孙一飞，笑了。
　　还有底牌吗？
　　有啊！
　　血刀诀！
　　可是，他其实现在等一等，等对方下滑，他还是有希望，在对方下滑状态中打死对方的，因为他是武师，武师强在体！
　　而超能，强在力！
　　当神秘能消散太多，孙一飞无法保持现在这种强大，他袁硕，胜率很高，七三开，他七，孙一飞三！
　　然而，当听到孙一飞的咆哮声，他笑了。
　　“孙一飞……你……真够执着的！”
　　执着到，我都有些冲动……给你送上最高的礼遇了。
　　尽管这样的后果，会很严重。
　　可袁硕，就是有些这样的冲动。
　　他朝下方看了一眼，看到了李皓，他歉意地笑了笑……不知道我若是活着，最后那点剑能我全部吸收了够不够……
　　不管够不够，我活着，那些剑能，大概彻底就耗空了。
　　这一刻，袁硕露出了笑容。
　　管他呢！
　　徒弟没了剑能，自己去弄，去想办法……我只想……疯狂一次，陪这个疯子，一起疯狂一次！
　　他太可爱了，尽管可爱到了，我想杀了他，给他送行。
　　这一瞬间，握在手中的石刀，刀能被他汲取，一瞬间，融入体内。
　　刀能，他很少会这么汲取。
　　可到了这地步，我怎么忍心，让孙一飞见识不到我的最强状态呢。
　　刀能汲取，心火猿消失，猛虎消失。
　　五势全部消失！
　　一瞬间，势融石刀，刀能融入，内劲融入……
　　而对面，孙一飞没阻拦，他在疯狂地提升自己，疯狂地爆发火能，手中长棍，瞬间红透了半边天，他笑的很开心。
　　很开心很开心！
　　袁硕，你这老魔，真藏了一手。
　　你以为我接不下来？
　　不，我可以的！
　　你小看我孙一飞！
　　……
　　四方云动。
　　这一刻，下方所有人都露出了不可思议之色。
　　气势，还在提升。
　　“这……真的还是三阳吗？”
　　郝连川不敢置信，其他所有三阳都不敢置信，这一刻，他们以为自己看到了一场超越三阳的战斗。
　　两人在这一刻，居然还能提升。
　　看不透，也看不懂。
　　武师，真的潜力无限吗？
　　而李皓，却是知道，这是为什么，血刀诀。
　　老师再次动用了血刀诀，强行蕴第二神还不够，居然还动用了血刀诀……老师他疯了吗？
　　剑能，不够了啊！
　　除非……
　　他想到了什么，这一刻，安静了下来，默默看向上空。
　　……
　　上空。
　　孙一飞激动，颤抖，不是害怕，而是期待。
　　袁硕，你还能再强一些吗？
　　“孙一飞……送你一程！”
　　这一刻，袁硕准备好了，手中石刀放大，化为了一柄血色之刀，带着一些郑重：“黄泉路上，走好了！”
　　“送你！”
　　孙一飞哈哈大笑，一棍打出！
　　这一棍，超越了以往，超越了一切，一棍好像真的打破了虚空，看起来很慢，却是带来了无比强大的压迫感，地下的众人，甚至感觉自己要被压的窒息。
　　“斩！”
　　袁硕怒吼一声，一刀斩出，血色长刀斩出了数百米长的血影！
　　一刀斩出！
　　这一刀，也超出了袁硕的极限。
　　长刀和长棍的碰撞，在空中撞击，没有发出任何声音，悄无声息，唯有光芒闪烁。
　　长棍，忽然瞬间断裂了。
　　不是拦腰而断，而是直接被切成了两半。
　　一刀之下，这枚融入了孙一飞一切的齐眉棍，直接被切成了两半，锋利的刀气，继续前行，落下！
　　孙一飞眼中露出一抹笑容，看着长刀落下。
　　就在这一刻，他忽然发狂一般，好像瞬移，在长刀落下的瞬间，在头顶出现了血痕的瞬间，他消失了。
　　一眨眼，他居然出现在了袁硕身旁。
　　此刻的袁硕，也有些无力了。
　　而孙一飞，居然以一种不可思议的手段，出现在了他跟前。
　　孙一飞笑了，头顶上的血痕越来越大。
　　他伸出手，一拳打在了袁硕的咽喉上。
　　很无力的一拳！
　　袁硕甚至没感受到疼痛。
　　袁硕看着他，孙一飞也看着袁硕，半晌，艰难地吐出了几个字：“我……赢了……你跳下去……”
　　你跳下去啊！
　　当年，我输了，我跳下去了！
　　我不杀你，我给你一次机会，你跳下去！
　　他的身体，开始裂开，他看着袁硕，眼中甚至露出了一些祈求之色，你跳下去啊！
　　我赢了你！
　　尽管我死了，已经死了，可我真的赢了你。
　　他想看到袁老魔，被自己击败，被自己逼的跳崖！
　　袁硕看着他，忽然笑了，浑身力量消散，瞬间掉落下去。
　　这一刻，孙一飞俯瞰下方，他看到了，看到了袁硕跳了下去，掉了下去……
　　“我赢了！”
　　他笑了，身体龟裂，一片片的血肉掉落，他赢了……尽管，那一拳未必可以杀死袁硕，可在袁硕如此状态下，他有把握击碎他的喉咙。
　　哪怕袁硕不死，也要受伤更重。
　　可是……何必呢。
　　他看到袁硕重重砸落在地，他看到了。
　　他看到了第二神，看到了武师一道上的路，看到了斗千之上的风采，看到了袁硕最强一刀，看到了袁硕狼狈的样子……
　　值了！
　　哪怕，在这断送了性命，那也值了。
　　此次回银月，落叶归根，击败了二十多年来的心魔，忽然觉得释怀了。
　　墨弦，你我师徒，见证了武道的崛起！
　　这一刻，孙一飞发出了最后的笑声：“齐眉棍，胜！”
　　轰！
　　虚空炸开，一团火焰耀射虚空。
　　齐眉棍王，胜五禽兽王！
　　粉身碎骨！
　　……
　　这一刻，安静到了死寂。
　　下方，袁硕重重砸在地上，断了不知道多少根骨头，却是依旧抬头看天，他看着那个粉身碎骨的家伙，也露出了笑容。
　　老朋友……又少了一个。
　　你赢了！
　　齐眉棍，赢了！
　　袁硕笑了，笑的灿烂。
　　下一瞬间，他消失了。
　　消失在了原地。
　　没人看到他去了哪，就在这一刻，一声惊呼响彻天地，一瞬间，一柄刀出现在了一处峭壁之上。
　　刀出！
　　快，无比的快，无比的凶残，无比的狠辣！
　　这一刀，甚至超越了之前。
　　“混账！”
　　一声恐惧中夹杂着厉吼的咆哮声，响彻天地，红月！
　　红月一方，昊空脸色狂变，无数神秘能不要命似的爆发，却是来不及了。
　　噗嗤一声！
　　头颅落地！
　　太快了，快到了他这位三阳居然没办法逃离。
　　一瞬间，头颅被斩落！
　　远处的李皓，一脸平静，他猜到了。
　　当老师用了血刀诀，他感觉自己的剑能不够用，他就猜到了。
　　老师，会杀人！
　　杀红月的人！
　　没剑能怎么办？
　　红影能量补充，效果也不错。
　　红月的人，此刻居然不走，在老师还有一战之力，在老师血刀诀还没彻底消散之前消失在此地……那就是送死的命！
　　“袁硕！”
　　远处，四面八方，一位位强者暴喝！
　　一瞬间，飞天的人，阎罗的人，包括剑门的人，这些超能者，不是逃亡，而是瞬间朝一起汇聚。
　　他们惊恐！
　　担心！
　　袁硕疯了，这时候他居然一刀杀了昊空，他是不想继续在银月混下去了吗？
　　本就和红月仇深似海，现在居然肆无忌惮地，在这种场合下，杀了昊空……红月必然会报复，一定会报复的！
　　可袁硕在意吗？
　　不在意！
　　一刀斩杀了昊空，长刀划破虚空，一个个头颅落下，一个个超能被他瞬间斩杀，袁硕露出了笑容：“孙一飞，我让他一手……你们算什么？”
　　他睥睨天下，环顾四周，哈哈大笑：“你们……算什么东西？”
　　你们算什么？
　　你们也配观我之战？
　　红月的人，杀就杀了，又能如何？
　　血刀诀消耗太大，不杀一些，如何补充消耗？
　　狂笑一声，血刀爆发出璀璨的光芒，一瞬间，其他人没看到什么，李皓却是眼神一动，石刀居然瞬间吸走了无数的红影。
　　显然，老师通过侯霄尘，掌握了一些石刀的使用方法，将红影直接吸走了，李皓看到了一个巨大的红影，是那个昊空的。
　　杀光了红月的人，袁硕大笑一声，腾空而去，瞬间消失在众人眼前。
　　李皓的耳边，传来了袁硕的声音：“扛不住了，我先跑了……接下来的危险……侯霄尘负责！”
　　话落，人早已消失。
　　李皓身体僵硬……走了？
　　“对了，给孙一飞立个碑……别忘了这事……”
　　袁硕最后的声音，传来，很快消失。
　　而四周，所有人都是胆战心惊，一直无声，直到袁硕一直没有再出现，场中才出现了微弱的呼吸声，每个人的脸上，都夹杂着一些复杂和恐惧。
　　今日一战，难以想象！
　　齐眉棍陨落，五禽兽王击杀了红月分部来的所有人，光明岛覆灭，这一桩桩，一件件，所有的事，都会迅速流传开，惊动四方。
　　甚至会震动中部！
　　斗千之上，还有蕴神！


第082章 乱世加把火
　　这一战，结束了。
　　本以为是袁硕被碾压的一战，结果五禽一门，强悍无比，李皓杀孙墨弦，袁硕更是突破斗千，阵斩孙一飞。
　　从中部来的强者，魂归故土。
　　落叶终究要归根。
　　孙一飞这一战，注定会在银月武林上留下浓重一笔。
　　然而，这一战的余波，才开始。
　　现场，安静了一瞬间罢了。
　　下一刻，有人一跃而起，直奔天空而去。
　　那是孙一飞陨落的地方，孙一飞死后，并未留下什么，只剩下一些强大的神秘能还没彻底溢散，但是在那里……隐约间居然浮现出一柄断掉的长棍。
　　齐眉棍！
　　不是之前那柄，而是后来用神秘源凝聚的那一柄。
　　无法想象！
　　这是以强大的精神意志，最后一刻，居然还留下了一柄断掉的齐眉棍。
　　宝物！
　　所有人都知道，这是宝物，一位三阳后期，最后关头，以强大的意志，无匹的战意，留下来的一柄断掉的齐眉棍。
　　这样的宝物，哪怕不是超凡物品，也胜过大多超凡物品了。
　　这一刻，有人破空而去。
　　有三阳，也有日耀。
　　至于更弱的，没人敢抢。
　　这一刻，下方的李皓，有种嗜血的冲动。
　　那东西……你们不配拿！
　　是的，他们不配。
　　孙一飞尽管战死，尽管是敌人，可战死之后，袁硕敬重他，李皓也觉得此人是响当当的武师，一代宗师武者，这些人，有什么资格拿走他的齐眉棍？
　　李皓蹬地而起，手持星空剑，直奔一位日耀而去……
　　他还没追上对方，就在此刻，一声厉喝响彻四方：“都滚蛋！”
　　一声暴吼，下一刻，郝连川腾空而起，火光冲天，怒吼道：“你们敢！谁的东西你们都敢动？”
　　这一刻的郝连川，愤怒无比。
　　不知为何而愤怒。
　　也许，因为孙一飞是火系超能？
　　他一拳打出，火光耀射四方，那些日耀超能，纷纷避退，可现场还有数位三阳。
　　阎罗，飞天，剑门，都有三阳强者存在。
　　阎罗一方，一位冷漠的中年，冷冷道：“袁硕已走，难道你要阻拦我们？郝连川，你高估你自己了，也高估巡夜人了！”
　　郝连川有些抓狂，此刻，他想取出火凤枪，大杀四方！
　　该死的！
　　你们以为你们是谁？
　　红月覆灭，你们以为你们还占据很大优势吗？
　　他陡然看向洪一堂，愤怒道：“洪一堂，你也要抢？”
　　洪一堂微微皱眉，避开了一些：“并非抢夺此物，只是不愿让孙大哥死后受人干扰，此半截齐眉棍……我若拿走，保证不会自用，我会命人送往中部……送给那孙红袖！”
　　此话一出，郝连川顿时皱眉。
　　有些不满。
　　送给孙红袖？
　　真送去了，对方真要获得了什么，甚至获得了孙一飞的一些意志加成，岂不是要来杀李皓他们？
　　之前，孙红袖可是放了狠话的。
　　如今，更是血海深仇。
　　郝连川虽然同情孙一飞，可袁硕和李皓，才是巡夜人一方的，这一点他还是清楚的。
　　不管洪一堂是真的送，还是假的送……东西肯定不能给他的。
　　“洪一堂，武林规矩！孙一飞死于袁硕之手，他的齐眉棍，便是袁硕的战利品，袁硕离开，他的关门弟子李皓还在，轮得到你来夺宝？”
　　洪一堂微微皱眉，点点头：“那便罢了，我并无夺宝之心，你信也好，不信也罢……同为武林中人，洪某不至于在孙大哥死后，夺他遗物！”
　　话落，他退后了一大截，让开了位置。
　　谨慎也好，真的无心夺宝也罢，此刻，他选择了放弃。
　　一瞬间，场中只剩下三位三阳对峙。
　　阎罗的冷面中年，飞天的斗篷神秘人。
　　那斗篷神秘人，好像看了一眼四方，片刻后，无声无息，悄无声息地消失在原地，眨眼间回到了飞天阵营中，一挥手，一群飞天组织的强者，纷纷迅速消失。
　　对方也放弃了夺宝。
　　阎罗那位强者，顿时皱眉。
　　他倒也不怕郝连川，可飞天的人走了，剑门的洪一堂在旁边看着，加上袁硕虽然走了……可未必不会回来，尽管大家都猜测，袁硕是因为受伤太重逃离，可不得不防。
　　“巡夜人……袁硕……”
　　他心中呢喃一声，下一刻，破空离去。
　　下方，阎罗的强者，也纷纷离去。
　　到了此刻，首领走了，他们自然也不敢久留。
　　今日一战，需要他们回去消化，也需要将这个消息传递出去。
　　至于孙一飞留下的半截齐眉棍……巡夜人也未必能保住。
　　就算他们不夺，也许有人会夺。
　　通过这半根齐眉棍，也许可以发现一点秘密，袁硕的秘密，蕴神的秘密，还有孙一飞死后，为何能留下这半截齐眉棍的秘密。
　　这其中，也许有很多珍贵之处。
　　随着阎罗的人也退走了，这下子，那些小组织哪有胆子留下来，纷纷不要命地逃离了现场。
　　今天这一战结束，明天的遗迹之行还能不能继续都难说了。
　　此刻，也有一些小组织打起了退堂鼓。
　　要不撤吧？
　　太危险了！
　　原本以为只是一次简单的遗迹之行，大组织在前面吃肉，他们跟在后面喝汤就行。
　　好家伙，汤还没喝到，人家光明岛直接喝没了。
　　三大组织之一的红月，更是接连战死两位三阳。
　　加上之前的断天，短短一个多月时间，红月在银月陨落了三位三阳强者。
　　以往，三阳不可见。
　　可随着三阳出现，并未出现横扫无敌的情况，而是接连被杀，关键在于，杀他们的还是同一人，袁硕！
　　这老魔头的名声，果然不是吹出来的。
　　众人仔细一想，可不是吗？
　　从断天，到孙一飞，再到昊空，他们还不知道乔飞龙，若是知道了，袁硕平均十天杀一位三阳，这有多可怕？
　　当然，此刻所有人都忘了一人。
　　光明岛主！
　　知名度很高的一位强者，还是天眷神师……
　　可今日一战，对方的存在感太弱，甚至还不如昊空，昊空好歹还有红月撑腰，大家都知道，昊空死了，红月不会罢休。
　　至于光明岛主……算了吧，人都死了，光明岛都没了，谁会在意他？
　　此刻，所有人都遗忘了他的存在。
　　一位三阳的天眷神师，死的甚至不如孙墨弦让人瞩目。
　　……
　　半空中。
　　郝连川拿到了齐眉棍，那半截齐眉棍，好像挣扎了一下。
　　郝连川落地。
　　刚落地，一人走来，正是李皓。
　　他看向郝连川。
　　郝连川也看着他。
　　半晌，李皓闷闷道：“谢谢郝部长！”
　　“……”
　　郝连川无言，什么意思？
　　“谢谢郝部长帮我取回来齐眉棍！”
　　“……”
　　这下，郝连川彻底懂了。
　　他一时间有些尴尬，他其实想把这个留下，送到巡夜人，让部长研究一下的，可是……可是他刚刚还说，这是袁硕的战利品。
　　按照规矩，属于袁硕，属于李皓。
　　“李皓，这个……”
　　李皓闷闷道：“谢谢郝部长！”
　　“……”
　　他要齐眉棍。
　　不是因为这东西是宝物，宝物他有，星空剑都还没弄明白。
　　可齐眉棍，是老师敌人的武器……最后一刻，对方挥拳，留手，他李皓也看在眼中。
　　这齐眉棍……
　　李皓想拿回来，等到时机合适，也许他会送回中部，送还给齐眉棍王的传人。
　　是的！
　　哪怕他知道，对方拿了东西，也不会感激他，甚至恨不得杀死他。
　　可是……他还是想送回去。
　　人死了，传承还在。
　　齐眉棍王的传承，还有。
　　迂腐吗？
　　正如他自己之前所想的，很迂腐，不斩草除根也就罢了，还要送回齐眉棍王留下的意志之棍，傻了吧？
　　是傻了。
　　可是，武师，不正是如此吗？
　　我还是武师！
　　此刻的李皓，血还没冷。
　　郝连川无语至极，半晌才道：“现在盯着的人很多，等回到了巡夜人总部，我会给你的。”
　　“谢谢！”
　　李皓道谢。
　　这一刻，他默默看着上空，又看了看远处孙墨弦的坟墓，他走了过去，在地上寻找一些可以证明齐眉棍王身份的东西。
　　不能太珍贵，若是将齐眉棍葬进去，大概每天都有人来挖坟。
　　片刻后，李皓找到了一些破损的衣衫，那是之前战斗的时候留下来的，还有一小截断掉的齐眉棍，是一开始的那一根，只剩下一点点，也不会太让人在意。
　　在新生的坟墓之前，李皓将这些东西，全部埋葬了进去。
　　找了个大石头，沉默许久，李皓只留下了不多的一些字。
　　“齐眉棍王孙一飞，齐眉棍传人孙墨弦之墓。”
　　没有战绩，没有功勋，没有年月，什么都没有。
　　而这，足够了。
　　此刻，身边多了一人，洪一堂。
　　他带着自己的女儿，一步步走了过来，洪一堂看了一眼墓碑，轻叹一声，微微躬身：“孙大哥，得偿所愿，见证了蕴神的诞生，我想你走的时候，也是心甘情愿的！”
　　“银月武师一道，终究还是没有断了传承……”
　　有些感慨，有些感伤。
　　又少了一人。
　　他看向李皓，轻声道：“你也很不错，不用想太多，武师……就是如此！如今的江湖已不在，可当你师父走出了银城，江湖便又出现了！”
　　“银月武林的神话，我相信，还会继续下去！”
　　“李皓，好自珍重吧，你师父杀了孙一飞，突破了蕴神，打破了斗千的桎梏，如今他离开了，若是找不到他，我相信，很快会有人来找你。”
　　“切磋也好，杀你也好，肯定不会让你安心，你要知道……武师，已经没落了！”
　　这话，意味深长。
　　也有些感伤。
　　武师，已经被取代了。
　　取代武道的，是如今如日中天的超能。
　　可武师当中，出了一个另类，超能会容忍武师再次崛起吗？
　　不一定！
　　当年超能崛起，杀了许多武师，也有很多武师不得不跨入了超能，如今若是证明武师更胜一筹……岂不是打了很多人的脸？
　　尤其是那些跨入超能的武师，不是人人都是孙一飞，不是人人都希望武道再次崛起。
　　有些超能武师，反而通亨武师崛起。
　　这代表，他们当年的选择是错误的。
　　没人愿意承认自己是错误的！
　　所以，武师就此彻底沉寂下去，才符合他们的心思。
　　洪一堂就是超能武师，此刻，深深能明白这种感受，他没说，当他看到袁硕这么强大的时候，他也有一些后悔，武师的路，虽然难，可是否更强大？
　　这些念头，很快消散。
　　可心中，总是有挥之不去的遗憾。
　　他感觉自己算是豁达的，不豁达，被袁硕几次上门挑战，他避而不战，这种情况，是很屈辱的，他都能忍受，可此刻，连他都有了点后悔的心思，可想而知，其他超能武师如何？
　　身旁。
　　李皓看着洪一堂，微微躬身：“晚辈明白！不过……堂堂正正来挑战，晚辈也不惧！我师父能杀出一片天，我也会！若是暗杀、偷袭，那洪剑主小看巡夜人了！”
　　李皓露出了淡淡的笑容：“巡夜人遍布99行省，如今还是天星王朝的天下，杀我，也要看巡夜人答应不答应，就算巡夜人答应了……我不知道他们是不是忘记了，我老师还活着！”
　　又不是死了！
　　此话一出，洪一堂笑了，微微点头：“你有打算便好，明日的遗迹之行，未必可以顺利，就算顺利……你最好也不要进去，太危险。”
　　“多谢洪剑主告诫！”
　　说完，李皓看向他身旁的洪青：“洪青姑娘，剑已经破碎了，很抱歉，等我回了巡夜人，会重新让人打造一柄，给你送过去。”
　　“没事。”
　　洪青好奇地看了他一眼，摇头道：“只是一把凡俗剑，并非超凡物品，坏了就坏了。”
　　她按耐不住地好奇：“你……才练武三年？”
　　“是。”
　　“真厉害！”
　　洪青有些佩服，真的才三年。
　　天才！
　　她从小练武，到如今，已经练武十多年了，破百后期，算是很厉害了。
　　可眼前这人，练武三年，阵斩孙墨弦……那位感悟了势的天才，还即将踏入斗千的天才。
　　对今日战死的两位武师，洪青都觉得很可惜。
　　当然，若是李皓和袁硕战死了，她也会觉得很可惜。
　　都是武师一道的天才和强者，就这么死了，她难免也有些伤感。
　　“过誉了！”
　　李皓没再说什么，转身就走。
　　他不太喜欢和陌生人聊太多，尽管洪一堂表现的很友善，可知人知面不知心，谁知道洪一堂的真实想法是什么。
　　……
　　回到巡夜人阵营中，此刻，其他人正在收拾残局。
　　红月的人死了，需要打扫战场，提取神秘能，这一点，其他人不敢干，巡夜人倒是无所谓，反正这锅，巡夜人背定了！
　　袁硕说他不是巡夜人……可外人不这么看。
　　当初侯霄尘保住了袁硕，在外人眼中，他袁硕就是巡夜人一伙的，既然如此……郝连川当然不会客气，袁硕杀了人，夺走了红影，其他人看不到，所以大家都觉得袁硕只是为了杀人而杀人。
　　此刻，那些神秘能，都在。
　　今日死了很多强者，神秘能很多，至于空中的火能，正在溢散，却是没人去收取，哪怕郝连川内心深处觉得有些可惜了，还是选择了放弃。
　　没去收取！
　　孙一飞此人，虽然也是红月一员，可郝连川也为他今日的武师荣耀，而感到佩服，这样的强者，死后不该受此折辱。
　　无关阵营，单纯的佩服而已。
　　若是红月人人都是如此，他倒是敬佩红月组织都是条汉子，可惜，孙一飞这样的人太少。
　　……
　　这时候的王明，也凑了过来，一脸唏嘘：“师兄，没想到这一战，居然会是这样的结果！”
　　“……”
　　愣住了。
　　李皓愣住了，刘隆愣住了，柳艳也惊呆了，而郝连川更是仿佛刚认识王明一般，一脸呆滞。
　　什么？
　　师兄？
　　王明好像没看到他们的表情，有些担忧道：“师兄，老师走了，是不是受伤太重了？之前老师受伤大家都看到了，而且今日一战的消息传出去，恐怕无数人都想杀老师，或者逼问武师晋级的秘密……老师很危险，师兄，我们有办法帮老师吗？”
　　李皓有些艰难地回应道：“老王……”
　　“喊我小明！”
　　王明坚定道：“师兄，武师礼仪不可废，之前我不懂，今日我深有感触，长幼有序，你是师兄，我是师弟，别说我比你还小一些，就算大，你也不能喊我老王，喊我小明就好！”
　　一群人都很无语。
　　可是……能辩驳吗？
　　不能。
　　他的确是袁硕的弟子，记名弟子也是弟子。
　　当日袁硕想给李皓铺路，没想到李皓进步飞快，而他自己也进步飞快，直接跨入了蕴神，如今，这收下的三位记名弟子，倒是混了个名号了。
　　五禽门人！
　　郝连川也是眼神异样，很快，笑道：“对，李皓，有需要帮忙的，可以说。至于王明……王明，你和你师兄多请教请教，武道……还是很有前途的。”
　　他乐见其成。
　　心中甚至有些幸灾乐祸，当初袁硕逼迫他们几人拜师，他还觉得有些不妥，可现在看看，呵呵，袁硕，你也没想到吧。
　　你的记名弟子，黏上你了！
　　李皓懒得再说什么，王明这家伙，有时候就是这样，他只是随口道：“在外别乱喊，别以为多占便宜，你要明白，现在……多少人希望老师死，希望我死。”
　　武师，超能，红月……
　　甚至巡夜人当中，也未必都希望袁硕活着。
　　他又想到了侯霄尘的话……上面再逼迫，他就反了！
　　那时候，更是可怕无比。
　　而且，现在他们附近，就有一位三阳中期的强者，在默默窥探他们。
　　说太多，也容易引起注意。
　　老师走的时候，没有吸收剑能，只是带走了红影，也不知道红影力量能否帮老师恢复，而且他强行蕴养第二神，现在一定肾亏的厉害。
　　李皓，还是有些担忧的。
　　至于老师逃走，他能理解。
　　这个时候不跑，消息传出去了，他伤势又没好，那就是靶子！
　　在这，很容易被人给围剿了。
　　此刻，郝连川也想到了这些，有些郑重道：“遗迹的事，有些麻烦了！现在消息可能已经传出去了，我要马上汇报给侯部长！李皓，你跟我来！”
　　说完，他带着李皓就往巡夜人阵营走。
　　这事，他觉得自己未必能处理……不是未必，是百分百处理不了。
　　麻烦大了！
　　幸好袁硕跑了，袁硕要是不跑，麻烦更大。
　　他有些庆幸，袁硕要是还留下来，三大组织可能都会有顶级强者从中部以最快的速度赶过来，就算中部太远，其他周边行省，也会紧急调动力量过来。
　　……
　　同一时间。
　　消息，的确外传了。
　　白月山脚。
　　一处茶楼中。
　　轮转王刚走到山脚下，怀中一面镜子震荡了起来，他拿出来看了一眼，渐渐地，脸色开始凝重起来。
　　到后来，更是化为沉重。
　　消息不多。
　　可是，极其骇人。
　　袁硕突破，晋级蕴神，斗千之上，武师还有路！
　　袁硕阵斩孙一飞，孙一飞以神秘源为兵，依旧被杀，袁硕战力接近三阳之上！
　　可怕的消息！
　　当然，还附带了一条，袁硕重伤，遁逃，临走之前，斩杀红月探险队所有人，昊空也被杀了。
　　这消息，倒是让轮转王笑了。
　　又不是阎罗的人，三大组织有合作，也有针对，死了更好。
　　当然，他也没心思去嘲讽什么。
　　原本准备上山的他，瞬间转向，破空而出，朝横断峡谷飞去。
　　此刻，牵制侯霄尘，不再是大事了。
　　他先走了！
　　片刻后，一声愤怒的喝声，响彻天地，一瞬间，一道紫色身影，浮空而去。
　　那是红月的首领紫月！
　　她也收到了消息，尽管红月的人被杀光了，可在场的那些超能，总有人会告知她的，至于是谁，那不重要，红月情报向来不弱。
　　……
　　白月山巅。
　　侯霄尘正在山巅的凉亭中喝茶，身边，玉总管迅速送来了一面屏幕，沉声道：“郝部长急报！”
　　“接！”
　　侯霄尘已经知道出事了，紫月和轮转王离开，他感受到了。
　　只是什么样的事，会让他们如此急切？
　　郝连川，拿出了火凤枪吗？
　　所以，他们急着去夺取源神兵？
　　这一点，也在他算计之中。
　　去就去好了！
　　源神兵，也不是那么容易夺走的。
　　所以，他并不是太急躁。
　　当屏幕上出现郝连川的面孔，他还有心思笑道：“你还不跑？”
　　源神兵暴露了，你还待在那？
　　“跑？”
　　郝连川一怔，下一刻，急忙道：“部长，要撤吗？”
　　“不然呢？”
　　“可是……”
　　郝连川着急道：“可是现在时机很好，红月折损严重，我觉得倒是机会。”
　　“简单说说吧。”
　　侯霄尘仿佛一切尽在掌握之中，他实际上，也预判了很多种情况，所以，就算出事，他也有所安排。
　　“部长，袁硕晋级蕴神，找到了斗千之上的武道路，斩杀了孙一飞，杀光了红月所有人，灭了光明岛……”
　　啪！
　　茶杯被捏碎，捏的粉碎。
　　“部长？”
　　郝连川疑惑，部长不是知道了吗？
　　侯霄尘面不改色，微微点头：“嗯，还有呢？”
　　此刻，心中却是震惊。
　　什么情况？
　　袁硕……蕴神？
　　袁硕能赢孙一飞，不能说完全不在他考虑之中，他考虑过，比如袁硕拿着火凤枪，爆发出强大的力量，这是很有可能的。
　　袁硕手持八大家的神秘武器，爆发，击败孙一飞……也在考虑中。
　　袁硕不敌孙一飞，最终逃离……嗯，也在考虑当中。
　　唯独没去考虑，袁硕居然真的靠硬实力，杀了孙一飞，是的，这一点，别说他，就是神，也考虑不到，一个月前才晋级的袁硕，居然在晋级斗千之后，迅速找到了通向斗千之上的武道路。
　　甚至还跨入了其中！
　　蕴神？
　　侯霄尘真的惊讶，真的骇然，不敢置信。
　　怎么可能！
　　可是……刚刚的风淡云轻，让他无法此刻表现出骇然失色。
　　唯独玉总管，看到了向来镇定的部长，此刻，把手中的杯子都快捏成粉末了。
　　“部长，袁硕杀完了红月的人，重伤逃走了！那我们现在不探索遗迹，放弃遗迹，现在撤离吗？”
　　撤离？
　　撤离个屁！
　　横断峡谷，很快会成为各方的关注点，此刻不能走，走了，那个遗迹就没了，这次一旦离开，很快就会有大批强者到来，前往横断峡谷探秘。
　　一定要在他们来之前，去把遗迹探索掉。
　　而他……需要亲自去坐镇！
　　此刻，连白月城都顾不上了，当然，不止他，三大组织也好，上面也好，都没人顾得上白月城了，开玩笑，谁还有心思在乎白月城？
　　他们都要去找袁硕，找不到袁硕……先找他弟子也一样！
　　“我马上到！”
　　丢下这话，侯霄尘直接挂断了通讯，一边下山，一边道：“给驻军总部通讯！”
　　玉总管迅速打通了通讯，侯霄尘接通，拿到手中，沉声道：“不管一切，驻军开始驻扎横断峡谷，封锁横断峡谷，所有武器，覆盖横断峡谷！另外……开启一级战备……关键时刻，可以动用那些东西，覆盖性打击！”
　　“侯部？”
　　“相信我，否则，这次恐怕有些麻烦。”
　　“好，明白，只是……一旦如此做，恐怕会导致一些不好的影响。”
　　“没关系，我们有准备，大不了……就按照最坏的打算去做。”
　　“明白！”
　　侯霄尘挂断了通讯，考虑了一会，再次拨通了一个号码：“对外宣传，大肆宣传，袁硕晋级蕴神，跨入斗千之上，三招格杀三阳后期的孙一飞！此刻袁硕已经前往中部，欲以蕴神之力，格杀映红月，让映红月洗干净脖子等着他来杀！”
　　“还有，袁硕有心重组银月武林，愿传授蕴神之法，凡是志同道合之辈，愿和他一起击杀红月强者的武师，他都愿意收纳，传授蕴神之法……”
　　一旁，玉总管眼睛不断眨动。
　　这……合适吗？
　　当然，这么一搞，映红月这些人，无论如何，都会死死盯着袁硕了，大概率会在中部等他来。
　　而天下武师，强者大多都会去中部寻找袁硕。
　　至于是杀袁硕，还是杀红月之人，这就不好说了。
　　至于大家信不信……为何不信？
　　这口吻，太符合袁老魔的风格了，凡是了解袁硕的，大概率不会怀疑什么。
　　这时候的侯霄尘，也淡定了起来。
　　没有之前的惊诧和震撼。
　　他恢复了平静，想了想又道：“给中央通讯！”
　　“就说，需要支援，让他们来几位旭光层次的强者，携带三五件源神兵，不然挡不住！”
　　玉总管震惊道：“真要这么发报？”
　　“对！”
　　侯霄尘忽然笑了：“就这么发！还有，通知他们，让他们在中部给予袁硕照顾，袁硕已经暗中投效巡夜人，告诉总部，袁硕答应，若是帮他杀了映红月，他会向我们提供最完整的蕴神之法，帮我们解决超能一些麻烦，还会将五禽吐纳术的更高层版本传授给我们……”
　　就是胡编乱造，可都极其像袁硕的口吻。
　　“至于我……我此刻不得不携伤前往横断峡谷，告诉总部，来人的时候，顺便带一枚元神果给我，帮我疗伤，不然我怕撑不了太久！”
　　玉总管迅速记下。
　　此刻，心中已经佩服的五体投地，还是部长厉害。
　　“最后……”
　　此刻，侯霄尘站在山腰上，看向远方：“再告诉全天下一个消息，红月的血神子，是袁硕突破蕴神的关键，凡是源神兵，都可以提取血神子，提取之法，全部公开出去！”
　　他笑了！
　　玉总管却是有些心中发寒，若是这消息传出去，不管是超能还是武师，凡是有源神兵的组织，都会动心的。
　　研究也好，储存也好，他们一定会动心的。
　　以前，这个消息其实没啥用。
　　谁信啊？
　　可现在呢！
　　会相信的！
　　“细节要准备好，他杀了断天之后，夺取了血神子，迅速晋级。这一次重伤之后，杀了昊空，再次夺取了血神子，等袁硕再次出现，可能便是更强的强者了，这些，都要全部透露出去，从他的轨迹、进步速度来看，这是最符合他晋级蕴神特征的宝物！”
　　侯霄尘大脑迅速运转，眨眼间，一条条阴谋诡计就形成了。
　　而若是仔细去查，还真有些无懈可击的味道。
　　“还有，巡夜人这边，赠送他一枚三阳层次的血神子消息，也传播出去，他拿到了血神子，开始闭关多日的消息，都要事无巨细地传播出去……通过那些暗子就行！”
　　“明白了！”
　　玉总管愈加佩服，心中也为红月默哀。
　　这么一来，哪怕红月承受住了压力，短时间内，大概也没精力找银月的麻烦，找银城的麻烦了。
　　他们先照顾好自己再说吧！
　　……
　　此刻的李皓，还不知道这一切。
　　否则，他就该佩服老师了。
　　难怪老师临走的时候，会说，烂摊子全部交给侯霄尘解决，显然，袁硕相信，侯霄尘可以解决这些麻烦，将危险压到最低。
　　而侯霄尘，也的确不负所望。
　　只是转眼间，就一条条地安排了下去，当这些消息爆发，最难受的不是袁硕，不是李皓，而是红月那边。
　　血神子，可以晋级。
　　杀红月的人，还能获得蕴神之法。
　　这一来二去的，有野心的，多少都有些行动，不杀几个红月强者，不试验一下，谁甘心？
　　哪怕知道消息未必是真的，也会有强者会尝试的。
　　一定会！
　　甚至红月内部的强者，未必会安稳下来。
　　……
　　这一日，侯霄尘他们还没抵达横断峡谷，消息已经在一些圈子中传荡开了。
　　……
　　“袁硕晋级蕴神，斗千之上的武师，杀了差点突破旭光境的孙一飞！”
　　……
　　“大新闻，大消息！银月老魔，二十多年前横行武林的袁硕，晋级斗千之上，一刀斩杀旭光层次的孙一飞，他晋级之法，居然是红月自己提供的，红月的影神，居然是武师突破的关键！”
　　“难怪！我说呢，我早就有所猜测，红月的影神不一般，映红月培育影神，却是从不让武师去培育，都是超能，而且隔一段时间，还会回收影神……原来如此，难道映红月也还保留着内劲？”
　　“……”
　　……
　　“变天了！武师有人晋级斗千之上，堪比旭光，而晋级关键是红月的影神，一种隐匿能力特别强大的宝物，很多红月超能身上都有，只要三枚三阳层次的影神组成的血神子，就可以晋级到蕴神！”
　　“真的？”
　　“不骗你，恐怕现在99行省都传遍了！”
　　“三阳……三阳就行？走，准备一下……需要源神兵是吗？快，带上源神兵……趁着其他人还没准备好，先杀几个再说！”
　　“……”
　　这一刻，整个天星王朝都轰动了。
　　杀一位三阳后期，其实没什么太了不起的，在中部，三阳后期又不是没死过，哪怕三阳之上的旭光境，都有人陨落。
　　可是，一位武师杀了对方……那就是最大的新闻。
　　何况，这位武师打破了武师的极限，对很多人而言，很多组织而言，其实武师，一直没被放弃，因为大家都知道，武师晋级的超能，很强大！
　　许多组织，都会培养武师，哪怕三大组织也不例外，以武师晋级，会让大家更强大。
　　所以，此刻听说可以晋级斗千之上，还能堪比三阳甚至旭光，一些人疯狂了。
　　因为他们知道，武师晋级，一般会提升一层。
　　蕴神晋级，那岂不是直接旭光了？
　　甚至更强！
　　若是传言是真的，袁硕堪比旭光……那岂不是说，袁硕晋级之后，能超越旭光，达到超能如今还没出现的极限境界？
　　这一点，任何组织都不会放过。
　　乱了！
　　余波，正式扩散开。
　　袁硕，红月，血神子……
　　这些，都成为了这一刻四面八方强者们热议的关键词。
　　而其中，少不得侯霄尘的推波助澜。
　　无数的组织，开始打听消息真假，动用银月的暗子，或者巡夜人的暗子，希望获得更真实的消息。
　　而侯霄尘透露的消息……格外的真实。
　　尤其是袁硕跨入斗千，斩杀了断天之后，迅速进步，侯霄尘送过去了一枚三阳血神子，对方闭关几日，出来后就迎战孙一飞……这一切，都无比的真实！
　　无论是谁，从这当中，都找不出什么问题。
　　袁硕的弟子李皓，学武三年，服用一颗日耀层次的血神子，直接进入了破百圆满，杀了掌握了势的孙墨弦，这也出现在了很多组织的消息中。
　　一个学武三年的新人，迅速进入破百圆满……更是确定了消息的正确性！
　　当然，李皓也因此获得了不少关注。
　　找不到袁硕，那就找李皓好了。
　　前提是，杀一个红月强者，提取一颗血神子，带着真宝物去找，不然找到了李皓，没宝物在身，他告诉你怎么吸收，你又能如何？
　　李皓他们显然是没有的，有，也早就用了。
　　不带一颗血神子，怎么好意思跑那么远过去找人？
　　……
　　原本就混乱的天星王朝，这一刻，更加混乱了。
　　红月那边，还没反应过来，眨眼间，就有许多红月强者消失了。
　　不是死了，是消失了。
　　无声无息地消失了！
　　弱者就算了，甚至有数位三阳强者，就这样无声无息地不见了，活不见人，死不见尸，距离消息泄露，还不到一个小时，可见一些暗中超能组织的强大。
　　……
　　中部。
　　一处秘地之中，一位长相略显阴柔，却是极其帅气的男子，陡然眼神一厉！
　　“混账！”
　　他怒了！
　　映红月，若是袁硕看到了，大概会骂一句闷骚，这么多年了，还保持这副模样，老头子一个了，还跟个小年轻似的。
　　怒归怒，下一刻，他迅速喝道：“快，收拢各大行省势力！所有人，等待命令，摧毁据点，潜藏！”
　　该死的！
　　这一刻，他也气的肝疼，就反应迟了一会，结果……好几位坐镇行省的三阳居然联系不上了，为什么？
　　还用问吗！
　　混蛋！
　　这其中，少不了各大组织和巡夜人的出力，否则，三阳哪有那么容易就消失了，何况还需要源神兵，小组织也不可能有啊！


第083章 闪瞎了眼
　　袁硕之事，让大量的强者开始朝银月进发。
　　原本，会更多一些。
　　不过随着消息流传，此刻，红月的麻烦也不小，一部分强者正在想办法猎杀红月强者，所以倒是比预期中来的要少一点。
　　可天下武师，还是有许多人开始出发，朝银月进发。
　　斗千之上！
　　没到斗千的武师，也许是抱着瞻仰的心态来的，到了斗千的武师，这一次也有人开始出发，朝银月而来，对斗千武师而言，上面的路，断了。
　　无路可走！
　　进不了超能，上面无路，武道路断了。
　　此刻，看到了机会，哪怕只是一丝丝，哪怕很渺茫，他们也想来看看。
　　袁硕消失了，去没去中部他们不知道，可他们都知道，袁硕的关门弟子李皓在银月，而且行踪是公开的，袁硕这种武师，大多都会将传承留下来的。
　　这就是武师！
　　武师怕自己下一刻就会死于非命，正常情况下，都会将自己的传承全部传承给一人，很少会出现敝帚自珍的情况，毕竟武师没落了。
　　……
　　横断峡谷。
　　巡夜人驻地。
　　不少人都有些紧张，随着战斗结束，他们也意识到了问题，袁硕打破了武师极限，不说红月的报复，单纯只是晋级的秘密，就足以让无数人疯狂。
　　郝连川眉头皱的跟山沟似的。
　　给部长通讯，部长说知道了，没问题，一副淡定的样子，可是……真的淡定吗？
　　遗迹，还能探索吗？
　　不探索，随着越来越多的强者关注银月，那这处遗迹，还能归属于他们吗？
　　越想，越是头疼。
　　早就说让袁硕不要应战，非要应战，这下好了吧！
　　这老魔头，天生就是搞事的。
　　他看了一眼乖巧的李皓……心中却是想着，这个小家伙，会不会是袁硕第二，也是个小魔头？
　　乖巧……他自然是不信的。
　　这家伙对战孙墨弦的时候，就有些袁硕当年的风采了，下手快、准、黑、狠，孙墨弦也算武师当中的人杰，还是被他打死了。
　　此刻装乖乖男，有人信吗？
　　沉寂，保持了一会。
　　郝连川开口：“部长应该会过来，原本只是我们便足够了，现在看来，未必行了！”
　　“要不要提前进入遗迹？”
　　场中，一位帅大叔开口了，背负长剑，此人也是巡夜人副部长，姓周，和王明一样都是金系。
　　“不行啊！”
　　郝连川摇头：“前几次探险，你没过来。之所以选择28号，不是28号吉利，是28号这天，遗迹中的危险最小，提前进入，危险就大了！前几次，没选择好时间，结果导致损失惨重。”
　　周部长有些诧异道：“28号，有什么特殊的地方吗？”
　　“月光！”
　　郝连川原本也没准备瞒着，只是为了防止流传的太广所以才没说，此刻还是解释道：“28号，银月的月光最微弱，遗迹中的一些机关，可能需要月光的力量来激发！月光越是微弱，机关就越是安全，你要选择月中进入，那就是找死了！”
　　“这遗迹古城埋藏不知道多少岁月，还能保持如今的状态，能量不可能是内部储存的，所以我们一致推断，能量来源便是月光照射带来的力量。”
　　“为什么不能是太阳？”
　　王明好奇道：“月亮未必天天都能看到，太阳才是每天都可以看到的，古人设计这些机关，不应该更考虑太阳的能量吗？”
　　为何是月光呢？
　　这只是正常的发问，不过从这家伙口中问出来的话，都有些杠精的意味。
　　郝连川瞥了他一眼，还是解释道：“因为太阳晚上不出现，而古人守城，白天都有人，晚上才是正常人休息的时间，这时候，启动一些机关，都是为了防止夜间动乱！”
　　所以，需要晚上的能量来源。
　　王明还是不理解：“那我们现在白天进去，是不是就没月光之力的干扰了？”
　　郝连川摇头：“能量是累积的。”
　　“那太阳不是更好？白天累积，晚上也能用啊！”
　　他很杠，可杠的有些道理，这下子郝连川说的晚上需要能量来源，就有些说不通了。
　　这下子，郝连川有些无语了。
　　这小子，进入日耀之后，胆子大了啊！
　　“反正就是这样，28号月光最弱的时候，遗迹内的机关威力最小！”
　　王明还想再说几句，等看到郝连川不善的眼神，他迅速闭嘴了。
　　算了，你厉害，你说的都对。
　　众人倒是都明白了，28号时间最合适，要不然，可能就需要下个月28号了。
　　耽误了一个月，这个遗迹还在不在巡夜人掌控中，那都不好说了。
　　一时间，其他人也是愁眉苦脸的。
　　刘隆对这些其实不太懂，之前也一直保持沉默，此刻，有些低沉道：“红月分部的人差不多都死了，光明岛覆灭了，阎罗、飞天、剑门，单独拿出来，也没人比我们更强。比起之前，处境应该更好，就算他们有支援，难道我们没有？”
　　“巡夜人在中部和他们作战，不落下风，代表战力还是很强的！对方若是从中部抽调强者过来，巡夜人总部难道就一点不能抽调力量过来？”
　　既然现在能维持平衡，没道理杀了一些人后，反而更危险了，没这个道理吧？
　　郝连川还没说什么，那位金系的周部长就冷冷道：“中部巴不得各大组织的力量撤出中部，至于边疆动乱，那是边疆的事！在这多死一些人，那更好！”
　　刘隆微微愣了一下。
　　郝连川呵斥道：“乱说什么！”
　　周部长冷冷道：“都是银月人，有什么不好说的。王朝已经失去了对边疆的控制力，他们无暇顾及边疆，又担心边疆行省自立，边疆越乱越好！乱，他们才有足够的时间，去平定中部混乱，然后再慢慢来收拾边疆各大行省，将乱局结束。”
　　“所以，现在中部的意思和态度其实都很明确，你们再乱，那没关系。只要能拖住敌人的手脚，那就是成功，至于你损失多少，死了多少人，这些都不在他们考虑之中。”
　　刘隆一时间有些怔神。
　　这些，他以前并未听闻过。
　　此刻，忽然听到这个消息，他有些走神。
　　中部……不会支援边疆？
　　他看向几人，尤其是郝连川，此刻，心情复杂难明，沉声道：“郝部，银月也是天星王朝的一份子，遭遇危机，中部就不管了？我们银月还没到动荡的地步，也一直承认王朝的统治，治下百姓，也都承认是王朝的一员，还没出现有人自立、造反的情况，为何会如此？”
　　郝连川见他问起，沉默半天，缓缓道：“也许不是不管……是真的无力去管。中部战乱，已经牵制了他们太多的精力，这时候，中部也希望喘口气，能走一些人更好，这时候再派人来银月，岂不是在银月延续了中部之战？至于银月……毕竟距离中部太远了！”
　　99行省，银月处于边疆，光是中部的20多个行省，就已经是一个巨大无比的地盘了。
　　再往外，也轮不到银月，一直蔓延到边境，那才是银月。
　　如今的天星王朝，只希望能将各大超能组织，赶出中部，巩固中部的统治地位，然后再慢慢朝四周扩散，这其实也符合大方向的政策。
　　否则，不断分兵，可能导致中部都出现失守情况。
　　方向是对的，策略也是对的。
　　可对于边疆行省而言，尤其是没有叛乱独立之心的行省而言，这就是放弃。
　　银月这边，想迁徙小城到大城，对很多人而言，都是一种放弃。
　　何况中部压根没迁徙，直接放弃，那这样的打击，对很多人更是沉重无比的。
　　郝连川说完，又道：“不用太在意这些，其实也挺好的，只要我们解决了来犯的敌人，那银月就太平了！王朝不是说一点不管，一点不支持，有时候还是会下拨一些超能资源过来的……”
　　他还是说了几句，以免众人失望甚至愤恨。
　　那不好。
　　何况，此次也不是讨论这些的时候，他又道：“大家稍安勿躁，等部长来了，一切麻烦都会过去的。”
　　侯霄尘。
　　听到部长要来，大家将刚刚的一些惶恐都压制了下去。
　　这个人，尽管多年不曾出手了，可在大家心中还是定海神针，有他在，那问题就不大了。
　　李皓一直在默默观察，见他们这副表情，心中有了数，侯霄尘在巡夜人当中，威望真的很高。
　　不知道是早有独立之心，收拢了民心。
　　还是说，真的为了保护银月，才一次次拒绝上级的征召。
　　对侯霄尘，李皓不了解。
　　所以侯霄尘说的话，他信一半，剩下的不信。
　　银月有如今的情况，上面不管不问，也有侯霄尘几次不听诏令的原因，在李皓想来，任何上级，都不会满意这样的下属。
　　将在外，军令有所不受。
　　听起来没问题，可中部正处于大战时期，边疆大将不愿回援中部勤王，这在中部高层眼中，和叛乱已经无异了。
　　当然，这事各有各的了解。
　　李皓不太清楚其中内情，所以他只是选择旁观。
　　众人商谈了一阵，也没太多的好办法，只能选择等待，等待侯霄尘的到来。
　　……
　　等待并未持续多久。
　　侯霄尘还没到。
　　一股滔天气势升腾而起，营帐中，郝连川微微皱眉，迅速走出了帐篷。
　　远处，一道紫色光影一闪而逝，瞬间出现在众人面前。
　　郝连川面色凝重。
　　“紫月！”
　　红月驻银月的最高首领，紫月！
　　紫月并未佩戴鬼脸面具，看起来是个年纪不大的女人，最多也就三十岁的样子，眼眸呈现紫色，体外，隐约有淡淡的雷霆之力闪烁。
　　雷系强者！
　　她也不多说，扫了人群一眼，看到了后面的李皓，语气相当平静：“交出李皓，郝连川，你知道原因！”
　　李皓的师父，杀光了他们的人。
　　如今袁硕逃了，无论如何，紫月都要给即将到来的中部强者一个交代。
　　她语气平静，却是仿佛隐藏着雷霆之怒：“我不愿此刻和你们巡夜人撕破脸，不代表你们可以包庇五禽门人！”
　　郝连川暗骂一声！
　　部长呢？
　　怎么还没来？
　　紫月很强，甚至超越了孙一飞也不一定。
　　红月有七位领袖级人物，红橙黄绿青蓝紫，红月自然是映红月，紫月排名第七，未必代表了实力，毕竟这不是第一代紫月。
　　可地位，却是很高的。
　　这也代表，红月对银月还是很看重的。
　　不止红月，其他组织其实也一样。
　　关键就在于，很多强者是从银月武林走出去的……当然，这是以前的理由，现在来看，也许和八大家也有些关系。
　　反正郝连川知道，自己不是此人对手，哪怕加上火凤枪也不是，因为紫月必然有源神兵在手！
　　源神兵不算多，可一些行省，多少会有几件。
　　源神兵也有强弱重要之分，有些源神兵效果特殊，比如中部现在争抢的那一件，攻击性的源神兵，价值倒是要低一些，紫月这样的重要人物，必然是有的！
　　“紫月！”
　　郝连川沉声道：“交不交李皓，等部长来了再说！我做不了主，你也别想强抢，否则部长一到，那时候，红月和巡夜人必然开战！”
　　紫月冷冷看着他：“开战又如何？你在威胁我？如今，昊空死了，断天死了，孙一飞死了……若是带不走李皓，我如何交代？既然横竖都是麻烦……那就更乱一点好了！”
　　话落，她探手就朝李皓抓来！
　　一张手掌，雷霆如狱！
　　只手遮天一般，一瞬间，给所有人带来了巨大无比的压力。
　　这女人，居然真的动手了。
　　郝连川大怒，暴吼一声，一拳打出，天火爆发，轰隆一声巨响，郝连川接连倒退，手掌之上，全是雷霆，轰隆作响，炸的他手臂不断破碎。
　　而那紫月，却是不动如山，再次出掌，再一次朝李皓抓来。
　　抓李皓，第一是因为袁硕。
　　第二……自然是因为他的身份，八大家的传人。
　　紫月知道，只要这一次抓走了李皓，也许就可以将功赎罪，不至于回去后被责罚，可抓不到李皓，这次就麻烦了。
　　她带领下的银月分部，死了太多强者。
　　三阳都死了好几位，包括刚赶来的孙一飞。
　　要知道，很多行省，都没三阳坐镇的。
　　有些不太重要的行省，只有日耀坐镇，银月这边，因为八大家，因为侯霄尘，来了数位三阳强者，结果如今只剩下她一人，上面恐怕都快气疯了。
　　……
　　人群中，李皓面无表情。
　　他只是看着这个女人，一次次地出招，一次次地被郝连川拦下。
　　抓我？
　　他不怕死，或者说，他不怕现在死，因为此刻的紫月不可能会杀他。
　　银城的事情还没结束，八卦还在，石门还在……
　　这些，红月可能都知道。
　　他们还需要自己，甚至还需要等待下一次的雨季，提取自己的血脉，此刻不会杀自己的。
　　他只是记住了这个人。
　　另外，紫月来了，那侯霄尘呢？
　　这时候，其他几位日耀，纷纷出手，一个日耀自然不是三阳强者对手，可多位日耀出手，一下子场面就显得混乱了起来。
　　紫月冷哼一声，隐约间，体内好像有什么要涌出。
　　李皓默默看着，他看到了，紫月体内，有一头看不出模样的凶兽好像要出来，应该是源神兵。
　　短短时间，他已经看到了数柄源神兵了。
　　他余光扫了一眼和他一样躲在人群中的张婷……
　　这位可能来自中部的三阳中期，手持源神兵，却是在这时候选择了躲避。
　　李皓身边，刘隆一直没有出手。
　　他只是将李皓护在了身后。
　　袁硕不见了，李皓是他带来的，此刻，他便是李皓的最后一层防护，尽管他只是寻常斗千，远不是袁硕那样的武道强者。
　　李皓心中微微暖了一下，这关头，也不是人人都和那张婷一样的。
　　郝连川他们都在出手，尽管只需要交出自己就可以了，这些人还是没有妥协，巡夜人，好歹还有些最后的威严和血性。
　　就在那雷霆巨兽好像要浮现的一刻，忽然，紫月停止了攻击，退后了数步。
　　片刻后，两道人影从远处缓缓走来。
　　一男一女。
　　男的李皓认识，侯霄尘。
　　女的却是不熟悉，冷冰冰的一张脸，此刻搀扶着侯霄尘，正在朝这边走来。
　　郝连川却是大喜！
　　“侯部！”
　　侯部长来了！
　　至于他身边的玉总管，倒是没人招呼，这位大总管，多年来，一直在照顾侯霄尘，至于她和侯霄尘是不是有别的关系……大家懒得去八卦。
　　侯霄尘无家室，男未婚女未嫁，他们才不在意其中的关系如何。
　　紫月也朝侯霄尘看去，哪怕此刻的侯霄尘，显得病恹恹的，甚至还需要人搀扶着，可是，没人会小瞧侯霄尘。
　　这是当年当着映红月的面，格杀一位三阳强者的超能强者。
　　那时候的映红月，应该已经跨入了旭光境。
　　可依旧被人当着面，杀了一位三阳强者，可见侯霄尘之强。
　　“侯霄尘！”
　　紫月也开口了，带着一些冷意：“巡夜人管的太多了，袁硕的弟子，你们也要保吗？”
　　侯霄尘笑了笑，云淡风轻：“李皓是巡夜人吧？”
　　远处，郝连川急忙道：“是！”
　　“那就行了。”
　　他看向紫月，笑道：“好了，别生气了。紫月三代，等你们红月来了强者再说这些，你一个人……何必自找苦吃。”
　　紫月眼神冷厉！
　　侯霄尘笑道：“看我作甚？我又不怕你，哪怕我现在不如当年，也不会怕了你这小丫头，二代紫月就是被我杀的，当着映红月面杀的，你总不想，我再给你们紫月换代吧？”
　　此话一出，紫月这才微微变色。
　　是的，当年被杀的，正是第二代紫月！
　　如今被提及，紫月脸色有些难看。
　　可顾忌侯霄尘，也是事实。
　　远处，一道人影若隐若现，侯霄尘朝那边看了看，轻笑一声：“轮转，阎罗也要掺和一手吗？阎罗这次没损失，红月损失才惨重，你也想和红月一样？”
　　远处，幽幽笑声传来：“并无此意，侯部误会了！只是感受到了此地超能波动，来看看罢了。既然侯部来了，那我们便先离开了！”
　　话落，远处，数道人影消失。
　　侯霄尘不慌不忙的，一步步走来，轻声道：“紫月，飞天的半山到今天都没出现，你和他有接触吗？去哪了？是藏起来了，还是闭关准备突破？”
　　紫月冷冷看了他一眼，下一刻，一闪而逝，如同雷电一般，瞬间消失在原地。
　　不愿和侯霄尘多说什么。
　　侯霄尘也不在意，摇摇头：“年轻人，天赋真好，可惜……就是有些没礼貌，我好歹也是她的恩人，她能被提拔成三代紫月，难道不该感谢我？”
　　无声。
　　郝连川等了一会才道：“部长，你怎么才来？”
　　比别人来的晚一些！
　　侯霄尘看了他一眼，笑道：“我生病了，走路慢，你不知道吗？”
　　“……”
　　好吧，无懈可击的理由。
　　可是……扯淡呢！
　　就算受伤未愈，也不至于这样，强者身上带伤其实也很常见，就算没养好，也不至于病恹恹的样子，大不了实力受损一些罢了。
　　此刻，其他人也纷纷激动地喊了起来。
　　“部长来了！”
　　“看那紫月还敢不敢嚣张，部长在这，没她嚣张的份！”
　　……
　　李皓这边，刘隆也朝侯霄尘看了一眼，压低了声音，小声道：“少说话！这位……可不是一般人，也没郝部好说话。”
　　对郝连川，他还敢开开玩笑，甚至是欺上瞒下骗一下，可对侯霄尘，人的名，树的影。
　　光是多年前，对抗映红月，就让他名声斐然，哪怕敌对的紫月，见他来了，也迅速遁走，不敢久留。
　　李皓没说什么。
　　他只是看向那位，头发有些长，好像有些时日没打理了，有些病恹恹的，个头不算太大，比李皓好像还稍微矮一些。
　　穿着巡夜人的制服，略带藏青色的感觉，比李皓他们穿的黑色要稍微亮一些。
　　看起来，大概三十多岁的样子。
　　可李皓知道，这位应该超过40岁了。
　　至于到没到50岁，这个就不清楚了，反正没有表现的那么年轻。
　　脸上带着微弱的笑容，配合上病恹恹的脸色，显得很斯文。
　　可就是这位，就在昨晚，说出了大不了就自立的话语！
　　他观察着侯霄尘，侯霄尘也看向了李皓，一步步朝李皓走来，面带笑容：“袁硕的弟子？八大家李家的传人？”
　　八大家，很少有人提及。
　　可今日，却是被侯霄尘直接说了出来。
　　李皓低头：“我是五禽门人，至于八大家……我不是太清楚，只是听说过，红月好像觉得我是，具体是不是，我不清楚。”
　　侯霄尘微微点头，笑道：“嗯，不错！”
　　说罢，看向郝连川道：“派人去阎罗、飞天、剑门那边，邀请他们的话事人过来坐坐，要是现在不来，那明天我们就自己开启遗迹，进入遗迹！”
　　“现在？”
　　“现在！”
　　“好！”
　　郝连川马上安排人去邀请各家首领来商讨。
　　侯霄尘没再说什么，看了一眼李皓道：“有时间陪我去之前的战场看看吗？”
　　“天桥那边？”
　　李皓问了一句。
　　侯霄尘点点头。
　　李皓急忙道：“部长请！”
　　侯霄尘要去看，他自然没有拒绝的道理。
　　其他人想跟来，侯霄尘摆摆手，只让玉总管扶着他，一路跟着李皓往之前的战场走。
　　路上，也没什么话说。
　　……
　　李皓对侯霄尘很好奇，但是他按捺住了。
　　不该说的不说，不该问的不问。
　　而今的他，只是破百，对方却是巡夜人的银月首领，双方的地位并不平等，差距很大。
　　走了一会，战场到了。
　　侯霄尘看了一眼远处的坟墓，又看了看天空。
　　片刻后，轻咳一声，悬浮在空，忽然上到了半空中。
　　他在空中，如闲庭漫步，慢慢地走着，有时候会伸出手抓一下空气，好像在感受着之前的战斗。
　　片刻后，他落下了地面。
　　感慨一声，有些唏嘘：“当年的袁老魔，终究还是没有沉寂下去，一朝跨入斗千，几天便跨入了蕴神，五禽融势，果然了得！”
　　说着，又笑道：“心火养猿，肾水养虎……这么说，蕴神，蕴的是五脏神？以五势为神，蕴五势之神？”
　　说罢，微微皱眉：“可这……并不适合其他人！”
　　他眼光很好，可仔细一想，这倒是符合袁硕的路，可不代表符合其他武师。
　　“若是如此，武师崛起……只是梦想。一人强，不代表武师都强！”
　　侯霄尘摇头：“武师，不是人人都是袁硕，不是人人都能蕴五势！他当年为了蕴五势，杀了多少人之后，才跨入了五势融合，还差点断了斗千之路。”
　　这条路，其他人好像走不通！
　　若是如此……袁硕虽强，可也不至于引起天下人震动了。
　　侯霄尘好像微微有些遗憾。
　　强大的袁硕，强的只是一人的话……并不让他太过在意。
　　他更希望，袁硕真的走出了武师的通天之道。
　　凡是武师，都有希望。
　　哪怕斗千就是一道坎，排除了无数人，可天下之大，如今又有神秘能，武师进步更快，感悟势的人肯定有，而且很多。
　　那时候，能成蕴神，人人皆可，那才是武道昌盛！
　　李皓低着头道：“老师刚跨入这个阶段，正在尝试普及。”
　　侯霄尘点点头，笑问道：“你呢？”
　　“我？”
　　“对，你应该也跨入斗千了，底蕴虽然不如你老师，可我想，你也不会甘心留在斗千一辈子，你对你的未来如何规划的？”
　　“我还年轻……”
　　“20岁了，不年轻了。”
　　侯霄尘笑了起来：“你要知道，在中部区域，20岁，都有人跨入三阳了！随着超能崛起，神秘能出现，超能晋级简单，天眷神师更是天助一般，迅速晋级。就算是武师，有神秘能配合修炼，比起当年也要简单十倍！20岁，也该有一些规划了。”
　　“何况，你还是袁硕的学生，八大家的传人，你不变强，麻烦会很多的。”
　　他说到这，又道：“还有一点，每个人存在都有他们的价值！你不是我的学生，不是我的孩子，因为你是巡夜人，所以我愿意帮你一二，可若是你带来的麻烦，超过了你带来的价值，你觉得，一个陌生人，会无底线地去帮助你吗？”
　　很现实的一句话。
　　李皓沉默一会，开口：“老师不见了，如今，五禽术的核心传承只有我会，包括老师蕴神过程，蕴神理念，都只有我会。”
　　“就这些吗？”
　　侯霄尘失望道：“若是只有这些，如果是普及大众的路，那还值得在意，若是只能针对一人，那就没必要太过重视。”
　　李皓又沉默了起来。
　　不知道过了多久，侯霄尘准备离开了，李皓忽然道：“我是八大家的传人！”
　　“……”
　　侯霄尘笑了，转头看向他：“你不是不确定吗？”
　　“确定！”
　　李皓低头，不好意思道：“我老师说，在外不要这么说，可实际上我就是！八大家，可能在古文明时期非同小可，甚至关联一些绝密，以及一些遗迹！”
　　侯霄尘考虑片刻，点点头：“算勉强吧，那就这样吧！”
　　话落，迈步朝营地走去。
　　那玉总管，一直好像透明人一般，也没开过口。
　　而李皓，默默跟着，也是一声不吭。
　　侯霄尘，他有些看不透，或者说，都不太敢看。
　　可那玉总管……他勉强可以看透一二，巨大的太阳，差点闪亮了他的眼睛。
　　郝连川……真惨！
　　还第一副部长，连个女人都不如。
　　这个玉总管，非同小可。
　　可对方居然甘愿低调到当个管家，由此可见，侯霄尘才是真的恐怖。
　　所以从头到尾，李皓都是低着头。
　　他怕抬起头，还没被侯霄尘闪瞎眼，就被这玉总管闪瞎了眼睛。
　　李皓心中想了很多，而对侯霄尘，更多的还是疑惑。
　　为何……没感受到太多的超能。
　　难道说，对方完全内敛了？
　　还是说，对方其实也是武师？
　　应该不是吧？
　　很多疑惑，浮现在心中，但是李皓选择了安静，和这些老谋深算的大人物走在一起，就当自己什么都不知道好了。


第084章 胡定方
　　（拉肚子，男人嘛，蹲坑半小时，迟了点，别在意）
　　老师不在身边的李皓，又恢复了谨小慎微状态。
　　在大佬面前，低调点没坏处。
　　高调点，也许会得到侯霄尘看重，可是……有必要吗？
　　他对侯霄尘不熟，也没感情，不需要对方的看重。
　　他唯一需要的是，短时间内，侯霄尘可以给他抵御一些压力，至于这一点，并非他和侯霄尘的交易，是老师和侯霄尘达成的一些协议。
　　所以李皓判断了一下，侯霄尘想让自己展现价值，未必是庇护不庇护的问题。
　　更甚者，侯霄尘会将自己交出去吗？
　　不会的！
　　一位能说出自立的人物，此刻将李皓交出去，巡夜人必然不稳，哪怕大家都明白交出李皓，可以省去很多麻烦，可李皓是巡夜人，这是不可更改的，交出自己人，换来短暂的和平，谁会为这样的反王卖命？
　　暴露什么秘密，最多换来的也只是一些资源，而付出的，可能是更大的代价。
　　这就是李皓的衡量。
　　所以在侯霄尘面前，他很低调，并未表现出任何特殊之处，至于破百圆满的实力，想必侯霄尘也并未放在眼中。
　　毕竟，他不是当年横行一世的袁硕。
　　他只是一个新人李皓。
　　领悟了剑势和地势的李皓，如今还处于一个壮大势的时期，也在尝试着融合这两势，斗千虽然感觉随时可以跨入，可李皓并不着急。
　　现在跨入斗千，他只是下一个刘隆。
　　而李皓，要的不是简单的成为斗千。
　　老师五势融合，他李皓，最少也要两势融合才行，这样一来，他才能在跨入斗千之后，迅速强大，堪比日耀中后期甚至巅峰，而不是跨入后，只能击败一些日耀初期……那太耽误时间了。
　　走在后面的李皓，心中思考着这些。
　　又想到了遗迹。
　　“遗迹应该还会继续，侯霄尘他们不会放过的，等关注的人太多了，反而没机会了，所以明天的遗迹之行，大概率不会出问题，只是进入的人……”
　　他考虑了一下，也许会减少一些，或者增加一些强者。
　　红月其他人死了，紫月会进去吗？
　　进去后也好，此刻，李皓甚至希望紫月能进去，进去了，说不定关键时刻，还能多一个帮手……无他，红月现在不希望李皓死在遗迹中。
　　就看映红月有没有对紫月下达过这样的命令了。
　　“进入斗千之后，我也要迅速蕴神，老师蕴五势，我可以先蕴一势，剑或者大地之势，这就需要足够的土能或者金能。”
　　剑属金，地属土。
　　老师蕴心火猿，吸收了足足一个三阳的生命能，上千方火能才足够。
　　李皓之前吸收了一些，可起码也要准备上千方才够。
　　此刻的他，想的是哪来的上千方土能或者金能。
　　“一位三阳，或者四五位日耀才行。”
　　“巡夜人不说，红月死的就剩一个紫月了，光明岛覆灭了，剑门目前不知情况，不好下手……飞天或者阎罗？阎罗是第一目标……”
　　他想到了阎罗。
　　阎罗，也许是最符合他目标的。
　　“水势倒是不急，不过也可以提前准备强化，张婷倒是合适。”
　　“阎罗那边，我知道那个李大虎是土系，不过只是日耀初期而已……他们的首领也是一位三阳……”
　　还有今天来的轮转王，不知道会不会进入遗迹中。
　　他思绪早已飘远，明明只是破百，却是盯上了日耀甚至三阳强者。
　　知道的，大概会以为他是疯子。
　　“李皓！”
　　就在此刻，前方，侯霄尘忽然喊了一句。
　　李皓迅速上前，低头道：“部长！”
　　侯霄尘扭头看了他一眼，笑道：“你好像心思很重，是有什么压力吗？”
　　李皓心中一惊，心思很重？
　　我想事情而已，不至于这个你都可以看出来吧？
　　“没有，只是有些担心我的老师。”
　　“哦，袁硕……放心吧，他是经历过大风大浪的，不至于栽在这点小事了，何况他既然走了，也是有所准备的。”
　　说到这，侯霄尘边走边道：“你对提取血神子，吸收血神子，有好的方法吗？”
　　李皓马上道：“没有太好的办法，血神子提取，部长自己便知道。至于吸收……那更简单了，武师吸收的话，肯定有提升的，不过一般的呼吸法，可能吸收效率差一点，五禽吐纳术吸收效率会高一点。”
　　“效率低吗？”
　　他陷入了沉思中，走了一会，又道：“你老师介意将五禽吐纳术传授出去吗？”
　　“不可以！”
　　李皓摇头：“老师没说，我不知道他的想法。但是老师没说，我是不能对外传授的。”
　　他不知道侯霄尘打的什么主意，可五禽吐纳术，现在肯定不能外传。
　　当然，若是老师改编成功了，五禽吐纳术到后期对蕴五脏有效果，能让人直接蕴五脏，那现在的吐纳术，不是不可以传授的。
　　就如老师创造了五禽吐纳术，之前的简单呼吸法，他就会外传，王明他们都会。
　　这也是武师的传承核心，先留一手。
　　只传给核心门人。
　　不可能大公无私地，将核心都给传授出去。
　　“嗯。”
　　侯霄尘也没再说这个，走着走着又问道：“那明日遗迹之行，你想进去吗？你老师让我护你安全，遗迹很危险，你若是不想进去，那不强求，你可以跟我待在一起。”
　　“部长不去？”
　　“我不去。”
　　侯霄尘笑了：“我若是进去，其他人倒是不敢进去了，我也怕我进去了，再出来，外面的巡夜人就没了。”
　　他只能留在外面坐镇，等待其他各方强者到来。
　　有他在，还能威慑一下。
　　他若是进去了，还失去了联系，那整个银月的超能体系都会乱。
　　“玉总管呢？”
　　李皓又问了一句。
　　“她也不进去。”
　　侯霄尘笑了：“她只是文秘，又不是强者，进去难道还要让人保护她？”
　　一旁，玉总管冷脸上露出了淡淡的笑容。
　　李皓点头，也没说什么。
　　你说是就是好了。
　　……
　　回到了驻地，李皓没有再跟着侯霄尘。
　　他回到了自己的帐篷。
　　今天早上，老师还在，如今老师却是不知所踪，也不知道的伤势能不能痊愈，还有，这一次不知道会引来多少强者针对老师。
　　尽管老师实力很强，可超能崛起，不说三阳之上，多来几位三阳后期，老师恐怕也无法匹敌。
　　以前，有老师的保护，哪怕有敌人，有危险，最后关头，还有点靠山。
　　可现在，又能靠谁呢？
　　回到帐篷的李皓，坐在简易的石床上，想着一切。
　　片刻后。
　　刘隆进来了。
　　见李皓呆呆地坐着，好像在想事，开口道：“明天的遗迹，你不要进去了。”
　　“进去！”
　　李皓抬头，看向刘隆，露出了笑容：“为什么不进去？”
　　“老大，是不是你也觉得，老师离开了，我就该夹紧尾巴，好好藏起来，最好藏到一个无人地，躲起来，一直躲到老师再次出现？”
　　“不是这意思，只是你现在很危险……”
　　“嗯，我知道！”
　　李皓点头，想了想道：“老大，能帮我一个忙吗？”
　　“说。”
　　“教我怎么提取神秘能。”
　　是的，李皓不会。
　　刘隆可能会，以前都是云瑶去做，不过李皓觉得，应该不会太难，会提取的人不少。
　　他没问巡夜人那边，问刘隆更放心一点。
　　刘隆微微皱眉，还是很快道：“以前的手段很麻烦，现在要简单的多。这次死了不少日耀和三阳，他们的骨头，就是最好的存储器！另外，最近还推出了储能箱，这个你知道，也是好东西。超能者死之后，能量不会迅速溢散，而是集中于血肉之中，你有储能箱的话，直接塞进储能箱就行了。”
　　“等你需要用的时候，粉碎那些血肉就可以了，能量自然会溢散出来。”
　　李皓点点头，有储能箱的确简单多了。
　　这么说，自己最好带一个储能箱进去。
　　两人正说着，王明匆匆跑了进来，急忙道：“剑门、阎罗、飞天的人都来了！看样子，遗迹还要继续探索。”
　　李皓迅速走出帐篷。
　　此刻，远处来了一群人，没有进入营地范围，隔着一段距离，等待巡夜人出去。
　　李皓急忙朝那边跑去……王明抓都抓不住，也连忙跟上，小声道：“你干嘛！”
　　“去看热闹！”
　　李皓敷衍了一句。
　　哪是看热闹，是选目标。
　　土能、金能强者，是他首选目标，他得先弄清楚了，这些势力的强者，哪些人符合他的预期。
　　另外，再看看有没有隐藏的强者，有的话，自己离他们远一点。
　　现在正好，这些家伙居然都跑来了。
　　之前老师和孙一飞交战的时候，这些家伙离的太远，就算可以看到光团，也不是太清晰，现在正好，可以看个清楚。
　　比如之前那个紫月，李皓就看清楚了，那女人很强，还有源神兵在身，比孙一飞还要强一些，可能是三阳巅峰或者三阳之上？
　　三阳之上的概率不是太大，大概率是三阳巅峰强者。
　　这边，隔着老远，他又看到了类似的光团。
　　应该是那个轮转王的。
　　阎罗的首领，看样子和紫月是一个层次的强者，而这家伙，好像也有源神兵在身，李皓隔着上百米看过去，隐约可以看到对方体内有条不知道是龙还是蛇的玩意在游动。
　　李皓也算是发现了，这些源神兵，好像都是动物形态。
　　或者说，呈现出的光团是这样。
　　具体形状，可能是一些兵器的样子。
　　难道说，当年打造这些源神兵，是用动物……或者说，成精的妖物打造的？
　　比如黑豹这种？
　　黑豹只能算勉强成妖了，还不是真正的精怪，黑豹今天一直没出现，李皓倒是没在意，那家伙聪明的很，应该是感受到了强者太多，找个地方躲着去了。
　　“不是五行系！”
　　李皓一看那个轮转王，就判断对方不是五行系，看光团形态，倒是有些像风系强者。
　　光团比较飘忽不定，和黄云有些类似。
　　他再继续看，阎罗应该还有一位三阳强者。
　　果然，在那轮转王身后，他看到了第二位三阳强者，感觉体内的光团要小一点，和郝连川相当，可能是三阳初期巅峰实力。
　　“嗯……这个好，好像是金系！”
　　李皓来了兴趣，很快转移了视线。
　　金系是好，可惜，对方是三阳强者。
　　他继续观察，这一次几方强者到来，大概率会全部都来，以免强者离开，其他人出了问题，或者已经准备好进入遗迹，懒得再回去扎营了。
　　阎罗的人不算太多，30多号人。
　　而飞天那边，人更少一些，此刻只有20人左右，都戴着斗篷。
　　剩下的剑门，倒是人不少，差不多快50人了。
　　显然，剑门作为本土组织，还是有不少超能加入的，只是质量比起其他两家要低不少，李皓看光团，有些恐怕只是初入月冥，甚至星光师都有。
　　他一一看去，还有一些小组织的人没走，也跟着混了过来。
　　“阎罗两个三阳，飞天……飞天居然也有两位！”
　　李皓暗暗心惊，飞天人这么少，居然也有两位三阳在，不过没看到堪比轮转王这个层次的存在。
　　他再看剑门……微微有些意外，剑门这边，除了洪一堂之外，好像也还有一位三阳强者，不过很低调，藏在人群中，不显露丝毫，除此之外，剑门好像还有一些武师，李皓看不透。
　　“剑门居然也有两位三阳！”
　　李皓惊讶无比，这么说，巡夜人除了侯霄尘和那个玉总管，也许还不如剑门，毕竟他们就郝连川一人是三阳。
　　这什么情况？
　　巡夜人就算不如三大组织，不至于连剑门都不如吧？
　　“少了红月，这些家伙居然还是这么强大！”
　　至于日耀，那就更多了。
　　日耀最多的，不是阎罗，不是巡夜人，而是飞天！
　　李皓暗暗心惊，他仔细数了一下，飞天总共22个斗篷人，两位三阳，另外13人可能都是日耀，只有7位应该是月冥，还是满月之上的存在。
　　“草！”
　　不是说，日耀很少见吗？
　　这次大家重视，巡夜人来了7位，李皓以为已经很多了，合着，真不算多？
　　这些家伙，这是倾巢而出了吗？
　　就在这时候，侯霄尘走了出来，也没客套什么，直接道：“明天的遗迹之行，我想了想，定在早上6点钟吧，有人要退出吗？不退出的话，那就明天一早进入！遗迹这边，要不就一起进去，进去后，会有几条岔道，可以分开，也可以一起，不一起进入的话，遗迹大门开启一次，一个月也就能开一次，之后只能等待下个月，或者大家出来……”
　　远处，身材高大的轮转王平静道：“可以倒是可以，不过，别的方面，也要谈一谈。”
　　“你说。”
　　“人数做一些限制。”
　　侯霄尘笑道：“你说怎么限制？”
　　“一家20人吧！”
　　轮转王语气平静：“进入太多了，也不好。还容易起争纷，干扰其他人探索。阎罗、飞天、巡夜人、剑门都进20人，至于其他小组织，总共进20人，凑足100人便可。”
　　太多了，的确不好。
　　太乱了，也容易触发更多的机关。
　　正说着，一声冷哼传来，下一刻，一道紫色身影降临，紫月破空而来，冷冷道：“轮转，你是不是忘了红月？”
　　轮转王微微皱眉：“那倒没有，可红月的人……”
　　不是死光了吗？
　　正说着，眼神微动。
　　就在此刻，远处，一道道鬼面身影迅速朝这边奔来。
　　这一刻，众人都有些异样。
　　红月……还有人！
　　之前被杀了那么多，三阳都杀了好几位，红月居然还有人！
　　红月在银月到底安插了多少人？
　　要知道，这里只是边疆行省。
　　天星王朝99行省，这里说重要还算重要，说不重要，也就那样。
　　三大组织算是看重银月了，可阎罗也好，飞天也好，都没和红月这样，杀光了一批强者之后，居然迅速又聚集了一批强者。
　　明显都不弱！
　　来的人不算少，二十多位，其中日耀气息，都有好几位，至于有没有三阳，其他人无法轻易判断出来。
　　李皓倒是看的清楚，没三阳。
　　看来，三阳真的被杀完了。
　　可紫月，不就是三阳吗？
　　难道这一次，紫月会进去？
　　他也为红月的强大感到震惊，死了那么多，还能迅速凑集另外一支队伍，红月这实力，真够厉害的。
　　不过，很快李皓便低下了头。
　　他发现，红月这边，不止紫月，包括刚来的那些鬼面，不少人的目光都聚焦在他身上。
　　尽管不是太明显，他还是感受到了。
　　这是武师的势的判断。
　　这些人，都在盯着自己！
　　该死的！
　　这么说，红月更大的目标，还是放在了自己身上。
　　是因为银城的事吗？
　　侯霄尘也笑了：“红月，不愧是三大组织最强的一家！厉害！”
　　这话，很明显的挑拨。
　　不过三大组织也不吃这一套，挑拨也没用。
　　侯霄尘又笑道：“我看各家人都不算太多，限制人数无所谓的事，愿意进去就进去好了，巡夜人也不多，一部分不会进去的。”
　　说着，又道：“紫月既然也来了，那我们是不是更该商量一下，哪些人不能进去？”
　　他轻笑道：“我，紫月，轮转都不进去了，飞天的半山没来，那就算了，我们三人克制一下如何？”
　　轮转王倒是没什么意见，紫月却是冷冷道：“昊空没死，我自然不会进入！如今昊空死了，还是袁硕杀的，侯霄尘，要不我杀了郝连川，我们再说这话？”
　　她不进去，红月没了三阳强者，那还进去干嘛？
　　送死的？
　　郝连川瞥了她一眼，心中暗骂一声。
　　要杀人，你倒是想起我了，你怎么不说杀了侯部？
　　侯霄尘叹息一声：“你是三阳巅峰，还手持源神兵……你进去了，那就不好办了。我原本还想大家进去后，能联手探险，你若是进去了，以你的性格，岂不是很快就会动手？那联手探索的意义，就不大了。”
　　“再说，你进去了，轮转也想进去，那我也不得不进去……那还不如直接在这开战算了，是不是？”
　　紫月冷着脸，也不回话。
　　她反正要进去！
　　不单单是因为遗迹，关键是，她还想在里面抓了李皓，现在……有侯霄尘在，她的确不太敢动手。
　　当然，前提是李皓也会进去。
　　侯霄尘好像有些为难，这时候，轮转王也笑了：“紫月若是进去，那我也不能不进，侯部长若是有兴趣的话，也可以进去！”
　　侯霄尘敢吗？
　　他进去了，遗迹一关，恐怕整个银月都要乱套。
　　“你这是将军我啊！”
　　侯霄尘笑了一声，考虑片刻道：“可惜袁硕逃了。”
　　他思考一番，半晌才道：“那稍等一会吧，我通知一人过来，他来了，你们进去还是不进去，都随意吧！”
　　几人微微有些异样。
　　谁会来？
　　而且会让侯霄尘觉得，那人过来，可以对抗轮转王和紫月？
　　不止他们，郝连川都很好奇。
　　除了我之外，还有别的三阳强者吗？
　　而且还能抵御紫月他们这种强者的？
　　而侯霄尘并未多说这个，又道：“那就这么定了，另外，也许是多嘴了，可我还是要说一下，进去后，大家最好是合作！这处古城不简单，否则，我们巡夜人早就探索完毕了，轮不到大家一起来。进去后就急匆匆地要解决对手，这不是一个好办法！真要一进去就乱下杀手，很容易葬送大家全部！”
　　“另外，遗迹大门一旦开启，想出来，最少也要等到第二天午夜时分，也就是说，你们明天早上进去了，最早也要明天夜里12点才能出来，不然你们打不开遗迹大门……别说三阳，旭光来了也未必能打开。”
　　此话一出，众人都有些异样。
　　遗迹大门，这么坚固？
　　当然，这也代表了遗迹真的不简单，至于这一点，侯霄尘也没必要欺骗众人。
　　侯霄尘也不再多说什么，转身就朝营帐走去，边走边道：“都散了吧，明天早上跟着我们一起就行，都围在这，还以为你们要围剿巡夜人呢。”
　　外面，那些超能者没多说什么，很快便各自散去。
　　不过都走的不远，距离巡夜人的营地还是很近。
　　……
　　李皓没管那些人，此刻看了一眼身旁的柳艳，见她眼神凶狠，一直盯着一人看，他也顺着视线看去，看到了一位壮硕的男子。
　　看光团，是日耀强者。
　　这大概就是那李大虎了吧？
　　“姐？”
　　从来到横断峡谷，柳艳就显得很沉默，几乎不说话。
　　李皓知道，应该是报仇心切。
　　如今，仇人就在眼前，却是无可奈何，的确很难受。
　　“我没事。”
　　柳艳低声道：“我看刚刚红月好像有人在看你，你最好别进去了……”
　　“没事的。”
　　李皓笑了笑，摇头：“姐，回头找机会，弄死那个家伙就行，别气坏了身子。”
　　“这个你不用管了，小皓，你自己注意安全就行。”
　　柳艳没多说，说多了，李皓这些人不管不顾地去找李大虎麻烦，那更麻烦。
　　哪怕进了遗迹，也不是进去就报仇。
　　也是需要寻找机会的。
　　这时候，王明也走了过来，有些好奇道：“你们说，部长会让谁过来？他那么说，显然来的人不弱，难道是总部来的巡夜人强者？”
　　李皓摇头，他哪知道。
　　或者玉总管进去？
　　看玉总管那光团，比那紫月都要强一些，说不定就是刚刚部长口中说的旭光，就算不是，最少也是三阳巅峰。
　　若是这位进去，倒是能对付那两位。
　　……
　　巡夜人的人，也在等待。
　　部长确定不会进去，那接下来，谁来，很关键。
　　郝连川独自生闷气，也没人在意了。
　　显然，大家都觉得这位无法抵御紫月和轮转王。
　　一直到半夜时分，一阵轰响声出现，惊醒了所有人，大家猜测，是不是有强者来了？
　　很快，李皓也跟着众人一起走了出去。
　　半空中，居然是一架飞行机。
　　或者说，直升机。
　　军方！
　　当看到这玩意，所有人都闪过一个念头，有这个的，只有军方。
　　民用版本的，据说中部有，但是银月没有，只有军方才能使用。
　　下一刻，一道人影从空中跳下。
　　轰隆一声巨响！
　　地面裂开，这么大的动静，连外面的那些组织，也感受到了，纷纷朝这边靠近。
　　片刻后，烟雾消散，大家看到了一个人。
　　四十多岁的样子，头发很短，面无表情。
　　此刻，身上还穿着一套黑色军服，和巡检服有些类似，又不完全一样，更霸气一些。
　　而看到来人，王明一惊，有些发愣。
　　他看着那人，半晌才有些震惊：“我的天，怎么是他来了……”
　　“你认识？”
　　李皓小声问了一句，很强！
　　这人一来，他就发现了不同之处，光芒耀眼，要说很强，那也不至于，感觉和当时的孙一飞差不多，可那种感觉，那种气质……就是很强了！
　　“驻军知道吗？”
　　王明小声道：“银月行省驻军30万，我之前不是和你说过吗？我王家在里面，也小有势力。驻军主要分成三个部分，10万人大概一部，这位是银月三军中虎翼军的胡统帅，掌管了虎翼军，不过……军方和巡夜人，很少会一起行动的……”
　　说话间，那中年男子，朝刚出来的侯霄尘点点头。
　　又朝外看了一眼，眼神冷漠无比，“滚远点！想死，等进入遗迹，自然成全你们！”
　　远处，几道身影浮现。
　　紫月脸色有些凝重，冷冷道：“胡定方，军方什么时候也会参与这些事了？”
　　胡定方！
　　此刻，不认识的倒是都记下了这个名字。
　　胡定方冷冷扫了她一眼，片刻后，冷漠道：“紫月，我让你滚远点，谁给你的资格，在我面前飞天，俯瞰我说话？侯部长不和你们计较，我胡定方，不会容忍你！再不滚，现在我就先剿灭了你红月一部！”
　　“哼！”
　　紫月冷哼一声，却是没再说什么，转身离去。
　　胡定方！
　　出乎他们的预料。
　　他们还以为巡夜人来了强者，结果居然不是，而是军方来人了。
　　来的还是虎翼军的统帅胡定方。
　　巡夜人什么时候和军方达成了一致？
　　这一点，他们可都没有料到。
　　而这边，侯霄尘笑道：“老虎，来就来了，和他们计较什么。”
　　胡定方微微点头，依旧冷漠，不过可能天生表情如此，倒也不是冷淡。
　　他没多说什么，看了一眼四周的巡夜人，冷声道：“我和你们不算熟，侯部长邀请我过来，也只是为了对抗紫月和轮转，明日该如何便如何……紫月和轮转若是不插手，我也不会贸然帮忙。”
　　这话，有些冷漠了。
　　一旁，郝连川撇撇嘴。
　　结果好像被看到了，胡定方陡然看向他：“郝连川，若不是你无能，何必让我进入？”
　　“……”
　　郝连川差点气炸了肺，闻言有些恼火道：“胡定方，我可不是你下属！”
　　“明天就是了！”
　　“……”
　　郝连川一脸无语，看向侯霄尘，不会吧？
　　这次让这家伙带队，当首领？
　　他和胡定方也认识，这位可是真正的铁血无情，六亲不认的货色。
　　跟他在一起，郝连川都觉得浑身发痒。
　　侯霄尘露出了一抹安慰的脸色，没办法，他不方便进去，只能找军方求援了，忍一忍就过去了，巡夜人比较习惯自由。
　　可来自军方的胡定方，比较习惯将规矩，很严肃的一个人，巡夜人不习惯是必然的。
　　郝连川见状，露出了生无可恋的表情。
　　完了！
　　胡定方眼底深处，好像露出了一些笑容。
　　没再管郝连川，他四处扫视了一番，最后看向李皓那边，大概是辨认谁是袁硕的弟子。
　　看了一会，微微点头。
　　李皓一愣，朝身旁的王明看去，王明果然面露喜色，急忙道：“胡叔叔！”
　　胡定方微微一怔，朝他看了一眼，半晌，微微点头，恢复了冷淡。
　　王明也是一愣，什么情况？
　　不是你朝我点头的吗？
　　要不然，我才懒得招呼，他也有些怕这位的。
　　王明有些摸不着头脑，李皓也是，有些古怪，感觉之前胡定方好像和自己打招呼一样，可我不认识这人，难道和老师认识？
　　有这个可能。
　　……
　　胡定方很快和侯霄尘一起进入了帐篷。
　　帐篷中。
　　侯霄尘笑道：“你来了就好，要不然，这次还不好办。”
　　说着，笑道：“看到李皓了？他非要进去，没办法的事。”
　　“挺好，五禽门人就该如此！”
　　胡定方语气淡淡的。
　　侯霄尘笑了：“说的好像你也是五禽门人一样，不过算起来，的确算半个，来之前，玉华有没有和你说什么？”
　　说起玉华，胡定方居然露出了淡淡的笑容，很少，但是的确在笑，微微点头道：“说了，杀光红月的人！另外，让她师弟安全回去，袁老头消失了，她这当师姐的，要照顾一二。”
　　师姐！
　　此刻，若是李皓在，大概也会懵。
　　他是有师姐的，这个他知道。
　　而且比他大不少，三十多了，按照老师的话说，人老珠黄了，没啥前途，在白月城打工挣钱养家。
　　可袁硕，却是从未说过，他那师姐，和胡定方还有关系。
　　侯霄尘倒是不意外，笑呵呵道：“你看着办，袁老头跑了，倒是给我们留下了不少的麻烦，玉华那边还好，不太抛头露面，又有你在，李皓的确麻烦不小。”
　　“要我说，何必这么麻烦！”
　　胡定方冷冷道：“今晚出手，全部杀光了他们！等其他人来了，直接全覆盖，无差别打击，全部杀光，自然会震慑住一批人！”
　　“你啊……算了，不说这个。”
　　侯霄尘摇头，拒绝了这个建议。
　　“遗迹内，可以动手，外面，灭了一个分部又如何？你太冲动了，所以你少说话就行。”
　　“那便罢了！”
　　胡定方也不再说什么，他起身道：“我先去休息，明天我会到，另外，郝连川不听话，我可以打他吗？”
　　侯霄尘沉默了好久。
　　这个问题……真难回答。
　　半晌，闷闷道：“随你。”
　　“好，可以打！”
　　说完，他转身走了出去。
　　侯霄尘有些哭笑不得，郝连川又没得罪你？
　　你总是想打他，这是怎么回事？
　　不就当年郝连川见了玉华，说了几句话，聊了几句天，问对方愿不愿意加入巡夜人之类的吗？
　　何必呢！
　　都这些年了，居然还记仇……谁说军人不记仇的？
　　侯霄尘叹息一声，看来，还得和郝连川打个招呼才行，你忘了这茬，人家胡定方还记着呢。
　　心眼可小着呢！


第085章 进入遗迹
　　8月28日。
　　早上，5点。
　　营地开始喧嚣起来。
　　按照约定，6点便进入遗迹，可遗迹在哪，到现在李皓都不知道，他只知道，那是一座古城。
　　横断峡谷很大。
　　这座古城，到底埋葬在哪，袁硕没来得及说，李皓也没问巡夜人这边，反正跟着走就对了。
　　天色还没完全亮。
　　巡夜人这边喧嚣起来了，外面的超能者，更是没睡，此刻，也开始有些动静了。
　　很快，一群超能者在营地中央汇合了。
　　人不少，不过许多人是不会进入的。
　　侯霄尘在玉总管的搀扶下走了出来……其他人没什么异样，李皓也勉强保持镇定，王明却是有心想八卦一下，这俩昨晚睡一起的？
　　可一看到侯霄尘那张笑脸……王明也有些怕怕的，没敢小声哔哔。
　　“走吧。”
　　侯霄尘并未多说什么，身边，胡定方很快走了过来，站在了人群前面，有些抢了郝连川的位置。
　　郝连川瞥了他一眼。
　　胡定方这家伙，都说军方的人耿直，他却是觉得，这家伙贼坏，没事就他么喜欢找茬，他特别不喜欢这个混蛋。
　　“站好了！没吃饱？”
　　就在这时候，胡定方侧头看了他一眼，呵斥了一声。
　　郝连川想打人！
　　呵斥谁呢？
　　我才是副部长，还是第一副部长。
　　当然，巡夜人按照级别来说，可能比军方低半级，毕竟巡夜人原本只是巡检司下属机构，论起来，巡检司银月行省的司长，才是顶头上司，和军方的驻军统帅一级。
　　至于侯霄尘，倒是可以看做和胡定方一级，胡定方只是三军统帅之一，而郝连川，确实要低半级。
　　胡定方这一呵斥，也让其他人有些异样。
　　郝连川，怎么说也是他们的上司。
　　有人觉得不太妥当，何况郝连川还是一位三阳强者，关键是，郝连川为人还不错，上司被呵斥，有人还是有些不太爽快的。
　　哪怕对方这次是来镇场子的！
　　侯霄尘见状，刚想说几句，胡定方就淡淡道：“看什么看？我和郝连川是私人恩怨，和你们无关，有人想替郝连川接下这场子？”
　　“……”
　　安静。
　　私人恩怨？
　　众人有些疑惑，这俩能有什么私人恩怨？
　　郝连川也无语，“胡定方，我和你有什么私人恩怨？你找茬就直接说！”
　　胡定方不理他。
　　一旁，侯霄尘笑了：“有一点吧……一点点，不算多，好了，别伤了和气。”
　　说完，他迈步先走。
　　郝连川却是冥思苦想，有吗？
　　不记得了啊！
　　他真不记得自己和这家伙有什么私人恩怨了。
　　一点点？
　　难怪这家伙，以前见面，都是脸不是脸，鼻子不是鼻子的。
　　合着真有？
　　可我怎么不知道？
　　他有些疑惑，故意走慢了一些，等前面的侯部长和胡定方低声聊着天，他小声问起了玉总管：“玉大秘，你知道这茬吗？”
　　他是真不记得了，侯部长好像知道，那玉总管应该也知道。
　　玉总管瞥了他一眼，懒得理会。
　　郝连川有些不爽，啥人啊！
　　不说就不说呗，还这表情！
　　不过考虑了一下，又追了上去，小声道：“告诉你一个小秘密，部长其实不喜欢吃辣椒，你每次给他弄辣的吃，他等你走了，都偷偷倒了！”
　　“……”
　　玉总管看了他一会，前面，正在说话的侯部长侧头看了一眼，没说什么，只是压低了声音道：“郝连川这边，别太过分了，都是自己人，真想打他，出了遗迹打也行……”
　　胡定方微微点头，明白。
　　此刻，玉总管想了想开口道：“和他老婆有关，自己想吧！”
　　和他老婆有关？
　　郝连川仔细想了一下，他老婆陈玉华，我倒是认识，长的还听好看的，前几年还聊过一阵，又是个武师，挺厉害的，当时袁硕和巡夜人一直在合作，自己也去找她聊过几次……
　　聊过几次？
　　不是因为这个吧？
　　应该不是！
　　胡定方还不至于如此小心眼，何况，只是聊了一阵罢了，又没做什么。
　　难道是因为袁硕？
　　想到这，郝连川有些了然，因为袁硕三年前受伤那次？
　　所以他老婆觉得是我的责任，所以就让胡定方针对我？
　　有这个可能！
　　可是……让袁硕探险遗迹的又不是我，而是侯部长。
　　想到这，郝连川有些鄙夷，欺软怕硬的家伙，合着你不敢找部长麻烦，所以就找上我了？
　　我算是明白了！
　　原来如此。
　　想到这些，郝连川愈加看这家伙不顺眼了，欺软怕硬！
　　但是别说，他老婆长的还挺好看……可惜，配了这么个冷面将军。
　　不过转头一想，他老婆吹枕头风，这才让这家伙针对自己，他老婆也不是好东西。
　　呵呵！
　　袁硕一门，没几个好东西。
　　想到这些，他又看了一眼人群中低调的不行的李皓，越看越觉得不太爽，这家伙，装的真可怜，真低调，真无辜……
　　实际上，也不是什么好人。
　　和他老师一样，实力不够的时候，低调的吓人。
　　实力够了，那叫一个猖狂！
　　……
　　郝连川心中八卦的同时。
　　众人走出了营地，外面，分成了几个阵营。
　　很安静。
　　红月、飞天、阎罗、剑门四方为主，另外还有三四十位小组织或者独立行走的超能，实力不算强，但是也都不弱，月冥为主，日耀倒也有十人左右。
　　之前的14个小组织，有的直接跑了，大部分倒是留了下来，不过弱者都没带着了。
　　就现在这情况，三阳进去多位，甚至紫月他们都进去，小组织的超能也怕死，能留下三四十人，已经够胆大了。
　　加上巡夜人，此次进入遗迹的，也接近200人了。
　　看到侯霄尘他们出来了，其他人也迅速跟上，不过没有靠近，而是跟在了后面。
　　一行人，在蒙蒙亮的天色下，一路朝前走着。
　　速度不慢。
　　走了大概二十分钟左右，侯霄尘在一处峭壁前停下了脚步。
　　众人四处张望，都有些疑惑。
　　并未看到什么特殊的地方。
　　此刻，侯霄尘开口了，指着前方的峭壁道：“入口就在这！”
　　一瞬间，七八道超能波动浮现，朝峭壁探查而去，结果还是没发现什么。
　　侯霄尘淡淡道：“很难发现的！若不是袁硕当初带着我们探查到这，我们也不知道此地居然还隐藏着一座古迹。”
　　人群中，有人疑惑道：“那袁硕如何发现的？”
　　“不知道，他没说。”
　　侯霄尘平淡无比：“我当年和他的约定，是让他帮我寻找探查30座遗迹，至于其他的，我不过问。他如何找到这的，我也不知道，我只知道，三年前那一次探险，他差点死在了这，想必大家既然来到这了，应该也知道一二。”
　　“袁硕晋级蕴神，和这座遗迹有关吗？”
　　有人问了一句。
　　还有人看了一眼红月一方的人，有人眼神有些异样。
　　显然，昨日的消息，他们也收到了。
　　红影，血神子！
　　这一次红月又来了不少人，那是否代表，这些人也携带了血神子？
　　没有源神兵的，大家不期待渴望什么。
　　可大家也知道，阎罗的轮转王必然有源神兵，郝连川可能也携带了，至于飞天这边，半山没来，暂时不清楚有没有携带。
　　还有剑门的洪一堂，他能开创剑门，还能培养一些超能者出来，谁知道剑门有没有源神兵。
　　若是如此，这里的人，搞不好也动了心思。
　　紫月显然也收到了消息，眼神冰寒。
　　昨晚，总部都来了讯息，让她小心一些，总部会很快有人前来和她汇合，但是这次遗迹探索之后，要低调行事，中部那边都遭遇了袭击，一些据点被连根拔起。
　　损失惨重！
　　一个晚上而已，消失了数位三阳强者，日耀也消失了不少。
　　见有人盯着自己这边，紫月冷冷道：“都想找死吗？那消息，不是袁硕自己放出去的，就是有人想浑水摸鱼！若是真如此，我红月早就有人晋级蕴神了！”
　　没人说话。
　　信不信，看他们自己。
　　侯霄尘笑了笑道：“紫月，现在讨论这些没意义，在出发之前，我还有一件事要提醒诸位！进去之后，能合作，尽量合作。侯某并非担心大家对巡夜人不利……可这一次，的确是抱着很大的希望前来探遗迹的，错过这次机会，这处遗迹，到底是归中部，还是归银月，那就不好说了。”
　　众人若有所思，都没说什么。
　　侯霄尘的话，还是有道理的。
　　等中部来人了，这地方，还能归他们吗？
　　“多余的话，我便不说了！”
　　侯霄尘不再说什么，下一刻，一道神秘能打在了峭壁上。
　　此刻，郝连川也一道火能打了上去。
　　又过了一会，其他几位超能者，陆续有能量打入墙壁。
　　李皓一开始没在意。
　　可是……等所有人都打入了能量，他微微一怔，稍微有些走神。
　　“金木水火土风雷暗……”
　　八种能量打入，好像各有方位一般。
　　李皓仔细观察，仔细看，这一刻，和一样东西联系到了一起，八卦！
　　开启遗迹，好像打入了八种能量。
　　关键是，打的方位，有些类似于八卦。
　　“八卦图？”
　　李皓这一瞬间，忽然想到了银城上空的八卦图。
　　此地……难道真和银城有关？
　　老师也说了，在古城正门方位，有个小小的乌龟图，他自从知道了八大家的消息，也觉得可能和八大家有些关联，八大家中的王家，就有歌谣“王家养了个大乌龟”。
　　当然，除了这个，袁硕好像也没更多的佐证去说明和八大家有关。
　　可这个开启方式……为何这么像八卦呢？
　　老师也没提过，李皓很遗憾，老师若是在，自己倒是想问问，当初他怎么发现这地方的，又是怎么想到办法开启的。
　　“也许，真有些关联也不一定……”
　　李皓心中想着，腰间的小剑，也捏的更紧了一些，若是有关，小剑也许有大用。
　　随着八种能量打入墙壁，渐渐地，整个峭壁好像受到了什么影响。
　　过了一会，峭壁好像变成了一面镜子一般。
　　有些透明化！
　　这一刻，一些超能者也是叹为观止，一个个露出了惊讶的表情。
　　“古文明……真是不可思议！”
　　有人惊叹一声，古文明中的技术，有些太过超前了。
　　当今时代，很多东西都是通过古文明遗迹探索来的。
　　就连武师一道，也和古文明有很大关系。
　　而崛起没多少年的超能，其实也和古文明有关，而古文明当中不止这些，还有大量的高科技，比如如今的汽车，昨晚的直升机，甚至还有方方面面，都和古文明有关。
　　天星王朝从农耕社会，迅速进入如今的半高科技，半超能社会，都和古文明有关。
　　银城的银城古院，也是专门为了古文明所设立。
　　袁硕，原本就在那执教。
　　据说，天星王朝能够一统天下，也和古文明有关，天星王朝的皇室，当年可能挖掘到了一处巨大的古遗迹，这才获得了许多高科技物品，包括一些所谓的灭城级武器，都有可能是挖掘而来的。
　　也正因为如此，如此大的天星王朝，才能被统一，否则，指望当年的社会水平，你打下了一个行省，没几天可能就丢了，关键是，丢了你也未必知道。
　　这一刻，超能们惊叹，李皓也惊叹。
　　峭壁之后，居然还别有洞天。
　　既然如此……是否代表，横断峡谷，其实自古以来就存在了？
　　否则，这入口不该在峡谷峭壁之上才对。
　　若是自古以来就存在横断峡谷……那这座城，真的是被掩埋了，而不是本来就建造在地下的吗？
　　地下建造巨城！
　　想想都觉得古人不可思议！
　　渐渐地，峭壁如水波一般，从抖动恢复了平静，侯霄尘看了一眼，再次开口：“现在就可以进入了，洞口开启，会维持半小时。大家可以一起进入，也能先后进入……另外，半小时后关闭，最早今晚12点可以开启，另外，开启前三天，每天晚上12点都可以开启。可错过三天，只能等下个月了……下个月……大概没办法活着出来了！”
　　众人一惊。
　　轮转王也微微蹙眉道：“巡夜人有人在里面生活过一个月吗？”
　　“没有。”
　　侯霄尘摇头：“里面有很大的危险，别说一个月，能在第三天之前活着出来就算不错了。这么说吧，我们之前一直探索的只是外城，而地下这座城，分为内城和外城。外城其实也没什么好东西，只有进入内城，才有可能拿到极大的好处，所以这次让大家一起进入，就是希望大家齐心协力，可以进入内城！”
　　说完这些，他笑了：“好了，其他的不说了，你们知道不知道，心中有数，又不是没有安排人进去过，问三问四的，何必呢？”
　　几大组织，完全没有准备就会进去？
　　开玩笑呢！
　　巡夜人毕竟人不少，也不是全部都是忠贞之辈，也有暗子的存在，早就将探索的消息泄露了出去。
　　此话一出，其他人不说，洪一堂却是解释道：“我还真不是太了解，侯部长别误会。”
　　侯霄尘笑笑不说话。
　　是吗？
　　你说是，那就是吧。
　　此刻，随着水波平静下来，几大组织都死死盯着入口，是一起进去，还是一个个进入？
　　还有，里面会不会有危险？
　　想到这些，他们看向那些跃跃欲试的小组织成员，忽然，紫月冷冷道：“你们先进去！”
　　此话一出，那些小组织成员，有些犹豫，有些却是兴奋。
　　他们知道，这是让他们探路的意思。
　　可是，既然都来了，还怕这个？
　　敢来的，都是不怕死的，或者希望能发一笔的。
　　先进去，是有危险，可也代表可能有更大的收获。
　　虽然巡夜人已经探索过几次了，那又如何？
　　不需要紫月催促，一瞬间，三五道身影，直接爆射而出，朝水波一般的峭壁撞去，一瞬间，好像滴入了一滴水一般，几人消失在面前。
　　人群中，有强者动用了特殊能力，双眼冒光，朝峭壁看去，却是很快皱眉，什么都看不到。
　　果然，和情报一样，进去后，就和外界失去了联系。
　　哪怕只隔着一面墙，也无法探知到里面发生了什么。
　　有人带了头，这下子，那些小组织的强者，也不管太多了，有人低喝一声：“进去，来就是为了博一次，没什么好犹豫的！”
　　话落，又是一批人冲入了其中。
　　先冲进去，可能会更安全。
　　后进去的，还得小心大组织躲在后面偷袭他们，那才是危险。
　　眨眼间，三四十位小组织成员全部钻了进去。
　　见他们都进去了，巡夜人这边也不着急。
　　这时候，侯霄尘开口道：“抓紧时间吧！”
　　他见众人好像不放心，笑道：“这样，剑门的人先进，然后飞天，巡夜人，红月，阎罗……”
　　阎罗那边，轮转王皱眉，看向他。
　　为何他们最后？
　　侯霄尘笑道：“随你们怎么排，我们居中就行，免得你们先进去了，进去后迅速联手围剿我们，这也是为了和平。”
　　轮转王想了想，“飞天最后进，半山没来，没资格说三道四！”
　　至于剑门，先进去也好。
　　有危险，他们先扛着。
　　没危险，这些家伙也做不了什么。
　　洪一堂倒是无所谓，听到安排，也很顺从，笑道：“那我们就不客气了，诸位，里面再见！”
　　说罢，第一个跨入其中。
　　很快，其他人也陆续进入，包括他女儿也跟了进去，至于危险……他洪一堂若是真死在了里面，他女儿也没好下场，这些老武师看的很透彻。
　　还不如带在身边，免得女儿成为其他人威胁他的工具。
　　剑门进入之后，轮转王也不客气，直接带着阎罗的人迅速跟了进去。
　　飞天那边，也没说出什么不可以的话。
　　这些斗篷人，低调的惊人。
　　等阎罗的人都进去了，便是巡夜人了。
　　此刻，刘隆拉着李皓，另外一只手又拉上了柳艳，低沉道：“跟我一起，小心分开了！”
　　至于王明，不需要他的照顾。
　　王明在这边，熟人不少。
　　李皓没说什么，只是四处看了看，有些奇怪，今天黑豹还没出来，难道被人杀了炖肉吃了？
　　不至于吧！
　　黑豹那狗，还是很精明的。
　　现在自己要进去了，它没出现，是不愿意进去吗？
　　不愿意，那也无所谓了。
　　里面肯定很危险，只是在外面……也不见得安全，这里等他们进去了，搞不好会来多少强者，遇到了一条即将成精的狗，还不得杀了吃肉？
　　顾不得想这些了，李皓也不管了。
　　此刻，胡定方第一个跨入，郝连川断后。
　　排在前面的人，还有一些，等他们全部进入，李皓三人一起冲进了峭壁之中。
　　接下来，红月、飞天的人，陆续进入其中。
　　没多久，场外只留下了一些巡夜人，和少数几位其他组织的成员。
　　红月这些人，都没有全部进入，而是留下了一些月冥。
　　被杀了不可惜，不被杀的话，倒是可以等待强者到来，这一次，因为袁硕的事，各大组织都会有强者赶来，只是来的没那么快，需要一点时间。
　　那些留下来的人，都迅速消失，一个个都有些胆战心惊，生怕被侯霄尘给杀了。
　　而侯霄尘，却是看都没看一眼。
　　杀他们，毫无意义。
　　他只是默默看着，看着墙壁即将恢复成峭壁……就在这时候，一条黑狗，忽然从远处冲来，一瞬间朝墙壁撞了过去。
　　玉总管刚要出手阻拦，侯霄尘轻轻摇了摇头，轻笑道：“给它进去……好像听说过，是袁硕养的狗。”
　　“袁硕……”
　　玉总管四处看了一眼，微微皱眉：“袁硕还在这附近？”
　　袁硕是武师，若是隐藏，倒也容易隐藏。
　　“不好说，袁硕做什么，都很正常，谁知道他在哪躲着疗伤，或者干脆没躲。”
　　侯霄尘说完，又笑道：“走吧，入口封闭了，今晚再来看看，我们上去等着，不知道今天会不会有人赶到，若是速度快，中部的未必来了，但是邻居们可能会先到。”
　　中部距离远，可能还需要一点时间。
　　可银月附近，也不是没有别的行省了。
　　各大组织，可能会临时抽调一些强者过来，或者隔壁的巡夜人也会来人，谁知道呢。
　　玉总管搀扶着他往外走去，轻声道：“他们会进去就爆发战斗吗？”
　　“不至于，多少也会搞清楚状况，都是超能，虽然冲动，又不是都是傻子，进去就开杀，能不能活着出来都是问题。”
　　……
　　与此同时。
　　横断峡谷，悬崖之上。
　　一道人影浮现，轻咳一声，面色略显苍白，远远看了一眼离开的侯霄尘，再看看那封闭的峭壁，露出了一丝丝笑容。
　　“靠你自己了！”
　　他朝远处看了一眼，很快，便会有强者到来了。
　　朝远处走了一会，忽然，一块巨石后，走出一人。
　　袁硕咳嗽一声，看向来人，有些意外：“你怎么在这？”
　　“师父！”
　　来人看起来很年轻，很清秀，不过穿着干练，扎着马尾辫，将长发束起，有些埋怨：“昨晚和定方一起来的，我先下的飞机，我就知道你肯定没走！”
　　“嗯？”
　　袁硕皱眉。
　　“小师弟在这，你不看着他进入遗迹，侯霄尘没交出他，你会提前离开吗？”
　　陈玉华有些埋怨：“都说您重伤了，您还在这附近徘徊，我就知道，今天你肯定要亲眼看着小师弟进入遗迹才放心，果然，我在这蹲到你了！”
　　袁硕皱眉道：“蹲我做什么？”
　　说完，迈步就走。
　　陈玉华急忙跟上，“师父，您伤势重不重？现在大家都在找你，跟我一起回白月城吧，军营最安全，他们胆子再大，也不敢擅闯驻军！”
　　“虎翼军驻地现在最适合师父养伤……”
　　“滚蛋！”
　　袁硕好像有些不耐烦，陈玉华有些伤心：“师父！”
　　袁硕边走边冷冷道：“谁是你师父？当年收下你，是准备让你传承我衣钵，你才是我武道一途的关门弟子，李皓是我知识的传承者！五禽术，五禽吐纳术，我哪一门没传授给你？我想着你若是能跨入斗千，也能壮大我五禽一道……你倒好，去了白月城，你投靠了军方也好，还是投靠了巡夜人，我都无所谓……”
　　说到这，他有些恼火，有些愤怒：“你居然敢把我的五禽吐纳术传授给胡定方！”
　　说罢，怒气沸腾：“搁在20年前，我一掌毙了你！你就是背叛师门！否则，就胡定方那资质，也配有今日之成就？混账东西！”
　　他很愤怒！
　　眼前这个女子，才是当年他准备传承武道的关门弟子，李皓那是意外，也没准备学武。
　　可这女弟子，当年最小的弟子，却是做出了私传武道的事。
　　所以，李皓问起师姐，他很少会提及，很少会说。
　　就算说，也是和上次那般，来一句“人老珠黄”的黄脸婆，没什么可惦记的。
　　可见，袁硕心中怒气还在。
　　而按照他本身的脾气，要是早些年，他真会清理门户！
　　陈玉华一脸悲伤：“师父，我知道，是我不对。可当年您仇人那么多，定方已经是军方将领，天赋也很好，他强大了，也能保护师父……”
　　她只是希望能更好地保护师父，可私传武道，的确是武林大忌。
　　只是那时候的武林……差不多已经快消失了。
　　袁硕冷着脸，不理会她，迈步就走。
　　陈玉华一直跟着，“师父，你看，现在定方强了，他还可以保护小师弟，侯霄尘老谋深算，师弟跟着他，未必安全，有定方在，他不顾忌您，也要考虑定方的感受……”
　　“滚！”
　　袁硕怒气冲冲，懒得理会。
　　陈玉华继续道：“师父，您不认我没关系，可您现在很危险，还有，小师弟出来后，也会很危险，我希望能让小师弟进入虎翼军，这样的话，比巡夜人会更安全一些。”
　　袁硕回头，看了她一眼，皱眉：“你敢胡乱安排，胡乱插手……不单单是你，我连胡定方都给毙了！三阳后期很强吗？还有你，进入斗千之后，看看你，什么样子？你也配喊我师父？你这样的斗千，还不如刘隆！你不要喊我师父，你没资格！”
　　他恼火万分：“好好的五禽术，五禽势，我让你聚五势晋级是很难，可我说了，最少也要两势或者三势汇合再晋级，你一势晋级！”
　　他有些狂暴的状态：“进入斗千，感悟势的难度会更大！为何我们这些人，迟迟不愿跨入斗千？你很能？你就是个废物斗千！你私传武道给胡定方，好，我不说这个，你为了那个狗东西，你居然提前晋级斗千，你眼中有我这个师父吗？”
　　陈玉华沉默不语。
　　当年为了救胡定方，她的确提前晋级了，只感悟了一势，还是比较弱的鹿势，导致如今天的她，虽然也是斗千武师，可严格来说……真不算强，和一般的超能差不多。
　　哪怕进入斗千一些年了，而今也只能和一些日耀中后期一战，日耀巅峰大概都无法匹敌。
　　这，显然不符合袁硕的预期。
　　袁硕极其的抓狂：“你天赋极好，早早感悟了势，所以你是我五禽一道最大的希望，结果呢？如果你能五势融合，你就算私传秘法，我也可以原谅你，可你为了他，废了自己的武道……老子迟早毙了他！”
　　这可是他收下的真正关门弟子。
　　天赋不好，悟性不强，他袁硕会收？
　　好家伙，去一趟白月城，人没了，秘法没了，连武道前路都断了一半。
　　鹿势？
　　你他么还不如不晋级！
　　没人想到，袁硕的这个弟子，早早就进入了斗千，众人还以为银月武林，早就没了斗千。
　　而袁硕，从未对外宣传过，夸奖过，连炫耀都没有过。
　　因为，在他看来，这不是荣耀，是耻辱。
　　一个只感悟了鹿势的斗千？
　　干嘛用？
　　逃跑用的？
　　我五禽术最强传人，就这？
　　陈玉华无言以对，低头不语，等了一会又道：“师父，去军营吧，军营安全点，对了，我给你准备了好多酒肉，另外我已经通知人，去猎杀红月强者，看看能否提取血神子给您恢复伤势……还有，定方进去之前说过，等他出来了，会带一些血神子出来……”
　　“滚！”
　　袁硕再次喝骂。
　　陈玉华继续跟着，“师父，别生气了，都好些年了。再说了，现在师弟不也破百圆满了吗？您自己也跨入了蕴神，五禽门声势大盛，我毕竟只是个女人家，真要说是您关门弟子，倒是给您丢人了……我觉得师弟就挺好的。您看，您现在不方便露面，我还可以让他姐夫照顾他一下……要不然，指望我，我一个斗千，如何照顾，是不是这个理？”
　　“狗屁！”
　　袁硕再次骂了一句。
　　陈玉华安抚道：“师父，咱们不能在这待太久，小心敌人杀来了！先跟我走，对了，我前年联系到了大师兄……大师兄现在混的也还可以，改明儿我们去找大师兄喝喝酒聊聊天……”
　　袁硕脚步一滞，微微皱眉：“他还没死呢？”
　　陈玉华安慰道：“师父，别这么记仇了，大师兄当年也是为了保护您……”
　　“扯淡！”
　　袁硕哼了一声：“他也不是我弟子，我弟子就李皓一人！他么的，一个斩十境晋级超能的家伙，有什么资格说是我弟子？我让他破百晋级，他非要斩十境晋级……让他滚远远的！”
　　他不阻拦弟子晋级超能，可大弟子，他希望对方进入破百再晋级，结果大弟子忍不住，斩十巅峰就跨入了超能，让他生气了很久。
　　陈玉华小声道：“师父，别啊，为了小师弟，您也得认啊！大师兄现在混的可不错，他在中部，加入了军法司组建的天星军，是军法司的主要超能力量，如今已经晋级三阳了……”
　　“呵呵！”
　　袁硕再次嘲讽：“三阳怎么了？三阳我杀了一堆！他若是听我的，进入破百晋级，当年超能崛起不久，现在说不定成为三阳之上了，还三阳……丢人现眼！”
　　“……”
　　陈玉华彻底无奈：“师父，又不是人人都和您一样，可以五势融合，否则，武林就不会只有一个袁老……老宗师了。”
　　袁硕脸色铁青，看着她。
　　她想说什么？
　　袁老魔吗？
　　是你可以喊的吗？
　　“胡定方，是吧？”
　　他冷冷看着她：“是不是胡定方天天这么喊，所以你学会了？”
　　“……没！”
　　陈玉华急忙摇头，完了！
　　真要承认，定方肯定要完。
　　“那狗东西，我迟早找他算账！”
　　说到这，袁硕冷哼一声：“老子心情还不错，不和你们计较这些。对外也别说是我弟子……”
　　说到这，他哼了一声，又开口道：“你融了鹿势，鹿主肝，肝属木，你可以尝试蕴养五脏，鹿势融肝脏，蕴木鹿之神！”
　　他简单述说了几句，最后又道：“不要贸然尝试……有不懂的，可以问李皓。”
　　“师父！”
　　陈玉华露出了一抹激动之色，师父好像……不生气了？
　　袁硕冷笑：“不要对外说是我的徒弟，你已经不是了！告诉你这些，只是告诉你，武师，远比你那什么胡定方更有前途！”
　　话落，蹬地而起，踏空而去，迅速消失。
　　陈玉华急忙追赶，可是哪里能追得上。
　　袁硕早已消失在荒原之上。
　　之前，老头子生气，一路要甩开她……可只是走路，哪是真的甩开，真要甩开，飞鸟术运转之下，以他如今的实力，早就将陈玉华甩的不见人影了。
　　走走拖拖的，墨迹了半天，最后还是说出了蕴神之法。
　　何尝不是为了多看看这个徒弟，寄托了很大希望的徒弟，陈玉华在他身边，足足待了十年。
　　比李皓还要长的多。
　　只是，的确伤透了心。
　　而今，跨入蕴神之后，才释然了一些。
　　陈玉华一路追赶，却是再也看不到袁硕，顿时悲从心来，有些难受。
　　师父脾气太倔，这些年，她几次去银城，都是直接被赶走的，东西砸烂，袁硕大发雷霆，压根不给她回去。
　　现在倒是好一些了，也不知道是不是因为收了个新徒弟，小师弟在武道上表现的不错，让师父那尘封的心，再次焕发了光彩。
　　陈玉华没能追上袁硕，有些叹息，又很快振奋了起来。
　　师父这一次还传了蕴神之法，说明还是念情的，只是老头子太倔了，不愿意说出来罢了。
　　这是好事！
　　前提是，小师弟可别出事了，要不然，师父那脾气，小师弟要是没了，自己又在武道上没了太大的建树，恐怕今日的好脸色，一下子就被冰封了。
　　“定方，你可得保护好了小师弟……真要死在了遗迹中……师父搞不好真要毙了你！”
　　陈玉华又开始忐忑起来。
　　这一次，胡定方带队进入的。
　　但凡小师弟受到了一些损伤，那都是天大的麻烦，师父这一关，胡定方这辈子都别想过去了。
　　……
　　同一时间。
　　遗迹中。
　　巨大的外城城墙边上，胡定方有些头疼欲裂的感觉，脑袋都快炸开了！
　　“李皓呢？”
　　他脑袋真要炸开了！
　　老婆千叮咛万嘱咐，一定要保护好的李皓呢？
　　袁硕那个老顽固，一直想对自己下毒手……就指望这一次保护好李皓，缓解一下矛盾了。
　　结果……李皓到哪去了？
　　胡定方慌了！
　　完了完了！
　　明明是一起进来的，可是，一清点人数，草，李皓不见了，不止李皓，刘隆和柳艳也不见了。
　　那俩消失了没事，李皓不能有事啊。
　　他都快哭了，堂堂的虎翼军统帅，这时候，真想找个地方哭一场。
　　“我的命……真他么苦啊！”
　　他环顾四周，前面进来的人已经走了，后面来的人，也迅速消失在入口这边，唯独巡夜人，全部看看他。
　　而另一位三阳，郝连川则是没太多表情，只是有些疑惑：“李皓他们不见了？这是传送的位置不一样？”
　　说完，也没太在意，随口道：“没事，以前也有过，但是很少见，一次消失三个更少，可能是传送到其他地方了。”
　　“真的？”
　　胡定方好像看到了希望，一把抓住他的胳膊，急切道；“没死？”
　　“有病！”
　　郝连川骂了一声，干嘛呢？
　　不好好的探索遗迹，你一个统帅，什么个情况！
　　传送不在一起而已，虽然少见，又不是没有过。
　　这一刻，胡定方不生气，反而狂喜，没事就好，没事就好，你郝连川死了都没事，李皓可不能死，真死了，回去了，日子别想过了。
　　“走，出发，探索遗迹！”
　　胡定方大手一挥，迅速出发，他得赶快找到李皓，虽然未必传送就死了，可传送丢了，也是个麻烦。
　　这要是不小心，提前遇到了危险，我不在身边，被人打死了……那还不如现在绝望。


第086章 神秘古城
　　黑暗中，好像远处有灯光闪烁，如同荒原上看到了野兽冒光的眼睛。
　　这就是李皓此刻的感受。
　　四周寂静无声。
　　脚下，好像踩着坚硬的石块，仿佛行走在无人的小胡同。
　　直到身边，微微响起一声喘息。
　　李皓这才意识到，此地并非自己一人。
　　侧头看去，刘隆很紧张。
　　看的不算太清晰，但是破百武师的眼力，还算不错，哪怕在黑暗中，也能看出个大概，只是还是受到了一些干扰和影响。
　　另一边，柳艳也有些慌乱，四处张望。
　　刚跨入破百后期，在这寂静的环境中，的确让人有些窒息。
　　耳边，仿佛还有其他人的脚步声。
　　不过隔了一层的感觉，倒也不是那么清晰。
　　脚步声！
　　一开始，他们以为是巡夜人，可很快，他们明白，不是巡夜人。
　　那脚步声，一直在响动，一直在持续，但是，就是不靠近。
　　好像就在你身边徘徊，却是不靠近你。
　　这一刻，三人脑海中都浮现出袁硕当时说过的话，在这座古城，你会听到脚步声，当听到脚步声的时候，代表危机来临！
　　可袁硕也说了，脚步声是他最后深入的地方，听到的。
　　他从外城大门进入，然后一路探索，这才听到了脚步声。
　　那时候，好像已经接近了内城了。
　　“咕隆！”
　　咽口水的声音。
　　不知道是谁的，李皓觉得不是自己的，难道是柳艳的？
　　或者……队长的？
　　队长也怕？
　　说实话，此刻的李皓，也有些怕。
　　人呢？
　　其他人呢？
　　按照侯霄尘的说法，他们进来后，会在一起的，大家一起出现在入口。
　　可为何，此刻，此地，只有他们三人。
　　“老大……”
　　李皓小声喊了一声，下一刻，他们所处的位置，忽然传来了回荡声：“老大……”
　　几人吓了一跳！
　　事实证明，武师也不是真的都胆大包天，此刻，三人下意识地迅速靠近彼此，想要互相取暖，这鬼地方……阴森森的，好吓人！
　　三人靠近了彼此，这时候才有了些安全感。
　　耳边的脚步声，却是一直没有停下来过。
　　当李皓喊了一声“老大”，那脚步声好像停歇了一会，让几人脸色显得有些发白，被听到了吗？
　　几人对视一眼，刘隆毕竟是老大，还是斗千，此刻，强行振作起来，心里却是快骂娘了。
　　我知道进来危险，可我不知道，刚进来就这么恐怖啊！
　　“别怕！”
　　他小声说着，声音很小，不是武师耳力好，此刻都听不到他的声音。
　　说这话的时候，他自己都有些心虚。
　　好在是三个人……若是一个人此刻忽然出现在这，大概真的会恐惧。
　　刘隆四处大量了一下，他们的确好像处于一个小巷子中，两边是高高的围墙，前方隐约有些光亮呈现，前方那如同鬼火一般的灯亮，好像也是从尽头传来的。
　　几人对视一眼，怎么办？
　　前进，还是等待？
　　一时间，几人都有些进退两难。
　　到最后，倒是李皓胆子大一些……没办法，被连过来了。
　　当初天天看到红影，其实也是这种感觉。
　　那时候还只有自己一人可以看到，其实比现在还要恐怖，现在好歹三个人。
　　他示意了一下，指了指前方。
　　过去！
　　来都来了，总不能一直留在这。
　　这个小巷子，看起来并不宽敞。
　　一旦有敌人来了，前后夹击之下，逃都没地方逃，而且两侧的围墙，还不知道有多高，能不能破坏也不好说，反正他们此刻不敢贸然尝试。
　　李皓蹲下身子，朝地面摸了摸，坚硬的石头质感，摸起来有些清凉。
　　仔细感受一下，却是有些让人心悸。
　　这地面砖块……感觉……感觉内部蕴含着一股恐怖的力量。
　　里面好像蕴藏着什么，而且并未摸到缝隙，他一路摸着，朝两侧围墙也摸了过去，脸色渐渐有些僵硬和难看，好像……一体化！
　　地面、围墙，居然都没缝隙。
　　好像是一个完整体！
　　老师说，不要贸然离地，此刻，李皓咽了咽口水，哪敢离地，感觉很恐怖的样子。
　　这，到底什么鬼地方？
　　三人都不吭声，刘隆其实也在摸索，看起来地面好像是有缝隙的，仔细一摸，他便知道，那不是缝隙，可能只是装饰，让地面显得没那么光洁。
　　这时候，三人都小心翼翼地朝前走去。
　　动作很轻，如同小猫一般。
　　越往前，脚步声越是清晰。
　　而灯光，也愈加明亮。
　　那脚步声，让他们有些惶恐，每一步，好像都踩在了他们心脏上。
　　当他们靠近小巷尽头，李皓忽然感觉手臂被人狠狠掐住了，他差点尖叫出声，强大的忍耐力还是让他忍下来了，等感受到是柳艳狠狠掐着他，他差点想骂人！
　　这时候，你掐我干嘛？
　　你掐刘隆去啊！
　　事实上……很快李皓便发现，柳艳是两个人都掐了，一手掐着一个。
　　这女人，其实也算大胆，杀人也是不眨眼的货色。
　　可此刻，真的怕。
　　她有些颤抖地看着前方，李皓和刘隆也顺着朝前看，刚刚被掐的都没时间关注，等朝前方看去……两人也是身体瞬间僵硬！
　　在前方尽头，那光亮处，隐约间，看到了一道人影，正在徘徊。
　　“啪啪啪！”
　　那是脚步声。
　　而这脚步声，居然就是从人影脚下传来的。
　　老师说的脚步声，黑暗中可能存在的人！
　　古人？
　　怎么可能！
　　这地方，不可能有活人的，这地方尘封了不知多少岁月，有人的话，吃什么，喝什么，如何传承，这不可能。
　　可事实上，他们真的看到了人影。
　　而且，那人影好像也感受到了什么，在小巷的尽头，忽然停了下来。
　　好像在朝李皓他们这边看。
　　几人吓得心脏都快停止跳动了！
　　不怕敌人强大，就怕未知的东西，若是对方此刻自报家门，说自己是三阳甚至是三阳之上的旭光，他们都没那么恐惧。
　　可对方……不说话！
　　这才是最他么可怕的地方，想一想，黑暗中，一处尘封无数岁月的古城，忽然有人在黑暗中看着你，你还看到了对方……这是什么样的感受？
　　敌不动，我不动。
　　那影子没有离开，几人都是一动不动，仿佛中了定身术。
　　不知道过了多久，可能是一分钟，或者三分钟，五分钟……
　　当尽头的身影消失，脚步声再次传来，几人倒是松了口气，此刻，听到脚步声反而安心了许多，怕就怕，脚步声又一下子没了。
　　几人猫着腰，小心翼翼地朝前继续走，动作极其轻微。
　　一路走着，短短的路程，耗费了数十秒，片刻后，三人到了刚刚那影子停留的地方。
　　探头，从小巷中伸出了脑袋。
　　这一瞬间……李皓头皮发麻的厉害！
　　身体也僵硬的厉害！
　　而刘隆感受到了李皓的僵硬，也伸头朝外看了一眼，下一刻，他也头皮发麻！
　　接着，柳艳也小心翼翼地探头看……一看，三颗脑袋都僵硬地不敢动弹。
　　此刻，小巷外，好像是一条大道。
　　而大道之上……不止一个黑影，而是很多。
　　他们左边，是刚刚走过去的那个黑影，而他们右边……还有很多黑影！
　　一瞬间，三个脑袋缩回来了。
　　因为就在这时候，那一连串的脚步声，渐渐靠近而来。
　　“哒哒哒！”
　　整齐的步伐声，听起来好像是一人，实际上，几人看的清楚，那是一个小队伍……不止一人，起码有七八人，具体多少没敢看。
　　“哒哒哒！”
　　脚步声继续，越来越近。
　　李皓想回撤，刘隆却是按住了他的胳膊，轻轻摇头，屏住呼吸，示意此刻不能动，太容易引起注意了。
　　三人就这么僵硬地等待着。
　　片刻后，一小队黑影靠近。
　　直到黑影靠近，当第一个黑影路过小巷，几人才彻底看清楚了黑影的模样。
　　士兵！
　　这一刻，几人心中震动，这不是什么黑影，而是身穿黑铠的士兵，铠甲甚至是连体的那种，连头盔都是一体化的，将整个人全部笼罩在了黑铠之中。
　　黑铠一旁，还有武器佩戴。
　　这居然是一支古代士兵装扮的小队，一个个黑影，迈着整齐的步伐，跨过了他们所在的小巷，没人看他们，没人在意他们，或者没发现他们。
　　“哒哒哒！”
　　脚步声还在继续，整齐归一。
　　这还是一支训练有素，极其精锐的士兵小队。
　　他们好像是在巡逻，日常的巡逻。
　　日复一日，年复一年！
　　刘隆几人震撼的无以复加。
　　这是……活人吗？
　　巡逻的士兵？
　　他们有些无法想象，难道说，这座古城，真的还有大量活人？
　　而很快，李皓却是微微变色，摇头，等脚步声远去，低不可闻道：“不……不太像活人！”
　　武师的感觉，还是很敏锐的。
　　铠甲之下，没感觉到什么呼吸声，心跳声，甚至没感受到光团的存在。
　　这到底是什么玩意？
　　他也不相信，真的有人能在一座尘封无数年的古城中存活下去。
　　“傀儡？”
　　李皓想了想，给出了这样的答案。
　　他背过很多古籍，有古籍上就有记载，古文明时期，是存在傀儡的，傀儡有时候和真人无异，只是毕竟不是真人，只是通过一些技术，一些手段，打造的和真人一样，除了没有意识，甚至可以模拟出血肉。
　　难道，这是一队傀儡士兵？
　　是古城当年用来护卫巡逻的傀儡？
　　看不透，也看不懂。
　　古文明对他们而言，太过遥远了。
　　三个人，此刻躲在小巷口，不敢出去，只是探头去看，刚刚看到了那些士兵，他们太害怕了，不敢冒头，此刻，士兵远去，他们继续朝外看去。
　　这一看……几人有些震撼。
　　距离他们前方大概100多米的样子，好像是一堵高高的墙。
　　而墙和小巷之间的100多米，都是一条大道。
　　极其宽敞的大道！
　　这是古道？
　　这么宽敞的古道？
　　这还不是让他们震撼的原因，顺着那堵墙，一路朝上看……这一看，才是让他们震撼的原因，这堵墙，很高很高。
　　看了好久，李皓才隐约看到了墙顶。
　　接近百米高！
　　百米高的墙？
　　这都有三十多层楼高了！
　　这是古人的墙？
　　开什么玩笑，城墙差不多……城墙也没这么高啊！
　　下一刻，李皓眼神一凝，他仔细看着，那高墙之上……好像也有黑影，好像也有傀儡士兵。
　　高墙上，好像存在一座瞭望塔楼。
　　他看到了，有黑影存在。
　　士兵？
　　刘隆也顺着他的视线朝上看，好像也看到了那个黑影，再次咽了咽口水，这到底什么地方？
　　“内外城……”
　　李皓好像想起了什么，此刻，微微有些震撼，低声道；“好像是内外城交界处，老师说，也正是在这，他才听到了脚步声……在这，他看到了一座城门，上面烙印着一只乌龟！”
　　难道他们此刻就处于此地？
　　小巷处于外城，而前面那堵墙，就是内城的城墙？
　　按照巡夜人的说法，他们进入之后，会进入外城，大概在外城门区域。
　　外城，也有一些住宅区。
　　直到穿过重重危机，他们才会出现在内城外。
　　难道说，他们这一次直接就到了这？
　　为什么和其他人不在一起？
　　李皓陷入了沉思，他摸了摸怀中的小剑，难道和星空剑有关？
　　可是……若是有关，你直接传送我进入内城不好吗？
　　在内外城交界处，这算怎么回事？
　　进退不得！
　　现在退回去，也许便是外城，外城那边，先遇到巡夜人还好，一旦遇到了红月、阎罗怎么办。
　　可进去……开玩笑呢。
　　这些黑影士兵，看起来没任何波动，可按照老师说的，黑暗中，很多时候会出现脚步声，出现的时候，就代表危机，一位日耀直接被一剑杀死。
　　剑……可能便是黑影士兵佩戴的那些兵器。
　　也就是说，这些没有能量波动的士兵，可能是具备一剑杀死日耀的实力的。
　　这太可怕了！
　　老师，当初也只是探索到了这附近，没能进入内城。
　　李皓对内城茫然无知，哪敢贸然探查。
　　他正想着这一切，就在此刻，隐约间，好像有一声尖锐的叫声从身后传来。
　　就在他还在思考的瞬间，忽然，刚刚还在步行的那一队士兵，一瞬间，以极其迅速的速度，一个个瞬间消失在原地，朝叫声所在区域跑去。
　　不止如此，在李皓和刘隆他们惊骇的眼神下，黑暗中，忽然又出现了一个个黑盔士兵，迅速消失，朝外城方向跑去。
　　显然，这叫声惊动了这些士兵。
　　“进来的人！”
　　几人迅速有了判断，是进来的人，听声音，距离好像也不算太遥远，但是声音很小，很隐约，就算不远，也不是一时半会能看到的。
　　而他们，惊动了这些士兵！
　　这些可能在这，巡逻了无数岁月的士兵。
　　“速度很快……刚刚那些黑盔士兵奔跑的速度，给我的感觉，都不比破百慢……”
　　起码有三四十位士兵朝那边跑了过去。
　　而此地的巡逻，好像并未受到干扰。
　　城墙上的黑影，还在。
　　四周，好像又出现了其他士兵，一队接着一队，继续开始他们的巡逻，好像外城那边的叫喊声，没有出现过一般。
　　“精锐！”
　　这一刻，刘隆在李皓耳边说了一句：“这些士兵，如果不是傀儡……那就是精锐中的精锐！哪怕胡定方掌控的虎翼军，据说已经是银月行省最精锐的一批力量……可……可和这些士兵一比，感觉差的太远！”
　　气质，效率，速度，反应，包括防守体系，都无懈可击。
　　出事了，迅速有人前往那边处理，可该有的巡逻、站岗、防守体系，却是丝毫不乱。
　　这时候的刘隆，也在思考，若是这些士兵，真的都有日耀层次的实力……简直不敢想象。
　　这样配合默契的军队，哪怕只是日耀初期，10人小队，可能都足以匹敌一位三阳了，而正常情况下，10位日耀初期，还是有些难匹敌三阳层次强者的。
　　中后期，那倒是问题不大。
　　“怎么办？”
　　李皓没心思管这些，他看向刘隆，问了一句。
　　我们现在怎么办？
　　感觉……进退两难。
　　不敢上前，也不敢后退。
　　就在这一直等着？
　　等其他人探索到了这，然后跟上去？
　　别开玩笑了！
　　刘隆也看着李皓，心中叫苦，怎么办？
　　我也不知道啊。
　　他对这一无所知，他怎么知道怎么办才好？
　　前进的话，前方一望无际，上面还有哨塔，是否会被迅速发现，若是被发现了……那些士兵出现，他们如何匹敌这么多士兵？
　　尽管没见到士兵出手，可是……光看速度，也知道这些士兵不是毫无作用的花架子啊。
　　刘隆叫苦不迭，下一刻，将皮球踢给了李皓：“你说怎么办？你不是古文明探索系学员吗？遇到这种情况，你应该比我清楚才对？”
　　“……”
　　李皓无言以对。
　　说的有道理！
　　可是……可是我也没遇到有士兵存在的遗迹啊，古院也从未教过啊。
　　教的都是一些定方位，看风水，辨别古迹真伪，找水源……这些方面的东西。
　　若是老师在就好了！
　　此刻，李皓很怀念。
　　老师在的话，完全听老师的就好，他还是太年轻了，太嫩了，见识太少，这时候其实也有些慌了神。
　　不过听到刘隆说的……
　　李皓还是决定，自己来做决定。
　　队长说的不错，我是古院出来的，我老师可是探索大家，我能给老师丢人吗？
　　老师走了，我就不能成长了？
　　片刻后，李皓忽然从怀中掏出了一个小圆盘一样的玩意，在柳艳和刘隆懵逼的眼神下，他拿着圆盘，迅速捣鼓了一阵。
　　接着，李皓拔了根头发，放在圆盘上吹了口气。
　　一眨眼，头发在圆盘上旋转了起来。
　　渐渐地，头发停了下来。
　　而两头的方向，正好对着小巷两头，此刻，刘隆好像看出来了，李皓好像在定位，判断前行方向，可是……两头对着小巷两头，这不是白折腾吗？
　　而李皓，仔细观察了一下，小声道：“走，从后面走，不能走前面！”
　　“为什么？”
　　柳艳小声问了一句，李皓低声道：“这是力场问路法，发根对着内城，说明内城力场更强，更危险……所以先去外城看看，我也不知道为何我们会出现在这，和其他人不在一起……也许是占据了先机，可是我们对内城一无所知，更大的可能还是成了炮灰！”
　　内城好东西多，那是百分百的。
　　所以出现在这，若是李皓有老师的实力，他直接去内城，可以省去很多麻烦，可关键是，他没有。
　　此刻出现在这，就显得很鸡肋了。
　　还是去外城！
　　自己可不给人当探路石，太危险了。
　　而且，他们现在出现在其他人前方，其实也是个好机会，若是找到了合适的时机，合适的机会，也许会有意想不到的好处。
　　“内城的大宝贝……咱们不去想，多杀点坏人，剥夺一下超能，要是能杀一些红月的家伙，夺取一些血神子，那对我们而言，未必比进入内城差。”
　　内城有什么？
　　就算源神兵扎堆，那又如何？
　　你能拿走吗？
　　能带出去吗？
　　这当前，李皓头脑又清晰了起来，什么都没有实力增强来的重要，他还没跨入斗千呢。
　　此刻，刘隆和柳艳都没说什么，一瞬间，话语权落在了李皓身上。
　　谁让他是古院探索系学员。
　　他的老师，也是知名的探索系专家。
　　这时候的李皓，带着几人掉头，朝小巷的另一边走去，动作依旧很轻，低声道：“尽量不要制造出声音来，待会也少说话，那些士兵，好像都在听声辨位！之前那一声尖叫，引走了不少士兵，而我们之前就藏在他们身边，他们也没看到我们……这些士兵，若是傀儡的话，可能具备一些声控系统……”
　　两人就这么听着，也不询问什么。
　　此刻，老老实实跟着李皓就对了。
　　小巷不算太长，前后大概500米左右。
　　李皓三人动作不快也不慢，过了一会，他们靠近了另外一边的尽头。
　　这一刻，几人隐约间，再次听到了脚步声。
　　李皓屏住呼吸，等待了一会，片刻后，一道黑影从小巷前走过，依旧是黑铠士兵，不过这次只有一位。
　　等黑铠士兵离开，李皓伸头朝外看去，这一看，他有些明悟，这是什么地方了。
　　这好像是外城的一处街道。
　　古街道！
　　小巷外，好像是古商铺，他还看到了一些很有特色的旗帜，上面还有一些字体，和如今的字体不同，但是李皓是专业的，哪怕退学了，也还算专业。
　　他勉强辨认出了一个字……茶！
　　前方，一处挂着旗帜的地方，可能是茶铺。
　　这一刻，时光好像回到了无数岁月前，人们摩肩接踵，在这外城街道上，吃着叫卖的小吃，逛着街，进去喝杯茶，吃顿饭……
　　李皓微微有些恍惚。
　　这也是他第一次见到保存如此完整的古城遗迹！
　　以前，他也曾见过一些资料，但是，都是一些破灭之后的迹象，被埋藏在土堆里，哪有现在这样，身临其境，置身其中。
　　微微恍惚了瞬间，他很快回神。
　　此地，可不是考古的地方。
　　危险！
　　老师说了，这地方，极其危险，有突如其来的利刃，有脚步声，甚至有火焰一般瞬间焚烧人的玩意，危险无处不在。
　　就在这时候，远处，好像又传来了一声尖叫。
　　仿佛有些痛苦！
　　李皓耳朵微微动了动，好像距离他们不算太远，可能就在这条街道后面！
　　隐约间，还有一些刀兵碰撞声。
　　难道是黑铠士兵和进来的超能者战斗了起来？
　　“走！”
　　李皓走出了小巷，动作敏捷，迅速朝街道对面跑去，刘隆和柳艳急忙跟上。
　　他们此刻虽然不清楚李皓的目的……可是，这时候跟着就完事了。
　　在这，他们什么都不懂。
　　……
　　就在李皓朝那边靠近的同时。
　　一处广场一样的地方。
　　此刻，正在发生战斗。
　　战斗的一方，正如李皓猜测，是黑铠士兵，三四十位。
　　而战斗的另外一方，则是先进来的那些小组织成员和独行者。
　　这一刻，地面上血迹斑斑。
　　那些黑铠士兵，忽然出现，虽然伴随着脚步声，可伴随着他们出现，原本的一丝丝光亮好像都消失了，李皓他们还看见了光，可以看清楚一些东西。
　　可这时候，这地方却是黑暗的吓人。
　　直到有火系超能，点燃了超能，众人才看清楚，四周不知何时多了一群黑铠士兵，吓的不少人面色惨白。
　　此地怎么会有人？
　　“是巡夜人！”
　　有人惊怒不已，这遗迹只有巡夜人探索过，所以第一想法，便是这些人都是巡夜人！
　　是巡夜人留下来的！
　　等那人叫喊结束，一瞬间，一位黑铠士兵出现在他身旁，脚步声响起，好像并未飞行或者踏空，只是步行，下一些，拔剑声传出。
　　噗嗤！
　　一声入肉的响声传来，一剑枭首！
　　喊话的人，直接被黑铠士兵一剑斩下了脑袋。
　　而那喊话的人，不算太弱，月冥满月层次，当然，在这次行动中，算是弱者了。
　　尽管如此，月冥满月，在银月也是强者了。
　　可在这，一位黑铠士兵，一剑便将其斩杀当场。
　　不止如此，这一刻，那点燃光亮的火能超能，也是惊呼一声，脚步声在耳边响起，一眨眼，三柄剑直接横空而来，上中下，封死了所有空间。
　　一眨眼，噗嗤一声，好像同时斩中，这人直接被一分为三。
　　瞬杀！
　　而火能强者，更是月冥月盈层次，接近日耀的存在，照样挡不住这些黑铠的攻击。
　　火光消散。
　　人群中，有人吓得想尖叫，有人却是脸色剧变，急忙道：“不要出声，不要发出光亮……”
　　话落，他感受到了危机。
　　可他必须要提醒！
　　他没发出声音，而是一拳打出，迅速想要遁入地下，可下一刻，他面露骇色。
　　不行！
　　不能遁地！
　　该死，这地方不能遁地，他没想到，还有什么地面，可以阻拦土系强者的土遁。
　　他一拳打出，实力不弱，将一位黑铠直接打的倒退数步，可因为不能遁地，下一刻，一柄剑出现在他心口，一剑刺入。
　　强大的土能爆发，防御呈现。
　　可是……一眨眼，脚步声在耳边迅速响起，眨眼间，四五把剑出现，纷纷出剑，头颅、咽喉、太阳穴……
　　所有要害处，都有一把剑刺来。
　　剑身上，传来了一阵巨力！
　　噗嗤一声，一把剑穿透了咽喉，下一刻，第二把，第三把……
　　所有剑，全部刺入了身体中。
　　土系强者，缓缓倒地。
　　他是日耀！
　　可是在这，土遁没能发挥作用，他还是被杀了，死的不明不白。
　　四周，再次安静了下来。
　　所有人都惊恐万分，却是不敢再发出声音，发出光亮。
　　黑暗，笼罩着他们，让他们惊恐和害怕。
　　后悔！
　　他们不该来的。
　　这些黑铠士兵，到底是什么？
　　巡夜人？
　　开玩笑！
　　巡夜人有这样一股力量，早就拿出来用了，这些士兵，有人已经试探出来了实力，不算太强，大概都处于月冥层次，可他们没有能量波动，如同武师。
　　武师好歹还有一些呼吸声，心跳声，这些黑铠士兵，好像什么都没。
　　他们出剑很有章法，不是胡乱出剑。
　　他们配合默契，默契到惊人的地步。
　　第一剑你能避开，第二剑就不一定了，何况你要是不死，还有第三剑，第四剑！
　　小组织的人进来的不多，三四十人，和黑铠士兵数量差不多。
　　可在这之前，他们就死了几人。
　　现在，又被杀了好几人。
　　尽管其中的日耀不少，可此刻，这些人都不敢吭声。
　　甚至超能都不敢波动的太厉害。
　　当超能者连超能都不太敢动用的时候，他们的反应速度，反应能力，包括夜视能力，都远不如武师，武师强在自身，哪怕内劲不动，身体素质本身还是极强的。
　　所以，武师的夜视能力很好，可超能者，除非超能波动，否则，夜视能力很差。
　　黑暗中，他们也只是能看到一些轮廓。
　　有人想波动一下超能，下一刻，黑暗中，利剑穿透声传来。
　　这一刻，还活着的超能者知道了，超能波动、声音、光亮，都会引起这些黑铠的注意。
　　若是一动不动……也许还安全一点。
　　这些黑铠，不像活人。
　　他们更像是靠声音、超能波动这些东西来辨别位置。
　　所以说，不动……就安全了？
　　有能飞天的强者，此刻惧怕之下，感觉有黑影靠近自己，不敢再停留，迅速窜天而起，逃离此地！
　　能飞天，往往是最大的保命本钱。
　　就当这人腾空而起，一开始还没事，他都以为逃脱升天了，还在欢喜的瞬间，忽然，空中一道光芒爆射而来，一瞬间，此人完全来不及阻拦和避退，一眨眼，好像被炮弹击中一般，瞬间炸裂，四分五裂！
　　这道光芒，还照亮了此地。
　　一下子，那些躲藏的超能者们都露出了身影，而这些人，都是心中狂骂之下，也是骇然失色。
　　那又是什么？
　　飞天强者，居然直接被一道光打的粉身碎骨！
　　关键是，这道光，照亮了此地。
　　一下子，那些还在寻找的黑铠士兵，忽然出手。
　　“啊！”
　　惨叫声再次传来！
　　一把把黑色铁剑，贯穿了一位位强者的脑袋，有人承受不住这样的压力，暴吼一声，火能爆发，焚天火焰爆射而出。
　　轰！
　　一具黑铠士兵，直接被打飞，重重砸落。
　　黑铠倒是没有被焚毁，可依旧让那具黑铠士兵倒地不起，挣扎着站起……
　　这下子，人群中的强者们，倒是看到了希望。
　　一个个露出喜色！
　　虽然强大，可这些黑铠士兵，好像也不是无敌，还是能解决的。
　　一瞬间，又有几位日耀强者奋起反击！
　　果然，这些黑铠士兵强大是有限的，尽管配合默契，可还是有多位黑铠士兵被重重砸飞，有人既然反抗了，也不在乎声音了，急忙吼道：“那铠甲好像是超凡物品……难以破坏！击飞他们，隔空震荡！还有，不能飞天，此处可能有禁空设置……”
　　也有见识广泛的超能，很快便说出了禁忌事项。
　　不能飞！
　　飞行超过一定的高度，就会迎来那光芒，直接炸死了一位日耀……谁敢再飞？
　　他们全力开始反抗！
　　而有人，也开始趁机逃跑。
　　几位日耀被缠着，暗骂一声，也是边战边逃，后面还有人，找到那些大组织，那些组织有三阳强者，甚至还有源神兵……他们不想再送死了！
　　而黑铠士兵，此刻虽然依旧强大，杀了不少人，可还是只能眼看着数位强者逃离了战场。
　　一些倒地的士兵，过了一会，也陆续站了起来。
　　他们一路追逐，一直追，直到追到了广场尽头……等那些人疯狂逃窜之后，这些士兵好像收到了什么指令，片刻后，整队开始回去。
　　黑暗中，黑铠士兵纷纷消失，朝之前李皓他们所在的方向走去。
　　脚步声，渐渐远去。
　　一直等他们离开了，广场另外一边，李皓几人才满头大汗地轻轻喘了口气。
　　草！
　　好可怕！
　　这些士兵，看起来只有月冥实力，可都是不死不灭的存在，之前被击倒的那些，居然都站了起来，没事人似的这么走了。
　　而那些超能当中，日耀起码有十多位，可眨眼间被杀了好几位，月冥更是被杀了十多位，损失过半，却是连一个黑铠都没解决掉。
　　这也太可怕了！
　　要知道，他们三人，现在只有刘隆真的可以对付日耀初期，李皓也许可以抵挡，柳艳连抵挡都难。
　　他们三人，遇到三五位黑铠，可能就要完蛋。
　　太可怕了！
　　而这样的黑铠，来的只是少数，李皓他们可是知道，内城附近，好像很多很多。
　　草！
　　这古城，是人可以探索的吗？
　　“走……走吧……”
　　刘隆都有些胆怯了，勇敢和送死，还是有点区别的。
　　遇到了那些黑铠，他感觉，三五具黑铠，肯定能联手打死他这个斗千。
　　关键是，敌人打不死。
　　那才让人绝望！
　　李皓却是舔了舔嘴唇：“走？老大，你是不是疯了？”
　　老大疯了吧！
　　往哪走？
　　“前面，死了那么多人，都是神秘能啊！”
　　老大一定疯了，那么爱神秘能的一个人，此刻居然看到了，要走？
　　刘隆目瞪口呆地看着他，你才疯了！
　　那些黑铠回来了，你怎么办？
　　这家伙要钱不要命了吧！
　　“老大，他们只是杀闯入者，而且光亮、声音、飞天才会引起他们的注意，动静小一点，问题不大，他们现在一定回内城那边了，快，免得待会有人再过来，又把他们引来了……”
　　此刻，李皓心中有了个大胆的想法：“老大……咱们……咱们接下来跟着这些黑铠就好了！”
　　不发出动静，不喊话，不制造光亮，不飞天……这些黑铠可能无法发现他们。
　　而外来的那些家伙，未必知道。
　　也许还会爆发战斗！
　　那是不是可以跟着捡尸了？
　　好多神秘能，他就缺这些，五行的最好，风雷的也可以。
　　刘隆和柳艳都是呆滞，富贵险中求，他们胆子也大，可眼睁睁地看着这些黑铠大杀四方，对方都还没走远，就敢上去摸尸……
　　别说，他们还真有些胆怯。
　　“走了！”
　　李皓不管他们，怕什么？
　　这些黑铠，感觉不像活人，傀儡的话，一定是有特殊指令的，只要不触犯，问题不大。
　　这一点，一些古籍上也有记载。
　　老大他们不懂，光知道瞎害怕，若是如此，乱跑的情况下，反而更危险。
　　这一刻，李皓将担心甩在了身后。
　　还有什么，比这些神秘能更香的吗？
　　他迅速跑到了之前的战场，一看之下，瞬间有些失色，地上的血肉……好像正在被地面吞噬！
　　不止如此，那些神秘能，好像也在被地面吸收。
　　李皓这时候，咽了咽口水。
　　地面！
　　之前就觉得地面蕴含了一股特殊能量，此刻，他有些心悸，这……这还会吞噬尸体和超能？
　　我的天！
　　这座城……不会都是活的吧？
　　他脸上有汗液渗出，却是顾不得了，一咬牙，开始捡走一些大的尸块。
　　怪不得那些黑铠不收拾战场，不捡走尸体……没必要，再过一段时间，这些尸体，都会消失，好像从未出现过一般。
　　这古城，处处都透露着魔性和邪性！
　　渗人啊！
　　李皓一边迅速收拢一些尸块，很快，装满了储能箱，迅速遁逃。
　　太他么吓人了！
　　地面会吃人！


第087章 三人行
　　一直到远离了那处死人的广场，几人躲回了之前的小巷，这才平静了下来。
　　李皓微微吐了口气。
　　这处古城，处处都充满了危机。
　　街道两边的那些商铺，他们根本不敢进入其中，原本李皓想进去，结果他和刘隆同时感受到了一股危机感，那是武师的本能危机。
　　所以两人不敢进入，还是跑回了小巷。
　　他们不知道，那屋中有什么危机，难道也有这种黑铠存在？
　　不管如何，那地方是没法待的。
　　看着手中的储能箱，李皓考虑了一下，看向刘隆二人：“老大，姐，二位帮我看守一下两边尽头，我想修炼一会。”
　　“现在？”
　　刘隆微微皱眉，在这修炼，不是个好时机。
　　至于李皓修炼，让他们看门，这倒不是什么问题。
　　他进入斗千之后，单纯的神秘能，其实帮助不是太大了。
　　就如袁硕，其实一开始也不太在意神秘能了，直到李皓可以提纯，提取出了五行元素，他用来强化五脏，那时候，对他才有很大帮助。
　　刘隆也差不多，所以李皓夺取神秘能，他其实也没想分。
　　而柳艳，自然更不会说什么。
　　她是知道李皓有一种特殊能量的，对武师帮助很大。
　　在这关头，李皓修炼，也许可以更进一步，跨入斗千，若是如此，对大家都有好处。
　　“现在！”
　　李皓点头：“那些小组织的超能，逃离了一些，他们一定会遇到后面的家伙，接下来可能会一起行动，如此一来，人多了，黑铠未必能拦住他们，我们又不敢去内城，迟早还是会碰到的……所以趁着这机会，我看看能否进入斗千。”
　　刘隆不再多说，迅速走到内城那个方向的巷口，无声无息地蹲守了下来。
　　在这，主要还是防止黑铠进入。
　　而柳艳，也去了另外一边。
　　李皓深呼吸了一阵，决定抓住最后的机会，剑能不多了，老师最后选择了吸收红影力量，而不是吸收剑能力量，显然，也有为他存下一点点剑能的意思。
　　大概也希望他能借机，跨入斗千。
　　势，李皓如今掌握了两种。
　　但是都不算太强大，只是势的初级形态，不过如果融合了两种势，他就有可能壮大双势，跨入斗千。
　　融合……
　　剑和地，其实是没什么融合的契机的。
　　可他的老师，五禽之势都能融合，显然融势，也是讲究一些天分和技巧的。
　　按照老师的说法，任何势之间，其实都有一些共同点，当你找到了共同点，将共同点放大，然后从共同点着手，你就有机会融势了。
　　很简单，但是也很难。
　　李皓当务之急不是融势，而是强化五脏。
　　融势，晋级斗千，这些得看情况。
　　强五脏，是真正的打基础，等他进入斗千，他就可以很快选择五脏蕴神，而不是慢慢去磨，他得强化五脏，强化到到时候蕴神的时候，不会导致其他四脏破碎。
　　在五禽吐纳法还没有改版之前，当今武林，能蕴神而不碎五脏的，除了袁硕，大概也只有一些进入斗千几十年的老武师了。
　　这些老武师，进入斗千几十年，如果找不到路的话，他们也会下意识地去强化五脏，内外皆强，也是武师追求的一个目标。
　　李皓这种新嫩武师，没有元素能强化，想让五脏强大，难度登天。
　　将手伸入储能箱，取出了一块人骨。
　　还夹杂着一些血液，李皓如今早就淡定了，感应了一下，判断了一番，这是火能，火能还是比较常见的。
　　强五脏之心脏！
　　五禽吐纳术运转，腰间小剑缓慢地渗透出一些些剑能。
　　和当初比……李皓只能说，年少不知剑能贵，那时候乱挥霍，连狗子都用了不少，如今再感受这微弱的剑能流淌而来，只能暗暗后悔了。
　　好在，就算慢了一些，剑能剥离神秘能的作用还是有的。
　　火元素能，迅速被剥离。
　　剥离出来的无属性能量，强化肉身，火元素能，开始强化心脏。
　　这不知道是哪位月冥超能的骨头，蕴含的神秘能不算多，片刻后神秘能被吸收。
　　李皓继续。
　　神秘能，据说一些组织的秘地、遗迹都会有，一些源神兵，好像也可以自主诞生，或者通过一些手段来诞生，人体蕴含的神秘能，其实是质量最差的，性价比最低的。
　　可惜，如今的李皓，只能通过这种手段去获得，主要是他消耗的量太大。
　　袁硕为了强化五脏，能蕴养心火猿，直接吸收了1000方的火能。
　　李皓想达到袁硕那个层次……哪怕稍微弱一些，之前他五脏也就吸收了每种200方左右五行能，那现在，每种起码还得吸收800方，才能安全蕴神。
　　当然，五脏都强化，难度很大，可以优先强化一脏。
　　而李皓，也不管了。
　　能吸就吸，吸收多少算多少。
　　此刻，他不挑剔，什么能量都能吸收。
　　包括风能，可以轻身。
　　雷能，可以强体。
　　这些，都能吸收。
　　关键还是剑能不够，不知道这一次在这古城中，能否得到再次补充的机会，毕竟这座古城，看起来和八大家的确有些关联。
　　一分钟，五分钟……十分钟……
　　一直持续了半个小时，而远处，再次传来了一阵轰鸣声。
　　片刻后，刘隆迅速回归，带着一些凝重：“尽快结束修炼，刚刚起码一队百人左右的黑铠消失在了外面，应该是去阻拦那些人了，还有，不止黑铠……这支百人小队中，我看到了一位可能是百夫长一级的存在，铠甲有些青铜色！”
　　继黑铠之后，又出现了青铜色铠甲的士兵。
　　黑铠都是月冥层次左右实力，那铜铠呢？
　　日耀？
　　这些士兵，配合默契，不死不灭，日耀层次的铜铠，又该有多强？
　　之前那些黑铠，都杀了不少日耀。
　　难不成，这一次铜铠能对付三阳？
　　李皓眼神有些凝重，迅速终止了继续吸收，实际上剩下的也不多了，这一次收获还算可以。
　　总共大概吸收了800方左右的神秘能，李皓都撑得慌。
　　不过，五行能并不均衡，火能较多，吸收了起码300方左右。
　　至于其他五行能，没能吸收到水能，金木土倒是都有，所以导致李皓此刻肾脏明显比其他四脏要稍微差一些。
　　“去看看！”
　　李皓起身，两人迅速和前面的柳艳集合。
　　此刻，柳艳声音很低，有些凝重，开口道：“小心点，刚刚这条街道上有些不太对劲……”
　　不太对劲？
　　此刻，此地很昏暗，是看到了铜铠吗？
　　李皓正想着，柳艳沉声道：“刚刚……刚刚不知道是不是前面战斗，有个土能超能从那边绕道潜伏了过来，刚好黑铠巡查，那家伙躲进了屋中，结果瞬间一声惨叫传出，然后就没了动静！”
　　显然，也有人打着其他人和黑铠战斗，自己先进入探索的心思，结果在这，看到了巡查的黑铠，躲进了屋子中，一下子就遭遇了危险。
　　死了！
　　李皓三人探头，看了看小巷外两侧的房屋，此刻显得格外阴深。
　　旗帜还在飘扬，可几人再也没有进屋一探的心思。
　　轰！
　　正想着，隔着一条街，那边再次传来了轰鸣声，这一次的动静比之前大很多，显然，是有强者出手了。
　　这一次来了多位三阳强者。
　　黑铠再强，也只是月冥层次的。
　　有三阳在，黑铠翻不起风浪，哪怕不死不灭也不行，双方差距太大。
　　轰鸣声不断，甚至李皓他们听到了强者的喝声：“这些黑甲人，强大的地方在于铠甲，力量来源在于地面，土系在地上铺设一层岩石，隔绝力量来源！”
　　此话一出，那边如何作战的，李皓不知。
　　此刻，李皓微微吸气。
　　这是谁？
　　厉害！
　　这时候，李皓才反应过来，那些黑铠为何一直不离地，还有，地面的特殊，李皓是知道的，没想到这位强者眨眼间也看穿了重点。
　　黑铠的力量，来源于地下！
　　这么说，是地面赋予了那些黑铠能源，所以才能让这些黑铠不死不灭，一直能保持战斗力。
　　刘隆也是眼神微动：“黑铠……这么说，只要不让这些士兵落地，就能解决掉他们了？”
　　李皓却是皱眉：“未必是好事，解决掉了这些士兵，这些家伙很快会和我们遭遇！”
　　他不知道为何自己几人会出现在他们前面，可现在巡夜人是在后面。
　　按照顺序，现在提前来的，可能是剑门、阎罗他们的人。
　　剑门不好说什么态度，阎罗……反正肯定不是一伙的就对了。
　　“再去看看！”
　　李皓决定再去观察一下。
　　之前喊话的，可能是阎罗的强者，不太像轮转王的声音，可能是另外一位三阳强者，之前一直没怎么开口的那位，眼力倒是真好。
　　……
　　当李皓几人，再次潜伏过来，大战正在爆发。
　　的确是阎罗的强者，也有剑门强者。
　　剑门，在李皓观察中，有两位三阳，除了洪一堂之外，还有一位女性，不知道是洪一堂老婆还是姘头，或者是徒弟？
　　管他呢，李皓也不是太在意。
　　两方此刻是联手状态，足足有4位三阳强者，其中还有阎罗轮转王那样的三阳巅峰存在。
　　此刻，几位三阳都没出手……不，阎罗的那位金系强者出手了。
　　他正在和刘隆说的那位铜铠战斗。
　　其他几位三阳，更多的还是在观察。
　　至于黑铠，此刻倒地了不少，还有一些，被几位土系强者镇压了！
　　李皓看到了那个虎魄，也就是李大虎，一拳打出，如同泰山压顶，直接将一位黑铠镇压封禁在了一座土山之中，将其隔绝。
　　如此一来，那黑铠一开始还挣扎，渐渐地，却是不再动弹了。
　　李皓眼神微动，大组织就是完全不同。
　　之前的那些小组织，也有不少日耀，却是被一些黑铠压制的完全无法动弹，可现在，这些家伙，其实出手的强者不算多，却是很快破开了上百位黑铠的联手阵势。
　　一位位黑铠，不断被镇压。
　　很快，不是被封印了，就是被隔离和地面的联系，渐渐地，力量开始衰弱。
　　两大组织，加上之前逃离的那些小组织成员，这时候人数也有七八十号人，不比黑铠少多少，又有三阳坐镇，战斗几乎是一边倒。
　　这些月冥黑铠，渐渐地地压制的无法抬头，眨眼间，只剩下十多位黑铠和那位铜铠还在战斗。
　　而这一次，剑门和阎罗几方，只是死了十多人，比起之前，那要强太多了。
　　李皓三人大气不敢喘。
　　也幸好是武师，否则，这么近距离，他们都不敢偷窥。
　　强！
　　这一次，三人才见识到了各大组织的强大之处。
　　那金系三阳，一直强行镇压那铜铠，不过铜铠虽然只是日耀实力，可有铠甲在身，也有些防御无敌的意思，至于其他人土系封禁，都是被瞬间击碎，很难封印这铜铠。
　　这时候，后面，轮转王微微皱眉：“只是日耀中期左右的实力，却是刀剑难伤，三阳居然也没办法攻破这铠甲……这铠甲也是超凡一级的宝物了！”
　　别的不说，若是剥夺了这些铠甲，这次就不亏了，赚了！
　　那上百位的黑铠铠甲，也非同寻常。
　　拿出去的话，甚至可以培养出一支强大的小队，不过感觉可能更适合武师！
　　武师没有超能波动，这铠甲好像也有些遮掩气息的作用，再加上强大的身体素质……若是这些黑铠，给那些武师用上……
　　轮转王心思转动。
　　如今，武师因为袁硕，有些抬头的迹象，各大组织其实也一直没有放弃对武师的培养，主要还是为了培养超能后备役。
　　可若是武师，都配上这些铠甲呢？
　　铠甲对超能的防御力很强大！
　　只要里面的武师不被打死，一个破百武师，可能可以对抗日耀了。
　　说着，他探手一抓，一个黑铠士兵，直接被他抓入了手中。
　　三阳巅峰的强大，可见一斑。
　　他抓在手中，任由那黑铠士兵挣扎了一会，渐渐地，丧失了动力。
　　他仔细观察一番，微微凝眉：“里面……不是人？”
　　好像不是人！
　　具体是什么，他不清楚，此刻，他不太好打开黑铠，强行打开也不是不行，以他的实力，这只是月冥层次的士兵铠甲，还挡不住他的攻击。
　　可这是宝物……探索遗迹，不就是为了宝物吗？
　　当这黑铠士兵，失去了和大地的联系，渐渐地，铠甲有些轻飘飘的，好像没了刚刚的支撑一般。
　　这时候，洪一堂开口了：“轮转王，打开一具看看吧，探查一下，到底是什么样的构造，可以让这些东西一直存在于此地！”
　　轮转王考虑了一下，点点头。
　　手中，浮现出一道风刃。
　　强大的风刃，三阳巅峰之力，一击之下，还是很顺利地切开了黑铠。
　　在月冥和日耀无法破坏的情况下，他轻易就切开了这具铠甲。
　　这一刻，不止是他们，李皓他们隔着老远，也死死盯着看……虽然看的不是太清晰，可他们也很好奇，这铠甲里面，到底是什么？
　　“嗯？”
　　就在这一刻，那边传来了一阵惊疑不定的声音。
　　洪一堂的声音也带着一些震撼：“枯骨？”
　　此话一出，李皓几人也是心中一震。
　　枯骨？
　　真有人在里面？
　　而轮转王，也是有些惊讶：“居然……真的是士兵！不过，是死去的士兵，这……这座城，以前居然真的用这些铠甲，这些武师，当做士兵来用？”
　　太不可思议了！
　　此刻，他打开了铠甲，里面真的有人……不过是一具已经腐朽的枯骨，当打开铠甲的那一刻，骨头已经随风而化为齑粉。
　　瞬间消失！
　　枯骨，之所以得到保存，是因为铠甲的密封效果。
　　此刻，打开了铠甲，这些骨头瞬间就粉碎了。
　　不过，轮转王又研究了一下铠甲，朝洪一堂看了一眼，洪一堂眼神微动，很快道：“这些，阎罗若是要的话，自然归阎罗……不过，接下来若是还有宝物，剑门也是组织，不能一无所获，轮转王觉得如何？”
　　显然，他知道轮转王看上了这些铠甲。
　　虽然失去了此地特殊地势的支持，好像无法源源不断地补充能量，可单单只是铠甲的构造，坚固度，这已经是极强的宝物了。
　　若是能仿制出来，打造出一支武师大军……简直不敢想象。
　　“好，多谢洪剑主了！”
　　轮转王露出了笑容，虽然对方要，他也不想给，可毕竟是一位三阳，还有多位日耀在，此刻又面临着古城这样的危机，翻脸并不好。
　　侯霄尘说的对，当他们见识到了其中的危险，就很难再有彼此厮杀的心思。
　　单纯只是眼前这支百人铠甲小队，就让他们折损了不少人。
　　两大组织联手，大概死了十几个，可之前散修也死了二十左右，这么一会，死了三十多位超能了。
　　而这一次，总共进入的也就200左右的超能。
　　这还只是进入的浅层，就折损了六分之一的力量，虽然死的大多都是月冥，少数几位日耀，可在外面，那都是精锐！
　　这一次，探索遗迹，来的可是整个银月超能领域的顶尖力量了。
　　洪一堂识趣，那自然是最好的。
　　“耀承，速度解决了这个青铜甲士！”
　　耀承，那位阎罗的三阳强者。
　　听到轮转王的话，他急忙道：“大人，我只是舍不得……破坏了这具甲胄！”
　　青铜的，更强大！
　　他不是拿不下对方，只是的确有些舍不得。
　　他是金系，最擅长攻击了，一个日耀中期左右的青铜甲士，他还是能拿下的，可强攻之下，打破了这铠甲，无法修复怎么办？
　　“也是……”
　　轮转王想了想，也是舍不得。
　　金系的超能，不擅长其他，在他看来，有些废了。
　　当然，他没说出口。
　　下一刻，一股飓风席卷，那青铜甲士，一直还在战斗，仿佛不知疲倦，可随着这股飓风席卷，瞬间将甲士卷到了半空。
　　而这些风，又一瞬间化为一条条锁链，眨眼间将这青铜甲士锁住了！
　　固定在了半空中。
　　此举，却是并未遭到之前来自天空的攻击，显然，天空中的攻击，不会攻击这些甲士。
　　青铜甲士一直挣扎！
　　却是无济于事。
　　轮转王可是三阳巅峰的存在，还携带了源神兵，在银月，已经站在了最巅峰。
　　区区一具青铜铠甲的百夫长，还是无法奈何他的。
　　离开了大地，能量好像失去了来源，渐渐地，青铜铠甲的挣扎变的开始微弱起来。
　　就在轮转王觉得，已经解决了问题的时候。
　　下一刻，那青铜甲士，忽然爆发出一阵光芒，一瞬间，那青铜甲士，瞬间炸裂开！
　　“嗯？”
　　轮转王脸色一变，炸了？
　　自爆？
　　怎么可能！
　　在他看来，这些士兵，只是按照古文明时期的一些本能行事，已经早就死了无数年了，是不存在什么智慧的，只是一些指令，让他们按照当年的军令，击杀入侵者。
　　可如今，他被捕获了，还断绝了力量来源……怎么会自爆？
　　而且，强大的铠甲，居然真就这么爆碎了！
　　这是为何？
　　除非，不是士兵自爆，而是铠甲本身，就具备了一些特殊能力，比如一直没能得到能量补充，就会自动销毁。
　　他急忙观察了一下那些黑铠，看到那些黑铠平安无事，他这才松了口气。
　　微微皱眉：“青铜铠甲，也许是高等铠甲了，所以当年的古城主人，不愿意让青铜铠甲外流，失去了能量补充就会自毁。黑铠，当年应该只是制式装备，所以并未设置这样的指令。”
　　他眼光还是有的，很快判断了一下自毁的原因。
　　这下子，倒是有些遗憾了。
　　这么说，这次只能携带一些黑铠回去了，而青铜铠……不知道能否撤销这样的指令，而这一切，可能都需要进入内城。
　　那金系强者耀承开口道：“大人，巡夜人进入此地探索多次，是否也会拥有一些黑铠？之前可是一直不曾透露。”
　　巡夜人，有吗？
　　巡夜人能进入几次，不可能一点没有收获。
　　说不定也有！
　　搞不好，巡夜人已经暗中培养了一批武师，穿戴这些铠甲，若是如此……巡夜人倒是隐藏的还挺深。
　　他们只是进来一次，此刻若是退回去，等待晚上大门开启，他们能带走上百具黑铠。
　　巡夜人这边，虽然不算太强，可也不弱，若是这么一次次来，哪怕一个月一次，如今距离他们发现遗迹，也已经过去三年了。
　　36次！
　　哪怕不是次次都有这样的收获，心不是太贪的话，可能收获了上千具黑铠。
　　这么一想，他们有些心惊。
　　会是这样吗？
　　若真是……那巡夜人隐藏的太深了，就算没有足够的武师佩戴，三年时间，也足以培养出一批武师了。
　　轮转王没说什么，而是回忆了一下，开口道：“巡夜人银月分部我不清楚……但是……这些黑铠倒是让我联想到了一些事情，据说中部有一支皇室禁卫军，都是重甲武师！当年平定天下的时候，这支重甲禁卫军曾出现过，横扫无敌，你们说，天星皇室，当年是否是发现了这样一座遗迹？”
　　他这时候，想到了皇室。
　　当年天星皇室崛起很快，速度组建了一支大军，其中最关键的就是皇室禁卫军，强大无边，在那个超能还没崛起的时代，他们的武师，穿戴上重甲，几乎是横扫无敌！
　　难道说……这座古城，并不是唯一？
　　当然，若是如此的话，也说明了这座古城的重要性，他们不知道其中到底还有多少黑铠，可若是很多，一点点去磨。
　　也许，他们也能打造出一支大军出来。
　　可怕的存在！
　　“不管了，带上这些黑铠，继续前行……”
　　“大人，还要前进吗？”
　　有人问了一声。
　　收获很大了，若是继续，会不会遭遇更多的黑铠？
　　他们人毕竟不是太多。
　　轮转王考虑了一下：“耀承，你带一些人，前去探查，我们在这等待红月他们到来，先进入虽然收获更大，可危险更大，付出代价更大，死了不少人，几次下去，我们力量折损太多……你们先派一些人去探探路！”
　　起码要掌握一些讯息。
　　他又提醒道：“注意，超能尽量不要波动，不要发出声音和光亮，否则，就会引起这些黑铠的注意。最后，不要飞天，这才是最危险的！”
　　那金系三阳，有些迟疑，不过还是很快领命。
　　黑铠也好，铜铠也好，暂时还伤不到他，危险也没那么大，不要乱跑，直接冲入内城那边就行。
　　很快，他一挥手，带着七八位强者迅速朝街道深处走去，小心翼翼的，都不敢让神秘能溢散太多，以免引起更大规模的围剿。
　　而洪一堂，也小声说了几句，剑门这边，也有一些人走了出去。
　　一些活下来的散修，也是眼神闪烁，很快，又有几人闯了出去，两大组织并未阻拦，探路的活，这些人愿意自己冒险，那更好。
　　之前若是没有这些人回来通报消息，他们贸然飞天，这一次不知道要多死多少人。
　　所以说，有些时候，这些散修还是有作用的。
　　至于拿到了一些好处……那又能如何？
　　个人收获再大，也没法和他们这些大组织比，比如这一次，阎罗轻易收获了上百具黑铠。
　　当然，轮转王也不傻。
　　他很快带着那些黑铠和剩下的人，退出了那个广场。
　　一旦进入这个范围，可能还会引起更多的黑铠前来，虽然不怕，可他不知道对方到底有多少，若是杀不尽，岂不是会一点点被磨完？
　　街道，再次安静了下来。
　　只是这一次，多了一些影子，黑暗中，两方和散修，有20多人进入了这片街道。
　　其中，还有一位三阳强者。
　　……
　　此刻，李皓三人已经离开了那边。
　　再次回到了小巷中，刘隆感慨一声，小声道：“三阳……真可怕！”
　　他此刻，愈加佩服袁硕。
　　同为斗千，人家斩杀了三阳，而自己，当他看到三阳层次的耀承对战青铜甲士，他就知道，自己不是对手。
　　等看到轮转王轻易禁锢了青铜甲士，他明白，对方杀自己，也许只是瞬间的事。
　　差距太大了！
　　可袁硕，却是打破了这样的差距，想到当初以为自己进入斗千，就能和袁硕平起平坐……越想越是自卑，算了吧，差的太远了。
　　何况，如今的袁硕，已经跨入了蕴神层次。
　　而此刻，李皓却是低声道：“不说这个，老大，刚刚阎罗派人进入探查，我看到了那个李大虎！”
　　作为土系强者，对方被派来探查，是正常的。
　　因为土系强者，在这种地方，遇到了黑铠，还是有一些针对性的，封禁了大地，对方失去力量支撑，哪怕只是日耀初期，李大虎也有把握解决了黑铠。
　　此话一出，刘隆微微点头，不过还是道：“我看那耀承也在一起……”
　　“那就跟着，等他们分开！”
　　李皓小声道：“他们不可能一直聚在一起，只要不再遇到危险，他们肯定会分开探索，人多引起的关注更大。再说了，超能也好，武师也好，谁不想自己独自探宝？现在，一座古城的外城对他们敞开，老大觉得他们能忍住？那个耀承，会一直带着他们这些人？”
　　不可能的！
　　反正李皓觉得不太可能。
　　刘隆眼神微动，点头：“那就跟踪他们！”
　　一旁，柳艳却是有些迟疑了：“太危险了，何况一旦爆发战斗，会引来黑铠和其他强者……不如等红月、巡夜人都进入此地……”
　　李皓却是迅速打断：“那不可以，一旦人多了，到处都是人，那反而更危险！现在，只要动静小一点，他们会以为对方遭遇了黑铠！因为黑铠和我们一样，都没什么超能波动……”
　　想到这，李皓有些遗憾：“若是能弄到三具黑铠，我们冒充黑铠更好！”
　　他眼神闪烁了一下：“要不……我们先去弄三具黑铠来？”
　　有办法对付的！
　　之前，轮转王给了他们思路。
　　隔绝他们和大地的能量就行，就是不太好弄开……无所谓了，强行破开，别的不说，自己的剑，是一定可以破开黑铠的。
　　破碎就破碎一些好了！
　　此话一出，刘隆也是眼神一动，只是提醒道：“不一定有用……若是遇到了真的黑铠，可能会辨别出来，否则，巡夜人如果弄到了，直接冒充，岂不是可以混入内城？”
　　李皓点头，铠甲士兵之间，可能是有一些辨别方式的。
　　可是……我们又不是为了混入内城，而是冒充黑铠杀人！
　　不需要瞒过那些黑铠。
　　“不管了……”
　　李皓小声道：“我们机会很大，后巷那边，几次都是一位黑铠巡查，前面这边，也是先有一个巡查，再来才是一支10人队！我们先把两个单独行动的黑铠解决掉，再想办法弄第三具……每一条街道上，好像都有黑铠巡查，而且都是一人单独，10人成队！”
　　他们观察了这么久，还是有些收获的。
　　10人小队，不好解决。
　　不说能不能打的过，关键是，一旦动静大了，引来了大部队就不好了。
　　至于领头巡查的那位，可能就是给黑铠试探风险的，这些，李皓也无所谓，黑铠大规模出动，也该是去找阎罗他们。
　　刘隆想了想，也迅速有了决定。
　　“好！”
　　柳艳在这时候，是没有话语权的。
　　两人有了决定，也不耽误，迅速猫着腰，到了后巷尽头，等待那位单独巡查的黑铠过来。
　　至于方案，也已经有了。
　　“老大，我待会瞬间爆发地势，震荡地面，让黑铠离地！而你要做的也简单，强攻，把对方往天上打，一直到对方失去了地面的力量支持，彻底成为铠甲，咱们就成功了！我们不是超能，没有太过特殊的掌控系技能，就全看你了！”
　　一旦刘隆让对方落地，那就功亏一篑了！
　　这很考验一位武师的掌控力。
　　“之前，阎罗那些人出手，我观察了一下，大概维持了1分钟左右，黑铠才会彻底失去抵抗力……还有，那支10人小队，大概也在1分钟左右后到来……所以，老大还要想办法，将其往前挪移一段距离……最好能拖到小巷中！”
　　刘隆吸气，大爷的，对我要求越来越高了！
　　不过思考了一下，很快点头：“放心！”
　　黑铠只是月冥，而他是斗千的武师。
　　虽然有些难度，还是可以做到的。
　　……
　　片刻后。
　　一具黑铠，迈着坚定的步伐朝他们这边走来。
　　机械式地巡查四方。
　　当对方靠近小巷的瞬间，李皓地势发动，轻轻一跺脚，没传出什么声音，地面却是微微一个震荡，李皓有些想吐血的冲动，这里的地，里面蕴含了特殊能量，还有反震力。
　　差点震的他自己吐血！
　　不过他之前稍微尝试了一下，势的影响，还是能持续的。
　　果然，那黑铠一瞬间被震荡的离开了地面一点。
　　就在这时候，刘隆如同猎豹一般，瞬间冲出，速度极快，一拳打出，如同炮弹轰击，一拳将黑铠打上了天空。
　　而这，又需要极强的控制力。
　　刘隆也是胆战心惊，好在黑铠不会叫唤。
　　刘隆尽量让拳头被海浪包裹，这样可以让声音更小一些。
　　他也不敢腾空而起，只能等待对方落下，然后小心翼翼，再给对方一拳。
　　此刻，就跟气球落地一般，不能让气球落地，但是也不能打的太狠，让气球飞离了本来制定好的轨道，否则，一旦朝街道另外一头落去，很快会遭遇那支小队。
　　刘隆也是打的胆战心惊。
　　就在他持续击打的时候，黑铠忽然挣扎了一下，有些偏离了原本的轨道，朝后方落去，刘隆一惊。
　　就在此刻，李皓迅猛奔来，也是一拳打出，砰地一声，将黑铠打回了原本轨道。
　　两人都是满头大汗！
　　清脆的声音，在寂静的街道上，传荡的有些远了。
　　李皓咽了咽口水，刘隆等黑铠再次落下，二话不说，单手擒拿，一把抓住对方脑袋，瞬间一拖，拖入了小巷中。
　　李皓也是胆战心惊，急忙跟了进去。
　　两人进入小巷，疯狂将对方往上打。
　　时间，一点点过去。
　　黑铠渐渐失去了抵抗力……
　　下一刻，李皓和刘隆，一人抱腿，一人抱头，将黑铠死死按住，一动不动，等待着什么。
　　果然，脚步声再次传来。
　　一支小队，从他们所在的小巷路过。
　　等待了一会，脚步声渐渐远去，两人此刻都是汗流浃背。
　　而抱着的黑铠，已经失去了动静。
　　李皓露出了笑容，刘隆也笑了起来。
　　搞定了第一具！
　　李皓仔细摸索了一下，这玩意，好像浑然一体，都不知道怎么穿进去的，可能有什么特殊办法，可此刻，不是寻找办法的时候。
　　他手握着星空剑，琢磨着从哪里下手，切开之后，还能正常穿戴，而且不会在战斗的时候崩开。
　　“从裤裆切吧！”
　　刘隆小声道：“切个口子，钻进去！我们武师，虽然不会特意去缩骨，可真要缩骨也不是不行……裤裆没什么人在意，更隐秘一点！”
　　从裤裆这边切个口子，然后爬进去，钻入其中，这样会不太显眼。
　　李皓想了想，也点头。
　　这个不错。
　　很快，他哗啦一下，在铠甲上切了一下，果然，星空剑的锋利毋庸置疑，日耀都打不破的铠甲，在他星空剑下，还是很快被切开了一条口子。
　　刘隆没说话，心中却是早已有了判断。
　　这，才是李家的剑！
　　锋利无比！
　　李皓切开了铠甲，也隐约看到了白骨，瞬间化为齑粉，消失在铠甲中。
　　对这些古老时代的士兵，李皓也没太多的感受，他们忠诚地执行着当年的命令，不愧是军人，可惜，如今李皓也需要黑铠。
　　他没时间去为这些古人悲哀，悲伤。
　　李皓看了一眼自己，再看看刘隆，发现刘隆的身材，更符合这具黑甲。
　　“老大，你钻进去！”
　　刘隆暗骂一声，还是乖乖将黑铠举起，自己脑袋开始朝黑铠裤裆钻，在此过程中，他骨头啪啪作响。
　　片刻后，刘隆硬生生将自己给套了进去。
　　不过两条腿还露在外面。
　　又过了一会，刘隆开始尝试将腿给缩进去，尝试了好一会，这才将两条腿给塞了进去，不过裤裆下面的口子，倒是崩大了一些。
　　穿好了铠甲，李皓仔细观察了一下……只要不是特意去看裤裆部位，倒也看不出太多异常。
　　只是穿戴过程中，刘隆崩碎了自己的裤子，李皓忍不住小声提醒道：“老大，你两条腿还有些白啊，黑暗中，有些晃眼！”
　　裤裆有个口子呢，也不知道该如何缝合，两条大腿内侧，能看出一些白色。
　　刘隆的腿……还有些白嘛。
　　刘隆低骂一声，声音从铠甲中传出，显得极其微弱。
　　李皓也不管这个，他想了想，跑到远处，在墙脚抹了抹一些黑灰，迅速回来给刘隆的大白腿抹上。
　　如此一来，倒是不算显眼了。
　　而刘隆，尝试了一下挥拳，有些感慨：“这铠甲，看起来坚固，内部却是显得很灵活，很柔软，古文明不可思议，一点不影响武师发挥！”
　　坚固的铠甲，有时候其实是一种束缚。
　　可此刻，却是不影响他发挥，刘隆都有些震撼，古文明时期，这些技艺，真的达到了一个巅峰！
　　“别感慨了，再去弄一个！”
　　李皓可没时间和他说这些，红月那些人和阎罗他们进来的时间相距不大，也许很快，这里会聚集大批超能者，先弄三具铠甲再说。
　　至于阎罗他们是否冒充黑铠……只要他们舍得破坏就行，再说了，这铠甲，感觉不适合超能佩戴，超能佩戴，可能会隔绝神秘能。
　　尽管李皓没尝试，也不是超能者，可之前超能攻击，明显都没穿透铠甲，外面无法穿透，里面就行？
　　未必！
　　除非让一些武师冒充……可几大组织，最强的武师，李皓认识，洪一堂的女儿，破百后期的存在，他一点也不担心。
　　其他人，哪怕洪一堂，如今都是超能者了。
　　所以李皓此刻不担心也遇到同样伪装的黑铠……真遇到了，那些人就是找死，他们这边，刘隆是斗千，对方哪怕是三阳冒充的，被黑铠限制了超能，那就是送死的命。
　　李皓几人，开始了第二次的狩猎。
　　这一次，有了经验，更加得心应手，没多久，第二具铠甲到手。
　　这一次，李皓给了柳艳，主要是这位个头太矮了，李皓怕自己套进去，半条腿都在外面。
　　而第三具获得的难度要大一些，因为他们得去阎罗耀承他们所在的那条街道，去捕捉那位单独行动的巡查者。
　　三人，两人套着黑铠，一起朝前面的一条街道跑去。
　　而这时候，外城，也隐约发生了一些响动，恐怕是有超能者遭遇了黑铠。
　　几人都没心思关注，先伪装好自己再说。
　　……
　　第三具铠甲的获得，充满了刺激。
　　三人刚解决了第三具铠甲，居然有几位超能迅速赶来，幸好几人跑的快，没被对方看见，不过，此刻的街道上，已经陆续多了一些超能者。
　　显然，在他们对付黑铠的时候，可能红月这些人也到了，大部队没进来，却是也派了人进入探索。
　　……
　　几分钟后。
　　街道上，多了三位黑铠甲士。
　　稍显别扭，三人动作没那么自然，脚步声有时候也无法一致，和正规的黑铠，略有差距。
　　仔细看去，可以发现，裤裆处，好像都有些破损。
　　不过，这已经是他们想到的最好的伪装办法了。
　　三具黑铠……也和其他黑铠格格不入，人家不是单独一人，就是10人一队，就他们显得有些特殊，不过其他人也不懂，李皓谅他们也不会猜到什么。


第088章 斩日耀
　　街道上。
　　“哒哒哒”的脚步声响起。
　　角落处，一位超能强者，屏住呼吸，一动不敢动，超能压缩体内，丝毫不敢外溢，在黑暗中，默默听着那些脚步声渐渐远去，这才微微喘了口气。
　　三阳对付黑铠，那是手到擒来。
　　他可不行。
　　作为月冥月盈层次的强者，在外，那也是呼风唤雨，只要不招惹三大组织和巡夜人，哪怕剑门，也不会贸然对一位月盈层次强者下手。
　　可在这……不说这次来的都是各大组织精锐，关键是，刚进入这古城范围，就死了一批日耀。
　　月冥，真的不算什么。
　　那些黑甲士兵，凭感觉就知道，可能是古城最低微的兵士，可依旧能杀月冥甚至是日耀，超能在这，局限太多了。
　　此刻，这位超能强者想到了这些，有些悲哀。
　　他其实不想探索了……可是，作为阎罗的下属成员，此刻敢跑，那也是死路一条。
　　阎罗培养了他们，跑，就是背叛。
　　背叛大组织的，没有好下场。
　　他正想着，忽然感觉有些汗毛竖起的感觉。
　　黑暗中，一柄利剑，瞬间刺出！
　　噗嗤一声！
　　头颅掉落。
　　三具铠甲，无声无息地出现在了他背后。
　　黑铠，都是有脚步声的。
　　当脚步声离去，代表黑铠消失了，凡是观察到的人，都有这样的概念。
　　而事实上，也的确如此。
　　黑铠，就是要一直行走在地面上。
　　可眼前三人，却是假的。
　　脚步声消失，也是超能最放松的时候，而三人制造出脚步声之后，在黑暗中很快会将脚步声消除，这时候，以武师的能力，悄无声息地靠近这些收敛了超能的超能强者，那太简单了。
　　黑铠在，不能释放神秘能，也是这些人知道的事。
　　可超能者没了神秘能辅助，也就是个普通人罢了。
　　一剑杀之！
　　李皓不认识这个人，但是看衣着，是阎罗的人。
　　除了巡夜人的人不能乱杀之外……其他人，杀了就杀了，那又何妨？
　　月盈……聊胜于无。
　　全部提取出神秘能，也许能提取50方左右，毕竟只是月冥不是日耀，可此刻，显然做不到全部提取，能取走一部分就不错了，一个月盈，大概也就能提供二三十方的样子。
　　二三十方，吸收，其实也就很快的事。
　　至于尸体，不需要特别处理。
　　这里的地面，就是最好的处理器，不需要多久，此地就会和之前一样，恢复成原样，连带着尸体都被地面给吞噬。
　　这是一座吃人的城市！
　　在这杀人，只要不是被人看到，黑暗会遮掩许多阴暗危险的东西。
　　片刻后，三声脚步声再次响起。
　　活人避退！
　　黑铠在身，就是最好的防护工具。
　　至于拿走的神秘能，李皓边走边吸收，吸收多少算多少，至于溢散出去的……谁在意这个？
　　这里，到处都是超能。
　　取之不尽！
　　这个吸收完了，再杀一个，自然就有下一个了。
　　对于几大组织，李皓自然没有任何好感，对于刘隆而言，也是如此，除了巡夜人外，在他眼中，都是异端，都是祸乱天下的祸害。
　　死一个少一个！
　　身后，无头的尸体，渐渐被地面吞噬。
　　……
　　距离李皓他们不算太远的地方。
　　虎魄带着两位月冥，正在等待。
　　等待了许久，看向面前的屋子，几人都很沉重。
　　死了！
　　刚刚，他手下还有三位月冥，可为了探查清楚，虎魄让一人进入了一处可能是酒楼的建筑物中，结果，只是传来了一声闷响，接着……没了动静。
　　这些屋子，好像吞人的怪兽。
　　进入之后，就再也没有了踪影。
　　“该死！”
　　虎魄骂了一声，有些恼火。
　　死了！
　　这地方，太危险了。
　　需要避开不断巡查的黑铠，还要探查清楚到底什么情况，屋子都不能进，进去就消失了。
　　现在回去吗？
　　回去，如何交代？
　　问他探查到了什么，难道就说，屋子会吃人……然后就没了？
　　他扭头朝街道另外一侧看去，越过了街道，他隐约间，看到了一些光亮，那边比较亮堂，可能就是巡夜人说的内城。
　　要不要去那边看看？
　　可虎魄又担心会很危险。
　　“不等了！”
　　他低声说了一句，不用再等了，那个手下大概率是死了。
　　继续等下去，下一波的黑铠就要来了。
　　他们也算是弄清楚了规律，大概10分钟左右，就会有一支10人小队的黑铠会经过。
　　尽管已经是日耀，可虎魄也不敢招惹这些黑铠。
　　10个，他未必能打的过不说，就算可以，超能暴露，一旦引来更多的黑铠，那他肯定死定了。
　　可惜，没遇到落单的。
　　其实，他对黑铠也很有兴趣。
　　可是，这些黑铠，都是成群结队的活动，没有落单的……其实有，不过最近三条街道上落单的，都被李皓他们解决了。
　　街道，肯定不止三条。
　　可其他街道上的单个黑铠甲士，可能被其他人暗中解决了，或者还没被发现。
　　就在这时候，脚步声再起。
　　虎魄耳朵动了动，迅速和两个手下躲到了一旁，收敛了超能。
　　可是，虎魄眼神却是有些异样。
　　脚步声……好像不多。
　　是的，其他黑铠小队，他们遇到过，一听就知道人数不少，可这一次，听到的声音，感觉人数不多的样子。
　　渐渐地，他们在黑暗中看到了。
　　是很少！
　　“三个！”
　　他身旁，一位月冥层次的超能，低声说了一句，声音很低微，不过还是被虎魄狠狠瞪了一眼！
　　不能说话！
　　不过，心中也是意外，只有三个……
　　三个月冥……没有太多的黑铠，那黑铠甲士的威胁度，会大大降低的。
　　他还是土系，对黑铠有一些针对作用，让对方脚下铺满岩石土层，他还是可以做到的，当然，他能覆盖的范围不大，可就算如此，在这，也足够用了。
　　三个黑铠！
　　虎魄此刻微微有些心动，人这么少，若是拿下了，那是不是代表单独拿下了三具铠甲。
　　以他的想法，轮转王他们付出了十几条人命，还有三阳亲自出手的情况下，最后也才拿到了七八十具黑铠，若是自己此刻能拿下三具……
　　不说自己藏起来，贡献上去的话，功劳也不小吧？
　　拿下三具黑铠之后，自己也许可以直接回去，不用再冒险探查了，以这三具黑铠的功劳，说不定可以和轮转王搭上话。
　　他是保安队长出生，原本乔家和阎罗好像还有不少联系。
　　可前不久，乔家覆灭，他虽然晋级了日耀，可没了乔家之后，还是感觉少了点什么。
　　而且乔家之前还一直为他提供一些金钱财富，换取神秘能，如今也没了这个渠道……
　　种种念头泛现，虎魄有些心动。
　　不过，他还是忍住了。
　　先观察观察再说！
　　……
　　远处。
　　李皓三人可不是黑铠，全靠本能行动，他们是武师，眼力很好，一眼就扫到了旁边一处屋檐下，躲藏的三人，一动不动，可三个大活人，除非他们瞎了，要不然，自然可以看见。
　　这一刻，李皓身旁，刘隆忽然动了动自己的手臂，按住了一旁的柳艳。
　　柳艳没有动弹。
　　刘隆以为她忍不住，可柳艳忍住了。
　　进来古城之后，柳艳就明白，这一趟多危险。
　　作为武师，还是执行过很多次任务的武师，仇恨虽然让她疯狂，可疯狂不代表愚蠢，她早早知道乔家和阎罗有关系，却是一直忍着。
　　哪怕乔鹏一直骚扰她，她都忍下来了。
　　刘隆，显然小看了她的忍心。
　　李大虎！
　　是的，他们看到了李大虎，阎罗的虎魄。
　　也是这一次，刘隆和柳艳最想杀死的一个家伙。
　　柳艳脚步正常，没有因为看到了李大虎，就出现了波动，一如既往，这让刘隆稍微安心了一些。
　　三人好像没看到一般，继续走着。
　　步伐统一。
　　渐渐地，三人将李大虎几人甩在了身后。
　　可是，很快他们便感受到了一些不同，那三人……居然在背后小心翼翼地跟着他们。
　　刚刚几人没出手，因为人比较多，三个，不太好动手。
　　很容易引起大的动静。
　　所以哪怕看到了仇家，他们都选择了不动手。
　　可没想到，这三人胆子这么大，居然跟踪起了他们。
　　显然，他们没想动手，这三人，却是想对他们动手了。
　　真是……有魄力！
　　这条街道上，还有一支10人黑铠小队，李皓三人知道，很快那支10人小队会过来，此刻，三人依旧行走着，没有露出丝毫异样。
　　然而，在后面几人看不到的情况下，刘隆轻轻打出了一个手势。
　　“杀不杀？”
　　这三人，居然跟了上来。
　　超能等级好辨认，何况李皓在这，一眼看出，一位日耀，两位月冥满月层次的存在。
　　和李皓他们实力，看等级，其实相当。
　　一位斗千，两位破百。
　　可三人现在是黑铠，对方还不敢太过泄露神秘能，出其不意之下，肯定他们占据优势，怕就怕，长时间没能拿下对方，后面的黑铠杀来了……那才是真的麻烦。
　　一旦被缠上了，逃都难逃。
　　此刻，李皓很遗憾，不会传音。
　　老师会！
　　这一点，他是知道的，只是他问过，老师说了，这需要对势掌控的很好，或者超能进入三阳，都能做到。
　　否则，只能开口说话。
　　要不然，现在还能商量一下对策。
　　斗千的刘隆，此刻都不会传音入密。
　　因为他的势，也才掌握不久，还没到掌握精细的时候，不过斗千也快了，很快就能掌握这一项看起来用处不大，实际上效果不错的技能。
　　刘隆问杀不杀，最渴望报仇的柳艳，却是打出了一个很细微的手势……不要。
　　她不希望此刻大家因为她，选择冲动地杀人，那会暴露的。
　　10人黑铠小队，很快会来。
　　若是一个人，还有把握迅速击杀。
　　三个人，只要稍微出点差错，就容易让人逃跑，或者发出巨大的声响，将三人都拖入危机之中。
　　李皓没说话，而是在思考。
　　思考了一番，他朝脚下稍微指了指。
　　不好说话，手势也不是万能的。
　　现在，需要考验他们之间的默契了。
　　若是两人看不懂……那只能放弃这个机会。
　　盔甲下，刘隆见他指着脚下，一开始还以为是说地面震荡……以为李皓说要用势。
　　可很快，他觉得不对。
　　仔细思考了一番，作为队长的他，还是很快明白了李皓的想法。
　　“超能对付黑铠，第一想法就是隔离他们和地面的联系，土系的李大虎，一定会动用土系能力，将黑铠隔离……没了大地力量的支持，黑铠会失去动能……当他们以为黑铠已经失去动力的时候，突袭杀他们？”
　　他迅速开始思考起来。
　　刘隆不是傻瓜，作为猎魔小队的队长，也正因为警惕、胆大、心细，才能一直带领小队生存下去。
　　当然，在袁硕眼中，他就是个傻瓜。
　　可此刻，他还是懂了李皓的意思！
　　抓住机会，突袭李大虎！
　　失去动力的黑铠，会让三人失去警惕，而武师，又是遮掩能力最强的一种团体，和超能不同，超能装死都难，靠近超能，强者都可以感受到神秘能的活力。
　　刘隆是想通了，觉得这一招可能很好用。
　　可是……他和李皓一样，担心柳艳不懂。
　　一旦柳艳在对方控制地面之后，选择继续进攻，那所有的计划不但被打乱，还会引起对方注意，甚至爆发大战，导致后续麻烦到来。
　　这一刻，两道黑甲的目光，都投向柳艳。
　　刘隆好像听懂了自己的意思，李皓心中清楚，自己这个老大，本事还是有的，应该可以理解自己的计划。
　　关键是柳艳……
　　不是说女人智商不高，胸大无脑啥的，可是……可是柳艳和李大虎有仇，就怕她关键时刻想不明白，一旦被对方靠近，理智被愤怒取代，那才是天大的麻烦。
　　见柳艳没给出反馈，刘隆只好再打出了一个手势。
　　“装死！”
　　手势，只能发布一些简短的指令。
　　装死，地面，土地……
　　这些关键词的结合，这一刻，柳艳明悟了，也打出了手势：“收到！”
　　可李皓和刘隆，此刻不约而同地有些担忧……可别理解错误了！
　　仿佛知道两人未必信任自己……柳艳也很无奈。
　　女人，就活该被歧视吗？
　　她是真听懂了。
　　刘隆也就算了，李皓这个新人，居然敢质疑一位执法多年的巡察使，真混蛋。
　　不就是李大虎土能锁地，自己装死，装作失去了动能吗？
　　真把我当傻子了？
　　然后趁机反杀三人，这个道理谁不懂？
　　她有些恼火，可也知道，此刻的确容不得大意，只好再次打出了手势：“你，矮子！”
　　对李皓打出的手势。
　　李皓懂了！
　　柳艳看来是真懂了，让自己待会对付那三人中个头最矮的一个，最高的是李大虎，不用说，这个一定要刘隆动手才行。
　　而最矮的，自己对付。
　　剩下那个，自然是柳艳的。
　　确定好目标，确定好方案，然后突袭，就不会产生什么误会和麻烦，导致有人逃生成功。
　　见她打出了这种手势，李皓二人总算是放心了。
　　刘隆对付李大虎，问题不大。
　　只要他及时使用出九叠劲，突袭之下，一拳打死一位日耀初期的超能……打不死，刘隆就太废物了，斗千武师的袁硕能打死三阳。
　　他偷袭之下，要是还打不死一位日耀初期……李皓都要看不起他了。
　　就算正面碰撞，其实李皓他们也不怕。
　　可此刻，不是正面碰撞的时候。
　　土能……李皓还是很需要的。
　　一位日耀，能提取出两三百方土能了。
　　身后，三人依旧在偷偷跟着。
　　他们倒是胆子不小，稍微滞后了一些，等脚步声渐渐远去，虎魄压低声音道：“三个黑铠，都是月冥层次！只要我能瞬间覆盖他们脚下，控制他们的能量传输，那就问题不大。最关键的是，要快！按照我的观察，还有一支队伍，很快就会到来。必须要在他们到来之前，拿下这三具黑铠……只要拿下了，我们就可以回去，去和大部队集合，安全性大增！”
　　两位月冥也是心动不已。
　　在这，的确很危险的感觉。
　　可月冥在这一次行动中，那是半点话语权都没。
　　“虎魄大人决定便是！”
　　两人迅速有了决定，只要虎魄能控制住三具黑铠，不让他们得到力量加持，他们还是有把握迅速解决三具黑铠的。
　　持续一分钟左右，这三具黑铠就会彻底丧失战斗力。
　　那时候，带着它们，就可以回归大部队了。
　　而此刻，虎魄又有些迟疑了，他迟疑的是，要不要让其中一人去放哨……以免黑铠来了没发现，可一想到黑铠的脚步声，他又觉得没必要。
　　倒是要防着一些超能者，会截胡。
　　不过超能波动明显……除非剑门的武师偷袭……
　　可剑门那边，最强的武师，就是洪一堂的女儿，洪一堂压根没让女人来探路，其他武师，撑死了不过破百初期中期，哪怕真偷袭……他一个日耀土系，还怕破百初中期的武师偷袭？
　　想了想，他自己都笑了。
　　太谨慎了也不好！
　　都是这环境吓的。
　　“那待会，你们两个要迅速控制他们，不要让几具黑铠落在了我覆盖范围之外，不然就麻烦了……”
　　他再次叮嘱了一句：“还有，要控制他们一分钟时间，都在我的覆盖范围内，不可以让他们逃出这个范围！”
　　之前的战斗，让他们明白，一分钟时间，才是黑铠丧失战斗力的时候。
　　否则，还是有可能会反击的。
　　“另外，超能波动要压制到最低，不要发出光亮和声音……”
　　他看向其中一人：“你是火系超能，一旦战斗，光亮最显眼，待会你主要负责观察四周！”
　　“是，大人！”
　　两人不敢多说什么，火系在这一次战斗中，的确不敢太过肆意，除非是大部队正面攻击。
　　偷袭的话，火系太显眼了。
　　倒是另外一位，是风系超能，在这一次战斗中，倒是不太显眼。
　　三人商量好了对策，迅速朝前追去。
　　黑铠日常行动不会太快，战斗的时候，动作却是极快，虽然落后了一点，可三人还是很快追了上来。
　　看到前方三具黑铠，还在傻乎乎地走着，三人都露出了一丝丝笑容。
　　……
　　而前方，李皓他们在盔甲下的脸也露出了笑容。
　　刚刚三人没再跟着，他们还以为对方放弃了袭击他们，没想到还是追上来了，这就很好，没浪费他们的商议。
　　超能也好，武师也好，决定了的事，下手起来都很果决。
　　李皓三人还在继续行走着。
　　忽然，一股微弱的超能波动传来。
　　三人同时朝腰间的黑剑拔去……
　　一瞬间，脚下好像陷入了沼泽地一般，一层层土系能量覆盖而来，将三人脚下密密麻麻地覆盖了一层烂泥一般的东西。
　　至于有没有效果，能不能断绝能量供应……李皓三人哪里知道。
　　可他们看到过，之前那些黑铠遭遇这种情况的反应。
　　三人挣扎着在沼泽中行走，拔出了腰间黑剑，迅速挥舞着。
　　此刻，黑暗中李大虎三人迅速走出。
　　虎魄身上一股股神秘能溢散出来，低声喝道：“快，攻击他们，消耗他们残存能量！”
　　那风系强者，迅速发出一道道风刃。
　　动静都很小！
　　黑铠本来就没什么声音，而虎魄他们也担心动静太大，引起关注，都下意识地压低了声音。
　　李皓三人疯狂挣扎着！
　　挣扎的力道，却是渐渐变小。
　　刘隆眼看着都快走出沼泽地了……此刻，有些后悔，我挣扎这么用劲干嘛？
　　这要是走出去了，那怎么装？
　　他后悔，虎魄更是心惊胆战，别，他发现这三具黑铠，比之前遭遇的黑铠挣扎力度更大，他之前也对付过黑铠，对方没这么大劲道的。
　　差点出了纰漏！
　　他不得不再加大了土系能量的力道，迅速朝那个头最大的家伙封锁镇压而去！
　　难道黑铠个头越大，实力越强？
　　差点被他给跑了！
　　虎魄也是吓得满头大汗，而刘隆感受到力量增强，也是暗暗松了口气，吓死了，我真要走出去了，那问题就严重了。
　　我要是没走出去……走到边缘不动弹，人家李大虎又不是白痴……
　　幸好！
　　第一次，没什么经验，下次就知道该怎么挣扎最合适了。
　　两人都是后怕不已！
　　而刘隆三人的挣扎力度，越来越小。
　　风刃不断撞击，三人东倒西歪，渐渐地，倒在了地下，一瞬间，被一层土能包裹住了！
　　虎魄几人还是等待了一会，见黑铠一动不动了，三人都是狂喜！
　　成功了！
　　动静不大！
　　虎魄一把抓起土能制造的笼子，迅速朝一旁躲避，其他两人也是如此，而李皓三人，此刻都是一动不动。
　　无他，脚步声传来了。
　　这时候，大家都在祈祷，那些黑铠快点走。
　　虎魄祈祷对方迅速离开，不要发现什么异常。
　　李皓他们也在祈祷，快点走，不然不好下手，待会若是再来人，那就麻烦了。
　　“哒哒哒！”
　　整齐的脚步声，渐渐临近。
　　一支黑铠小队，迈着整齐归一的步伐，靠近了他们，接着脚步声渐渐远去，虎魄三人大气不敢喘，生怕被这些人发现，队友被自己擒拿了。
　　一直到脚步声远去，虎魄这才轻轻吐了口气，脸上遮掩不住的笑容。
　　成了！
　　三具黑铠……
　　赚大了！
　　哪怕回头要上缴，那也会有不小的功劳，大组织有一点好处，一般不会黑了你的功劳，不然也不好让人卖命，该是你的功劳，正常情况下，没人会抹杀。
　　除非功劳太大……大到组织都负担不起……那也不可能。
　　而此刻，被擒拿的李皓三人，没有商量，没有对话，这一瞬间，三人同时选择了出手！
　　刘隆九锻劲直接发挥到了极致，一阵阵海浪声浮现。
　　对付虎魄这样的日耀，哪怕近在眼前，还是偷袭……他也得全力以赴，以免出现差错。
　　李皓更是直接拿起了星空剑，一剑刺向矮个子风系超能，这一次，他甚至运用了剑势！
　　而柳艳，则是手持一柄短刃，一刀朝那火能强者的咽喉划去！
　　双方几乎贴在了一起，刚刚为了被发现超能波动，虎魄甚至收回了土能约束……因为他知道，黑铠这还时候哪怕接触地面，也没了之前的活跃，而是陷入死寂。
　　这一点，之前是有经验的。
　　可他，真的错了。
　　当刘隆一拳打来的时候，虎魄毕竟也曾是武师，虽然只是斩十境武师，可反应还是胜过了一些寻常日耀超能，一瞬间，他面前浮现出一枚土盾！
　　“什么情况？”
　　这是第一想法，他一开始还以为黑铠复苏了，可很快又觉得不对，直到一股强大的势将他笼罩，他意识到……被偷袭了！
　　是武师！
　　一位拥有势的武师。
　　谁？
　　斗千？
　　袁硕？
　　怎么可能，袁硕杀自己，还需要偷袭？
　　那是谁？
　　直到感受到旁边那股锋利无比的剑势……他想到了一人，李皓，袁硕的那个学生，当日对战孙墨弦的时候，他好像用了剑。
　　李皓……银城……
　　刘隆！
　　这一瞬间，他想到了对自己挥拳的是谁了，刘隆。
　　不可能！
　　绝对不可能，刘隆他们在巡夜人当中，巡夜人还在后面，他们怎么可能出现在前面？
　　砰！
　　一声巨响传出，刘隆他们此刻也顾不得克制动静了，不迅速杀了他们，麻烦更大。
　　而李皓，那就轻松多了。
　　对方只是月冥超能，他有剑势在，还这么靠近对方，还有星空剑……一剑下去，一瞬间，便将对方捅了个对穿！
　　细剑划过，直接将对方半边身子都给切了下来！
　　那边的柳艳，也是一刀划过对方的咽喉，对方还没死去，火能爆发，照亮了一小片地方……柳艳第二柄刀出现，重重一刀，直接扎入对方的太阳穴中！
　　两刀之下，斩杀了对手。
　　可此地，也被照亮了一瞬间。
　　超能波动了！
　　还有声音……不出意外，很快，刚刚离开的那些黑铠要过来了。
　　而刘隆，还没解决掉对手。
　　他一拳打下去，九锻劲很强，直接一拳打爆了土盾，李皓他们都听到了胸骨断裂声。
　　可那李大虎，也是狠人，土盾破碎的瞬间，这家伙不但没躲避，反而主动挺起了胸膛，承受了这重重的一拳，一股巨大的力量冲击，好像打破了内腑，可他不在乎，他需要刘隆这股强大的力量，帮助他能飞的更远一点！
　　他自己逃，也许来不及了！
　　这就是曾经身为武师的决断力！
　　他知道，这几个人都想杀他，这是仇人，尤其是一旁那个黑铠……九成九是柳艳。
　　这时候，他选择了受伤更重，也要硬接这一拳，这才是他逃生的机会。
　　哪怕五脏破碎……不代表一定会死。
　　可被他们缠住了，那是必死无疑。
　　一拳之下，虽然打的对方胸骨断裂，差点打了个对穿，可刘隆却是下意识地意识到，糟糕，这家伙太狠了，刘隆出手的时候，带着一些黏住对方的意思，还想打出第二拳。
　　可是，那李大虎居然瞬间借力要飞出去！
　　刘隆这一拳很重，可打出的力道，也足够对方飞出很远，速度很快了。
　　也许李大虎会重伤之下，被赶来的黑铠杀死……
　　可是，万一呢？
　　他懊恼无比，只能眼睁睁地看着第二拳没能打中对方，对方倒飞而出……眼看着就要飞出攻击范围了。
　　刘隆懊恼到想吐血的地步！
　　就在这时候，地面微微震荡了一下，一股大地之势爆发出来，正要飞出去的李大虎，忽然感觉背后好像多了一堵墙壁一般。
　　砰地一声，他重重砸在了那堵墙壁上！
　　不可能！
　　他之前躲藏的时候观察过，后面没有东西，不可能有墙壁……
　　这时候，李皓也是满头大汗，遮掩在盔甲上看不出来，情急之下，他大地之势爆发，地面震荡，一股震荡之力传播了出来，形成了一堵气墙。
　　下一刻，刘隆第二拳打出，重重砸在了对方脑袋上。
　　而李皓，一剑刺出，刺中了对方的心脏。
　　柳艳的双刀也是迅速割来，噗嗤几声，割在了对方的咽喉上。
　　李大虎死死瞪着眼睛，哪怕脸已经被刘隆一拳打的破碎，不成人形，还是死死看着几人，不甘心！
　　他是日耀！
　　他从来没把银城的这些家伙放在眼里，柳艳也好，刘隆也好，在他看来，都是废物，破百又如何？
　　他进入阎罗之后，没几年就成了月冥，又过了两年，迅速跨入了日耀，还是攻击性的重土系日耀。
　　可在这，他连真正的本事都没发挥出来……却是被人瞬间打死在了这条无人知晓的街道上。
　　他可不是那些小组织的日耀，他是三大组织之一，阎罗的日耀强者。
　　他还击败了巡夜人的老牌日耀，那个被称为风魔的黄云。
　　他原本是有大好前程的！
　　而他被杀的原因，只是因为当年杀了一个工程师……
　　他瞪大了眼睛看着，临死之前，他想看清楚他们的样子……
　　可是，几人并未满足他的愿望。
　　刘隆再次一拳砸出，直接将他眼珠子都给砸爆了，有些懊恼，有些自责：“抱歉！”
　　一拳没能打死对方，还差点被对方逃了……身为猎魔小队的队长，这是他第一次犯下如此严重的错误，若非李皓关键时刻大地之势爆发，真被对方飞走了，也许也会死，可万一呢？
　　任何事情，都要以防万一！
　　此刻的刘隆，意识到，自己高估了自己的九锻劲，小看了对手，李大虎比一般的日耀要难杀！
　　他之前杀过日耀，错误地将其预估了。
　　李大虎的防御力，甚至超过了一些日耀中期。
　　这是致命的错误！
　　“快！”
　　李皓哪有心思想那些，瞬间挥舞短剑，将李大虎碎尸万段！
　　柳艳也是手持双刀，一刀刀切割起来。
　　刘隆此刻也镇定下来，现在不是讨论错误的时候，必须马上切割一些尸块，带走神秘能，然后遁逃……脚步声已经可以听到了。
　　显然，黑铠发现了此地异常！
　　柳艳也没有报仇了的痛快，没有长啸一声发泄一下……这个时候，谁喊谁傻。
　　杀了李大虎，她甚至连一句狠话都没时间放。
　　切割，塞进储能箱。
　　一眨眼的功夫，三人迅速抛尸，遁逃。
　　眨眼间，消失在了原地。
　　刚消失片刻，黑铠小队赶来，这支小队也感受到了血腥气，感受到了超能波动……可一时间，却是有些茫然。
　　死了！
　　在原地停留了瞬间，小队继续前行，脚步声再次响起。
　　又过了一会，有超能靠近。
　　地上的尸体，几乎消失了。
　　血迹，也被吞噬了。
　　可是，衣物倒是还有一些残留。
　　有人看到了衣服，微微皱眉，其中便有阎罗的成员，脸色微微一变！
　　阎罗，等级分明。
　　其中一件衣服，明显是日耀才能穿的，死了一位日耀？
　　谁死了？
　　具体是谁，还不好判断，可一定有日耀死在了这，而且还有几位月冥。
　　进来探查的日耀，就那么几位。
　　回头一问，大概率就知道是谁死了。
　　“黑铠杀的？”
　　除了黑铠，应该不可能是别人了，可是……他们有些人刚刚远远感受了一下，感觉不太像是和黑铠战斗的风格。
　　而且，黑铠有些愚笨。
　　只要动静不大，不制造光明，不爆发超能，他们是感受不到的。
　　阎罗的人，傻了吗？
　　难不成，还主动袭击了那支10人小队的黑铠甲士？
　　此刻，陆续有几位超能赶到，有人蹲下身子仔细看了看，观察了一番，小声道：“古怪，衣服上有些不规则的破损，黑铠都是用剑的……难道不是黑铠？”
　　那是李大虎的衣服，被刘隆一拳打穿了胸口，却也留下了一个坑洞，虽然衣服也被切碎了，看起来和剑切的一样，可多少有些痕迹留下。
　　李皓几人撤离的太慌忙，没时间带走衣服，也没时间制造出更真实的现场。
　　此话一出，四周，一些超能迅速消失在原地。
　　因为这话，不管是真是假，都意味着这里越来越危险了。
　　假的，那没什么。
　　真的……是不是代表，此刻就有超能内讧了？
　　这几位阎罗的强者，到底怎么死的，不好说。
　　也许是其他组织的人，故意引来了黑铠呢？
　　或者内讧之下，黑铠出现，全部给杀了！
　　那观察的阎罗强者，也不多说，拿走了一片衣衫，也是迅速消失，必须马上找到耀承，告诉他，有人死了，而且未必是黑铠干的！
　　其实，他隐约感觉到了一些势的存在！
　　可能是武师做的！
　　当然，这话不能随便说，一旦说了……剑门嫌疑最大，可剑门一直显得与世无争，贸然和剑门开战，不是个好主意。
　　而且，剑门明面上是没有感悟势的武师存在的，洪一堂感悟过，如今却也已经是超能强者了。
　　街道，渐渐恢复了安静。
　　……
　　而之前的小巷中。
　　李皓几人剧烈喘息，心惊肉跳。
　　刘隆旧话重提：“我犯错了，很严重，战利品和我无关，这是其一，第二，接下来诱敌，我一人行动，你们隐藏就行！”
　　李皓没说什么，这是小队的规矩……其实就是刘隆自己定的，他要遵守，李皓也不反对。
　　柳艳也喘息着，低声道：“我报仇了！战利品我也不需要，李皓，这次都归你！”
　　说着，有些欢喜，又有些无措道：“我杀了李大虎……我……”
　　“报仇个屁！”
　　李皓压低了声音：“阎罗才是仇家，阎罗包庇了乔家和李大虎，你以为杀一个李大虎就报仇了？天真！”
　　此话一出，刚刚报仇的喜悦感，瞬间消失。
　　阎罗……如同重山一般，压在了心头。
　　放松感，瞬间消失的无影无踪。
　　是的，阎罗才是罪魁祸首。
　　可是……李皓太讨人厌了！
　　这时候，说这话，简直太打击人了。
　　柳艳一时间无言，不再吭声，杀了李大虎的痛快，转瞬消失了，算了，当我没说什么。
　　李皓又道：“继续给我盯着，我再吸收一点神秘能……这次土能、风能、火能都有一些……可惜，一直没有水能！”
　　有些痛苦，肾亏的厉害！
　　五脏当中，吸收火能、土能最多，金能、木能很少，水能……这次干脆一点没吸收到。
　　这么下去，肾脏不平衡的厉害啊！
　　下一刻，脑海中闪过一人，三阳中期，吸了她，什么不平衡，狗屁，那时候肾最强！
　　三阳中期，1500方水能都没问题。
　　当然，这个念头一闪而逝，那位……不好弄啊。
　　三阳中期，哪怕一直扮猪，时间久了真成了猪，可瞬间的反应和防御力，自己破百未必可以打破，斗千倒是可以看看，有星空剑在，加上剑势，斗千的话，也许可以瞬间破开！
　　想到这些，李皓有些着急。
　　啥时候二势可以融合，融合，他就晋级。
　　至于五势融合，那给老师去玩，他二势就可以了。
　　至于以后，斗千不是不能再领悟势，只是难度会增加，管他呢，到了斗千再说吧。
　　这环境下，不到斗千，怎么混下去都是问题。
　　他开始疯狂吸收那些神秘能，小剑上的剑能，也越来越少了，李皓很担心，担心剑能不够支撑他晋级斗千的……也不知道现在该如何补充啊！
　　一股股超能被他吸收，五脏除了肾脏，其他及脏都壮大了许多。
　　尤其是心脏和脾脏，火能和土能吸的不少，此刻，明显强化了一大截。
　　……
　　同一时间。
　　阎罗的耀承，脸色有些难看，手中拿着一张破布，凝眉不已：“虎魄死了！”
　　虎魄是武师晋级的日耀，战力不弱，其实也是银月重点培养的阎罗强者。
　　可现在，对方居然死了！
　　土能，在对付黑铠上还是有很大作用的，死了一个土能，这时候比死了两三位火能都要可惜，火能现在被限制的厉害。
　　也正因为土能作用大，他想着让虎魄带队出去探查一下，就算遇到了黑铠，危险也在可控范围内。
　　可是……虎魄还是死了！
　　耀承脸色难看，虎魄的死，真是黑铠做的吗？
　　为何感觉，不太像！
　　虎魄又不傻，10人小队，他敢招惹吗？
　　还是说，有人不愿意土能的虎魄活下去，毕竟他活着，代表阎罗更有希望捕捉一些黑铠。
　　“死了多少人了？”
　　他问了一句，有人低声道：“不清楚，除了确定虎魄和他带的几人都死了……另外几处也有我们统一的制服，起码死了5位月冥和一位日耀！”
　　这话一出，耀承脸色难看。
　　这才多久？
　　眨眼间，死了6位了！
　　这还是最少的，此刻，还有一些超能分布在外，不知死活。
　　这么下去，探索完了附近几处街道，带进来的人，岂不是都要完蛋？
　　他就带了七八位进入，后来又来了一些，总共也就十多位，阎罗本来人就不算多，可一下子死了这么多，他如何对轮转王交代？
　　想到这些，他脸色难看之下，低沉道：“我先回去和轮转王汇报……你们小心一些，还有，不能一直我们探索，危险超乎想象，也许需要其他几家一起联合才行！”
　　不能再这么下去了！
　　手下人也没意见，很快，耀承消失在了原地。


第089章 低调地捣乱
　　黑暗之中。
　　古城外城之外，还有一片空旷地。
　　此刻，大量的超能者，聚集在此。
　　胡定方四处扫视了好几圈，没看到李皓，脸色显得不是太好看。
　　以至于阎罗的人来质问，为何之前不说黑铠之事的时候，胡定方冷眼扫了轮转王半天，好半晌，才冷冰冰道：“你愿意告诉我，阎罗发现的遗迹里面，有多少好处，多少危险吗？”
　　“是你脑子有问题，还是我脑子有问题？”
　　轮转王脸色幽冷：“胡定方，你真觉得你在此地是无敌的存在？三阳后期，你是觉得自己已经堪比旭光了吗？”
　　胡定方论起来实力比他们还要差一些。
　　结果，这家伙却是猖狂的不可一世！
　　不给紫月面子，不给他轮转王面子，是不是觉得巡夜人无敌了？
　　飞天一向神秘，未必会参与围攻。
　　可紫月那边，那就不好说了。
　　他加上紫月，对付胡定方和郝连川，不要太简单，这家伙是不是想死了？
　　胡定方平静道：“行啊，你敢动我试试！虎翼军的灭城弹准备的不多，只有10颗，我若是没出去，没第一个出去……只要你们扛过了10颗灭城弹，那就没问题！轮转，别把自己看的太高，真当我一点准备都没有？”
　　他眼神冷厉，扫了他们一眼，冷笑一声：“我谅你也没这个胆子！还是你觉得，中部来人，可以帮你挡住灭城弹？”
　　轮转王脸色难看！
　　不止他，远处，紫月也是脸色幽冷，看了一眼胡定方。
　　灭城弹！
　　这也是军方的底气之一，这种大杀伤性武器，都是绝密，而且一个行省，可能只有一些，都掌控在军方高层之中。
　　三大组织超能力量是强，可也没强到渗透到军方高层的地步。
　　当然，有些行省，军方和超能组织合作，那另当别论。
　　在银城，掌握灭城弹的，只有可能是三军之一的统帅，胡定方便是其中之一，另外还有两位统帅，其中还包括名义上的三军统帅，那位执掌中军。
　　胡定方的话音一落，紫月隔空冷漠道：“这么说，你胡定方若是死在了遗迹，也要动用灭城弹了？我们难道还要保护你的安全？真是可笑！”
　　说罢，冷笑一声：“你本人不在，我看谁有资格执掌灭城弹。”
　　“我老婆！”
　　胡定方淡淡道：“我老婆什么都好，就是大局观不怎么样！我死了，没出去，她不会顾忌所谓的大局……不信，你们可以试试？”
　　此话一出，众人都是皱眉不已。
　　没想到胡定方还有这样的安排。
　　不过考虑了一番，几人也没说什么。
　　就算灭城弹真的投射了过来，其他人大概都要死，紫月和轮转王还是有机会的，源神兵在手，加上三阳巅峰的实力，关键时刻逃窜的话，未必会有事，当然，不死也要重伤，那是无法避免的。
　　何况，带进来的人都死完了……活着也没办法交代了。
　　毕竟他们只是分部的首领，而不是总部首领。
　　胡定方冷笑一声，也不理会几人，又用余光扫了一圈，还是没看到李皓几人，他不由朝远处的小镇般的地方看去，那就是外城。
　　难道……李皓他们误入了外城？
　　这就很麻烦了！
　　若是独自一人前来，他倒是不介意现在直接进去找找看，可毕竟应承了侯霄尘，此刻，还有一群巡夜人跟着他，他走了，一旦红月和阎罗出手杀人……郝连川挡不住的。
　　他有些烦躁，可又无可奈何。
　　于是，对紫月和轮转王愈加的不爽。
　　若不是实力的确比这两位稍差一些……也未必会差，他还是很自信的，毕竟怎么说，他也是武师晋级的超能，还精通五禽术。
　　五禽术不是秘密，不过一般情况下，没有五禽吐纳法配合，五禽术就是个渣。
　　可他会五禽吐纳术，那五禽术就有很大作用了。
　　所以对上这两人中的任何一人，他是丝毫不怯的。
　　可两人一起上……那大概就无法匹敌了。
　　就在这时候，一道身影，迅速从城内跑出，速度很快，如同风一般，迅速从广场那边退出了外城，到了城外，那人便肆无忌惮地飞行了。
　　在城内，哪怕他这位风系三阳，也不敢飞行。
　　一眨眼，对方出现在了轮转王身边。
　　凑到对方身边，低声说了几句话。
　　只是嘴唇动了动，却是没有声音传出。
　　众人都朝耀承看去，轮转王面不改色，只是心中暗骂一声，废物！
　　只是探路罢了，而且已经知道了黑铠的弱点，居然还折损了日耀，不是废物是什么？
　　他余光朝不远处的洪一堂看了一眼，有些疑惑。
　　洪一堂是武师出身，他的徒弟，也有不少武师，当然，实力都在斩十和破百徘徊，不可能有本事杀虎魄的。
　　那是谁杀了虎魄？
　　真的是黑铠杀的？
　　轮转王并未提及这个，而是开口道：“耀承已经探查清楚了，外城总共有9条街道，每条街道都有黑铠甲士巡逻，多则10人一队，少则1人。”
　　“整个外城，黑甲大概百位左右。”
　　“一旦动手，超能爆发，这些黑甲很快会出动……但是，这只是外城区域，更内部一些，靠近内城区域，那地方，耀承只是远远看了一眼，看到了很多甲士！之前我们杀的，可能都是来自那边的。”
　　他简单给众人介绍了一下情况，拉拢一下其他组织。
　　既然巡夜人不肯说，那我就说。
　　至于这些秘密，真要舍得让人去探查，自然也能查清楚。
　　“我现在的想法是，我们先清理了外城的黑甲，将外城作为据点，然后一点点拔除内外城之间的黑甲……等到清理掉了这些甲士，我们才有希望攻入内城！”
　　说完，又道：“另外，我想问问巡夜人这边，外城的屋子，为何不能进入？里面到底有什么？我们有数位超能进入，最终都消失的无影无踪！”
　　郝连川嗤笑一声：“你问我们？我们怎么知道，外城的屋子根本不能进，进去一个死一个，你们有本事自己探查好了！”
　　轮转王脸色难看。
　　一旁，洪一堂开口，算是当了和事佬，主动发问道：“郝部长，我有一个疑惑，那些甲士，无法走出外城吗？”
　　“不错！”
　　郝连川倒是没隐瞒，“想必你们也发现了，他们的力量来源是地下，而他们那种地面，只铺设到了外城边缘那个广场，一旦出了广场，那些甲士就失去了力量，就是送死！”
　　洪一堂开口道：“那有没有可能，引诱他们到广场之上，然后我们隔空轰击，放风筝一般，一点点灭杀他们？”
　　要是这样可以的话，也许可以试试。
　　超能，又不是武师。
　　都是可以远程攻击的。
　　这个方法一出，不少人都看向郝连川，也许巡夜人尝试过，若是可以的话，倒是可以试试。
　　郝连川见他们看着自己，想了想开口道：“只要我们不进入外城，他们就不会动手，至于隔空轰击……你们打破了他们的甲胄再说，不然用处不大！”
　　“而且，他们也会撤离的！”
　　又不是一直待在那，就这么傻乎乎地被你打。
　　众人再次皱眉。
　　“那就是说，我们进入外城，他们会从内城附近调兵过来剿灭我们？”
　　郝连川笑道：“那倒不会，只要我们不发出声音，不飞天，不爆发超能……那些士兵也不会管我们！按照巡夜人的判断，对方只攻击那些不听话的，或者说破坏他们规则的人！什么是破坏？不遵守禁武令的，都是破坏规则的人，外城内城大概都是禁武的！”
　　众人再次暗骂。
　　禁武？
　　这么多超能来这，当然不是来旅游的，是有目的的，甚至想攻入内城，禁武，那还玩什么？
　　有人开口：“如果我们不动手，只是靠近黑甲，他们会杀我们吗？也不爆发超能……而是靠近他们，这样会引起敌意吗？”
　　这话，让不少人再次心动。
　　若是靠近，对方不管，那就好办了。
　　偷袭也好，袭杀也好，还是布置陷阱，都比直接强杀要方便。
　　“如果超能遮掩不住……武师靠近呢？”
　　那人又补充了一句。
　　郝连川朝问话的人看去，居然是飞天的人，这个低调的组织，这一次总算也开口了。
　　郝连川平静道：“超能就算不爆发，靠近的话，超能波动也很明显，黑甲也会认为是挑衅，会出手杀人的！至于武师……一般不会引起主动攻击！但是，武师主动攻击对方，也会被反击的，武师近功是强，可难以打破黑甲，对他们伤害有限，所以也不建议武师靠近。”
　　众人仔细想了想，也是。
　　武师的话，又不能封印对方，靠近对方，就算一拳打飞了对方，动静那么大，也会引起注意的。
　　超能波动明显，这也是难以克制的弊端之一。
　　“总要有个章程出来！”
　　这时候，轮转王再次开口：“巡夜人探查多次，我想也不会只是为了一些黑甲吧？这一次，你们和我们一起进入，大概也想进入内城，我们真的损失惨重，你们就有把握进入内城吗？”
　　“郝连川，如何能顺利进入外城，解决那些黑甲，甚至是城门口附近的黑甲，巡夜人就没有任何准备？”
　　这话，算是问到了点子上了。
　　巡夜人费尽心思，甚至不惜和这些家伙一起探索，自然是想进入内城的。
　　在这损失太过惨重……谁知道内城还有什么危机？
　　现在，倒是不提之前进来厮杀的事了，众人当看到那些黑甲的坚固度，此刻，都想有所收获，实在不行，带个百具铠甲出去，也不枉此行了！
　　超能也好，武师也好，都很现实。
　　没好处的事，现在厮杀，只会便宜了那些中部来人，倒不如先拿了好处再说。
　　这些，胡定方是不负责的。
　　他只负责保护巡夜人，事情如何处理，还是巡夜人自己做主。
　　郝连川主动对他们透露一些消息，胡定方就知道，巡夜人还是希望进入内城的。
　　果然，这时候郝连川笑道：“最好的办法，还是一点点磨，磨光了那些黑甲，那是最简单的！”
　　“至于黑甲的数量……”
　　郝连川想了想道：“外城加上内城门口附近，大概千名左右，可能是一支千人队！不过，现在大概也就800左右了，毕竟被你们俘获了上百具。”
　　至于另外上百具黑铠哪里去了……众人不问也知道，很可能被巡夜人弄走了。
　　当然，一听到还有800……
　　众人也是头疼！
　　这也太多了，相当于800位月冥巅峰存在，何况还有百夫长，那就是最少还有8位日耀，若是再有一位千夫长……岂不是说，还有一位打不死的三阳存在？
　　三阳不可怕，在场三阳不少。
　　可怕的是，一位有无穷无尽能量提供，而且防御无敌的三阳。
　　紫月开口：“有青铜铠甲之上的存在吗？”
　　“没见过！”
　　郝连川摇头：“说实话，真有这样存在出手……我们巡夜人单独来探查，除非部长进入，否则恐怕要全军覆没！我们也不敢贸然招惹这样的存在……当然，按照推测，可能是存在一位的！”
　　他还是打了个预防针，这样的存在，十有八九是有的。
　　“800人……”
　　众人都是皱眉，洪一堂再次问道：“那这些黑甲，智慧到底如何？他们会不会一起出动，还是说，只会和之前一样，一队队的过来？”
　　“需要判断和观察才行！”
　　郝连川想了想道：“我们每次进入，黑甲出现的数量，和我们人数其实相当，也就是说，若是我们进入一两百人，对方可能也只会来这么多……可能在他们的指令当中，人数相当就足以解决入侵者了！”
　　“当然，还有一种情况例外！”
　　“若是所有黑甲和铜甲全部死亡，或者被击溃，我们还在，那对方会来更多的黑甲……”
　　他解释道：“当初我们曾击溃过一次，击溃了10多位黑甲，结果我们没有离开，过了一会，出现了三十多位黑甲，还有一位铜甲，那一次，死了很多人！”
　　“那独自猎杀呢？”
　　洪一堂又问道：“独自猎杀黑甲，会引来他们的报复吗？”
　　“看情况，你若是遮掩的好，对方找不到你，谈何追杀？黑甲找人手段有限，只要你猎杀了黑甲之后，迅速逃离，他们也未必能找得到你！”
　　这么一说，不少人意动。
　　如此一来，岂不是说，可以进去猎杀？
　　一点点拔除黑甲？
　　月冥肯定不行！
　　但是日耀、三阳，还是有一些把握的。
　　此刻，有人建议道：“那不如让所有三阳和日耀进入其中，先将外围的百位甲士猎杀……一点点铲除他们的力量！”
　　还有人说道：“黑甲可以使用吗？若是可以，我们也佩戴上黑甲，防御力大增……”
　　正常打开黑甲，到现在还不行。
　　只能暴力破坏，可破坏后的黑甲，防御力就大打折扣了，收获最大的阎罗，此刻也舍不得破坏，太奢侈了！
　　众人你一条，我一条地说着。
　　当然，敢开口的，都是大势力的日耀和三阳，至于月冥，此刻只能默默听着。
　　没他们说法的份！
　　这时候，飞天的一位斗篷人开口了：“巡夜人这边，具体有何打算？时间不算多，只有三天，三天后如果不出去，只能等待下个月……下个月，我们还能出去吗？”
　　郝连川笑了笑道：“打算？其实也没太好的打算，三阳和日耀进入，一一猎杀外城甲士，其实是个不错的办法。”
　　“外城九条街道，如果同时发动攻击，对方是很难迅速反应过来的，只要能很快解决他们，迅速撤离，那就可以轻松解决这百位甲士，至于内城门那边，我们可以尝试一点点去引诱。”
　　九位三阳。
　　此刻，巡夜人两位，红月一位，阎罗两位，剑门两位……当然，对外透露只有一位，飞天也是如此，两位三阳，也只是一人展露了实力。
　　加上那位张婷，实际上，这一次来的三阳很多，足足10位。
　　若是袁硕之前不杀人，杀了两位三阳，加上袁硕本身，三阳足足有13位。
　　这些，不敢说是银月所有高层力量，可起码占据了银月一半以上的高端力量了。
　　而明面上的三阳，此刻只有7位。
　　众人则是陷入了沉思。
　　巡夜人说的话，靠谱吗？
　　对方不说，他们担心。
　　对方说了计划，他们又担心。
　　而就在此刻，外城中，又有惨叫声传出，阎罗那边，轮转王微微皱眉，死的不会又是阎罗的人吧？
　　外城的黑甲，都在明面上了。
　　只要小心避开，问题不大的。
　　怎么会又有人死亡？
　　他看向郝连川，皱眉道：“外城除了屋子和黑甲，还有别的危险？”
　　“有！”
　　郝连川也不避讳：“还有天上的危机……这个你知道。另外，外城其实还有一些突来的危险，具体来自哪里，我们也不清楚，但是经常会出现一些利刃一般的东西，瞬间出现，瞬间杀人，瞬间消失……这个是防不胜防！”
　　“突然来的利刃？”
　　众人愈加警惕，只是外城而已，这么危险吗？
　　就在此刻，飞天的强者开口道：“这么拖下去，不是回事，再探索下去，死的人只会更多，我们来的人只有200左右，现在起码死了40位了……五分之一的损失！”
　　当然，大多都是月冥，少部分日耀，真正的精锐力量都还在。
　　“九条街道，我观察了一下，并非常规的井字型街道，而是九条横线，拦截在我们面前。最危险的，自然是靠近内门那边的，我们可以放弃！”
　　“另外八条街道，我们可以清理掉其中的甲士……”
　　开口的飞天强者又补充道：“不是让大家白出力，谁解决了甲士，那些甲胄便是谁的战利品！这的确是宝物，哪怕这次一无所获，拿到了这些甲胄，我想也不虚此行了！”
　　郝连川也点头道：“我也觉得不错，不过此地轮转王和紫月最强，我建议，最靠内的两条街道，这二位负责，如何？”
　　“……”
　　轮转王冷冷一笑：“胡定方不是自认第一强者吗？让他去便是！巡夜人想进入内城，自然要付出一些代价！”
　　郝连川笑了：“话不能这么说……要不这样，我们出两位三阳，负责两条街道，若是哪家负责一条街道，那就负责更危险一些的地方！”
　　“巡夜人，飞天，阎罗，红月，剑门……其他人，我们就不算在内了，五家，负责八条街道的清理，巡夜人、阎罗负责两条，可以自由选择，其他三家，有人愿意负责两条吗？没有三阳，日耀多了，一样可以迅速解决战斗！”
　　这话一出，轮转王倒是没了意见。
　　本来就该如此！
　　出力多，还要负责危险区域……傻了不成？
　　何况，飞天那边，神秘兮兮的，谁说一定只有一位三阳？
　　果然，飞天的斗篷强者缓缓道：“那我们也愿意负责两条街道，三阳不够，日耀倒是还有几位，小心一些，也能解决！”
　　三家愿意负责两条街道。
　　剩下的红月，紫月压根没办法开口说负责两条……红月这次损失真不小，除了紫月之外，断层的厉害。
　　而剑门，洪一堂低调的惊人，此刻有些为难，还是点头道：“好，我实力不如紫月首领，剑门也只是小家小户，我可以负责第三街道！”
　　至于第一街道，自然是靠近内城那条，直接被放弃了。
　　显然，他希望紫月能主动负责第二条街道的清理工作。
　　这一刻，几人都看向紫月，这代表其他各家都同意了，唯有红月一方还没同意。
　　紫月微微皱眉。
　　她是雷霆系的三阳巅峰，还有源神兵在，倒是不太担心对付不了那些甲士，而是担心太靠近内城，会迅速引来大量的甲士围攻。
　　黑甲，她不在乎。
　　可若是出现铜甲以上的存在呢？
　　这时候，轮转王开口：“若是真出现无法匹敌的强敌……为了自保也好，为了接下来更顺利地探索也好，我们自然不会任由紫月你被围攻！”
　　前提是，对方还在三阳范畴。
　　若是超过了，直接杀了紫月，那一切都是白说。
　　紫月考虑了一番，冷冷道：“好！不过我也有建议，胡定方负责第四街道，轮转你负责第五街道，飞天那边，现在做主的是定尘？”
　　飞天那边，一位斗篷人开口：“正是在下，倒是让紫月首领见笑了，还记得我。”
　　“你负责第六街道，郝连川第七街道，耀承第八街道，飞天的日耀负责第九街道……”
　　如此安排，可以保证巡夜人不在最外围，跑也不好第一时间逃跑。
　　否则，她也担心被坑了。
　　这个，众人倒是没什么意见。
　　安排的也算公平。
　　有了决定，众人便开始商议，什么时候动手，肯定要一起动手才行，否则一人爆发，容易引起其他方位的黑甲暴动，那就麻烦了。
　　确定了一阵，这些强者，也不多说什么，纷纷开始向外城挺进，准备先清理一批黑甲再说。
　　……
　　李皓几人此刻还不知道情况，也不知道他们所在的位置，这时候便是被誉为第一和第二街道之间的小巷子。
　　这时候的李皓，已经吸收了许多神秘能。
　　感觉五脏中，脾脏和心脏都有些饱和的感觉了，可五行平衡被打破了，稍微让他有些难受。
　　见他停止了吸收，刘隆迅速道：“有段时间了，各大组织和巡夜人，会不会很快进入此地，那时候我们就不好遮掩了，人太多了，容易暴露。”
　　李皓点头，这也是他担心的地方。
　　人真来了很多，而且三阳也都进入其中，黑甲不是威胁，那时候，他们穿着黑甲……反而更危险。
　　正想说话，他们再次听到了脚步声，选择了闭嘴。
　　过了一会，等脚步声消失，李皓这才道：“外城黑甲不多，肯定拦不住他们的脚步……我们也不是非要阻拦他们进入外城，也没这个实力，当务之急是提升实力，以及铲除一些敌人！”
　　他看向柳艳：“柳姐觉得，你能迅速感悟到势吗？”
　　柳艳沉默一会，摇头。
　　李皓有些失望，果然，势才是阻拦武师的最大敌人。
　　“老大，你还有提升空间吗？”
　　“有……不过难度很大，你老师建议我先养肾……那需要大量水能，最好配合血神子才行，红月的人到现在没看到，水能……好像也没什么水能强者能杀的！”
　　“有！”
　　李皓笑了：“有一位，但是……不好杀！也看老大敢不敢杀！”
　　“谁？”
　　“巡夜人当中的张婷……”
　　刘隆顿时皱眉，哪怕铠甲阻拦，李皓也感受到了他的不满。
　　显然，刘隆认为他疯了，为了提升，自己人也要杀。
　　巡夜人，怎么说也是自己人。
　　“李皓！”
　　“老大，别急！不是我要杀，是侯部长说的，可以杀，也可以不杀，无所谓……而且对方不简单，是一位携带了源神兵的三阳中期！”
　　此话一出，刘隆顿时吸气。
　　三阳中期？
　　还是带着源神兵的存在！
　　开玩笑，这怎么杀？
　　就算对方是坏人……他也没狂妄到自己可以杀三阳中期的存在，自己的九锻劲全力以赴，未必能攻破三阳的防御，以前自信满满，现在一拳没打死李大虎之后，他有些清醒了。
　　李皓开口道：“我现在也需要水能，老大你也需要，杀了她，我们都能满足，还有剩余！我有种感觉，我五行平衡一下，有可能有希望进入斗千……”
　　他是有种感觉，五行平衡之后，地势和剑势，也许也有一些提升，甚至是融合。
　　可惜，现在五行都不平衡，也导致了他的剑势偏弱，地势偏强，因为地势和土能关系很大，受到了一些影响。
　　他需要大量水能，先来平衡这股力量。
　　刘隆皱眉不已：“就算她是坏人，侯部长既然这么说，不管对方什么人……那都可以杀！可是，你觉得你我可能做到吗？”
　　不可能的！
　　“偷袭，未必没希望……老大你是难攻破她的防御，可若是拿着我的剑，配合九锻劲，还是有希望的！”
　　当然，李皓又道：“需要一个机会！而且身旁有三阳在的话，也难。”
　　“我现在更希望，大家大量进入，我们混在其中就不明显了，若是大家都在外面等着，我们迟迟不出现，或者贸然走出去……反而更引人注意。”
　　这时候，李皓也有些进退两难。
　　一直在这待着，也不是回事。
　　若是三阳大量进入，那就危险了。
　　遇到郝连川和胡定方还好，遇到其他人……李皓感觉，谁都可能会杀自己。
　　哪怕洪一堂，看起来挺好的。
　　可别忘了，老师当年两次挑战他，他吓得闭门不战，丢人现眼，被江湖嘲笑，对一位武师而言，面子大过天，真的没有一点怨念吗？
　　怎么可能！
　　只是如今，老师强大，对方不敢在老师面前表现出来而已。
　　正说着，忽然，刘隆脸色微变，他瞬间拉了一下李皓和柳艳，三人瞬间进入了安静状态。
　　几人一动不动，呼吸屏住。
　　一直过了好一会，刘隆才轻轻吐了口气，低声道：“不要乱动，好像有强者来了……”
　　不用他说！
　　其实李皓发现的比他还早，只是刘隆感应力不弱，提前动作了。
　　此刻，李皓朝小巷外看去。
　　微微有些牙疼！
　　三阳真来了！
　　关键是，这话光团太他么大了，有些眼熟……紫月？
　　我去！
　　还不止一位，附近街道上，好像也有。
　　麻烦了，真有三阳大规模进入了。
　　此刻，他的眼睛，就是最好的探测器，这些三阳距离他很近，他能看到光团，都一个个亮眼的无比，看不到才有鬼了。
　　他看到属于紫月的那个光团，就在不远处停留着，一动不动。
　　李皓猜测……很可能是为了猎杀那支10人规模的黑甲小队的。
　　而附近街道，好像是洪一堂，也有可能是为了猎杀……
　　这么说，这些三阳准备先猎杀了外城的黑甲？
　　最靠近内城的，居然是紫月。
　　这女人，也愿意这么干？
　　要知道，这里距离内城不远，小巷对面，就是内城门口，李皓他们探头出去看，经常看到大量黑甲在巡逻，可不是这边可以比的。
　　李皓也不吭声，迅速朝内城方向悄悄走去，刘隆见状也急忙跟上。
　　三人小心翼翼的，不敢靠近第二街道了。
　　黑甲，在他们眼中，比紫月还要友好一些，不招惹黑甲，黑甲也不会主动找你。
　　一直走出了小巷，李皓几人小心翼翼地避开了一些黑甲巡查，此地巡查力度要大了许多，时不时的就有黑甲巡查过来。
　　刘隆压低了声音：“我们跑这来了……太危险了！”
　　“总比隔壁的紫月友好！”
　　李皓看了一眼那边，紫月的光团还在。
　　他思考了一下，问道：“老大，云瑶姐的那个水晶球你还有吗？”
　　水晶球，云瑶制作的超能炸弹。
　　个头不大，玻璃球一样，蕴含了一些神秘能，砸在地上，就会引起爆炸，当初对付红月的人，云瑶使用了不少，效果一般般，连月冥都炸不死。
　　“没带！”
　　刘隆摇头，他进入斗千之后，不需要这个了，哪会携带这个。
　　威力太小了！
　　李皓有些遗憾，而柳艳却是开口道：“我有一些！”
　　李皓意外！
　　你和云瑶关系那么差，你怎么会有？
　　柳艳也看不到他的眼神和疑惑，低声道：“之前和她比武的时候，她老是用这个砸我，所以我后来自己拿了一些，比以前威力更大，她进入超能后，制造出来的更强一些了。甚至都能威胁到月冥的生死……”
　　那的确不弱了，比之前要厉害。
　　至于柳艳怎么拿到了的，是偷的还是抢的，他就没管了。
　　刘隆小声道：“你想干嘛？”
　　“砸紫月怎么样？”
　　说着，见刘隆盔甲下的身体都有些发颤，不知道是吓的还是气的，气的概率更大一些。
　　李皓笑了，低声道：“别误会……我想将东西埋在黑甲巡逻的路上，他们走过去，踩上了就爆炸……超能炸开，会引起大量的黑甲汇聚……只要设置好位置，不需要我们出面，黑甲自然会迅速汇聚到紫月那边，我又不傻，真丢过去，人还没跑掉，就被她杀了！”
　　说完，他看了一眼远处可能是城门的地方……好多黑甲，甚至隐约还有几位铜甲在。
　　若是在这有水晶珠炸开了，很快，就会引起这些家伙的注意。
　　越是靠近超能，越是可以清晰感受到超能波动，只要对方和紫月靠近，想必这些家伙就能感应到紫月的存在，那时候……十个八个黑甲没用，百个呢？
　　几百个呢？
　　要是能引来铜甲之上的存在，那更好了！
　　就算杀不死紫月，被她跑了，也让她吃个大亏！
　　柳艳二话不说，从怀中掏……掏了半天发现这是铠甲，只好缩回手去掏，很快，从铠甲破损处丢出了几个小小的玻璃球。
　　李皓也伸手去拿，不多，也就七八个。
　　他看了一眼黑甲巡查的路线，又看了看紫月的位置，露出了笑容。
　　紫月一直不动，看样子是在等待了。
　　给你个惊喜！
　　他迅速猫着腰跑了过去，就在紫月隔着小巷的对面埋下了几颗水晶珠。
　　按照他的经验，大概一两分钟后，一队铠甲士兵就会巡查路过，踩中这玩意。
　　他迅速转头，示意柳艳两人，和他一起跑路。
　　这地方，待会搞不好要爆发大战。
　　趁早逃离！
　　离的越远越好！
　　有李皓的这双眼睛在，加上黑甲的脚步声可以听见，既能避开超能，又能避开黑甲，他们三人一路逃窜，专门挑没人的地方逃。
　　此刻，城内虽然还有一些超能强者，可却是没人遇到这几个家伙。
　　他们几个特意避开这些人，那些人也难发现他们。
　　……
　　第二街道。
　　紫月默默等待着，等待大家一起就位，一起出手。
　　快了！
　　她都已经看到前面那10位甲士了，虽然不弱，可对她这个层次的强者而言，很容易解决掉。
　　最难的，反而是保存好铠甲完整性。
　　这东西，缴获之后都是红月的。
　　就在这时候，她看到了，看到了城外一抹淡淡的星光闪烁，那就是动手的信号，不太明亮，却是能让他们都看见。
　　一瞬间，紫月爆发了，朝不远处的黑甲冲去。
　　雷霆之力迅速爆发！
　　砰地一声，一尊黑甲直接被她雷霆劈飞，不止一位，第二位，第三位……这些黑甲在她手中，太弱。
　　眨眼间，10位黑甲，全部被她的雷霆劈飞。
　　在半空中，她不断维持雷霆之力，将他们劈的无法落地。
　　只要维持一分钟，这些家伙就完了！
　　而她也开始缩小超能范围，不让更远处的黑甲感应到。
　　而就在这时候……轰！
　　一声巨响！
　　对面的第一街道，一队巡查的黑甲，直接被炸了个人仰马翻，虽然都没受损，可动静却是极大，超能爆发！
　　那里，距离城门不远。
　　一眨眼功夫，一尊铜甲带着一些黑甲迅速赶来，黑甲还没感应到什么，可那铜甲却是扭头朝对面看去……
　　对面的紫月，此刻脸都紫了！
　　对面有超能存在？
　　该死！
　　而且刚好在她出手的时候动手……是谁？
　　此刻，她想杀人！
　　不等她发怒，也不等她决定是撤离还是等待一会，让这些黑甲丧失战斗力，下一刻，一尊铜甲出现了！
　　轰！
　　那铜甲强者，一剑斩来，砰地一声，和雷霆撞击到了一起，超能力量大规模爆发。
　　紫月暗骂一声，该死的，她不能久留了。
　　否则，麻烦大了。
　　因为此地太靠近城门了，黑甲大量存在，眨眼间，从四处钻出了七八十位黑甲战士。
　　紫月只能迅速放弃那几个快要完蛋的黑甲，就地遁逃。
　　不敢飞行，此地飞行那是找死。
　　可身后，那些甲士，纷纷追上，轰隆隆，一阵阵杀戮声响起。
　　内城附近，还有更多的甲士朝这边追击而来。
　　第三街道那边，洪一堂也正要解决麻烦……下一刻，拔腿就跑，心中狂骂。
　　紫月这个废物！
　　还三阳巅峰，对付几个黑甲，居然动静这么大，引来了这么多甲士，该死。
　　跑吧！
　　三阳不允许飞行的情况下，速度依旧很快，可在城内，黑甲一旦发现敌人，动作也不慢，眨眼间，黑甲战士出现在四面八方，开始朝紫月那边围剿而去。
　　而紫月，此刻也被前后堵截，她实力的确强大，轰隆一声，雷霆爆发，甚至将铜甲直接劈飞，可眨眼间，七八十把剑朝她杀来，紫月都有些头皮发麻。
　　不是怕，是这些玩意打不死，她也没时间打飞他们一分钟。
　　这么下去，越来越多的话，她也挡不住。
　　下一刻，她忍不住了，怒吼一声：“你们速来帮我！”
　　不来，她也不客气了，直接带着这些黑甲朝他们那边跑。
　　可是，此刻谁敢过来？
　　远处，轮转王解决了那些黑甲，此刻也是高声喝道：“快退出外城！跑！”
　　不单单是对紫月说的，也有城内的那些阎罗超能。
　　快他么跑吧！
　　紫月这白痴，杀几个黑甲，居然弄出了这么大的动静，这时候，他们甚至看到了一些不寻常的情况，就在内城那边，这一刻，也许是感应到了强大的紫月。
　　下一刻，一道白光闪过！
　　直接飞行！
　　这是他们第一次在这，看到飞行的强者，那是一尊白银铠甲战士，从高大的城墙上，直接飞来的，手持白银大剑，没有任何气息展露。
　　可所有人都知道……麻烦了！
　　真他么引来了更强的存在。
　　一尊白银战士！
　　紫月也是脸色一变，这时候，再也不顾及了，轰隆隆！
　　巨大的雷霆，瞬间爆发，炸的那些战士人仰马翻，她迅速遁逃，可越是使用全力，超能传播范围越大，也导致越来越多的黑甲战士朝这边蜂拥而来。
　　……
　　这一刻，远处的李皓几人，早就脱下了铠甲。
　　李皓吸气，好大的阵仗。
　　我就想着让紫月吃个亏……可现在，他也感应到了，那些黑甲密密麻麻地出现在了外城中。
　　跑路吧！
　　刘隆也急了：“出城还是怎么办？”
　　李皓扫了一眼四周，忽然看到了一个光团，脸上露出喜色：“快，跟上前面那位……郝部长在前面！”
　　他看到属于郝连川的光团了！
　　也好，现在混出去也行。
　　要是没看到郝连川，他还不敢贸然混出去……可既然看到了，早点混出去再说，他现在将主意打到了某人头上，也许郝连川还能帮忙。
　　刘隆他们也不怀疑，有些事，不需要问。
　　李皓说看到了……那应该就在。
　　……
　　此刻，郝连川也在疯狂遁逃。
　　该死的紫月，真他么废物啊，杀几个黑甲而已，你是去抄家了吗？
　　连白银千夫长都招惹出来了！
　　他也是无语至极！
　　城内的黑甲，迅速增多起来，不远处，甚至传来了惨叫声，那是没来得及撤离的超能，此刻，都被那些黑甲发现了。
　　郝连川正要逃离……忽然脚步一滞，下一刻，他瞪大了眼睛。
　　“你们……”
　　“部长，我们来接应你，快出去！”
　　草！
　　撒谎都不眨眼，接应个屁啊，我以为你们传送到了哪里，也猜想过是这里，可没想到，你们几个屁事没有，还有工夫找到我……真有本事！
　　外城对他们而言，还是很危险的，结果看看这三人，一点事都没，一点伤都没，看样子混的还不错。
　　真够可以的。
　　他也顾不得多说，瞬间拉扯上几人，朝外跑去，边跑边骂道：“紫月真废物，红月的人都这么白痴吗？都说了，那边靠近内城，居然还把黑甲……不，白银都给引出来了！”
　　刘隆一声不吭，大概郝连川也没想到，制造出这么大麻烦的，不是紫月，而是李皓随意埋下去的几颗水晶珠。
　　轰隆隆！
　　远处，爆炸声不断，雷影闪烁间，映射出了整个外城的样貌。
　　而这一刻，一尊白银甲士，手持大剑，一剑劈下，直接劈碎了雷霆，只是一看，郝连川就吸气：“三阳后期到巅峰的实力……还是打不死的存在，紫月……恐怕真麻烦了！”
　　敌人死了也没关系，关键是，这家伙这么强大，回头想进内城，还得过这一关，这可不好办了。
　　而那边，紫月怒吼一声：“你们这群混蛋！”
　　下一刻，她直接腾空而起，甚至不顾空中可能的危险，直接腾空飞起，朝最近的洪一堂飞去……洪一堂脸都紫了！
　　轰！
　　这一刻，半空中，一道白光闪烁，瞬间轰击在了紫月身上，不过紫月身上，却是浮现出了一副雷霆包裹的铠甲。
　　轰鸣声瞬间响起！
　　紫月一个趔趄，却是没有被杀，而是一瞬间落在了奔跑的洪一堂身边。
　　洪一堂什么话都没说，两位三阳，二话不说，迅速朝远处的胡定方追赶而去。
　　胡定方也是跑的飞快，见状暗骂一声。
　　这些家伙，杀几个黑甲，怎么折腾成这样了？
　　源神兵都干出来了！
　　这时候，黑甲已经密密麻麻地出现了，青铜甲的百夫长，也出现了不少，一柄柄长剑，不断向他们斩去！
　　不止如此……破空声响起。
　　城内，之前没被触动的机关，好像也爆发了，这一瞬间，一道道利刃破空射出，将一位位没来得及跑掉的超能射杀当场！
　　哪怕三阳被射中了，也是一阵刺痛。
　　郝连川说的无形利刃，出现了！
　　而郝连川，带着三人也是一路狂奔，边跑边吼道：“快撤离！触动那些机关了……”
　　他也郁闷无比，好在距离城外不远。
　　奔跑间，倒也可以看到那个大广场了，退出去，就能安全了。
　　此刻，李皓几人回头去看，大量的雷霆之力，已经照亮了整座城……多位三阳，没命地逃跑着，若是白银一人，还能对付，可此刻，那八百位黑甲可能都出现了。
　　这时候，这些三阳可不敢硬来，那是找死。
　　紫月最惨，她被空中的禁制一击打中，虽然源神兵出现挡住了大半威力，此刻也是头发散乱，嘴角溢血，气的想发狂。
　　刚刚，到底是谁在那边出手？
　　当然，没必要追究了，这种情况下，对方死定了！
　　可心口的那口气，始终无法发泄出来。
　　砰地一声巨响，后方，一柄白银大剑再次斩下，洪一堂别看实力不如紫月，跑的却是飞快，一蹬腿，瞬间超越了紫月，将大剑让给了紫月。
　　紫月差点想给他来上一雷，可这时候，一旦出手，洪一堂和她交手，那反而都陷入了危险中。
　　紫月只好爆发雷霆，再次硬生生抗下这一剑，借力遁逃的更快了。
　　更前方，胡定方一声虎啸，一脚跺地，将四周的黑甲震退，也是马不停蹄地朝轮转王那边跑，受苦，大家一起受苦好了。
　　……
　　整个外城，瞬间混乱了！
　　广场外，各大组织的超能者，迅速朝这边冲来，没敢靠近广场，但是都面露忧色。
　　怎么发展成这样了？
　　下一刻，一道光影一闪而逝，郝连川跑回来了，将李皓几人往人群中一丢，也没人有心思关注这些了，此刻，城内还不断有人往外跑。
　　郝连川迅速喝道：“进入广场，全部爆发超能，吸引黑甲来这，让三阳有机会逃出来，否则大家都要完蛋！”
　　他们是可以出去，可组织中的三阳死了，这些人也没好下场！
　　下一刻，众人纷纷进入广场内，一道道超能爆发出来，一瞬间，吸引了无数黑甲注意，纷纷朝这边奔袭而来，而几位三阳的压力，总算减轻了许多。
　　人群中的李皓几人，也趁机混了进去，看着这个大场面……刘隆无语地看了一眼李皓。
　　好家伙！
　　你倒是装的真好，无辜脸，没事人似的。
　　谁也不知道，这场大混乱，就是李皓这家伙干的，偏偏这家伙还露出一副担心的神色……你担心个鬼啊！
　　而李皓，确实担心。
　　担心紫月不死啊！
　　死了多好！
　　不过不死也麻烦了，他都能看到那把白银大剑，正在疯狂斩紫月……真惨！
　　好可怜的紫月！
　　李皓默默同情了一下，幸好我不在城内了，不然，我也完蛋了。
　　“啊！”
　　紫月愤怒的吼声不断响起，下一刻，紫月再次腾空飞起，速度极快，眨眼间，一道道白光攻杀而去，紫月身上的雷霆铠甲爆发，却是被打的雷霆不断闪烁。
　　片刻后，紫月硬生生顶着压力飞了回来，不过李皓一眼看去……那雷霆巨兽，也就是源神兵，好像消耗极大，此刻在紫月体内都快不动弹了，不会被打死了吧？
　　而紫月的光团，也缩小了一圈，看样子消耗很大，受伤不轻。
　　剧烈的喘息声，不断响起。
　　紫月披头散发的，眼中露出恨意。
　　该死！
　　源神兵受损严重，可刚刚若是不飞回来，她怕自己回不来了。
　　再下一刻，他们看到了一道剑光，洪一堂怒吼一声，一剑杀出，大地震荡，地覆剑的实力瞬间展现，直接将四周的铠甲战士纷纷劈飞，也是一个跃步，跨越了上百米，迅速朝这边遁逃而来。
　　一个个三阳，都有些灰头土脸，在心中疯狂谩骂着！
　　城内，早就乱成了一锅粥。


第090章 郝部的淳淳教诲
　　李皓没管别人如何，他主要还是盯着紫月看。
　　如今的红月，对他可是怨念满满。
　　加上自己老师又杀了多位红月的三阳，只要有机会，这些人绝对不会放过自己的。
　　看紫月，一方面是看她伤势如何。
　　第二，那就是看红影。
　　红月一方，大部分都是有红影存在的，可在紫月身上，他却是没看到红影，这也是李皓奇怪的一点，哪怕之前遭遇那么大的危机，紫月都没展现过红影。
　　没有？
　　还是说……紫月的红影，不在这里？
　　紫月的实力很强大，按理说，她若是有红影，大概是三阳实力的红影，可是，为何没看见呢？
　　李皓有些疑惑，但是此刻无人可以给他解答。
　　而远处，紫月剧烈喘息着，回头看了一眼那边的白银强者，忽然扭头朝李皓看来，她感觉有人在看自己，虽然很多人在看她，可那股目光，让她很不舒服。
　　她顺着视线看去……眼神微微一动。
　　李家的传人！
　　之前，她没看到李皓。
　　不过巡夜人是先红月进入的，她之前也不清楚李皓几人是入城探查了，还是干嘛去了，没看到的时候，她还担心李皓死在了这里。
　　此刻见到了李皓，倒是安心了一些。
　　是的，她比任何人都不希望李皓死在这。
　　红月那边的要求是，就算拿不下李皓，也要尽量保证李皓活着，当然，还有一个前提……不要再给李皓强大的机会，李皓不声不响地进入了破百，已经让上面得知，极其不满。
　　能生擒李皓更好！
　　当然，还有一个最后的底线要求，若是李皓真不小心死了，一定要完整地带回李皓的尸体，这是万不得已的情况下，才能做的决定。
　　只要有可能，就不能让李皓死。
　　紫月看到了李皓，倒也没在乎他的目光如何了，之前受伤的一些怨念，此刻都消散了一些。
　　他还在，活着就行！
　　对于银城八大家的事，她了解的比别人要稍微多一些，事关重大，红月为了八大家，布局了很多年，原本是想无声无息地完成。
　　结果，最后一次，在李皓这里却是出了差错，极其的可惜。
　　其他几家的人，哪怕死，红月也是尽量伪造成自然死亡，一直没引人注意，现在，却是闹的沸沸扬扬。
　　正想着，城内，一声巨响传出。
　　洪一堂再次被追上了，此刻，不得不求援吼道：“胡帅！”
　　远处，胡定方扭头看了一眼，看到那白银强者，直接腾空飞行，速度很快，在地面跑，很难跑的过这家伙。
　　救洪一堂？
　　洪一堂的剑门，比三大组织要强不少，加上洪一堂是土生土长的银月人，倒是不祸害银月普通人，所以在官方这边，三大组织是邪能组织。
　　而剑门，却是没有被定为邪能组织。
　　考虑了一瞬间，胡定方转头，凌空一击，一道锋利无比的金能凝聚而成，这位也是金系强者，一瞬间，这金系能量，汇聚成一个光团。
　　光团迅速朝空中打去！
　　轰！
　　一声巨响之下，白银强者身体稍微往后倒退了几步，而这也给了洪一堂机会，他迅速奔逃，眨眼间又逃出了一段距离。
　　……
　　广场这边。
　　李皓没看城内，他朝剑门方向看了看，此刻，剑门那边，许多人都是忧心忡忡，而李皓之前关注的那位三阳强者，疑似洪一堂姘头的那位，此刻也带着一些忧色，看样子，好像准备随时出手营救。
　　李皓只是看了一眼，这时候，众人身边也汇聚了不少黑铠甲士。
　　郝连川几位逃回来的强者，纷纷出手，打的那些黑甲不断飞出，有些甚至被打的直接飞出了广场，一旦飞出广场，进入外城之外，这些黑甲就很快丧失了战斗力。
　　“其他人可以退出去了！”
　　郝连川喝了一声，已经吸引了一大批黑甲过来，再留下去，待会白银强者来了，这些家伙都是炮灰。
　　众人纷纷后撤。
　　很快，大家都撤出了外城区域。
　　这时候，王明急匆匆地从人群中挤了过来，看到了李皓几人，舒了口气道：“你们没事吧？”
　　这几个家伙，进来就不见了。
　　现在还好，总算是回来了。
　　“没事！”
　　李皓笑了一声，低声道：“郝部安排了特殊任务，我们进入之后，特意和大家分开行动的，只是没想到紫月忽然引出了那样的强者，太可惜了，我们差点就能完成任务了。”
　　什么任务？
　　王明瞬间来了兴趣，有些好奇。
　　李皓却是摇头不说。
　　王明有些遗憾，也不好多问，事关机密，还是不问的好，他也怕自己忍不住四处说。
　　而此刻，李皓他们不远处，张婷的耳朵微微动了动，极其轻微，却是将两人的谈话听的一清二楚。
　　任务？
　　故意分开的吗？
　　郝连川不是说，是传送出了问题，所以导致他们分开的……原来不是！
　　三位武师的消失，进入了外城……武师在外城的确有一些优势，黑甲不容易发现，可这三人实力不算太强，能执行什么样的特殊任务？
　　张婷朝那边还在战斗的郝连川看去，郝连川这人，看起来光明正大，当然，也有些无能的样子……可现在看来，也有自己的小九九。
　　张婷也很注意李皓。
　　银城八大家之一，李家的传人。
　　银城的事情一曝光，中部并非没有关注，只是中部战斗正酣，实在抽不出太多的人手，不过李皓人在巡夜人，上面倒是有些命令传下来。
　　第一，尽量获取八大家的信息，所有信息。
　　第二，李家上交的剑，最好能拿到手。
　　第三，接近李皓，看看能否获得一些特殊的讯息。
　　第四，不可让红月这边得手……至于如何能预防这样的情况，自行斟酌。
　　这自行斟酌，张婷明白意思。
　　没有问题的时候，那就不需要管什么，一旦遇到了麻烦，第一是想办法解救，如果解救不了李皓，那就杀了李皓，不能让红月的人得逞！
　　只要坏了红月的计划，哪怕不知道八大家的秘密，那也没关系。
　　毕竟比起红月，他们知道的更少。
　　张婷心中想着这些，又看了看远处的白银战士，眼神微微有些变幻，银月这次发现的遗迹，超乎想象的强大，这事一定要上报上去！
　　别的不说，单说这上千具黑铠，还有那些铜铠，这具白银铠甲……这都是无价之宝！
　　若是全部缴获，打造一支千人武师战队！
　　这样的战队，甚至可以横推一些行省，极其的可怕。
　　而这，还只是外城的力量。
　　内城呢？
　　内城这边，起码有一柄源神兵，而且看样子极其强大，可能是传说中的天源神兵。
　　源神兵，也是分等级的。
　　所谓源神兵，神兵凡是具备一些特征，就算是源神兵了，比如可以自主吸纳一些神秘能补充自身消耗，能够缩小放大，能够纳入体内……
　　这些，都是源神兵的定义。
　　但是，源神兵也有强弱之分，她携带的源神兵，就是最弱的那种，而银月这边执掌的火凤枪，算是较为强大的一种，哪怕在中部，也是很罕见的。
　　她又看了一眼紫月，紫月身上携带的源神兵，之前她不知道是什么，此刻倒是知道是什么了，雷神铠。
　　这是一件玄神兵，比自己的黄级神兵高一等。
　　而且因为是铠甲一类的，相对来说，价值更高一些，不过凡是达到了源神兵层次的，不需要在意类别，都很珍贵就是了。
　　紫月作为七月之一，获得一件玄神兵倒也正常。
　　张婷默默观察着，这一次，她进入遗迹，没太多的任务，她和上面汇报过，上面就一个意思，盯着就行，不要出手，但是有一点……一定不能让可能出现的防御性神兵落入侯霄尘之手！
　　防御性源神兵，这在一些人眼中不是秘密。
　　而不给侯霄尘获得这件宝物，按照上面的话说，是为了预防他选择此刻独立反叛，一旦解决了他的后顾之忧，侯霄尘可能会反！
　　侯霄尘会反吗？
　　其实张婷也不知道，但是她知道，侯霄尘的确数次违背上级指令，拒不执行，不愿参与中部之战，原本侯霄尘离开后，按照上面的意思，是让她来执掌银月的。
　　可如今，侯霄尘迟迟不走，这已经算是反叛了！
　　张婷心思不断泛动，看了一眼前方的紫月几人，看到一具具黑甲被打出外城，成为铠甲，她在想，巡夜人之前获得的那些铠甲在哪？
　　是侯霄尘暗中培养了很多强者，为接下来的叛乱做准备吗？
　　这件事，也要尽快上报上去！
　　侯霄尘，也许真要反了！
　　她其实想不通，为何要反？
　　可这，不关她的事。
　　作为三阳强者，在这蛰伏了三年，若是一直在中部，她说不定早就进入了三阳后期甚至是巅峰，浪费了三年时间，她也有些不耐烦了。
　　这一次，她希望获得更多侯霄尘反叛的证据，那样的话，中部这边，也许会直接拿下侯霄尘，证据确凿的情况下，问题不大。
　　至于三大组织阻拦……不会的，三大组织巴不得侯霄尘离开。
　　还有胡定方……
　　她朝远处的胡定方看了一眼，别的不说，侯霄尘勾结胡定方，就是大罪，军方是独立的，按照王朝律法，巡检司和军方是两个体系，不能出现任何层次的勾结。
　　一旦出现勾结军方的事，就是叛乱先兆！
　　虽然此次是胡定方个人行动，可他是虎翼军统帅，也许这次可能连胡定方都要一起拿下。
　　……
　　张婷在观察其他人，而李皓，也会时不时地观察她一下。
　　很快，李皓目光投向广场。
　　这时候，轮转王也逃了回来，片刻后，胡定方一声长啸，一步跨越百米，落到了广场之上，后面的洪一堂，灰头土脸，咳着血，也是迅速冲回。
　　三阳汇聚了！
　　而远处，那手持大剑的白银强者，全身被笼罩在盔甲之中，这一次没有和其他铠甲战士一样直接冲来，而是铠甲中发出了一声不明所以，有些刺耳的尖锐声。
　　下一刻，城内，所有的黑甲也好，铜甲也好，纷纷撤离，朝他汇聚。
　　众人都是一惊！
　　白银甲士，还有意识存在？
　　或者说，和其他人有不同的指令？
　　他居然能命令这些甲士，虽然之前就知道，这是一支军队，可黑铠、铜铠，哪怕出手，也都是无声无息，和现在完全不同。
　　片刻后，白银甲士身下，大量黑铠汇聚，8位铜铠各自带领一队，分成八个小队，组成了一支有些特殊的战阵。
　　白银甲士，手持大剑，目视前方。
　　前方，多位三阳并未撤离出广场，而是凝重地看着，他们也想看看，试探一下，这支军队，还能变出什么花来？
　　就在此刻，那白银战士，大剑一挥！
　　下方，一队百人队，瞬间分散开，此刻，居然从铠甲之中，抽出了一面面大盾！
　　盾战士！
　　而在这之前，却是没看到他们的大盾。
　　百位盾战士在前，一张张巨大的大盾，瞬间遮挡住了所有人，不止如此，那些大盾，好像连接到了一起，化为一堵钢铁之墙。
　　不止如此，就在这一瞬间，钢铁之墙的背后，另一支百人队，忽然长剑变枪，枪阵！
　　轰轰轰！
　　脚步声！
　　整齐归一的脚步声，整个钢铁军队，朝他们迈进，巨大的广场，一马平川，正好适合这些军队行动，或者说，此地本来就是为了大军汇聚用的。
　　一瞬间，八百多位甲士组成的战阵，如同一人，步伐整齐，瞬间朝那些三阳杀来。
　　几位三阳之中，紫月最先出手，她是恨极了这些家伙。
　　一道雷霆轰隆一声劈下！
　　之前的话，这些雷霆，可以直接将黑甲劈飞，力气大一点，甚至可以直接劈的黑甲有些开裂。
　　然而这一次，雷霆落在盾牌之上，瞬间被百枚盾牌分散了力量，而剩下的力量，在大家的观察中，却是瞬间融入了地面。
　　紫月心中一惊！
　　下一刻，军阵已经冲杀而来。
　　大盾瞬间消失，一眨眼，上百的长枪扎来！
　　“呼！”
　　空气都被扎的爆开，百杆长枪，这一刻杀出了血红之气，感觉有点像杀气。
　　这是一支久经沙场的军队！
　　绝对不是现在战场上见到的那些军方，哪怕胡定方，也是脸色变幻不定，这一支千人军团，若是闯入了虎翼军，十万虎翼军，能抵挡吗？
　　虎翼军毕竟是普通人居多，超能很少。
　　枪械若是对铠甲无法造成伤害……那就是一场屠杀！
　　“出手！”
　　一位位三阳，纷纷出手。
　　他们也想试探一下，超能强者们，纷纷出手，隔空轰击，这一刻，超能波动无比的剧烈，多位三阳联手之下，大盾再现。
　　然而，这些人同时出手，还是轰隆一声，砸碎了一面面大盾，强大的攻击力，哪怕这些军士的大盾极其坚固，还是被直接打碎了。
　　就在这一刻，有人感受到了危机。
　　飞天的那位三阳强者，一瞬间感觉汗毛竖起！
　　大家都在关注白银战士，却是遗忘了那8位铜甲战士，这一瞬间，这八位，忽然出现在了大盾之后。
　　八柄长剑，同时从一面破碎的盾牌后浮现。
　　一剑整齐无比，封死了所有方向，八剑齐出！
　　轰！
　　一声巨响，飞天的强者，超能猛烈爆发，却是依旧被这八剑穿透了防御，胸口、头颅眨眼间出现了一道道血口，他迅速倒退，幸好旁边还有三阳。
　　此刻，虽然有人希望飞天的家伙死了……可都明白，这时候死一位三阳，那对士气的打击太大了。
　　轮转王和胡定方同时救援，纷纷出手，轰隆一声巨响之下，打退了这八柄剑。
　　就在此刻，郝连川吼道：“小心！”
　　众人一直在关注白银战士，只看到白银战士，瞬间落入人群，眨眼间，大盾再起，遮挡住了他们的视线。
　　下一刻，众人顿时心惊。
　　这些铠甲战士，气息不显。
　　此刻，大盾之后，也许就是那家伙，可那家伙，会对谁出手？
　　正想着，大盾消失。
　　众人一眼扫去……纷纷变色！
　　那显眼的白银色……消失了！
　　不见了！
　　人呢？
　　去哪了？
　　就在这时候，阎罗的耀承，脸色剧变，他的面前，一具黑铠战士，朝他一剑劈来，他原本没太在意，黑铠太弱了。
　　可骨子里那种恐惧感告诉他……这一剑不简单！
　　“不……好……”
　　轰！
　　一声巨大的响声，响彻天地，那黑铠战士，一剑斩出，力量一瞬间超越了耀承，三阳巅峰！
　　砰！
　　耀承风刃直接被斩碎，他脸色狂变之下，直接倒飞，却是依旧被一剑斩中了手臂，噗嗤一声，手臂直接掉落，他面无血色，不管这些，直接倒退到了城外。
　　而下一刻，所有三阳，不需要多说什么，纷纷避退！
　　全部迅速撤离了广场！
　　没法打了！
　　众人都是心惊不已，这白银……他么会变色。
　　他居然会变成黑铠，隐藏在黑铠之中，这还怎么打？
　　黑铠都没气息，或者说，这些甲士都一样，都是一个模子刻出来的样子，你不可能打每一个黑铠，都全力以赴，那样的话，超能早就消耗完了。
　　可一旦你大意了……你就会被这伪装的白银强者劈死！
　　“郝连川！”
　　轮转王此刻恶狠狠地看着郝连川，而耀承，则是看着断臂，脸色难看至极，他被偷袭了，关键是，那白银就盯着他，是不是觉得他最弱？
　　一剑之下，差点把他斩杀了，幸好旁边还有强者在，他迅速逃离，这才死里逃生。
　　原本只是试探一下这些甲士罢了……结果只是试探，一位三阳丢了一条胳膊。
　　郝连川此刻也是眉头紧皱，有些不满，有些恼火：“吼什么，我哪知道这种情况！巡夜人又没遭遇过这些，我要是知道他能隐入其中，化身黑铠，我早就说了。此刻你们死了，对我又没好处！”
　　他也是头疼！
　　这个，真没骗人，他真不知道白银强者可以隐藏进入黑铠之中，还化身黑铠，根本无法辨别，也就出手那一瞬间，会暴露一些，这和武师很相似。
　　麻烦了！
　　众人都是无奈，此刻，那支军队，也很快收拢。
　　片刻后，白银强者再次飞上了天空，朝城外看了一眼。
　　一眨眼，白银战士朝内城方向飞去，而剩下的黑甲，也迅速消失，开始撤离。
　　只要敌人不入城，他们就不会管。
　　一直等所有黑铠都消失了，后面的一些月冥日耀这才松了口气。
　　真可怕！
　　而此刻，阎罗这边，轮转王扫了一圈，脸色愈加难看，因为阎罗是第一个抵达这边的，所以入城的超能不少，刚刚那瞬间的爆发，导致黑铠大量增加，四处杀人……
　　杀的主要都是阎罗的人！
　　阎罗本来就死了不少，这次进入30多人，此刻，聚集在他这边的，零零散散的，居然只有一半了！
　　死了一半！
　　除了那些散修，大概就阎罗损失最为惨重，而且还少了几位日耀，看样子也都折损在外城了。
　　而剑门，也损失不小。
　　剑门进来的人不少，这一次在外城，也损失了七八位，洪一堂脸色也有些不好看，只是探索一下外城而已，居然死了这么多人。
　　其他几家，倒是损失不大。
　　阎罗这边，最大的损失其实不是这个，而是耀承被斩断了一条手臂，对超能而言，断了手，其实对战力影响不是太大，毕竟超能和武师不同。
　　若是武师少了一只手，那影响才大。
　　可断了手臂，耀承的战力也会受损一些的，关键还在于信心的打击，三阳都有生命危险，这让整个探索团队都士气大跌！
　　轮转王朝巡夜人这边扫了一眼，忽然眼神冷厉地看向刘隆李皓几人：“你们几个，之前去哪了？”
　　刘隆微微皱眉，平静道：“探索外城！”
　　轮转王冷着脸，厉喝道：“探索外城？什么时候探索的？阎罗和剑门第一时间赶到这里，一直封锁此地，并未看到你们进入外城！”
　　他脸色阴冷：“巡夜人知道的东西更多，你们三个武师，忽然消失，忽然出现，出现的时候就爆发了这样的大乱子，此事……和你们有关！”
　　“……”
　　李皓和刘隆几人都是暗骂一声，你说对了。
　　可这家伙，明显是故意这么说的，故意想找茬罢了。
　　李皓不信他真的会这么想，只是阎罗损失惨重，这家伙此刻应该还有别的目的。
　　他们几个不吭声。
　　郝连川则是冷下了脸：“轮转，你什么意思？事情到底如何，你心里清楚，紫月下手太慢，超能爆发，引起了那些家伙的注意，和他们有什么关系？他们是我安排进入外城，探索一些东西的，你要找茬是吗？”
　　阎罗冷冷道：“这么说，你们有第二条进入外城的通道？其他方向，除了这个广场，好像都无法进入，好像被笼罩在一层防护膜之下，他们从哪进去的？你告诉我！”
　　找茬，是一点。
　　第二，他希望获得更多的信息，巡夜人一定隐瞒了一些重要讯息。
　　郝连川皱眉，此刻，其他人也接连发难：“郝连川，你们巡夜人是不是想借机灭杀了我们全部？”
　　“这外城，是否只有这一条通道？这里，黑铠关注度很高，一旦进入，就容易引起黑铠注意！”
　　“巡夜人到底想做什么？”
　　“……”
　　郝连川皱眉，半晌低沉道：“有第二条通道，可是极其的危险，武师还安全一些，超能进去，九死一生！何况，只是进入外城而已，没必要做什么太大的损失……”
　　“在哪？”
　　其他人眼睛一亮，真有？
　　至于进入外城，为何要找第二条通道，因为此刻，那白银强者可能会一直关注这边，太危险了。
　　没想到真有！
　　而李皓几人也是微微一惊，真有吗？
　　还是骗他们的？
　　郝连川肯定知道，自己几人不是走什么第二通道进入的，而是直接被传送进去的……这家伙之前问都不问他们怎么会在那，显然是知道一些情况的。
　　既然如此，第二通道，大概率是假的。
　　郝连川皱眉：“我说了，很危险，没骗你们！我们之前无意中探索过一次，结果死了很多人，所以我们就放弃了，武师进入，没有什么波动，倒是安全一些。我让刘隆几人率先进去，只是为了探查一下黑铠分布，因为每个月，黑铠的分布会有些不同……”
　　此话一出，轮转王冷冷道：“不需要你来提醒，我们只想知道，第二通道在哪！”
　　郝连川皱眉，有些恼火：“我说了很危险……”
　　“你会怕我们危险？”
　　轮转王冷笑：“你巴不得我们都死了最好，你会好心提醒我们很危险？郝连川，看来第二通道是有什么特殊的地方，对吗？”
　　郝连川挣扎了一下，面色微微变幻一阵。
　　紫月也是阴沉道：“都到了这个地步，我们都损失不小，郝连川，你觉得还能瞒下去吗？”
　　郝连川看了一眼胡定方，胡定方没理他，这个他不做主，郝连川自己做主。
　　郝连川叹息一声，只好道：“第一街道那边，那边有一座古屋，正门和其他古屋不一样，正好对着外面，我们从那边进入，也能进入古城……只是我说过了，很危险，极其危险！武师没有超能波动，存活率九成！可超能……一成的存活率！”
　　此话一出，众人眼神一动。
　　直接从古屋进去？
　　古屋中有什么？
　　还有，从那进去，有什么好处吗？
　　紫月连忙道：“从古屋进入，和从这里进入，有什么不同吗？”
　　“有的！”
　　郝连川有些不爽，不太乐意道：“从古屋进入之中，武师方面，暂时还没发现什么，可超能强者从古屋进入那边……再战斗的时候，可以和武师一样，不会出现超能波动，不会引起太多的关注……”
　　此话一出，紫月几人变了脸色。
　　轮转王更是破口大骂：“混蛋，你为何不早点说？巡夜人果然故意想要坑杀我们……”
　　郝连川怒道：“白痴！超能波动而已，能死多少？进古屋，九死一生，到底谁损失更大？我还想坑你们，坑你们，我第一时间就应该告诉你们，你们都死光了最好！我不说，只是希望大家能够一起对敌，否则，我自己不会走那边？”
　　“谁知道你说的是真是假！”
　　轮转王冷笑：“也许，你们想借机杀了我们，然后再去走古屋呢？”
　　不管如何，此刻得知了一个重要的讯息。
　　没有超能波动！
　　这意味着什么？
　　意味着，他们可以肆无忌惮地出手了，杀了黑铠，对方也未必能探查到他们的行踪。
　　意味着，他们三阳也可以偷袭。
　　意味着，藏起来，哪怕那个白银战士也未必可以发现他们。
　　该死的，郝连川这混蛋，巡夜人果然藏着很多机密，不愿意告诉他们。
　　真可恶！
　　当然，敌人不告诉他们正常，可侯霄尘口口声声说，大家一起合作……这家伙，就是个伪君子，这也算合作？
　　众人不多说什么，很快有人朝那边移动。
　　而郝连川欲言又止……一副想劝说的表情。
　　许久，叹息一声，懒得再说了。
　　他看了一眼刘隆几人，好像在责备，都是你们干的好事！
　　而李皓，一方面意外真有一个入口，另一方面则是觉得……郝部长有些浮夸了！
　　你这欲擒故纵的表情，这姿态……这样子……也许你真没打算说，可越是如此，不也越是让大家心动吗？
　　这郝部长……感觉也有些坑啊！
　　而此刻，郝连川暴露了第二入口，倒是让刘隆几人的关注度小了，既然有第二入口，这几人又是武师，可能真的被提前安排进去了。
　　至于为何一开始就没见人，也许一开始他们就走的不一样的路线，谁知道巡夜人还有没有第二条路线。
　　郝连川叹息一声，开口道：“胡定方，你在这盯着……我去看看，别让他们乱闯，死多了……不合适啊！”
　　说着，想了想道：“李皓，你们几个跟我一起！”
　　李皓几人迅速跟上。
　　一边走着，郝连川一边传音道：“待会若是有人问，你们就说，里面黑漆漆一片，什么都看不到。看不到屋内有什么，只感觉到有无数小手抚摸你们……差不多就是这感觉。至于进去后，去了哪……就说入城后随便探查了一下……”
　　说罢，又补充道：“还有，你们说，最后出来的时候，隐约看到了一块令牌……感觉和古籍中的入城令有些类似，记住了，除非人家逼问，不要主动回答！刘隆，柳艳，你们俩别说话，让李皓说，这家伙欺骗性很大……”
　　李皓一脸无辜，你是不是误会我了？
　　郝部长对自己误会很深啊！
　　当然，他感觉郝部长有些坑，不像好人，为何感觉有点像……坑人的样子？
　　郝连川才不管他怎么想，又继续传音道：“最后，你们几个，对谁都不要说直接被传送进入了外城，你们被传送进去，一定有什么特殊的地方，武师也不是没来过，和你们不一样……十有八九和李皓有关系！老子早就说了，你肯定和这地方有关……内城大门口是个大乌龟的图案，搞不好，这地方，真和八大家有关系。”
　　显然，这位不傻，只是一直揣着明白装糊涂，没说过这些。
　　“另外，记住了，不要再乱跑了！接下来小心跟着我……咱们说不定有机会进入内城，李皓，能不能收走这覆盖整座古城的源神兵……我看，还是得靠你！你死了，那就麻烦了，不说源神兵，你老师找茬，那也是大麻烦！”
　　“还有一点，忘了说了，遇到危险，我忙着的话，可以找胡定方……那家伙一定不敢不保你！你老师早就想找他麻烦，甚至几次想暗杀那家伙……都被劝阻了下来，这家伙这次敢不好好保护你，他就死定了！”
　　“……”
　　李皓有些懵，敌人？
　　不然老师暗杀他干嘛？
　　“他……学了五禽术！”
　　多正常，学的人多了，不学五禽吐纳术就行，老师又不在乎这个。
　　“核心也学到了！”
　　李皓脸色一变，眼神有些冷厉，核心？
　　五禽吐纳术？
　　怎么可能！
　　“别动火，跟你没什么关系，这事三两句话说不清楚，你老师后来也不管了，总之，遇到危险，你就使劲往他身边凑就行了！”
　　李皓记下了，又看了一眼郝连川。
　　这位副部长……平时笑嘻嘻，阴人的时候，感觉也不是好人啊。
　　郝连川无视了他的眼神。
　　他可什么都没说，有证据吗？
　　我传音的！
　　录音都不行，你有证据就告我去啊！
　　胡定方这个混蛋……李皓这个大麻烦，就该你来顶着。
　　城内的暴动，和李皓他们没关系，他郝连川把脑袋都给揪下来当球踢。
　　李皓看了一眼，小声道：“部长，我现在可以说话吗？”
　　“可以啊！”
　　郝连川诧异道：“为什么不可以？难道还有人可以监听我不成？”
　　“……”
　　李皓几人愣住了，那你……传音干嘛？
　　害的他们以为有人监听，一直都不敢说话来着。
　　李皓无言，半晌才闷闷道：“那个……咱们队伍里有个坏人……”
　　“哦！”
　　郝连川点点头，忽然笑了：“说你自己吗？”
　　“……”
　　“不是！”
　　李皓决定还是打个招呼，要不然，自己要是想偷袭什么的，这位在附近，以为自己杀同僚，干掉自己怎么办？
　　不等李皓说完，郝连川微微皱眉道：“我知道你说谁！但是，你要记住了，就算部长说无所谓……你也不能真的无所谓！你要明白，那人死了，麻烦很大，部长的罪责会更多一层！而且，也会让一些人觉得，部长真的有心那啥……实际上，这不是事实！部长只是懒得解释……”
　　李皓愣愣地看着他，什么意思，你知道情况？
　　郝连川笑呵呵的：“别这么看我，有些事，我又没瞎！那位又不是专业干这事的，总有些马脚露出来。不好动，你明白吗？动了，就意味着麻烦的到来，还有一点，动了，那边就算不问责，再来一个隐藏更深的，那怎么办？这个好歹现在算是在明面上了，起码大家有防备的。”
　　李皓头疼，挠了挠头道：“我……我缺水能……”
　　郝连川无语！
　　他看了一眼李皓，忽然道：“水能给你了，你又能如何？能和你老师一样，直接蕴神吗？”
　　“不行……斗千有希望。”
　　郝连川迟疑了一下，考虑一番，思索一阵，开口道：“反正你不能动手，动手你也不一定能解决……当然，真要动手，没人的时候……记住了，是没有巡夜人的时候，可以考虑！前提是，你有足够的把握……”
　　他也没继续反对，只是告诉李皓，千万不要在有巡夜人的时候干点啥，因为巡夜人这边，不一定只有那人一位，只是她隐藏了实力，可能有人没有隐藏实力，充当眼线。
　　李皓了然。
　　接着，郝连川又传音道：“偷袭三阳，三阳超能破了就行，但是，你要记住了，一旦有源神兵……偷袭用处也不大，之前的紫月你看到了，瞬间浮现了雷神铠，防御力极强！连空中的打击都没能打死她……想对付那位……想办法把她弄到天上去……轰隆隆地给她来几下，破了源神兵，你才有希望！”
　　李皓眼神愈加异样。
　　你不是说不能杀吗？
　　可现在，你给我出主意干嘛？
　　郝连川不管这个，他传音的，和我无关。
　　“她就算带了源神兵，也不会太强，不会比得上紫月的，可能是最低等的黄级……紫月那是玄级的，能挡住五六次攻击，她那个撑死了挡住三四次……但是，需要滞空10秒左右……这才是考验你们的时候。”
　　李皓开口：“部长，那不如你……”
　　郝连川诧异地看着他，再次传音：“我什么？我一个三阳，大家都看着我，你让我杀同胞？别闹，我杀了人，一旦有人看到了，传出去，我不得被革职查办？你自己想动手，自己解决，丰衣足食……还有，出去后，你就算说是我指使的，也没人信！何况，我也不会承认的！”
　　李皓哭笑不得。
　　这位，真苟啊！
　　你觉得我能将一位三阳中期，置空10秒钟吗？
　　开玩笑呢！
　　哪怕加上刘隆，也很难的。
　　“其实不难！”
　　这时候，郝连川又传音了，言传身教，淳淳教诲：“回头给你们分成一队，你就可了劲地往黑甲那边跑，引来超级多黑甲，武师隐藏的厉害点，黑甲不会在意的，只要她附近都是黑甲……她不滞空也得滞空才行！”
　　“哦，还有，这要是都没办法对付了，去内城门附近……那边白银一出，她肯定完蛋……你不就是要水能吗？只要快一点，不被地面全部吸收了，也能弄一点回来……”
　　说完了这些，郝连川恢复了平静，不再传音。
　　“部长……”
　　李皓刚好开口，郝连川威严道：“少说话！你们几个，别给我惹是生非！”
　　“……”
　　这一刻，李皓和刘隆几人对视一眼，眼神异样。
　　我的天，双面人！
　　郝部长，也不是什么好鸟啊！
　　他就差把怎么杀张婷，弄成攻略了，关键是，这胖子还不愿意自己背锅，压根没正面提过，都是传音……坏人果然不会写在脸上。


第091章 第二通道
　　外城尽头。
　　在这，众人的确看到了一座和外城内其他房屋不同的屋子。
　　不止如此，屋子上还悬挂着一块牌匾，正门朝外开。
　　“勒马厅。”
　　李皓看了一眼，认出了这几个古文字，作为古文明研究系，一些基础的古文字还是认识的。
　　而人群中，也不是没人认出来。
　　这一次，几大组织其实也带了一些这方面的专家。
　　“悬崖勒马之意吗？”
　　有人开口说了一句，带着一些迟疑，什么意思？
　　好好的一个进城通道，却是叫什么勒马厅。
　　是让大家不要怀揣恶意？
　　还是简单的字面意思，在这停下你的马。
　　看到李皓他们来了，轮转王再次开口：“郝连川，你们进去过，刚刚这几人也都进去过……李皓，你来说，里面有什么？”
　　他知道李皓！
　　甚至能直接喊出他的名字，显然，这些大组织，不是不关心八大家，不是不在乎李皓，只是因为李皓太弱，他们暂时没太在意罢了。
　　可此刻，轮转王却是点名李皓来说。
　　郝连川是巡夜人副部长，刘隆是老资格的巡检，至于柳艳……女人说的不靠谱，何况柳艳和阎罗有仇。
　　倒是李皓，起码看起来斯文。
　　李皓皱眉，看了他一眼，又看了看郝连川，郝连川淡淡道：“看我做什么？你是巡夜人……”
　　“郝连川，你闭嘴！”
　　轮转王呵斥一声，眼神冰寒，看向李皓，冷冷道：“李皓，说说你所经历和见到的一切……另外，待会我希望你能陪其他人一起再次进入试试看！”
　　李皓皱眉看着他，半晌才道：“很危险，我若是死了，我怕你承担不起这个责任。”
　　轮转王笑了！
　　“你是说袁硕？”
　　李皓平静道：“不是，我是说红月！你问问紫月，你弄死了我，映红月会不会杀了你？”
　　“……”
　　安静。
　　轮转王眼神变幻了一下，而不远处，紫月微微皱眉，却是没反驳什么。
　　真要李皓死在了这……反正，麻烦不小。
　　不是来自袁硕的，轮转王把李皓弄死了，红月组织搞不好真不会放过他。
　　巡夜人好欺，红月不好惹。
　　巡夜人有时候还要讲规矩，看大局，红月不需要。
　　李皓平静道：“你问我，我可以如实回答你，但是你让我一个破百去冒险……不可能的！所以你也不用恫吓我。”
　　轮转王笑了，笑的有些意味深长：“小小年纪，脑子倒是不错，居然拿红月威胁我！”
　　有趣！
　　不是袁硕，不是巡夜人，他李皓居然拿红月威胁他，可笑吗？
　　很可笑！
　　可别说，这可笑的威胁，他轮转王得接着。
　　“你说说看，你之前进屋，看到了什么，发生了什么？”
　　李皓开口：“100方神秘能！”
　　“什么？”
　　他以为自己听错了，诧异地看向李皓。
　　李皓依旧执着，咬着牙：“100方神秘能！我要火系的！你给，我才会告诉你……你们这些大组织，不会缺这么一点点神秘能！”
　　“……”
　　轮转王笑了，忽然道：“你不说也没关系……巡夜人这边，派人走一趟便是！”
　　郝连川看了他一眼，笑了：“你确定？”
　　轮转王微微蹙眉，半晌，看向李皓：“只要你如实回答，100方神秘能不算什么……不过火系的我们没有储备，水系的吧！”
　　李皓皱眉：“水系的……我需要火系的，心火猿……”
　　说到这，他瞬间闭嘴。
　　而其他人，却是竖起了耳朵。
　　就知道，肯定和蕴神有些关系，而且之前袁硕爆发，正是那心火猿，火系之力，让人觉得有些类似于超能了。
　　果然，李皓也需要火系超能！
　　这一刻，众人心中都有了一些判断……出去后，要告知上级，要多储备一些火系神秘能。
　　心火猿一出，之前大家觉得和血神子关系很大，如今看来，还需要火系神秘能。
　　他越是这么说，轮转王越是笑道：“真没有火系储备，水系的也一样，我给你150方，你带出去找人换，也能换来150方火系神秘能。”
　　“当然，你若是换不到……找郝连川换，他是火系超能，累积一两个月不消耗，给你提供100方轻而易举。”
　　李皓有些不满，他看了一眼郝连川，郝连川微微皱眉。
　　李皓感觉好像要不到更多好处了，只好闷闷道：“给我！”
　　下一刻，一块人骨一样的玩意被丢了过来。
　　李皓没敢接，也不去接。
　　郝连川见状，心中暗骂一声，不说什么，探手接入手中，探查了一番，这才丢给了李皓。
　　李皓这时候才开口道：“我进去后，屋内是黑漆漆的一片，而且空间远比现在看到的要大！”
　　李皓回忆道：“辨不清方向，有种迷失的感觉！而且……而且你行走过程中，好像一直有人在监视你，不止如此，还有一种感觉，好像有无数的小手，在轻抚你，触碰你！”
　　李皓迟疑一会又道：“另外，我有种窒息感！黑暗中的窒息感，好像有什么东西，要将你封印一般，我之前不懂，现在猜测，可能就是封印神秘能的……也不是封印……就是感觉把你毛孔都给堵住似的，很难受！我是武师，所以感受的不明显，超能也许会明显一些。”
　　说到这，轮转王忽然道：“你遇到了袭击吗？”
　　李皓摇头：“那倒没有。”
　　“你花费了多久进入了外城？”
　　“不太清楚，感觉就一瞬间……具体多久我没算，也不好计算，在这不好判断时间。”
　　“你们三人一起进去的？都没受伤？”
　　“没有！”
　　李皓摇头：“只是有些难受，从屋子中进入外城，好像从水中潜泳上来，有种劫后余生的感觉。”
　　轮转王问了几句，紫月忽然道：“你进入外城之后，是否经过内城门？”
　　“内城门？”
　　李皓摇头：“不用，这些街道有很多小巷子，我们进入后，没多久就遇到了黑铠，知道他们的厉害，巡夜人也讲解过其中的危机，郝部说过要避开，所以我们直接从小巷离开了。”
　　“哪条小巷？”
　　“进去，右边过……六个屋子的小巷……不是六个就是七个，出去后，进入第二街道，外面好像是个茶楼……”
　　紫月微微凝眉，又沉声道：“只有你们几个武师进去了，有超能进入吗？”
　　她现在在想，之前在第一街道引起超能波动的，和这几个家伙有关系吗？
　　李皓摇头：“没有，超能进去九死一生，再说了，我们进来多少人，你们在我们后面，看的一清二楚，有没有超能消失，你们能不清楚？”
　　也是！
　　巡夜人当中，也就这三人不见了，的确没有超能存在。
　　“还有其他的吗？”
　　“没了！”
　　李皓摇头。
　　摇头的时候，眼中带着一些心虚，低下了头，这是不敢对视的表情。
　　这个姿态露出，轮转王几人都是脸色微动，还有！
　　这小子，一定还有没说的。
　　轮转王幽冷道：“李皓，武师讲究一个信！你拿了我付给你的报酬，那自然是有什么说什么，你的老师虽然和我们不太对付，可他还是言而有信之辈，作为武师，五禽门的关门弟子，你敢拿你老师来发誓，你所言一切都是真实，没有任何遗漏吗？”
　　李皓抬头，有些不满：“我为什么要发誓？发誓有用吗？何况，我老师是我老师，我为什么要拿我老师发誓？”
　　他有些不快：“你们不觉得很幼稚吗？都是强者，还发誓……很可笑！”
　　可笑吗？
　　可笑的话，你为什么不敢？
　　这时候，洪一堂再次开口搅浑水，笑道：“李皓，别在意这个，这一次，我们还是合作关系，大家都是合作关系，都希望能进入内城！这么下去，时间耽误了，我们连外城的麻烦都无法解决，若是能遮掩超能波动，对巡夜人也是好事……你还有别的发现吗？”
　　李皓不语。
　　洪一堂又道：“我见你感悟剑势，距离斗千也不远了，你接下来是想继续走武师之路，还是超能之路？”
　　“武师！”
　　“好事！”
　　洪一堂点点头，笑道：“我觉得你斗千不算遥远，只要剑势壮大，迟早可以跨入。我已经放弃了武道，之前我看你没有一柄好剑……不嫌弃的话，我的地覆剑送你吧！”
　　送剑？
　　李皓一愣，地覆剑……这可不是一般的剑！
　　这是洪一堂扬名的剑！
　　而且，随着他进入超能，也对这把剑做了很多改造，地覆剑，其实现在已经算是超凡物品了，就算没达到源神兵的层次，比起许多超凡物品也强大许多。
　　送我？
　　什么鬼？
　　这家伙，就算当和事佬，也不用这样吧！
　　其他人也有些诧异，洪一堂此刻送剑做什么？
　　而洪一堂手中的剑，朝李皓飞来，洪一堂笑道：“我也不希望大家为了一点小事，继续闹腾下去，耽误了更重要的事情。李皓，这把剑，配你倒也暂时够用了！等你跨入蕴神……大概就不够用了。”
　　说着，又道：“你将你发现的说出来，大家也好有些应对。”
　　李皓迟疑了一下，看着面前浮空的地覆剑，半晌才闷闷道：“多谢洪师叔！”
　　师叔，江湖上的客气称呼。
　　江湖武林是一家，银月武林也是一家……尽管这一家人杀来杀去的，没个安静的时候。
　　“看在洪师叔的面子上，那我就说说我的发现。”
　　李皓沉声道：“走出屋子的那一刻，我回头看了一眼，原本黑暗的屋子中，忽然浮现出了一道令牌。令牌之上，雕刻着一些古文字，我隐约看到了一个‘王’字！另外，令牌上还雕刻着一只乌龟，活灵活现，很是生动。”
　　“我原本想回头去抓……可等我再看，却是发现已经消失了。”
　　李皓回忆了一下又道：“不止如此，在那令牌上，我还感受到了一股特殊的力量……很特殊！我不好具体去形容，但是感觉很浩瀚，有星空的包容，有无敌的防御，有破灭一切的毁灭感！”
　　此话一出，远处，紫月脸色微变。
　　特殊力量！
　　她好像知道是什么了。
　　此地……居然真的和八大家有关。
　　星空的包容，无敌的防御，破灭一切的毁灭能……
　　这一刻，她心中震荡。
　　这……也许真是八大家的遗迹！
　　而李皓，说的好像真的一样，好像他亲眼见过，此刻，连郝连川都有些懵，我让你骗人，没让你骗自己，你这是把自己都给骗了？
　　我的天，我听着感觉都像是真的！
　　细节，真详细啊！
　　什么乌龟，什么王字，什么特殊能量……这些，我没教你啊！
　　真行！
　　李皓编造的这一切，太真实了，说起那股力量的感受，没见过的人，恐怕是无法形容出来的。
　　可轮转王也好，紫月也好，都脸色微动。
　　甚至那位斗篷下的飞天强者，也是屏息认真倾听。
　　三大组织，了解的一些东西，比巡夜人还要多。
　　当李皓说出这些的时候，他们好像都想到了什么。
　　此刻，紫月有些急切，但是强忍着这股急切感，装着镇定道：“你没能拿到那令牌？”
　　李皓皱眉道：“没，但是我有感觉，若是我能进入斗千……用势去捕捉，也许可以做到！”
　　说到这，他再次迟疑了一瞬间。
　　紫月捕捉到了，急忙道：“还有什么？”
　　李皓沉默一瞬间，有些烦躁，闷闷道：“没什么了。”
　　他一定还有隐瞒！
　　见紫月迫不及待，李皓有些不耐烦：“你们红月比我不清楚吗？还问什么？那令牌，我看不止一枚，而是八枚！我虽然没看到具体的，可我仔细看了一下，黑暗中可能还有，总共应该有8枚令牌，拿到手，可能有特殊效果，具体什么，我不清楚，你们红月也许比我清楚！”
　　八枚！
　　紫月瞬间闭嘴了，不再问了。
　　八大家！
　　这城，一定和八大家有关。
　　何止她，这一刻，其他人也都明悟了。
　　难怪李皓不说。
　　这么一说，他八大家传人的身份，这次会显得更重要了，这是很危险的一件事，洪一堂好像也明悟了，有些歉意地看向李皓，低声道：“李皓，师叔之前也不知道这些……早知道，便不问你了。”
　　李皓闷闷道：“没事！反正他们又不是第一天盯着我了，我只是觉得，这处古屋不简单……算了，反正是你们进去，又不是我！”
　　一旁，郝连川也是皱眉，看向其他人，半晌才道：“我们之前……没发现这些令牌。”
　　大家信吗？
　　也许相信！
　　若是没发现，也许和李皓的血脉有关。
　　当然，此刻没人再问什么了。
　　该了解的，也都了解了。
　　至于危险……试试才知道。
　　李皓闷闷不乐地退到了郝连川身后，长剑也经过郝连川摸了几把，才给了李皓。
　　李皓还是闷闷不乐。
　　150方水能，一把地覆剑，他将自己的秘密暴露了出去，此刻，还有些后悔呢！
　　好吧……后悔要的少了。
　　多要点，说不定这些家伙也给。
　　对于他们这些人而言，这算什么？
　　150方神秘能，算个屁啊！
　　李皓暗暗后悔，要的太少了，地覆剑算是意外来的，刚刚紫月开口，自己应该找她要血影打造的血神子……说不定能要来！
　　真后悔啊！
　　一旁，刘隆低声呵斥了一句，声音极其低微，小声骂道：“白痴！洪一堂未必是什么好人，你……你怎么能把这些事情告诉他，你这白痴，你危险了，现在大家都会盯上你！”
　　声音很小，可明显可以感受到，几位三阳好像隐约听到了。
　　洪一堂面不改色，好像没听到一般。
　　李皓低着头，有些沮丧。
　　半晌才闷闷地小声回应：“他们逼我用老师发誓，五禽门人，能战死，也不能让师长受辱……我总不能拿我老师发誓吧？老师救了我好几次，用命为我争取，我……我不忍心诅咒老师……何况，这天地有神灵，天眷神师都有，一旦真的应验，我如何对得起老师？”
　　刘隆一声叹息，没再说话。
　　现场，也安静了下来。
　　这时候，轮转王开口：“刘隆是吧？你也进去过，巡夜人这次派刘隆和我们一起进入如何？”
　　轮转王又道：“当然，不让大家白跑，不管是刘隆，还是其他人，谁愿意进去……只要活着出来了，100方神秘能一人！”
　　此话一出，众人都是有些意动。
　　100方？
　　真够大手笔的！
　　当然，对他们这些大势力首领而言，让人心甘情愿地进去，那自然最好，不怕花钱，花了，也得看这些人能不能活下来。
　　活下来了，那再说。
　　这比强迫他们进去要好多了，强迫他们进去，也许会隐瞒一些重要信息。
　　当然，轮转王又道：“另外，谁若是拿到了那令牌……重赏！交给阎罗，阎罗愿意出重金收购……大家也明白，有些东西，你们拿不走的。”
　　这个大家都懂。
　　何况，也未必能拿到。
　　这时候，有之前小组织活下来的日耀开口道：“轮转王大人，所有人进入都是100方吗？月冥如此，那日耀……”
　　轮转王笑了：“200方，日耀进去都如此，如何？”
　　“大人英明！”
　　那日耀强者，露出了笑容。
　　对小组织而言，200方神秘能，这还真不是小数目，原本也只是说说，没想到对方真给加倍了。
　　大气！
　　大组织，就是强。
　　轮转王又笑道：“若是活着出来了……加入阎罗，也不是不可以！阎罗，欢迎诸位无组织成员加入！”
　　此话一出，又有一些散修心动了。
　　阎罗，这可是三大组织之一。
　　当年一开始，三大组织还随便收人，可随着超能崛起，渐渐稳固，数量增多，到现在，阎罗这些组织，选择加人，也很有章程了，条件不少。
　　他们这些小组织成员，想加入三大组织，没那么简单的。
　　飞天那边没说话，紫月也懒得说什么。
　　出来了再说！
　　何况，在这就算加入了阎罗……大概率也是炮灰，活着出去了，那才有希望成为正式成员，他们也懒得多说什么。
　　轮转王再次开口：“那现在，有人愿意进屋一试吗？”
　　迟疑了一会，有三四位散修走了出来。
　　轮转王又道：“阎罗，飞天，红月，没人愿意去吗？”
　　说着又道：“三大组织成员的人进去，奖励加倍！”
　　此话一出，三大组织还是有人走了出来，显然，轮转王更希望阎罗自己人可以活着走出来，给他们更多的情报。
　　只是，这一次没强求罢了。
　　对面，刘隆沉声道：“我进去过一次，我不想再进去……也没任何作用！”
　　轮转王淡淡道：“那么……若是我非要你进入呢？”
　　软的不行就硬的！
　　他看向郝连川：“巡夜人这边，刘隆若是不愿意，那就来几位超能，跟着一起进入！”
　　郝连川皱眉道：“凭什么？”
　　“凭你之前没说这里有条通道！”
　　轮转王冷冷道：“凭你郝连川，需要我们配合，一起攻入内城！”
　　郝连川暗骂一声，只好看向刘隆，开口道：“刘隆……你……你再进去一趟！回来了，我代巡夜人，奖励你100方神秘能！”
　　刘隆皱眉，不过还是点头：“好，遵令！”
　　郝部长是上司，他这么说了，刘隆也不反驳什么。
　　不过，他看向轮转王道：“我需要200方神秘能，现在就给！我不放心你，还有……我要水能！”
　　他看着轮转王，我要水能！
　　你给不给？
　　至于是不是需要水能，刚刚李皓要火能，你不给，你现在会不会反过来给我火能呢？
　　轮转王笑了：“你要水能？刚好，剩下的都给李皓了，你可以找他换……我这边，只剩下一些土、风、金能了，都一样，没什么区别！”
　　你要什么，我偏不给！
　　说罢，又丢出了一些物件，都蕴含着大量神秘能，有些，还带着一些血，显然是之前在广场作战，死了一些人，这家伙当时最强，他直接收取了一部分人骨。
　　废物利用，反正他不需要这个，也是白来的。
　　刘隆皱眉，没再说什么。
　　只是将这些东西交给了李皓，低声道：“我若是出不来了，你帮我照顾好银城其他兄弟！”
　　李皓重重点头。
　　很快，加上刘隆，一支10人小队组成了。
　　4位散修，加上刘隆，三大组织和剑门各有一人之外，还有一位，也是来自剑门……居然是一位武师，破百实力，其他人除了刘隆，都是超能。
　　显然，这些人也想试验一下，超能和武师的区别。
　　剑门这次派了两人，不过实力都不算太强。
　　武师，本来就不太多。
　　没有选择一个个进入，一个个进入也许更保险，可一个个进去，速度太慢不说，也不太好区分出其中的区别，是超能影响，还是运气因素，还是武师不一样，又或者干脆是能力体系的区别？
　　他们选择的10人，很有特点。
　　有金系，土系，木系，雷系，水系……
　　总之，都不是重复的。
　　几大组织的首领，希望一次性就可以试验出来其中的区别。
　　……
　　李皓眼中有些担忧，他担心刘隆会出问题。
　　这地方，也许就是一个坑！
　　不过，耳边响起了郝连川的声音：“问题不大，我们试验过，这地方有些特殊，武师存活率很高很高，超能其实也不低……这么说吧，越弱的超能，存活率越高！越强，存活率越低！若是这几个家伙，真的心动了，认为低级超能活着出来了，他们没事，甚至为了那令牌动心……那就最好不过了！此次，若是拿不到源神兵，弄死了这些人，也是好事。”
　　他已经做好了准备。
　　若是无法进入内城……那就削弱三大组织实力。
　　紫月这些人敢进去，存活率极其的低。
　　李皓没说话。
　　只是默默看着，前面，刘隆一马当先，一言不发，直接进入了古屋，武师的胆魄，他还是有的，既然已经如此了，那就进去。
　　有什么可担心的！
　　他消失在黑暗之中，无声无息，其他人倒是有些害怕，可一想到好处……很快，其他9人也迅速冲入了古屋。
　　安静！
　　没有一点动静，几位强者探查了一下，也没探查到任何东西。
　　没声音传出……可下一刻，一声惨叫传出！
　　众人皱眉！
　　古怪的屋子，要是说有声音传出，应该一直传出，可直到有惨叫，这才传递了出去……故意制造危机感吗？
　　那是一位散修的叫声。
　　可能死了！
　　众人心中想着，面不改色，并未因为死人感到惶恐。
　　死一个散修罢了，就算全部死了，也在预料之中。
　　又过了一会，再次传来一声惨叫。
　　接下来，没了动静了。
　　不知道过了多久，古屋后面的街道上，好像出现了一道道身影。
　　众人隔着那层隐隐约约的保护膜看去，都是眼神一动。
　　出来了！
　　下一刻，那些人影，迅速朝外跑，朝广场那边跑，这也是之前的安排，只要活着出去了，那就马上出来！
　　几位大组织的成员，甚至还肩负一些特殊使命。
　　去试探一下黑铠的反应！
　　轮转王不说什么，直接朝广场那边走去，其他人也迅速跟上。
　　这地方不会移动，倒也不用担心。
　　他们更关心，活着出来的那些人，是否获得了令牌，或者其他宝物。
　　李皓微微松了口气，没听到刘隆的声音，队长大概没事。
　　好像才死了两个……这死亡率，的确不算高。
　　倒也显得郝连川之前说的九死一生，有些夸大其词了！
　　这也更加证明，这家伙就是故意吓唬人的！
　　……
　　片刻后，众人来到了广场外。
　　没多久，一道人影一马当先，迅速朝这边跑来，正是刘隆，他可不敢在城内久留，从那边出来后，迅速往回跑。
　　不止他，他身后，也有几道人影，速度极快。
　　一个个跑的比兔子都快。
　　很快，这些人出现在了广场上，而郝连川见他们要出来，很快道：“不要贸然出来，出来后，刚刚给你们覆盖的保护层，就会消失！想要再屏蔽超能，只能再走一次，这玩意不是一直持续的，在城内会持续，出来后就会消失！”
　　其他几位超能，有些胆战心惊，而刘隆压根不理，直接走了出来。
　　他是武师，没感觉到什么保护膜。
　　直接出来拉倒！
　　他可不想在里面待着。
　　而此刻，城中，又有人往外跑，那是一位来自红月的月冥强者，此刻，脸色很是激动。
　　一路朝这边跑来，一直到广场边缘，有些喘息，有些害怕，小声道：“大人！”
　　紫月微微点头，沉声道：“直接说吧！”
　　反正各大组织都有人，没什么可隐瞒的。
　　那人激动道：“大人……我……我刚刚靠近了一位黑铠大概10米左右，特意施展了一些超能力……结果……结果那黑铠真的没反应！”
　　此话一出，众人心中一动。
　　10米范围，动用超能，对方居然真的没反应。
　　紫月下意识地就要进入广场，去探查一下，到底有何不同，郝连川低声道：“你现在进入，那白银记住了你的气息，搞不好马上杀来！”
　　此话一出，紫月皱眉，没说什么。
　　有这个可能！
　　她看了一眼自己的属下，开口道：“你走出来！”
　　对方听令，很快走了出来，走出来的瞬间，紫月便用雷霆之力包裹住了他，一瞬间，紫月感受到了一些不同之处，对方出来的瞬间，好像那铠甲一般，和地下有些联系的感觉，可走出来，马上断开了联系！
　　“地下？”
　　她看向地面，郝连川点点头。
　　众人也瞬间明悟，看样子，这层保护膜，来自地下，可能和那些黑铠一样，走那个屋子，受到了大地的保护。
　　可跨出，就代表和大地切开了联系，所以保护膜消散，需要再走一遍才行。
　　“有什么感受？”
　　“那屋子……黑漆漆的，和李皓说的差不多，不过……没看到什么令牌。”
　　这人说了几句，看向李皓，带着一些怀疑。
　　其他人却是不在意，李皓看到了，那是正常，你看不到，也是正常。
　　八大家的血脉，也许真的很特殊。
　　“遇到危险了吗？”
　　“有些危险……”
　　这人后怕道：“中间，好像有个人拿袋子把我套起来一样……可能就是给我们制造一层保护膜的感觉……我感觉都快窒息了，不过很快就消散了，然后我就出来了。”
　　“有其他发现吗？”
　　“没有了。”
　　紫月微微皱眉，继续等待。
　　片刻后，其他人都出来了。
　　8个人，死了两个。
　　一个是散修，一个是阎罗的人……轮转王都快气吐血了，又是阎罗的！
　　“两个人死了，一个月盈层次，一个满月，一个是火系，一个是雷系……”
　　紫月说了几句，考虑了一下道：“是攻击性太强？可金系还活着……”
　　要说攻击性，金系比火系还要强大一些。
　　金系的那个还活着呢！
　　但是，攻系的超能，死的更多，这也是事实。
　　而且，8个人都没看到令牌。
　　若是其他人说，也许被当成假的了，李皓说的，大家却是相信可能真的存在，只是这些人实力不够，运气不够，也许血脉也不对。
　　“的确可以屏蔽超能波动！”
　　轮转王开口道：“现在怎么办？要不要都走那边？”
　　危险性不小，20%的死亡率。
　　郝连川皱眉：“我不走！这种凭运气的决定生死，那我还不如靠实力！哪怕被这些士兵杀了，我也甘心，你们要走你们自己走，反正我不走，巡夜人也不许走……真不行，日耀之下走那边，日耀都有一拼之力！”
　　巡夜人中，有人有些挠头。
　　超能波动无法屏蔽，其他人要是都能，咱们巡夜人就危险了！
　　可部长这么说，大家也不好反驳。
　　到时候，也许巡夜人损失会更大……甚至被其他人当成了护身符，反正要发现，也是先发现巡夜人。
　　不过也有人觉得，靠运气，不如靠实力。
　　就在这时候，轮转王开口道：“自愿便是！但是，不走那条通道的，超能波动厉害的，另外一队，吸引黑铠注意力，给其他人制造机会……这一点，你们巡夜人没意见吧？”
　　郝连川要拒绝，轮转王冷冷道：“都有风险！走第二通道有危险，当靶子诱饵也有危险，你若是觉得当诱饵更危险，那就走第二通道！”
　　他看向所有人：“所有人都不例外，走这里的，那就当诱饵，吸引黑铠注意力！走第二通道的，就听人指挥，暗中袭杀黑铠，和前面的诱饵，一起联手，斩杀强敌！不清扫了这些黑铠，这次探索，就是失败的！”
　　这方案，还是不错的。
　　各有各的风险。
　　郝连川考虑了一阵，点头：“也可以！巡夜人不走第二通道……有不愿意的，可以和我们一起！”
　　几大组织开始商量，片刻后，人群分成了两队。
　　如今，大概还有150人左右。
　　选择走第二通道的，大概80多人，一半多点，其中三阳愿意走的，不是全部，只有少数几位。
　　阎罗的耀承，红月的紫月，剑门的洪一堂。
　　只有这三位，选择了走第二通道，飞天的两位三阳都没有选择，剑门那位女性三阳也没走，轮转王也是如此。
　　李皓有些意外。
　　之前不是一个个吵着要走吗？
　　轮转王这家伙，居然选择了留下来。
　　当然，也许是为了制衡巡夜人，谁知道呢。
　　紫月选择走通道，李皓猜测了一下，可能是因为她受伤了，加上白银甲士一直盯着她，之前劈了她很久，她可能担心超能波动明显，持续被那家伙盯上。
　　这一刻，李皓暗暗祈祷……死了吧！
　　这些家伙，都死在那边也不心疼。
　　当然，按照郝连川的说法，越强死亡率越高，可也不是没有生还的机会，他郝连川可能也走过，李皓没问，对方若是走过，那现在活着，就代表三阳也能有希望活下来了。
　　“兵分两路，你们进去后，迅速隐藏，等我们这边进入，吸引了黑铠注意力……紫月，你们几人暗中带队杀来，前后夹击，那白银甲士，是第一目标，尽量将所有黑铠全部打出外城……如此一来，那白银就算没事，没了军队配合，也不足为虑了！”
　　轮转王安排了一番，又道：“另外……不要贸然去内城附近，也许会有更多的好处……也许会有更大的风险！这一次的遗迹，显然不是以前可比的，别为了一时的贪恋，葬送了性命！我们这边交战一分钟后，若是诸位还不出现……那我们会选择撤离！”
　　也不能给这些人制造机会，尽管这其中还有耀承也在，可他得防着点。
　　一分钟后，看不到人来，他们撤离，黑铠会回去，肯定会出手对付他们的。
　　紫月冷笑道：“轮转，不要把所有人都想的那么卑鄙！”
　　“以防万一罢了！”
　　轮转王没再说什么，确定了方案，紫月带人朝那边走去。
　　而他们这边，只需要等待即可，等他们都进入了，会有人过来报信的，那时候，就是发动攻击的时候。
　　……
　　众人默默等待着。
　　这时候，胡定方也走到了李皓身边，看了一眼李皓，面无表情道：“待会，靠近我一些，也不要太过靠近……比较危险！”
　　李皓点头。
　　胡定方瞥了他一眼，没再说什么，这小子，别乱跑就行。
　　李皓这些人，都开始等待起来。
　　有些期待那边的结果。
　　其他人期待他们活着……李皓巴不得死光了完事。
　　大概过了有10多分钟，城内，一个黑影不断闪烁，一位斗篷人迅速跑来，是飞天的人，飞天也派了一些人进去。
　　来人气息有些不稳，有些沉重，靠近广场边缘，迅速低声道：“不太妙……阎罗的耀承大人没出来……紫月大人伤势好像更重了……洪剑主好像没太大问题……”
　　此话一出，轮转王气息有些震荡！
　　什么？
　　耀承死了？
　　轮转王这时候真的差点气炸了，怎么可能！
　　耀承可是三阳，就这么无声无息的消失了？
　　“另外，除了几位大人……损失不小，死了22人，此刻只有60人活着走了出来……”
　　四分之一的损失！
　　值得吗？
　　众人不好说值得不值得，之前也是自由选择，有死亡是必然的，只是大家没想到，会折损了一位三阳。
　　轮转王脸色铁青！
　　耀承死了，至于其他人……他才不在乎。
　　该死的！
　　从进来到现在，阎罗损失太惨重了。
　　他压下心中的烦躁，半晌，沉声道：“明白了！”
　　四周，一些跟着他的阎罗强者，也很沉重。
　　这一次，除了红月，就他们阎罗损失最为惨重了。
　　深吸一口气，轮转王看向其他几人，“胡定方……郝连川……都准备好了吗？”
　　“随时可以！”
　　“那就……行动吧！”
　　他们必须要尽快处理掉这些黑铠才行。
　　下一刻，一位位强者，直接跨入广场，身上超能波动起来，强大的气息，席卷全城。
　　一眨眼，一尊白银强者浮现，而他脚下，黑铠和铜铠甲士，也是迅速朝这边汇合，速度极快。
　　战斗，要再次开始了！
　　……
　　城内。
　　一处小巷中，紫月脸色有些惨白，而洪一堂也是脸色发白，两位三阳，此刻都有些后悔。
　　屋子里发生了什么，其实他们也说的不太清楚。
　　可折损了耀承不说，两人也受伤不轻。
　　紫月更心疼的是，自己的雷神铠，遭受了重创，此刻，已经无法呈现出来了，只能在体内蕴养，这才是她肉疼的根本。
　　没了雷神铠，她实力会受到不小的损伤，之前，她防御很强，可现在，防御大大削弱！
　　紫月肉疼归肉疼，看到那白银强者飞走，却是露出了一丝丝笑容。
　　果然，真的有用。
　　否则，自己更靠近对方，应该直接朝自己飞来了，现在虽然付出了一些代价，可接下来的麻烦，便是轮转王他们的了。
　　“等一分钟，我们再出发！”
　　紫月传音洪一堂，一分钟……也要让那些家伙承受压力，死上一些人再说。
　　说罢，又传音道：“你看到了令牌吗？”
　　洪一堂沉默一会，传音道：“好像有……但是感觉隔了一层，紫月首领也看到了？”
　　“看到了一道金光……是不是令牌不好说。”
　　两人不再对话。
　　但是确定，那屋子中，一定有宝物，可惜，他们拿不到，紫月已经考虑，要不要回头找机会抓了李皓，逼迫他进去一趟看看。
　　远处，轰鸣声响起。
　　大战爆发了！
　　一直等待大战爆发了一会，他们这些人，才在紫月和洪一堂的带领下，悄悄朝那边靠近。
　　超能敛息，给了他们偷袭的机会。
　　……
　　李皓手持地覆剑，一剑斩出，将一尊黑铠斩的飞离了几步。
　　此刻，有些混乱。
　　到处都是战斗！
　　黑铠数量很多，可几位三阳强者，也不是盖的，这一次胆子很大，直接冲阵！
　　胡定方和轮转王，两人联手缠住了那位白银强者，剩下的几位三阳，全部冲入阵营，不断将黑铠朝外面打！
　　不过，黑铠数量还是太多了。
　　大地加持，防御强大，也就三阳占据了一些优势，日耀都没办法占据太大的优势，还有8位铜铠，也给大家制造了不小的麻烦。
　　此刻，若是没人来援，这一次只能再次撤离。
　　李皓也不管那么多，他只是一次次地出剑，动用剑势。
　　这些黑铠，是最好的靶子！
　　他才不在乎损坏不损坏黑铠，一剑接连一剑，不得不说，洪一堂的地覆剑很强，拿上这把剑之后，李皓一剑斩出，地面都在震荡。
　　也没出现之前那样，剑势融入，就会出现长剑崩碎的迹象。
　　真是个好人！
　　李皓此刻正在蕴势，这些黑铠，都是他的练手对象。
　　耳边，有惨叫声传来，李皓没管。
　　这个关头，管好自己就行了。
　　混乱之中，他一手还捏着一块骨头，五禽吐纳术运转，那是轮转王之前给他的骨头，此刻，水能不断涌入体内，不止他一人这么干，战斗的时候，超能消耗，其他人也在补充超能。
　　李皓这边，也不显得太过突兀。
　　和轮转王要火能，非要给水能……李皓很不满，还多给了50方，给这么多水能，这肾强了，要是一下子跨入斗千……岂不是麻烦了？
　　人这么多，跨入斗千，也要悄悄地跨入才对。
　　所以，李皓还是相对克制一些的。
　　五行就算平衡了，也得克制一些。
　　这些黑铠很强，可辨别方位的能力真的不行，完全根据超能波动、声音这些来辨别，李皓开始尝试别的手段对付他们，比如一剑挑飞他们！
　　他在尝试，怎么把人瞬间挑飞到空中去，这些黑铠，又是最佳的靶子。
　　一个个黑铠，不断飞起！
　　李皓玩的不亦乐乎……真遇到了危险，他就往郝连川那边靠，他让自己靠近胡定方，胡定方在打白银战士，李皓才不会过去找死。
　　平衡五脏，强化内劲，李皓又开始锻炼九锻劲……
　　一分钟，眨眼间就过去了。
　　这时候，后面，一道道强大的超能，瞬间爆发！
　　没有超能波动，哪怕那个白银强者，都没发现这些人的到来，一眨眼，一道道黑铠被打飞，瞬间被击飞，落入了城外。
　　“轰！”
　　那白银强者，好像此刻才感受到了愤怒，大剑疯狂劈砍，砍的轮转王和胡定方都不得不避退，而后方，紫月这些人，迅速杀入战场。
　　一具具黑铠，被他们直接挑飞。
　　双方的战斗，外来的超能们，第一次占据了上风，将黑铠军打的溃不成军。
　　砰砰砰！
　　一具具黑铠，落在广场之外，很快，便失去了动力，落在地下一动不动。
　　那白银强者这一刻，居然好像有些愤怒，甚至发出了一些愤怒的吼声，极其的渗人，有些僵硬，可所有人都听到了，好像的确是在嘶吼！
　　“缠住他！”
　　郝连川大吼一声，那边，轮转王也是暴喝：“快，击溃这些黑铠，来帮我们！”
　　那白银强者，疯狂了！
　　此刻，不管不顾，一剑接连一剑地劈下！
　　而下方的黑铠战士，数量迅速变少。
　　就在这一刻，白银强者再次咆哮一声，人群中，几位铜铠，迅速带着一些黑铠撤离，可大部分都被拦截了下来，不过还是逃走了一部分。
　　“他们会逃？”
　　有人震撼，这些家伙居然还会逃？
　　太不可思议了！
　　轰隆隆，其他人没管这些，继续进攻，剩下的黑铠，不断失去动力，渐渐地，外面已经堆满了黑铠甲士。
　　光是这些收获，就足以让各大组织笑开花了！
　　第二通道，没有白走。
　　虽然死了一些人，可若不是他们无声杀来，这一次也没办法轻松前后夹击这些黑铠。
　　一时间，人人士气大振。


第092章 晋级斗千
　　随着部分黑铠撤离，战斗愈加轻松了。
　　哪怕白银强者不肯离去，还在爆发，可越来越多的三阳加入战场，那位白银千夫长也顶不住了。
　　发出一声巨大的咆哮声，白色铠甲之上，爆发出一股刺目的光芒，对方腾空而起，瞬间升空，摆脱了压制。
　　升空后，这就不好打了。
　　因为三阳现在都被限制了，无法凌空作战。
　　这里空禁太强！
　　所以，片刻后，众人只能眼睁睁地看着这位白银强者踏空而去，消失在众人面前。
　　不过，战果还是极其辉煌的。
　　战斗继续！
　　只是，这时候就是一边倒了。
　　砰砰砰！
　　一具具黑铠，被丢到了广场之外，大概过了几分钟，战场彻底被清空。
　　所有人脸上都露出了笑容。
　　800多的黑铠，这一次，起码解决了500具。
　　直接一次性斩获过半！
　　一支千人队，此刻大概城内也就剩下三百左右了，甚至还有3尊青铜甲士，也被直接打爆。
　　青铜甲士，无法捕捉。
　　一旦离开城市范围，都会爆炸，所以这一次，也没人想要俘虏对方，直接被对方爆开了。
　　一位千夫长，5位百夫长，加上300左右的黑铠逃离了此地。
　　战果还是极其辉煌的！
　　当然，黑铠的杀伤力也是可怕。
　　之前150多人，闯第二通道死了20多位，这一次正面进攻，前面抵挡那一分钟，也死了20多位超能。
　　此刻，剩下的超能，也就百人左右了。
　　折损也近半。
　　不过折损的都是一些弱者，月冥死的最多，日耀倒是不算多，三阳更是只有倒霉无比的耀承，折损在了第二通道中。
　　人数虽然少了一大截，可战力，说实话，影响不算太大。
　　这一次，哪怕巡夜人也有几位月冥战死了。
　　郝连川虽然不弱，可此刻他没暴露火凤枪，所以也没法做到兼顾四方，黑铠又都不弱，有几位月冥倒霉，被瞬间击杀了。
　　不过，进来之前，大家都有准备。
　　不死人，那不可能。
　　巡夜人还算好的，起码日耀到现在都还活着。
　　比起阎罗……阎罗一方，此刻，轮转王脸都是绿的，进来30多人，现在加上他自己……还剩下9个！
　　其中5个走了第二通道，加上他，4人没有过第二通道。
　　9人！
　　轮转王没有丝毫的开心，那些月冥日耀死了，他其实无所谓，可三阳境死了，真的影响到大局了！
　　耀承……废物！
　　洪一堂都活着，你却是死了！
　　剩下的百人队伍，飞天居然还有接近20人，对方都没进来多少人，几乎没什么折损。
　　剩下的巡夜人最多，接近30位。
　　红月20位左右，剑门也差不多20，加上阎罗，差不多百人了。
　　而散修……活到现在的，也就五六位日耀境了，日耀之下的，几乎都死光了。
　　这就是小组织和散修的悲哀。
　　没有三阳坐镇，遇到了危机，日耀也难抗住，别说去帮助别人了，不被拖累就算好事，大组织这边，三阳强者，好歹还时不时地帮他们清理一下危机。
　　战斗结束，众人没有出去，而是在广场上伫立。
　　地上，一些尸体正在被吞噬。
　　李皓他们，直接开始清理战场，不管谁的尸体，自家的抢回来带走，不是自家的……也偷摸着弄点东西出来，最好弄点神秘能。
　　三阳强者们，开始汇合。
　　胡定方这一次倒是主动开口了，沉声道：“那白银强者跑了，还跑了300多的黑甲，此刻，不知道是分散在城内，还是回到了城门那边……城门那边，除了这一支千人队，还有其他强者吗？”
　　郝连川开口道：“我看不少黑铠并未逃回去，而是分散了，现在不如从第九街道开始，一一清扫，然后我们在城门附近集合！到现在……过去差不多一天了！”
　　这一次，进入遗迹，只有三天时间。
　　如今，恐怕是第一天的晚上了。
　　清剿外城，在内外城的城门那边汇合，做最后的大决战！
　　这是郝连川的打算。
　　众人思考了一下，有人点头，有人沉声道：“不如集体行动？分散的话，危险会增加！”
　　此刻，很忌讳分兵的！
　　若是哪里隐藏了大量黑甲怎么办？
　　他们不明白，郝连川为何会提出这样的建议。
　　可几大巨头，那些三阳，却是没人反对，没人说什么不对。
　　集体行动？
　　到了这时候，是分享战果的时候了。
　　谁解决了黑甲，那就是谁的。
　　这是其一，其二，一起行动……怎么方便干点私事？
　　比如，巡夜人活下来的人最多……不弄死一些合适吗？
　　尤其是轮转王……他是最不爽的！
　　巴不得分兵才好！
　　现在，黑铠解决了大半，剩下的小半，他们几位三阳都能解决了，多死几个人，也没什么了不起的。
　　这才是人性！
　　本就是敌对的，所谓的合作，都是个笑话。
　　至于内城……内城就算不去，这一次，拿到了这么多黑铠，其实也赚了。
　　所以当郝连川说分兵的时候……其实那些三阳都没意见。
　　而轮转王更是淡淡道：“城内都是一些黑甲，没太大威胁，我们几位，去城门那边看看，以防万一，防止白银强者再次出现……”
　　就差说，我们这些三阳走远点，你们给我狠狠的在城内杀！
　　杀黑甲，也杀其他人。
　　这才是遗迹探索的本质，不单单是遗迹的财富，还有其他超能者的财富。
　　而这，显然也不是第一次了。
　　人群中的超能者也好，武师也好，好像都很习以为常。
　　郝连川又道：“大家要合作，合作才能共赢！清剿了城内黑甲，大家去城门口集合，对了，城内解决的黑甲，谁解决的归谁……就算贡献上去，也都会算贡献的！”
　　众人纷纷沉默不语。
　　这才是超能的本质，也是银月武林的一个延续……反正你们看着办，我们这些三阳走远点，你们怕死的，就迅速去城门口集合。
　　不怕死的，就在城内给我干！
　　是的，他们还是给了一些人机会，你可以去城门口和三阳汇合，那样的话，大家起码面子上要过的去，不至于在城门口干什么。
　　下一刻，紫月率先离开，冷冷道：“走了，都速度点，也要小心内城还有强者……那就麻烦了！”
　　一位位三阳，迅速离去。
　　胡定方有心带着李皓，朝李皓招了招手……
　　带个把人直接一起去，那也没什么，没看洪一堂带着他女儿一起走了吗？
　　不过李皓却是摇了摇头，一脸憨厚耿直，看了一眼刘隆和柳艳，好像在说，他要跟着队长一起走！
　　胡定方微微皱眉。
　　郝连川传音道：“没事的，走了，红月那边大概有命令，不敢杀他的！其他人，也不敢贸然动他，何况，他和剑门交好……真正敢对他动手的没几个，刘隆还是斗千强者，问题不大！”
　　胡定方有些迟疑，不过还是没再说什么，迈步离开。
　　而李皓，其实想说点什么。
　　飞天、剑门都还有一位三阳隐藏着呢，要不要一起带走？
　　他想告诉郝连川的……不过考虑了一下，还是放弃了。
　　因为，这俩走了，未必是好事。
　　不走的话，可能还有意外收获。
　　随着三阳离开，留下的日耀和月冥，都你看我，我看你，一时间都没说话。
　　红月那边，一群人闷不吭声，迅速消失在原地。
　　因为，此刻不少人暗暗打量红月的强者。
　　听说，红月这边，有种无形的红影。
　　这些家伙有吗？
　　还有人看了一眼李皓，他们在想，李皓会提取红影吗？
　　据说需要源神兵……这没关系，关键是，李皓知道怎么使用，才能成为蕴神吗？
　　剑门那边，领头的则是一位日耀后期的强者，男子比较年轻，看了一眼李皓，笑道：“银月武林是一家，李皓，有事可以找我们剑门！”
　　话落，也是一挥手，带着剑门的人迅速离去。
　　李皓露出了牙齿，以笑容送走了这些人。
　　其他几方，陆续离开。
　　等他们都走了，那位金系的周部长沉声道：“大家都小心点，我们巡夜人这边，超能都没进入第二通道，没他们隐蔽！”
　　他看了一圈，“我们这次来了7位日耀……”
　　其实还有王明，刘隆其实也算。
　　不过他没算进去。
　　“兵分两路，一起的话目标太大，郝部走的时候，意思很明确，尽量解决掉一些三大组织的强者！”
　　他沉声道：“我带一队人，老何带一队！”
　　他和何部长，都是副部长。
　　都是日耀巅峰的存在。
　　他是金系，而何部长则是水系。
　　剩下的5位日耀，也做了分配，他带走了3位，剩下的两位，李皓都认识，一个风系的黄云，一个土系的赵欢，显然，他知道王明和刘隆的实力，因为王明和刘隆都分到了第二队，这样的话，两边力量其实差不多。
　　而张婷也在水系这一队，跟着何部长。
　　李皓不知道，这是周部长无意间的安排，还是郝连川吩咐的，他也不在乎。
　　这时候的他，杀心没那么强烈了。
　　150方的水能，他还没用完呢。
　　再说了，黑甲都快没了，我他么怎么弄死这位三阳中期？
　　郝连川别想借刀杀人……何况，我这把刀太弱，你借刀杀人，那也没戏，要是之前，还有希望，现在的话，难度太高，李皓才不愿意冒险。
　　李皓几人都在这一队，倒也算照顾了。
　　领头的何部长，也不多说什么，迅速带着几人钻入了街道中，一边快速行走，一边道：“这也是给大家磨练自己的机会，各大组织经常用这种方式，让一些弱者见见世面，见见血！总之，待会遇到了三大组织的人，那就杀，没有任何可说的。”
　　“遇到剑门的呢？”
　　有人低声问了一句。
　　“剑门……若是对方不招惹我们，我们也不招惹他们，剑门是本土组织，平时还有一些合作，三大组织，都是官方定义的邪能组织！遇到他们，只有杀！”
　　之前还合作的好好的，眨眼间就开始翻脸。
　　这也是一种日常。
　　官和匪的区别。
　　需要的时候喊宝宝，不需要的时候，那就是仇人了。
　　而此刻，李皓没说话，他只是四处看看……哪怕那些人通过了第二条通道，遮掩了超能波动，可超能本身还是存在的，所以此刻的他……很是感慨。
　　没有超能波动，隐藏的不错啊！
　　他们路过的一座古屋，屋檐下居然有一位超能藏着，日耀巅峰的何部长居然没有发现。
　　不得不说，此刻，通过第二条通道的那些超能者，还是有很大收获的。
　　起码，在这个地方，他们占据了天时地利。
　　可惜……在李皓眼中，一个个大灯泡，在这黑暗中格外显眼。
　　他可以看到邻近一条街道的超能情况，更远的话，李皓就难看到了，可这就足够了，两侧的街道，加上本身这条街道，他可以同时看到三条街道的超能者。
　　李皓需要防备的，其实只有武师。
　　他好奇地东张西望，观察一位位超能，大概是他们人多，这些隐藏的超能者，并未对他们发动袭击，那是找死。
　　这一方，多位日耀，还真不怕一般的袭击。
　　所以，何部长才敢如此大胆地行走在街道上。
　　李皓觉得很可惜……若是他和刘隆几人单独行动，此刻，屋檐下的那个家伙，已经被干掉了，还能捞一笔神秘能，可有人在这，他也不好提醒。
　　不过，何部长没发现，那位三阳中期的存在，倒是可能感应到了一些动静。
　　她也朝那边扫了一眼，一扫而过，并未说话，也没提醒的意思。
　　见李皓东张西望的，张婷和他不远……此刻，也顺势低声问道：“李皓，你们之前进城，对城内布局熟悉吗？”
　　“还行！”
　　李皓龇牙笑了：“这是第六街道，每条街道不算太长，大概也就1500米左右，两侧都有一些小巷子，通往其他街道。之前都有黑甲巡逻，现在未必有了，那些黑甲说不定躲起来了……”
　　正说着，忽然，前方一声尖锐的惨叫声传出！
　　李皓众人急忙看去，下一刻，纷纷变色。
　　就在此刻，他们看到了不同的一幕。
　　一座古屋大门洞开，一尊铜甲瞬间浮现，一剑将屋外一位隐藏的超能，瞬间杀死，下一刻，那铜甲关上了大门，消失了！
　　众人骇然！
　　怎么可能？
　　此刻，何部长顾不得许多了，大吼一声：“有铜甲出现在古屋中，突然出手杀人！”
　　这是大事！
　　也是以前没有发生过的，必须要小心警惕，其他人死了没关系，可另外一队未必知道情况，哪怕告诉所有人，也必须要通知到！
　　此话一出，各条街道上，很快爆发了一阵混乱。
　　古屋中有甲士！
　　……
　　第一街道，内城门外。
　　此刻，巨大的城门紧闭。
　　几位三阳正在商量，忽然听到了何部长的吼声，众人微微变色，郝连川也是一脸郑重，陡然回头，看向其他方向，皱眉道：“怎么会！之前从未发生过这种情况……是铜甲才能进入古屋，还是黑甲也可以？如此一来……倒是有些麻烦了！”
　　剩下的300左右的黑甲，并未出现在这，此刻，城门紧闭，只能隐约看到高墙上，还有一些黑甲，可城门外，却是一个黑甲都没了。
　　这是打起了游击战吗？
　　紫月几人也是面色变幻不定，纷纷看向郝连川：“古屋……有三阳进入过吗？”
　　郝连川摇头：“没有，有日耀进去过，但是再也没有出现！”
　　众人皱眉。
　　这下倒是有些麻烦了。
　　刚刚还想着，这些家伙都在街道上游荡，好解决呢。
　　可是现在……
　　正想着，又一声大吼传来：“黑甲不可入古屋……唯有铜甲才可以！”
　　此话一出，几人倒是松了口气。
　　还好！
　　看来铜甲的权限，比黑甲要高一些，也是，铜甲是百夫长，算是官员了，而黑甲只是普通士兵，权限应该是不一样的。
　　“只有5位铜甲……小心一些，问题不大。”
　　众人倒是安心了一些，此刻，纷纷看向城门。
　　巨大的城门，呈现出青铜古色。
　　城门很高，恐怕近百米。
　　飞天是没办法的，只能尝试打开城门。
　　轮转王也不多说，迅速凝聚一枚风刃，朝城门射去，砰地一声，风刃炸裂开，却是对城门没有丝毫损伤，这下子，他这位三阳巅峰的存在，也有些头疼了。
　　“郝连川，无法飞天，无法强行打开……这城门，你确定可以打开？”
　　郝连川叹息一声：“还是有希望的……之前让袁硕进入，其实就是为了让他想办法打开城门，你们倒好，还没进来就把他赶走了……要不然，以他的见识，我觉得希望很大。”
　　众人不语。
　　是我们不给他进来吗？
　　是他自己非要和孙一飞决战，直接杀了孙一飞，杀了红月那么多人，还暴露了蕴神境界，我们有什么办法？
　　一群人，开始研究城门。
　　同时也在防备那位白银强者出现。
　　或者说……有心钓他出来，因为按照郝连川他们的判断，这位千夫长，也许执掌一些重要的东西，比如钥匙之类的，城门，是否可以用钥匙打开？
　　而这钥匙，按照常例，应该在镇守城门的千夫长手中，比如他那把大剑，众人就觉得，很符合城门上的一个缝隙，可能就是钥匙！
　　可惜，那家伙现在居然不出现了。
　　隐约间，倒是看到了一些，城墙上，好像有银白色一闪而逝。
　　众人心中判断，等城内的黑甲全部被解决，铜甲也死完了，这家伙可能会忍不住。
　　……
　　砰！
　　城内。
　　李皓几人，联手将一尊黑铠打飞，你一拳，我一掌，有人来一下风能席卷……
　　眨眼间，一具黑铠被他们打入空中一分钟。
　　渐渐地，黑铠不再挣扎，这是他们解决的第三具黑铠了，小队到现在，没遇到几位超能，黑甲倒是遇到了几位，这些黑甲，还是意识不明，又不能和那些铜甲一样，藏身古屋，此刻，只能被他们联手解决掉。
　　更前方，何部长他们也轻易解决了两具黑甲。
　　小队走到现在，这条街道快要扫荡一空了，除了小心一点防着两侧的铜甲出现，对付黑甲，倒是手到擒来了。
　　其他街道，也都有战斗声爆发。
　　当然，也有倒霉的，被黑甲击杀的也有。
　　毕竟还有300左右的黑甲，有些地方比较多，倒霉的话，被杀也是正常事。
　　过了一会，何部长走了过来，丢下了几具黑铠，此刻，黑铠足足有10多具了，占据了不小的地盘。
　　何部长稍显迟疑。
　　这么多黑铠，带着不方便。
　　可不带着，就放在这，被人拿走了，那就是别人的了，又没你名字。
　　倒是广场外，各家都留了两三人在看守自家的收获。
　　他扫了一眼众人，开口道：“刘隆，你和王明、李皓、柳艳，护送这些铠甲回去……算了，王明别去了，你是超能，波动明显，你们三位武师受累，快去快回！”
　　李皓有些古怪。
　　就我们仨？
　　我以为你会安排张婷和我们一起……结果没有，看来是没有郝连川的吩咐了。
　　让三位波动不明显的武师护送这些回去，倒也正常。
　　可是，带着十多具黑铠了，这么大，目标太大了，除非城内的那些人瞎了眼，不然遇到了，必然可以看到啊，还在乎超能波动不波动的？
　　这一刻，李皓忽然觉得……这位何部长不会想弄死我们吧？
　　不怪他多想！
　　就他们仨，哪怕刘隆，在官方也只是破百巅峰，而不是斗千，三位破百，护送十多具铠甲回去，这被人看到了，不管是财帛动人心，还是其他……都很危险的。
　　不等李皓开口，黄云就主动道：“何部，这会不会有些危险了，黑铠太多，目标比较大，他们三人虽是武师，不过实力不算太强……”
　　“没事，前面我们扫荡过，就算其他街道有人过来，我们也能很快回援！”
　　何部长看了一眼前方道：“我们先把这条街道清理结束，还要防备铜甲偷袭，刘隆是老经验的武师了，关键时刻，可以放弃黑铠逃离，也方便逃离，没事的！”
　　黄云还想再说，何部长摇头道：“不要多说了，现在哪里都有危险，既然来了，那就不能一点危险不冒……”
　　黄云只好闭嘴。
　　也是，其实护送黑铠回去，反而比他们更安全一些。
　　刘隆微微皱眉，不过还是很快点头：“好！”
　　说着，拖起了几具黑铠，李皓和柳艳也是一声不吭，各自拖着几具黑铠，托了起来，朝回走。
　　走了一截，黑暗已经将前面的那些人遮掩住了。
　　刘隆皱眉，低声道：“这何部长……什么意思？”
　　虽说护送任务不算太难，可这时候，让他们单独离开，倒是有些让他们送死的味道了……
　　李皓倒是没在意这些，他四处看了看，又朝后方看了一眼，撇撇嘴，小声道：“老大，你不是喜欢用这招吗？诱饵！大概觉得武师皮糙肉厚的，不会马上被干掉……这些人，在后面跟着呢！”
　　刘隆这才释然，却是依旧忍不住低骂一声：“我说呢！好端端地让我们回去，就算要坑死我们……也不用这么明显，可这混蛋，也不打个招呼！”
　　打个招呼，他都没啥意见。
　　关键是，不是李皓发现，他都不知道后面那些人在跟着，显然，距离超过了他的感应范围。
　　李皓无所谓道：“又不是第一次了，我进猎魔小队，老大不就说了吗？当诱饵用的。”
　　“废话，我征求过你意见的！”
　　刘隆不满，我又不是直接安排你当诱饵，你自己愿意的，现在说这个。
　　李皓笑了一声，“那就当他们不存在……老大，我们三个继续独自行动怎么样？我发现了很多傻子，偷偷摸摸地藏着，我们也摸过去……说不定可以弄死几个，搞点神秘能。”
　　此刻，三阳都不在这边。
　　又不怕黑甲出现，可以比之前大胆一点了，至于后面的那些人……甩开就是了。
　　三位武师想甩开他们，很简单的。
　　李皓也想找个机会，再多战斗几次，吸收一些神秘能，看看能否晋级斗千。
　　刘隆闻言，看了看手中的黑甲，问道：“这些怎么办？”
　　“丢这……他们待会跟来了，自然会带走！”
　　“你这……”
　　刘隆无语，他还是有些守规矩的，还是想送回去的，黑铠价值不菲，李皓倒好，直接要丢在这。
　　“老大，丢不了！放心吧。”
　　李皓又道：“真要不放心，那就送回去，反正没多远。”
　　刘隆考虑一下还是道：“还是送回去吧，送回去了，咱们想办法甩掉这些人，然后单独行动。”
　　李皓虽然觉得浪费时间，不过还是听刘隆的话，三人继续拖着铠甲朝前走。
　　三人目标还是很大的……可不得不说，也许黑铠数量太多，虽然路上李皓发现了一两个隐藏的超能，都没敢出手。
　　而李皓，也没特意往超能堆里闯，他可以看见，自然也能避开。
　　回到了广场那边，将黑铠丢给了看守的巡夜人，李皓三人再次进入黑暗之中，这一次，李皓特意甩开了何部长他们。
　　和这些人在一起，缩手缩脚的，不自在。
　　……
　　第七街道。
　　三道人影，鬼祟无比。
　　黑暗中，李皓一剑斩出，一处屋檐上，一位超能迅速反应过来，抬手就是一个木刺，刚要还击，就被后方突然冒出的刘隆一拳打出！
　　这一拳下去，直接打的对方木刺破碎，李皓长剑爆发出剑芒，格外的犀利。
　　地覆剑，真的不一般。
　　一剑斩出，噗嗤一声，将对方斩杀当场。
　　“木系，不错！”
　　李皓吐了口气，“又是阎罗的……今天和阎罗杠上了？阎罗没几个人了吧？”
　　说着，也不再说什么，盘膝坐下，直接开始吸收。
　　火系，水系，土系，金系，木系……李皓现在抓到什么吸什么，水系的失衡，也因为之前的150方填补了不少。
　　这次进入遗迹，他零零散散的，获得的神秘能绝对超过500方了，甚至不止，反正李皓有时间就吸收。
　　剑能，已经很微弱了。
　　四处，隐约间还能听到一些杀戮声，李皓一边吸收，一边睁眼看四周，下一刻，小声道：“老大，前面第九个屋子，那个破桌子下面有个超能……”
　　刘隆此刻也是见怪不怪了！
　　在这种环境下，超能的视线不广，武师其实也就那样。
　　李皓倒好，他隔着几百米，都能看到超能的存在。
　　有他在，这些超能算是倒了霉了。
　　只要不是巡夜人和剑门的……其他都可杀！
　　刘隆瞬间消失在原地，李皓继续吸收神秘能，很满足，很爽。
　　他觉得，自己真的快要进入斗千了。
　　地势，他一直在感悟，甚至联系此地的大地，感受那种特殊的大地波动，而剑势，他也一直在强大，唯独融合，他觉得还稍微欠缺了点什么。
　　“地势和剑势融合……到底怎么融合？”
　　李皓陷入了沉思中。
　　“天地……剑开天地吗？”
　　以剑开天地，如同自己看到的那样，那位强者，一剑破开了苍穹，甚至感觉有些像开辟宇宙的样子了。
　　可是，自己的剑势开地势，不会把地势给破坏了吧？
　　李皓略显犹豫。
　　那样的话，自己的地势就会消失了，单纯的走剑势好像也不错，剑客，纯粹一些好，可李皓更希望自己可以攻守兼备，而不是唯有杀伤力，缺乏防御力。
　　此刻的李皓，有些纠结。
　　他倒是想试试……可又害怕尝试之后，地势破灭，那就损失太大了。
　　然而，一直卡在破百，也不是他想看到的结果。
　　如今，日耀一堆，三阳也有一大把，甚至中部区域可能会来三阳之上的旭光境，自己一个破百武师，太孱弱了。
　　杀个人，都得偷偷摸摸的。
　　“武师……当勇往直前！当时老大突破斗千的时候，我还说他迟疑不定，老师也说他欠缺一些勇气，现在到我了，才明白什么叫站着说话不腰疼！”
　　李皓自嘲一笑，这就是站着说话不腰疼。
　　说刘隆的时候，他大义凛然的，老大怎么这么娘们？
　　磨磨唧唧的！
　　等到了自己，他发现……真难抉择啊，生怕出现问题，那就麻烦了。
　　“真要破了地势……没什么，大不了单独的剑势晋级好了，我要是真能成为我看到的那位剑客那样子……哪怕一势，也足够我杀服了天下了！”
　　这一刻，李皓倒是下定了决心。
　　试试好了！
　　如果失败了，那就单独剑势晋级斗千，反正不会比老大差，李皓觉得只会更强，毕竟自己的剑势来源不一般。
　　下定了决心，吸收了大量木能，李皓站了起来。
　　等待了一会，刘隆回来了，还带着一块染血的骨头。
　　露出了笑容：“红月的家伙，有那个血神子吗？”
　　“不急，现在不要收取……免得被紫月发现了异常。”
　　就算有，李皓也不准备现在收取，除非紫月挂了，不然，一旦紫月发现异常，肯定会猜到一点东西，太麻烦了。
　　李皓笑道；“老大，我想找个日耀干一架，你给我压阵怎么样？”
　　“嗯？”
　　“我想晋级！”
　　李皓低声道：“我想和日耀单挑一次，和孙墨弦一样，在战斗中，做到势融内劲，神意展现……我不是老大你，也不是老师，都是积年老武师，我太年轻了，不用这种方法，我直接晋级……大概率会失败！”
　　大家不一样，刘隆也是积累多年，他太年轻了，直接晋级，希望反而不大。
　　李皓笑道：“我觉得，我需要借助斩杀日耀的势，无敌之态，一举跨入斗千！”
　　刘隆沉默了一会，开口道：“日耀都不弱，你破百……”
　　“我是五禽门人！”
　　李皓笑了：“而且，我还会九锻劲，还会无影剑！之前，我甚至斩杀了即将晋级的孙墨弦，和他一战，说实话，对我影响很大，我觉得，我正在朝真正的无敌武师蜕变！”
　　刘隆深吸一口气，点头：“好，不过我建议你，最好找土系、水系、木系交战……”
　　“找到谁算谁，日耀初期就行，不挑剔！”
　　李皓说完，环顾四周，看看有没有单独的日耀，或者一位日耀，带着几位月冥也行。
　　这条街道，好像没有。
　　前面上千米，隐约有几个光团，太远了，他懒得去。
　　又朝隔壁街道看了一眼，李皓眼神一动：“那边好像有一个日耀……不知道是谁，要是剑门的就算了，要是其他人……那就干他！”
　　剑门，好歹送了一柄剑，李皓还是很识趣的。
　　刘隆也不说什么，三人迅速朝隔壁街道钻去。
　　……
　　此刻，整个外城，有黑甲和超能的战斗，有超能之间的战斗。
　　也有人蹲守在古屋外，蹲守那些铜甲，准备灭杀铜甲战士。
　　当然，也有人一直躲在阴暗中，想看看，有没有便宜可捡。
　　第八街道。
　　一处小巷中，两堵墙之间，一道黑色身影腿脚支撑着自己，默默等待着猎物上钩。
　　黑暗，笼罩了身躯。
　　闯荡过第二通道的他，超能波动被屏蔽，在这黑暗中，更加隐蔽。
　　作为日耀强者，他是暗系超能，这城市的环境，对他而言，得天独厚，若非超能波动，他之前也能混的如鱼得水，可惜，超能波动是一个大麻烦，不能太靠近对手。
　　可自从进入了第二通道，超能被遮掩，他发现，如今，才是暗系的天下！
　　来自飞天组织的他，这一次也有任务。
　　飞天的任务很简单……多杀人。
　　不管是巡夜人，还是三大组织之外的两个，还是剑门散修……多杀就对了。
　　飞天的目标一直很诡异，行事也很诡异，更类似于杀手性质，有时候什么人都会杀，有时候又什么人都会帮，若非飞天强大，这样摇摆不定的组织，早就被联手灭了。
　　飞天能生存到今日，自然有其独特之处。
　　而飞天组织，也吸收了大量暗系强者，整个超能领域，暗系超能，八成都被飞天吸收了，愈加显得飞天神秘诡异。
　　飞天很低调，却是被定为邪能组织，这就是原因之一，乱杀人，还没明确的目标，所以，不但巡夜人将其定为邪能组织，红月和阎罗，其实也将飞天排除在合作目标之外。
　　超能领域，更喜欢将其视为独立存在的杀手组织。
　　就在这人想着这些的时候，耳朵微微颤动一下，有人来了。
　　黑暗中，一道人影从小巷尽头进入。
　　“目标来了！”
　　他心中暗喜。
　　就在此刻，黑暗中，那张人脸，缓缓呈现出来，飞天的强者也看到了，微微皱眉，李皓？
　　破百！
　　关键不是这个，而是对方身份特殊，八大家传人之一，包括飞天也曾说过，遇到李皓，尽量不要直接杀死，可以逼问一些讯息。
　　当然，若是能活捉李皓，那是最好的结果。
　　此人正想着要不要放过李皓，毕竟在这抓人不太现实……
　　可尽头，李皓越来越近了，等离他大概10米左右，李皓忽然开口了：“阁下好像是飞天的强者，爬墙不累吗？爬的太高了会很危险的，不如下来，让我见识一下日耀的强大之处？”
　　他希望能和日耀正面一战，否则，偷袭的话，这家伙未必能反应过来。
　　这一瞬间，那飞天强者心中一震，瞬间落地，转身就要离开。
　　他们更喜欢黑暗中行动。
　　被人发现了，那就撤离。
　　这也是果决，哪怕对方只是破百，被发现了，他也不愿意正面交战。
　　刚要离开，身后，一股剑势爆发！
　　“你走，问过我了吗？”
　　“找死！”
　　飞天的日耀脸色一变，一个破百，居然敢主动袭击自己，虽然对方杀了孙墨弦，可破百就是破百，并非斗千！
　　一瞬间，他转身回击，一柄小剑呈现在手，一剑朝李皓咽喉刺去。
　　快，准，狠，隐蔽！
　　这就是暗系的杀手特征。
　　当！
　　一声脆响，李皓回剑格挡，挡住了小剑，却是倒退了几步，微微扬眉，日耀果然比月冥强大的多。
　　这也是他第一次单独和日耀强者交手，之前都是刘隆或者老师他们插手，李皓打个下手罢了。
　　李皓不说什么，挥剑！
　　剑势爆发！
　　与此同时，脚下一蹬，一股雄厚的地势涌现。
　　“嗯？”
　　那飞天强者一震，什么情况？
　　隐约间，他好像看到了大地起伏……这是势吗？
　　可是……对方是剑势，这一点，他也知道的。
　　“两种势？”
　　一瞬间，他便明白了什么。
　　袁硕出名在五种势融合，而他的弟子，居然也感悟了两种势！
　　难怪这家伙敢和自己交手。
　　“嘿嘿，不陪你玩了……果然是天才，可惜……”
　　嗡！
　　一声剑鸣声响起，李皓不说话，一剑刺出，让对方准备离开的动作瞬间受限，李皓平静道：“武师交手，必死一人，不死……你大概走不了！”
　　一瞬间，两人再次交手。
　　黑暗中，一柄小剑不断神出鬼没，李皓侧头避开，一剑刺出，转身又是一脚踢出，小巷中，一位日耀，一位破百武师，瞬间纠缠到了一起。
　　这位日耀不准备走了！
　　也许，也走不了了。
　　李皓好像要和他单挑……那就先杀了李皓，因为他感应到了，小巷外好像有人。
　　这一刻，他明白了。
　　这人，也许把自己当成李皓的垫脚石了。
　　倒是胆子不小！
　　待我杀了李皓，让你后悔去。
　　刺，无声的刺杀。
　　李皓剑势一变，也是无声无息，无影剑。
　　两柄剑，此刻在不断交错。
　　李皓的剑，极其锋利，那是斩天一剑，只是李皓感悟的只是皮毛罢了，尽管如此，每一剑杀出，也是刺的对方浑身汗毛竖起。
　　而这人的剑，强在诡异，往往从不可思议的角度杀出，几次差点刺中了李皓。
　　两人不断交错，改变方位。
　　噗嗤一声，一剑入体。
　　李皓率先受伤，手臂被一剑刺入，深可见骨。
　　他也不在乎，反手就是一拳，如猛虎扑击，右手持剑，左手挥拳，一拳将对方打退，再次挥剑杀出！
　　无影剑也是无影无形，一连杀出十多剑，李皓陡然吸气，噗嗤一声，一口气剑吐出！
　　噗嗤一声，气剑直接将对方肩膀刺穿。
　　“哼！”
　　一声闷哼传出，那飞天日耀，有些震动，破百武师，他不是没见过，可能和日耀势均力敌的破百武师……极其少见。
　　或者说，他知道的，其实也就一些少数老武师，感悟势多年的武师，才能做到这一点。
　　李皓，太年轻！
　　李皓不管这些，此刻的他，只有一个念头，杀了这家伙，也许可以晋级……若是不能，那就剑破天地试试。
　　以日耀当靶子，试试自己的势，能不能融合。
　　试探了一番，李皓忽然有些遗憾。
　　这家伙……感觉不太强。
　　是的！
　　他觉得，自己就算不尝试晋级，真和对方一直斗下去……未必会输。
　　日耀初期……不过如此！
　　两种势出现的李皓，感觉自己也不比他弱。
　　“这家伙，能逼出我用剑势破地势吗？”
　　李皓皱眉，不能的话，自己强行使用，未必是什么好事。
　　正想着，对面，那位暗系强者，因为肩膀被洞穿，好像也有些怒了，甚至是急了！
　　他想轻易斩杀李皓的心思，已经告破。
　　原本，他想留力的，留力对付外面的人，可现在……好像李皓比想象的要难缠！
　　“你在找死！”
　　一声冷哼，下一刻，一股暗系力量弥漫，一眨眼，李皓和他都被拉入了一个黑暗光团之中，无声无息，连外面的刘隆，其实都没觉得有什么不妥。
　　可这一刻，李皓却是感觉到了不对劲。
　　自己好像被黑暗笼罩，甚至是陷入了黑暗的泥潭之中，感觉四周都是棉花，将自己堵住了。
　　下一刻，一柄剑刺来，直奔咽喉。
　　李皓的反应，比之前要慢一些，挥剑格挡……却是慢了一步，被一剑荡开，下一刻，细剑再次朝他咽喉刺来。
　　李皓眼神一动，倒是有些欣喜。
　　我说他怎么有些弱，原来如此，之前居然留力了！
　　眼看着剑刺来，李皓内劲波动，一股地势瞬间涌现，咽喉处，浮现出一股淡淡的神意，当地一声，将小剑格挡在外，不过李皓咽喉上依旧留下了一道小小的血痕。
　　要的就是这个！
　　李皓大喜，这才是自己希望遇到的对手，对自己有致命的威胁！
　　两人再次交手，那暗系强者，也是愈发心惊。
　　他都不再留力了，居然也没能拿下李皓，这家伙好像越战越勇！
　　两人在黑暗中，不断纠缠，李皓身上，被留下了一道道血痕，李皓却是越来越是欢喜，他在不断尝试地势和剑势配合。
　　尽管有些生疏，可还是尝到了甜头，攻防一体。
　　脑海中，又浮现出之前黑甲军形成军阵的那一幕。
　　盾牌防守，防守中，盾牌开启，长枪扎出，长剑杀出……那也是一种攻防配合。
　　很强！
　　一群黑铠，甚至挡住了一群三阳。
　　后来，若不是被前后夹击攻破了军阵，根本没那么容易拿下这些黑铠。
　　“防守消失的瞬间……就是出击的时候！”
　　“出击，也是一种防守……杀了敌人，自然也是防守……”
　　李皓按照自己的领悟，去感悟势的配合，势的融合。
　　非要剑破天地吗？
　　未必吧！
　　长枪和长剑，打破了盾牌吗？
　　没有！
　　配合，不一定非要需要打破。
　　这一刻，李皓对两种势，有了更深的感悟。
　　地势消失，剑势瞬间涌现，一剑杀出，噗嗤一声，在对方身上留下了一道血痕，那暗系强者心中一惊！
　　他感觉，李皓越来越强了！
　　而李皓，沉浸在这种配合之中，满心的欢喜。
　　“地势中蕴含剑势，剑势中蕴含地势，地包剑？”
　　李皓想到了一个词，又想到了土系强者，有些家伙会用的土刺，忽然从土中冒出一些尖锐的石头，直接将人刺死！
　　这一刻，他地势忽然变形，大地之上好像长出了一把剑，原本防守的李皓，一瞬间出剑！
　　噗嗤一声，再次在对方身上留下了一道血痕！
　　那暗系强者，愈加心惊，此刻，甚至有些想逃走的冲动。
　　这家伙……不会要晋级斗千了吧？
　　他想逃了！
　　身体一动，就要逃离。
　　可是，这一刻，一股雄浑的地势浮现，四周忽然好像多了无形的墙壁。
　　下一刻，李皓一步跨前，一剑斩出。
　　与此同时，四周的无形墙壁上，好像也多了一道道尖锐的尖刺。
　　纷纷朝暗系强者杀去！
　　对方眼看着无法逃离，怒喝一声，一剑朝李皓刺来，这一剑也是恰到好处，正好处于一个空挡。
　　可就在此刻，忽然，李皓的剑上，好像浮现出一道墙壁。
　　一剑刺出……剑好像陷入了沼泽地一般，无法深入下去。
　　李皓挽了个剑花，一剑环绕，噗嗤一声，直接将对方手臂切断！
　　“嘶……”
　　痛苦声传来，有些无法置信，暗影看向李皓，带着一些震惊，剑势中冒出了地势，这算什么？
　　李皓这时候却是格外的欣喜，哪管他怎么想。
　　他再次挥剑，一剑接连一剑，这时候，他的剑势好像大地之力一般，绵延不断，从四面八方杀出。
　　噗嗤！
　　一瞬间，在对方身上留下了一道道血痕。
　　眼看着对方痛苦万分，好像要放声怒吼，李皓眼神一动，下一刻，长剑变了气势。
　　好像极其雄浑！
　　如同泰山压顶一般，可长剑四周，那雄浑的气息，却是又夹杂着一股特殊的锋利之力，破灭一切的力量！
　　剑势和地势！
　　地势，增加力量，谁说大地只能防守？
　　大地，也是能攻击的！
　　这一剑，和土系的重土类似，却又包含着一往无前的破灭之力！
　　轰！
　　剑出，传来了轰隆声，剑芒也是瞬间覆盖了暗影。
　　小巷尽头，刘隆听到声音，睁大眼睛去看。
　　剑光中，好像一座重山直接压下，这座山，还是刀山火海的山！
　　咔嚓！
　　地势直接压的对方瞬间半跪在地，痛苦无比，下一刻，剑芒闪烁，噗嗤一声，将对方一分两半！
　　李皓斩杀了对手，却是没有停手。
　　而是再次挥剑，泰山之剑再次浮现。
　　一剑斩出！
　　砰地一声巨响，地下被斩出了一道浅浅的痕迹，很快，这些痕迹开始修复。
　　李皓踏前一步，剑势和地势爆发，直奔刘隆而去。
　　刘隆微微皱眉，下一刻，一股海浪席卷而来。
　　一瞬间，海浪和泰山之剑碰撞。
　　砰地一声巨响，海浪熄灭，泰山崩碎。
　　刘隆闷哼一声，李皓也是闷哼一声。
　　下一刻，李皓再次挥剑斩出，刘隆一拳打出，他知道，这是李皓感觉还不够……正如他当初晋级，需要袁硕推波助澜。
　　此刻，他也不介意推李皓一把。
　　可是……他推的很艰难。
　　袁硕打他，那是轻松无比，他打李皓……他么的，太难受了。
　　砰地一声，三股势再次碰撞。
　　刘隆脚蹬大地，不断倒退，有些恼怒，下一刻，一股九重海浪叠加而来，一鼓作气，直接席卷泰山之剑，将山峰破碎，将剑气泯灭！
　　而下一刻，李皓再次一剑斩出，连绵不断！
　　海浪，如何能摧毁大地？
　　嗡！
　　砰砰砰，响声不断，一连串的响声之下，九叠的海浪，依旧没能摧毁李皓的泰山之剑，反而越来越弱，眨眼间，李皓一连劈出了十多剑！
　　砰地一声巨响，轰隆，刘隆脚踩大地，这一次，直接倒退十多步，甚至撞到了另外一边的建筑物，差点撞进了古屋。
　　噗！
　　一口鲜血吐出，刘隆满面震惊，震惊之后……是无法接受的崩溃。
　　怎么可能？
　　李皓……就算晋级斗千，只是初入，我好歹晋级有些天了，我还是老牌武师，李皓呢？
　　对面，李皓清醒了。
　　看到刘隆吐血……脸色微变，下一刻，他咬了一下舌头，一口鲜血喷出，喘息道：“老大……厉害……内腑……受伤了！”
　　他剧烈喘息，一口鲜血再次喷出，“若不是强化了五脏……这九锻劲……便震碎了我的内腑……老大……你……你下手太狠了！”
　　刘隆狐疑地看着他，真的？
　　李皓喘息，迅速道：“老大……快背我……快走，动静太大了……会被人感应到的……”
　　“好！”
　　刘隆压下心中的狐疑，迅速上前背着他，小声道：“你受伤了？”
　　“嗯！”
　　“晋级了吗？”
　　“算是！”
　　斗千晋级，本就没太大的动静，武师都是如此，力量由内向外，变化也只是在体内，超能晋级，倒是动静不小，超能锁断裂，哗啦啦地响个没完。
　　比如王明，晋级日耀，动静很大。
　　而李皓，袁硕，刘隆，其实动静都不大，往往都是瞬间跨入斗千，气势神意汇聚。
　　这时候，柳艳也迅速跑来，低声道：“李皓，你怎么打老大？”
　　“不是我打老大……是晋级压力不够……需要老大的强大，来刺激我气势蜕变！老大太强了，伤到了我内腑……快撤！”
　　被他这么一说，刘隆倒是有些不好意思了。
　　可是，还是狐疑。
　　有吗？
　　大爷的，我觉得我被你打伤了，怎么是你伤势更重？
　　难道之前和暗影交手，受伤了？
　　“你二势融合，很强……我没想到，你居然真的能这么快融合成功……李皓，我觉得……你……你也许很快可以超越我。”
　　很快？
　　他自己都有些不确定，此刻，只能压在心中。
　　这小子不是好人，问他，他也未必会说的。
　　而李皓，被他背着，露出了笑容。
　　幸好我动作快，不然，老大现在大概要气死了。
　　心中还在回味着刚刚的一切，泰山之剑，这是他自己的命名，重如泰山，却又锋利无比的一剑，那种感觉……杀日耀，也许真不难！
　　这一刻，李皓觉得自己有些飘了。
　　不能飘，低调！
　　老师五势融合，进入斗千就能杀三阳，我和老师一比，就是个渣，我撑死了现在杀日耀中期，后期都难，这么一比……算了，我还是继续努力吧！
　　当然，背着自己的老大，真的有些弱了。
　　单独的一势斗千，感觉……感觉挺弱的！
　　李皓心中想着，有些无奈，老大这么弱，以后要给面子，千万不能在人前表现的比他强，不然怕他受不了。


第093章 淳朴小李皓
　　趴在刘隆的背上，李皓还在回味着。
　　晋级斗千，最明显的一点感受就是，势随意动。
　　也就是神意！
　　势和神意，其实都是一个概念。
　　可在破百时期，只会叫势，到了斗千，袁硕这些人却是喜欢称之为神意。
　　势如神，意动则神动。
　　在这之前，李皓发动大地之势，总喜欢跺脚，不是他喜欢这样，而是跺脚，才能更好地联系到大地之势。
　　出剑的时候，他也老是喜欢去回想当日看到的那一剑，因为回想，才能让他发动剑势。
　　而这些，其实都需要一定的时间。
　　当然，这个时间很短暂。
　　正常情况下，其实也不耽误什么。
　　可若是敌人了解你，你跺脚的那一刻，对方可能就会趁机打断你。
　　等跨入了斗千，李皓发现，不需要了。
　　心意一动，势便起来了。
　　这就是神意！
　　不止如此，此刻的李皓还有很多感受，很多发现。
　　跨入斗千之后，好像瓶颈被打破了，之前内劲蓄满便是一个上限，而如今，上限被打破，身体开始再次制造内劲。
　　李皓此刻甚至可以感受到，体内存在的一些枷锁，也就是所谓的超能锁。
　　这些超能锁隐约间可以感受到，封锁了身体很多部位。
　　神意，还在慢慢蜕变。
　　李皓闭目，默默体验着。
　　刘隆背着他，正在避开一些超能者，小心翼翼地走动着，刚刚他们战斗的地方，隐约间甚至可以听到一些动静，战斗的动静。
　　应该是在争夺那位暗影强者留下的神秘能。
　　刘隆和李皓都没有取走，也是为了拖延一下时间，事实证明，看到几百方神秘能在眼前……没人会不在意，也没人会在这黑暗中继续追敌。
　　现成的神秘能，谁会放弃？
　　赶去的强者，此刻恐怕已经发起了攻击，正在厮杀。
　　外城的街道，这样的厮杀不少见。
　　等最后去内城门那边汇合，不知道还有多少人活着。
　　一路小跑，一直跑到了广场边缘，刘隆并未靠近广场，只是在边缘停下了脚步，这里来的人会少一些，因为在这发生战斗，外面留守的那些人很容易发现。
　　“现在怎么样了？”
　　刘隆小声问了一句，伤势有这么严重吗？
　　他之前还有些怀疑，现在又觉得是不是真的伤的李皓这么严重？
　　斗千武师，恢复力还是很强的。
　　李皓没说话，而是在默默体验着五脏的强弱。
　　五脏之中，心脏要稍微强大一些，加上之前老师给他的那些神秘能，心脏大概吸收了500方左右火能。
　　接着便是脾脏、肾脏，土能和水能，因为之前杀了那个土系的李大虎，以及轮转王给了150方水能，两者大概吸收了400方左右。
　　肝脏和肺，对应木和金能，此刻反而要更少一些，大概吸收了300方左右的神秘能。
　　单纯只是五脏，李皓总计消耗了1800方左右的神秘能。
　　另外，他还吸收了一些风能、雷能，还有一些无属性神秘能，合计超过了2000方。
　　这是一个很恐怖的数字！
　　哪怕三大组织和巡夜人，2000方对他们而言，拿出来其实不算太难，可给一个人消耗，几乎也不可能。
　　当然，若是对方能保证迅速跨入斗千……大概几大组织也没丝毫意见。
　　2000方能制造一位斗千武师……大概没人会有意见的。
　　“平衡始终无法维持，火能反而是最强的……”
　　火系修炼者比较多，李皓也没办法，他遇到的超能，火系的真不少，比如三阳的乔飞龙，以及那一次乔飞龙的几位日耀属下，大多都是火系的。
　　还有郝连川，孙一飞，都是火系的。
　　李皓睁眼，看向刘隆：“老大，之前阎罗那边给了你200方神秘能，你看看，金系和木系的大概多少？”
　　刘隆回来后，李皓就将这些给他了。
　　对方给了三系神秘能，金木土三系，唯独没给水火，那轮转也是个奇葩。
　　刘隆之前看过，给的不是太精准，他也只是大体上判断一下，此刻开口道：“金系大概100方，木系少一点，40方左右，土系60方左右。”
　　金系最多，可能刚好捡到了一位金系日耀的尸块。
　　“老大，借我200方，回头我还你……”
　　刘隆暂时不需要五脏平衡，他目前还在蕴养肾脏，李皓希望能借来，尤其是金系，如今金系和土系不太平衡，这也代表他的剑势和地势，其实也不太平衡。
　　若是拿到了这100方，金系和土系差不多都吸收了400方神秘能，能勉强达成一个平衡了。
　　李皓和袁硕还是不同的。
　　袁硕五势平衡，所以他全部都强化，或者强化一神，都不会有什么大问题，而李皓，他可能需要同时蕴神两势才行。
　　刘隆没说什么，直接将身上的几块骨头丢给了李皓。
　　李皓看了一眼远处，整个外城依旧笼罩在黑暗中，他此刻没太多的兴趣去参与了，先强化五脏再说。
　　这一次吸收完这些神秘能，他的剑能可能就彻底耗空了。
　　接下来，只能靠慢慢蕴养了。
　　或者……弄到一些血神子，血神子其实效果也不错，有整体强化的效果，虽然没有五行元素针对性强，可不需要剑能，也能迅速消化。
　　腰间的小剑，溢散出淡淡的光辉，极其微弱。
　　李皓再次开始吸收。
　　刚跨入斗千，他的承受力更强，消化速度更快。
　　身体强大了，负荷更高了。
　　他之前吸收神秘能，都有一种吃饱了的感觉，这一次，迅速吞掉了几十方的金系能，却是没太多的感受。
　　肺部，也得到了强化。
　　大概花费了半个多小时，李皓将金系能消耗一空。
　　他开始吸收木能，土能暂时没准备吸收，否则又会打破这短暂的平衡。
　　刚吸收不到10方……
　　李皓睁眼，眼中有些失落。
　　剑能……没了！
　　虽然早就知道，就剩下一点点了，很快就会耗空。
　　可真的突然没了，他还是有些失落。
　　他能迅速跨入斗千，和剑能关系极大，可以说，没有剑能，李皓根本不可能迅速走到这一步。
　　而如今，剑能耗空了。
　　至于上次那个石门遗迹，倒是可以补充，可是……那边溢散速度不快，上次能吸收那么多，还是因为长时间的累积才有的。
　　距离李皓上次吸收没几天。
　　而老师虽然说，石门可能有八座，可是……老师在银城探查了几天，没有发现第二座遗迹，不等他继续探索，便是闭关蕴神了，到现在，老师也不见了。
　　所以，现在李皓也无法找到有效的补充方式。
　　“哎！”
　　微不可闻地叹息一声，李皓也没纠结。
　　也还可以了！
　　此刻，肺部和脾脏都吸收了400方左右的能量，肾脏也差不多。
　　这三脏，倒是达成了一个小平衡。
　　木能稍微少一些，火能稍微多一些，影响不算太大。
　　李皓开始考虑……要不要此刻蕴神？
　　先蕴养剑势和地势，不知道其他三脏能不能承受住。
　　蕴神，需要一个过程，这个过程中，神意依旧可以用，只是用的时候，容易打破这个平衡，给五脏带来很大的负荷。
　　老师吸收了上千方的火能，这才将心火猿蕴神成功。
　　李皓不指望马上成功，但是蕴养过程，也是在强大势。
　　“老师也就心脏强，其他几脏还不如我……这样的情况下，老师照样敢强行蕴虎势，甚至直接让虎势强行破关……我五脏总体而言，比老师不弱！”
　　想到这，他看向一旁的刘隆：“老大，帮我看一会，我修炼一会，若是出现什么异常，我不开口，你也不用管我。”
　　刘隆微微皱眉，还是点了点头。
　　片刻后，李皓再次闭目。
　　这一次，他开始尝试将地势融入脾脏，大地包容性强，可能会简单一些。
　　意随心动！
　　当李皓产生了这样的想法，一股大地之势，在脾脏中浮现，袁硕的五禽势，呈现出来的是五种禽兽，刘隆的九锻劲海浪势，呈现的就是海浪。
　　而李皓的大地势，呈现的是一座山。
　　山，无法代表大地。
　　只能说，如今的李皓，侧重点在于这个，算是重土系的一种，并非整个大地，他也无法呈现出无垠的大地之势，除非他到了更高层次才有希望。
　　一座山，瞬间进入脾脏。
　　轰！
　　一声巨响，只在李皓自己耳中响起，心中响起，巨大的压力，瞬间在脾脏内爆发，脾脏震荡，甚至开始出血。
　　李皓脸色瞬间煞白！
　　不过，有了袁硕的指导和经验，李皓知道该如何应对，这就是有个好老师的作用，这时候，他并未慌乱。
　　脾脏中，李皓神意观察，片刻后，好像发现了什么。
　　心意一动，巨大的山峰，直接朝脾脏内天地中的一处锁链撞击而去，那是超能锁！
　　降服地势！
　　正如当日袁硕降服心火猿一般，他的心脏还不足以降服这心火猿，最后，还是超能锁配合，和袁硕一起将心火猿镇压下来，铁链锁心猿。
　　而此刻，李皓也要这么做，利用超能锁的强大，锁住这座山。
　　而这个前提是，你的超能锁要比你的势强！
　　超能锁一旦比势弱，重山震断了超能锁，要不死，要不晋级超能……以往，武师渴望晋级超能，可现在，李皓却是不愿意了。
　　哪怕晋级超能后，他会更强……可那不是他的道。
　　哗啦啦！
　　耳中，隐约有锁链声传出，脾脏中，一条粗大的锁链，迅速朝大山锁去，而大山虽然没有心火猿那么暴躁，反抗剧烈，可也是不断震荡！
　　每一次震荡，都让李皓难受无比，嘴角溢血。
　　其他四脏，也在同时震荡。
　　难怪老师说，其他几脏也要强，否则，四脏都有爆碎风险。
　　当日，老师耗费了一星期，才最终降服了心火猿……当然，老师的降服和李皓的不一样，李皓只是暂时锁势蕴势，老师那是都能破势而出了。
　　何况，老师那是第一次尝试，主要时间都花在了强化心脏上。
　　李皓强化五脏，都在日常中进行。
　　此刻，直接就是最后一个阶段，锁势！
　　……
　　身旁，刘隆默默看着。
　　他好像明白了什么。
　　作为斗千，此刻的他，大概知道李皓在做什么，蕴神！
　　刚跨入斗千的李皓，他便开始蕴神了……他想起了袁硕的话，强肾，强五脏。
　　李皓，显然五脏已经强大到了一个地步。
　　所以说……这孙子说他五脏内腑受伤……都是扯淡。
　　这小子，坏的很！
　　不过刘隆没心思在意这个了，他默默看着，看，也是一种修行，李皓此刻让他护道，在他面前蕴神，显然也没瞒着的意思。
　　“蕴神，势入五脏，隐约可以听到锁链响声……而心火猿也带着锁链……”
　　锁链……
　　他想到了什么，超能锁！
　　“超能锁，锁势入五脏？此刻地势爆发，入脾脏吗？”
　　他仔细观察，果然，李皓的脾脏位置，有些出血，甚至已经外渗出来了。
　　李皓五脏多强？
　　他不知道，但是他知道，肯定比自己强的多，而李皓，居然都承受不住，脸色煞白，一直无法降服地势。
　　“所以……我的五脏恐怕无法承受！”
　　刘隆微微皱眉，这就很麻烦了。
　　可五脏蕴养，是需要一个漫长的过程的。
　　“要不用血神子强化全部，要不……”
　　他看向李皓，很快摇头。
　　李皓显然没强化到极致。
　　他其实猜到了什么，李皓可以迅速强化五脏，和他手中的那把剑有些关系，可刚刚李皓吸收木能，吸收了一会就放弃了，显然是遇到了瓶颈。
　　那把剑带来的帮助……好像已经没有了。
　　否则，这时候受创的李皓，其实只需要和当时和他切磋一样，迅速吸收那股能量，他应该可以迅速恢复的，而李皓没有。
　　“所以，这小子没有了那股特殊能量，不得已之下，只能选择此刻蕴神，要不然，应该要等到完全可以承受的时候，他才会蕴神！”
　　刘隆当了多年的队长，一些基本逻辑还是能想通的。
　　袁硕说他笨……那是袁硕太嚣张。
　　谁敢说他刘隆脑子不好用？
　　短短瞬间，他就判断出了很多东西，包括李皓那股救命的能量，大概耗空了，他也看出来了，所以此刻他也有些惋惜。
　　没了！
　　这样的话，接下来受伤也好，疗伤也好……都是一件很麻烦的事了！
　　“噗！”
　　正想着，李皓一口鲜血喷出，刘隆刚要动，想到了李皓的话，除非他开口，否则不用管，他也拦下了一旁担心的柳艳，微微摇头。
　　此刻，李皓正在和大山作战。
　　镇压！
　　锁链难锁，巨大的山峰，不断震荡，每一次震荡，都让李皓有种感觉……再震下去，我怕我超能锁被震断了。
　　“老师说……锁链一出，镇压会轻松许多的……是我的超能锁不够强吗？”
　　李皓心中想着，自己还是太急了。
　　可是，没办法。
　　剑能没了，这时候不锁势，难道等以后剑能补充了再来？
　　没必要！
　　眼看着情况陷入了焦灼之中，李皓感觉，这么下去，可能无法锁住这座山，他的蕴神初始，会以失败结束，没收获不说，还会让五脏都跟着受损。
　　若是锁势成功了，受损一些倒是无所谓了。
　　可是……失败的话，就亏大了。
　　“超能锁不够强……”
　　“超能锁不强……底蕴不够……太过虚浮……”
　　一个个念头闪烁，下一刻，体内一股股内劲爆发，这一刻，李皓忽然有了想法，一些属于自己的想法，连袁硕都做不到的事。
　　下一刻，一股股内劲，涌入脾脏，内劲强化超能锁，这一点大家都知道。
　　可是……九锻劲呢！
　　能否让超能锁也得到九次叠加？
　　哪怕不能九次，两次，三次……超能锁现在和大山势均力敌，我用内劲强化，震荡超能锁，叠加锁链强度，能否瞬间镇压大山？
　　九锻劲……如今只有他和刘隆才会。
　　这个，其他人是模仿不来的。
　　当然，这个过程，也充满了开创性，以及危险性，一旦九锻劲冲击，冲断了超能锁呢？
　　咚咚咚！
　　他的身体，这一刻都传出了响声。
　　刘隆再看，微微皱眉，九锻劲！
　　这时候，李皓运转九锻劲做什么？
　　“九锻劲……内劲叠加……内劲朝脾脏而去，镇压地势？”
　　他皱着眉头，仔细朝李皓看去，李皓脾脏出血更严重了，内脏出血，往往会危及性命的。
　　李皓……到底在做什么。
　　九锻劲是叠加、震荡、重合，瞬间爆发强大的破坏力……他要强化什么？
　　势？
　　那不可能！
　　所以……强化超能锁，镇压地势？
　　这一刻，刘隆又看明白了，却是微微吸了口气，这小子，初生牛犊不怕虎吗？
　　用九锻劲去叠加超能锁，要不超能锁断裂，要不冲击力太强，连脾脏都给冲击碎裂，要不……只能成功镇压了！
　　三种可能性，成功的机会，感觉是最小的。
　　刘隆皱眉不已，这一刻，他脑海中也在模拟着一切，想到了什么，忽然开口，急促道：“不要着急，不要这么做……不，不是说不用九锻劲，内劲一分为五，同时强化五脏超能锁！五脏是一个循环，其实也是一个整体，一脏强，五脏强，五脏强，一脏强！”
　　这话，一般人会听的满头雾水。
　　而李皓，却是瞬间明悟。
　　自己好像想岔了！
　　强五脏超能锁，脾脏也许也可以得到加强，危险性更低一些，五脏，其实是一个大循环。
　　刘隆毕竟是老牌武师，求稳性更强一些。
　　李皓强一脏，也不是不行，可危险性极高。
　　李皓简单思考了一下，决定还是听老人言，听老人的话，未必会吃亏，不听的话，可能会吃大亏。
　　内劲一分为五，这也考验李皓对内劲的掌控力……而实际上，武师很少会出现内劲失控的迹象，内劲是体内自然诞生，不是外来的，掌控力不需要太多的准备修炼工作，力量到了，自然能掌控。
　　五股内劲，涌入五脏。
　　五条超能锁，都开始强化。
　　下一刻，五条超能锁中，脾脏超能锁，忽然震荡了一下，李皓尝试叠加超能锁威力……轰隆一声巨响，大山是被镇压了下去，可只是一瞬间，李皓就感受到了锁链冲击力太强，一下子将脾脏震荡的有些破碎。
　　不止如此，锁链上，都隐约出现一丝丝裂痕。
　　李皓心中一惊，幸好分成了五股内劲，否则，真有可能冲断了超能锁。
　　轰！
　　李皓削弱了一些力量，没敢多次叠加，只是二叠，两次叠加，内劲涌入，被超能锁迅速吸收，而在这过程中，超能锁也再次震荡。
　　大山，再次被压制，被锁住了一角！
　　一次，两次……
　　李皓开始不断地尝试，体内，还在不断诞生内劲，李皓肉眼可见地有些虚弱起来，脸色惨白一片，体内的精华，好像都被五脏吸走了。
　　不知道过了多久，轰隆一声巨响之下，锁链哗啦啦地响了起来。
　　又过了一会，五脏之中，脾脏内部，伫立着一座大山。
　　此刻，已经彻底被超能锁锁住了。
　　李皓睁眼，整个人都有些发晕。
　　“如何？”
　　刘隆急忙问道。
　　李皓喘息：“勉强锁住了……消耗太大，内劲耗空，五脏受损……不过……值得！”
　　很值得！
　　当超能锁和地势融合，李皓发现，之前锁住大山的超能锁，此刻，正在和大山一起成长，若是有一日，他的地势可以破脾而出……他就是蕴神了，和老师一样的蕴神。
　　不过此刻，他做不到了。
　　如今的李皓，只能勉强运用一下地势，代表地势的那座山，一日无法飞出脾脏，代表他一日不是真正的蕴神，只是在斗千中，窥探蕴神之路的武师。
　　尽管如此……也很了不起了！
　　因为此刻的李皓，才跨入斗千而已。
　　“你……伤的很重！”
　　刘隆皱眉：“你不能疗伤了？”
　　“嗯。”
　　李皓点头，露出了有些病恹恹的笑容：“没关系，看起来虚弱了，等内劲恢复了，我会更强大！”
　　刘隆点点头，片刻后，忽然道：“势入五脏，你都能撑住，我的海浪势都没入侵你内腑，你居然内腑重创了，你内腑怎么一会弱，一会强的？”
　　“……”
　　安静。
　　李皓轻咳一声：“老大，我现在是真受伤了！”
　　刘隆冷冷扫了他一眼，小王八蛋，这下没话说了吧？
　　懒得和他计较，刘隆沉声道：“你觉得……我可以尝试吗？”
　　李皓张了张嘴，半晌无声。
　　刘隆脸色难看了：“不可以，是吗？”
　　李皓干笑：“不是不可以……不过……老大，咱们还是慢慢养势，养五脏……我……我情况有些特殊，你知道的，所以之前就蕴养的很强了，也只是勉强一试。不过老大放心，等我想到了办法，弄到了好处……我帮老大……”
　　“算了！”
　　刘隆有些颓然，很快恢复了平静：“说实话，能跨入斗千，我已经很满足了！起码，现在还有路，斗千，也只是刚开始罢了，我的内劲还在强大，我的五脏也在强大……还没到极限，真正的极限，起码也是能对付日耀巅峰，我倒也没那么着急。”
　　武师的路，慢慢走。
　　李皓，那是走了捷径，这也是他的机缘，或者说，李家的先祖留下的机缘。
　　若是自己有个强大无比的先祖，留下了宝物，让自己能顺利跨过一些门槛，也许自己比李皓还要急切，还要低调，李皓，对他们这些人，其实没隐瞒多少秘密。
　　“你觉得，你伤势好了，大概和超能什么阶段差不多？能和你老师一样，对付三阳后期吗？”
　　“……”
　　李皓抬头，看向刘隆，带着一些无言以对的沉默。
　　三阳后期？
　　你……真看得起我！
　　何况，我只是养势阶段，可不是真的蕴神，和老师还是有区别的，老师的势已经大成，我的势没能大成不说，超能锁也不够强大。
　　他的势，到现在只是一个初始阶段罢了，袁硕的势，那是完全不一样的！
　　人家几十年前就养势成功了！
　　怎么比？
　　“老大，等我养势大成……我再告诉你！”
　　李皓苦笑，又道：“现在消耗太大，内劲耗空，第二势无法融入了，等我恢复了，再尝试吧！”
　　剑势，暂时只能放弃了。
　　等吧！
　　而且，李皓有感觉，剑势会更难，更危险，最好不要现在尝试，因为他忍不住想到了剑势的来源，那一剑……他怕自己的肺，会被一剑直接斩破！
　　剑，本来就不愿被束缚。
　　本源还是来自那看到的一剑，李皓之前觉得养剑和琐地势差不多，仔细思考一番……他觉得，除非肺部强化到了1000方的层次，要不然，最好不要去尝试蕴剑势。
　　“也好……”
　　他嘀咕一声，剑势在外，地势在内，内防外攻，倒也符合心意。
　　站了起来，脚步有些踉跄。
　　李皓看了一眼城内，开口道：“老大，走吧，咱们不陪他们玩了……去城门那边，我这情况，一看就是受伤严重，退出锻炼，也不丢五禽门的脸。”
　　城内，最大的好处就是获得神秘能。
　　可如今，剑能没了，李皓对神秘能的渴望，倒是没那么多了。
　　“好！”
　　刘隆也不说什么，他这一次的目标是杀李大虎，早就完成了。
　　猎杀超能者，获得神秘能，其实到了斗千阶段，又不指望晋级超能……神秘能没想象中那么有吸引力。
　　所以那些三阳强者，对神秘能也没太多的渴望。
　　三阳，需要打破第五道超能锁，这个阶段，不是神秘能越多，就越有希望冲破的，需要一个长时间的磨，一点点去磨，将超能锁慢慢磨断，强行冲断，大概率会直接爆体！
　　而且，到了三阳阶段，自身其实也能汲取一些天地之中诞生的神秘能，轮转王说，郝连川两个月就能诞生上百方神秘能，其实就是这个道理。
　　……
　　城内，依旧乱糟糟的。
　　刘隆几人消失，何部长那些人虽然有些无奈，可也没办法……没跟上，跟丢了，对方又是武师，不好寻找，他们只能放弃寻找。
　　李皓此刻受伤了，也不愿意和这些超能打交道。
　　他看的到这些人，所以指挥着刘隆，一一避开这些人。
　　城内……光团少了很多。
　　飞天和剑门那位隐藏的三阳，李皓扫视了一圈，他隐约看到了他们的存在……大概没干好事，起码李皓看到了好几个光团在他们附近消失。
　　剑门的三阳在猎杀谁？
　　飞天的又在猎杀谁？
　　李皓并不是太担心巡夜人，第二队，有那位三阳中期在，对方真敢去猎杀……小心被反杀了，张婷被威胁到了生命，不出手才怪了。
　　而第一队那边，金系的周部长，日耀巅峰，战力还是很强大的，还跟着多位日耀，一起行动，个别三阳敢出手……也未必能讨的了好。
　　想着这些，李皓几人，已经穿过了一条条街道，靠近了内城门区域。
　　那边，一个个光团呈现。
　　远远地，有人听到了脚步声。
　　一瞬间，胡定方破空而来，没敢飞天，却也速度极快，等看到刘隆背着李皓，李皓脸色惨白，内劲耗空，身上到处都是血，顿时变了脸色。
　　“怎么回事？”
　　那边，郝连川也迅速赶来，看到这样子，一开始以为李皓是装的……很快，也变了脸色，不太像，李皓身体都消瘦了一些，好像消耗太大，内劲耗空，这不是装出来的！
　　“谁干的？”
　　他们都有些震惊，刘隆是斗千，而且他们还跟着巡夜人，谁能把李皓伤成这样？
　　何止他们关心，远处，紫月几人，也是微微皱眉。
　　李皓……怎么弄成这样了？
　　红月这边，紫月是打了招呼的，看到了李皓，能抓就抓，抓不到就不管他。
　　红月不会针对李皓……那难道是飞天或者阎罗？
　　李皓咳嗽了一声，嘴角还有一些血液流出，看了一眼众人，喘息道：“没事……只是五脏受损了一些，内劲耗空了，有些伤到了根本……”
　　这叫没事？
　　几人脸色不太好看，胡定方更是有些烦躁，有些恼火道：“谁做的？”
　　这……不会重伤不治吧？
　　哪怕能治好，这样的情况下，李皓能否继续练武，都是个问题。
　　自己拐走了袁老魔一个关门弟子了，第二个关门弟子若是在这废了……他真的没法交代了。
　　李皓再次咳嗽一声，摇头：“不……不太清楚……甚至没看到人……太强了，也太快了……”
　　他喘息一声：“只看到了一道暗影，一闪而逝，我只来得及鼓起内劲，抵挡了一下就这样了……对方是暗系强者……”
　　此话一出，不少人看向飞天在此地的那位三阳强者。
　　那人名为定尘。
　　暗系，大多都来自飞天组织。
　　戴着斗篷的定尘，此刻并未说话。
　　李皓又道：“应该不是飞天的人……大家别误会！”
　　“为何这么肯定？”
　　胡定方皱眉。
　　李皓解释道：“那人……太强了！只是随意一击，我差点死了，还好刘部长在身边……刘部长……其实跨入了斗千了！一般的日耀，根本做不到这一点……所以……那人必是三阳！”
　　“咳咳……”
　　李皓咳嗽一阵，“是三阳强者，袭击了我！飞天好像只有这位才是三阳，他若是没有离开……显然不是飞天强者做的……我怀疑……怀疑是不是外面，又有人来了？要不然，三阳在，大家没道理无法发现……咳咳咳……”
　　此话一出，不少人眼神异样。
　　三阳！
　　还是一位没被发现的三阳强者！
　　李皓说不是飞天的，可这一刻，他们不少人心思变幻，九成九……就是飞天的人！
　　他们擅长隐匿，若是佩戴一些超凡物品，还真有可能隐藏了三阳。
　　而且飞天神秘，一个个都戴着斗篷，不敢真面示人……
　　这一刻，胡定方也是冷着脸，朝那定尘看去，冷冷道：“看来，飞天这一次，准备的不错！半山没来，你们还是有底气的！”
　　两位三阳！
　　不用问，就是飞天的。
　　飞天的人喜怒无常，看李皓不顺眼，随意打一拳，拍一掌……那是很正常的事。
　　这些杀手，往往都是如此。
　　定尘沉声道：“胡统帅，此事还没有定论……”
　　胡定方冷冷道：“好啊，我等你飞天的人汇合……一位三阳，若是不注意也就罢了，仔细观察，我不信一点端倪没有，若是发现了不属于你们飞天的三阳……我们直接联手斩杀了可好？”
　　你既然不承认，那若是出现了一位三阳，直接杀了好了！
　　敢吗？
　　定尘此刻心中也是焦躁，烦躁不安，还有些埋怨。
　　好端端地对付李皓做什么？
　　真要对付……直接打死啊！
　　结果，没打死李皓，还被对方活着回来了，真该死。
　　他这时候，无论怎么说也不合适。
　　一旦那位回来了，大家说的不错，不仔细观察，没注意到，是很难发现，可一旦这些三阳的目光，都聚焦在飞天这边，一位三阳……很难隐藏的！
　　那时候，就麻烦了。
　　他选择了沉默。
　　其实，也就是默认了，飞天，有第二位三阳。
　　而此刻，李皓还是开口解释道：“胡将军……别……别为巡夜人树敌！我真没事，修养一段时间就好了，我觉得不是飞天的人，我和他们无冤无仇……他们没理由杀我。”
　　“你不懂！”
　　胡定方冷冷道：“一个以杀人为乐，杀人为宗旨的组织……你太年轻了，作为八大家传人的你，有人希望你活着，自然也有人希望你死！”
　　李皓急了，急忙道：“不是……胡将军，你是军方的人，我……反正我觉得不是飞天……”
　　他带着一些急切，别为我们巡夜人树敌，哪怕是，也当成不是好了。
　　反正不是没死吗？
　　而郝连川，也微微皱眉，看了一眼定尘，脸色不太好看：“定尘，不管是不是……毕竟没抓到现行，我不好直接说是你飞天做的……不过那一位……你是不是该叫过来，让大家认识认识！城内都是小辈在玩闹，三阳进去，不合适！”
　　定尘无言。
　　有些无奈。
　　片刻后，沉声道：“我相信……肯定有误会，之所以隐藏……只是飞天的习惯，大家不太喜欢将一切都暴露于人前，李皓被袭一事，可能另有内情！”
　　说罢，他发出了一声尖锐的长啸声。
　　袭杀一人，其实不是什么大事。
　　可关键是，袭杀的人是隐藏的三阳，那就是大事了，而且袭杀的对象是李皓，这也是大事，凑到了一起，大家才会如此关注。
　　否则，一个破百，死就死了，谁在乎？
　　伴随着长啸声，一道人影，从黑暗中迅速奔袭而来，等看到定尘无碍……所有人都在看他，那斗篷下的强者，微微有些凝眉。
　　没事，喊我做什么？
　　“来的好！”
　　就在这时候，忽然，一只拳头，瞬间砸落！
　　那是胡定方的拳头！
　　一拳下去，奇快无比，对方也是一惊，瞬间呈现出一把黑暗之剑，一剑刺出。
　　砰地一声巨响！
　　下一刻，斗篷人倒飞而出，此刻，定尘也迅速上前，沉声道：“胡统帅！”
　　胡定方一拳砸飞了对方，冷冷道：“就是你，袭击了李皓？”
　　那受伤的斗篷人，咳嗽了一声，觉得莫名其妙。
　　我？
　　我什么时候袭击李皓了？
　　我都没看到李皓！
　　定尘迅速在他耳边说了一阵，这人脸色微变，又有些委屈，杀手杀人正常，可这事……真不是他做的。
　　下一刻，他也不管了，有些愤怒和低沉，闷闷道：“并非我做的……我真要做，只会杀了他，不会给他逃生的机会！是有人想故意暴露我……”
　　说着，他眼神闪烁了一下，低沉道：“城内……还有一位三阳！我和对方打了个照面，也许是那人做的……”
　　此话一出，不远处，洪一堂眼神微变，迅速道：“那个……诸位别误会，此人一定是污蔑！我实话实说，那位……那位是我爱人，她晋级三阳没多久，还在稳固境界，她也不是暗系，而是木系，怎么可能袭击李皓？”
　　“我和李皓的师父袁硕，那也是同时期的武师，怎么可能以大欺小……你不要信口开河，故意污蔑！我爱人只是去保护剑门门徒，并无任何其他意思……”
　　这下子，两位三阳就暴露了！
　　而且，还是他们自己暴露对方的。
　　而原因，便是李皓受袭。
　　李皓也急忙道：“洪师叔不可能对付我，我的地覆剑还是师叔送我的，不可能是洪师叔！”
　　说罢，又急忙道：“也不是飞天……都是误会！胡将军，郝部长，我没事，修养几天就好了，真没事，此事到此为止吧！”
　　郝连川瞥了他一眼，胡定方还是恼火万分。
　　其他人则是觉得……李皓这家伙，有时候真的……说不出的……单纯还是愚蠢？
　　当然，此刻不给巡夜人树敌，也许也是好事。
　　这家伙，倒是有意思，还是个大局观很强的老古板！
　　巡夜人当中，存在不少李皓这样的人，有些时候，他们太讲规矩了，有些事，不愿意去追究，免得坏了大局。
　　李皓，倒是符合一部分巡夜人的风格。
　　他都不愿意追究了，此刻还能说什么？
　　众人瞥了一眼洪一堂，洪一堂刚刚急着承认，也是怕追究下去，到最后，这个锅真落到了剑门头上，那才冤枉！
　　此刻，也是一股剑意爆发，冲天而起！
　　这是通知他爱人的手段。
　　而这时候，胡定方微微皱眉道：“你爱人……早些年不是……”
　　洪一堂干咳一声，他身旁，洪青忽然道：“那是我大师姐，不过……和我父亲日久生情……父亲续弦了！”
　　“……”
　　四方安静。
　　洪一堂尴尬的想钻地。
　　这事，他没对外说过，不好说，超能领域其实不在乎，可武林……他续弦自己的大弟子……大概会被一些老武师嘲笑到死！
　　这是很反武林规矩的！
　　当然，他现在不是武师了，其实也没事，可是，还是会受到无数老武师的谴责和鄙视。
　　洪一堂尴尬万分，干咳一声道：“那个……我……诸位，此事……此事还希望能保密……”
　　郝连川几人笑了笑，紫月几人则是有些嘲讽。
　　不过一门两三阳……说实话，真不弱！
　　嘲讽归嘲讽，也没人说什么。
　　此刻，众人倒是有些松了口气的感觉，一下子揪出了两位三阳……不得不说，李皓这小子，还是福星！
　　否则，尽管大家不是没防备，可谁能料到，剑门都能出第二位三阳，这洪一堂，也不老实啊！
　　远处，李皓有些尴尬，朝洪一堂露出了歉意的笑容。
　　洪一堂回以微笑……心中发苦。
　　能怪李皓吗？
　　不能！
　　又不是李皓揭穿的，都是飞天的混蛋，该死，为了拖自己爱人下水，想要污蔑我剑门，真该死！
　　袭击李皓的，九成九就是这家伙。
　　可惜李皓不愿意生事，否则……他都想联合胡定方他们，先把飞天的人干掉了！
　　真他么混蛋！
　　洪一堂越想越气，这不单单是暴露的问题，是老底都被揭穿了，接下来危险性会增加的！
　　李皓身边，郝连川拍了拍他肩膀，此刻，郝连川狐疑万分。
　　这伤……别不是你自己弄的吧？
　　好小子，几句话，两位三阳现身了……你再说几句，是不是张婷都要暴露了？
　　真行啊！


第094章 恐怖背影
　　内城门附近。
　　一下子炸出了两位三阳强者。
　　没多久，洪一堂的续弦也来了。
　　洪一堂传音了几句，这位样貌看起来并不艳丽的妇人，微微沉吟片刻，开口道：“剑门，不会暗伤李皓，不能，也不敢，袁宗师是武师一道的领袖人物……剑门还没这个魄力，敢伤袁宗师关门弟子！”
　　洪一堂也急忙点头。
　　这个锅，不能背。
　　别人不知道，他太清楚袁硕了，他洪一堂弄死了他学生……袁硕真的会弄死他，无论什么方法，他了解袁硕，袁硕对银月武林的老人也很了解。
　　那时候，比得罪了三大组织都要麻烦。
　　众人都没说什么，李皓则是开口咳嗽了一声：“我相信剑门不会如此做的……洪师叔放心，我李皓不会无缘无故冤枉谁！”
　　说着，他又咳嗽了一声，有些渗血，五脏好像受损挺严重的。
　　听咳嗽声，不像假的。
　　其实，本来也不是假的。
　　在场的都是强者，装的假，大家一眼也就看穿了，李皓这一副模样，说他装的，大家都不信。
　　李皓吐了口气，又道：“这事，就算过去了！再说了，本来就是我学艺不精，也许对方不是三阳……不是三阳层次的，那就算我被杀了，也正常，练武之人，没必要追着这些不放！”
　　说完，他看了一眼紫月……迟疑了一下道：“紫月首领……可否送我一枚血神子？我伤势不轻，接下来若是还有战斗，我怕我死在这。”
　　“……”
　　安静。
　　紫月脸色冰寒。
　　血神子？
　　那是影神！
　　李皓，疯了吧？
　　红月和他可是仇敌，他居然找自己要影神疗伤。
　　李皓诚恳道：“如今，我伤势不轻，内腑受创，一般的神秘能也没任何作用，除非一些传说中的宝物，否则……治疗武师伤势最好的就是血神子，这一点，其实也没必要再说什么。只需要一颗就行……紫月首领，我想红月也不愿意看到我死去。”
　　紫月脸色冰寒，冷冷道：“李皓，你是想找死吗？还是觉得，你死了，真的很了不起？”
　　李皓闻言，叹息一声，不再说什么。
　　郝连川则是皱眉道：“紫月，若是有，给一颗又如何？”
　　胡定方更是直接迈步朝她走去，冷冷道：“若是没有……我入城宰杀几个红月超能，也许就有了！”
　　紫月阴冷道：“你可以试试！杀光了红月的人，我会在乎？”
　　“那就试试！”
　　胡定方一拳直接砸出，传出了龙吟虎啸之声，强悍无比。
　　紫月此刻受伤不轻，要你拿一颗血神子而已，你不给……那和要我胡定方的性命也没啥区别，不给就打好了！
　　紫月也是雷霆爆发，轰隆一声巨响，这雷霆居然被胡定方一拳砸爆，而他的手臂，却是没有任何伤势，虎拳继续砸出！
　　如同猛虎咆哮！
　　四周几人，看的都是头皮发麻，这家伙，不得不说，学会了五禽术的胡定方，又是超能者，战力真的不弱，甚至都能比得上那位孙一飞了。
　　同为三阳后期，都是武师，五禽吐纳术又格外精要，胡定方还是金系强者，攻击性极强，一拳之下，那都是堪比三阳后期全力一击。
　　紫月有伤在身，雷神铠受创，根本没占到任何优势，反而不断被压制。
　　孙一飞，那家伙哪怕在中部，也曾击杀过纯粹的三阳巅峰强者，说的是超能层次，不是武师晋级的那种，还是极其强悍的，并非三阳中的弱者。
　　如今，胡定方能比得上他，也难怪此人之前一直很嚣张。
　　轰隆隆！
　　一连串的巨响声响起，紫月不断后退，雷霆之力疯狂爆发。
　　此刻，一直没开口的轮转王，等他们打了一阵，这才开口插话：“二位……有必要此刻内讧吗？内城门还没开启，城内不知道多少宝物，值得吗？”
　　他说完，又道：“紫月，城内应该也有红月武师战死，那些影神，你应该也回收了一些……李皓伤势不轻，不如赠送一颗血神子，不需要太强，月冥或者日耀的都行，红月也不差这一个影神吧？”
　　胡定方停战。
　　他其实也不想和紫月厮杀到底，因为轮转王不会坐视，阎罗和红月都只有一位三阳，他们其实就算没联手，也达成了一些默契。
　　合作！
　　巡夜人两位，飞天两位，剑门两位……此刻他们不合作，那才是傻。
　　尽管他们实力很强，可双拳难敌四手不是吗？
　　紫月脸色变幻一阵，有些阴冷。
　　一颗血神子……其实不算什么。
　　可是，这口气……真的憋的慌。
　　她看了一眼李皓，刚刚老实的李皓，却是直勾勾地看着她，一点也不畏惧，见紫月看来，李皓露出笑容，毫不怯懦，和之前又有些不同。
　　无他，仇深了，他不怕，不需要伪装。
　　面对红月，他不需要唯唯诺诺！
　　他的老师，杀了多位红月强者，而他，也是红月的目标，所以，对紫月，他也没对其他人那么客气，哪怕飞天和阎罗，他暗地里杀了不少人，明面上却是保持友善的。
　　起码不会让他们觉得，自己敌视他们。
　　“紫月首领，血神子你会制作吗？不会的话，我可以教你……”
　　紫月冷冷看了他一眼，收回了之前说这家伙淳朴的话，起码这家伙，对红月是恶意满满！
　　当然，这很正常。
　　只是没想到，他一个小小的破百，真敢挑衅自己。
　　沉默了一会，一颗红色药丸被她丢了过来，郝连川直接接住，有些奇怪道：“你们红月还真会制作血神子，我还以为你们之前没发现特殊性呢？”
　　紫月冷着脸不语。
　　李皓从郝连川手中接过红丸，仔细闻了闻，其实是在看，不过装的倒是有模有样，闻了一会，感慨道：“月冥月盈层次的，我还以为是日耀层次的……看来紫月首领不止一枚，特意挑选了最弱的一颗给我啊！”
　　紫月依旧冷漠，不说话。
　　李皓笑了一声，直接吞下了药丸，其他人死死盯着！
　　血神子，真的有用吗？
　　他们的组织，可能已经猎杀了一批红月强者，甚至根据流传出去的方法，制造了血神子，可他们进来的也快，还没来得及得到消息，不知道效果到底如何。
　　月冥层次的血神子而已……李皓吸收之后，可以恢复这严重的五脏之伤吗？
　　若是可以……哪怕不能提升实力，光是这疗伤效果，就值得他们心动了。
　　而这时候，李皓运转五禽吐纳术，分解消化血神子的力量。
　　虽说没有剑能，效果要差一些，可血神子本身就是为了武师准备的，之前没有剑能配合，其实也不错。
　　此刻，李皓还是斗千武师。
　　势更强了，吸收消化也就更快了。
　　眨眼间，红色力量被他吞噬了大半，五脏六腑，瞬间得到了一些红影之力回馈。
　　李皓的身体，肉眼可见地恢复了一些血色，好像人皮被充满了水分，渐渐地充盈起来。
　　之前消瘦的模样，也好转了许多。
　　内劲，开始诞生。
　　片刻后，李皓睁开眼，长长吐了口气，“可惜……若是日耀的，我可能就完全恢复了，不过还是谢谢紫月首领了！”
　　众人眼神异样无比。
　　效果……真好啊！
　　李皓伤势看起来那么重，此刻虽然好像没痊愈，可内劲再次出现，五脏不再震荡，也不再流血了，起码看起来没伤到根基了……
　　这……这还是月冥的，日耀的呢？
　　要是三阳的呢？
　　这时候，那位飞天的定尘，忽然道：“李皓，之前的事，恐怕真是误会！我问了孔七，并非他对你下手的。”
　　定尘说完，又道：“当然，这其中有些误会……可能需要更多的时间去解除。”
　　说完，他丢来了一枚戒指一样的玩意：“这是中部新出的储能环，体积小，但是蕴能多，可以储藏1000方的神秘能，分为五个格子，可以存储同一种神秘能，也能存五种！算是对你一些补偿，其中还有100方的火能，你需要火能，也送你了！”
　　李皓有些惊讶，真的惊讶！
　　飞天……送我这玩意？
　　这可是好东西！
　　跟戒指一样大小，储能箱很大的，拿起来很麻烦，而且储能箱储存的量也不算太多，几百方撑死了。
　　这个，这么点大，能存1000方神秘能？
　　郝连川也是有些异样地看着定尘，这家伙……下这个大血本干嘛？
　　下一刻，就听定尘又道：“我有一个小小的疑惑，血神子是对所有武师都有效果，还是说……只有你五禽门的武师才有效果？”
　　又是拉关系，又是送礼物，这家伙，好像只是为了这一个答案。
　　李皓微微皱眉，想了想道：“对所有武师都有作用……但是，五禽吐纳术吸收效果最好，其他武师的呼吸法，效果可能会差一些。我五禽门，转换效率若是有9成，其他人撑死了7成……但是都有奇效！”
　　他很老实地回答。
　　因为，这玩意其实找其他武师试试就知道了。
　　五禽吐纳术厉害，也不是没人知道，所以这些不值得去隐瞒，假话说多了，那就没人信了。
　　七成！
　　众人眼神微动，也很厉害了。
　　而紫月，眼神愈加阴冷，朝飞天的定尘看了一眼，此刻，你问这些话，是何意？
　　定尘仿佛没看到，又道：“那对超能有用吗？若是超能吸收了血神子……可以强化肉身吗？”
　　李皓皱眉：“不好说，一般情况下是没什么作用的，哪怕会五禽吐纳术，好像也不太管用……但是……并非完全没用。”
　　“胡说八道！！”
　　此刻，紫月怒喝一声：“李皓，你敢胡说！血神子对武师有些作用，的确是事实，可对超能，绝无作用，甚至会吸纳超能的神秘能！”
　　此事，绝对不能成为事实，谣言都不行。
　　一旦成真，她不敢想象后果。
　　现在，大家只是好奇，一些武师心动，一些培养武师的组织心动，可一旦说对超能也有作用……红月的麻烦就不是现在的麻烦了！
　　那是灭顶之灾！
　　别以为三大组织就真的无敌了，当全天下的人，都盯着你，把你当养料，可想而知……后果有多严重！
　　如今，超能者之间，神秘能因为可以提升，厮杀就已经很多了。
　　若是红影效果更强……那还猎杀超能干嘛？
　　当然是杀红影了！
　　这玩意，可以人工培育的，甚至有人想要杀入红月总部，夺取这样的培育方法了。
　　李皓皱眉，看着她，沉声道：“我又不会胡说，我只是说我的一些发现……你急什么？真还是假，试试不就知道了。”
　　他继续道：“血神子的力量，的确和神秘能是存在一定冲突的，一般情况下，吸收的话，没太大好处，还会让身体有些难受。”
　　“但是，我的老师发现，血神子是有壮大超能锁作用的……强化超能锁！我不知道超能领域有没有这样的发现和感受，超能锁强大，一旦破开，释放的潜能更大……所以，超能锁强化，是好事，当然，那是对天才而言！”
　　“一位天才的超能锁，一旦太弱，轻松破开，晋级是简单了，可底蕴太弱，这时候，血神子就有作用了，它可以被超能锁吸收，壮大超能锁，加大你晋级的难度……其实和武师壮大超能锁的概念是一样的……但是不需要去练武，也就是和你们平时培养武师晋级超能是一个道理！”
　　“但是关键在于，可以节省大量时间，培养一个斩十境武师，最快也要几年……而这个，只需要一颗血神子，轻松解决！”
　　轰！
　　有人气息不稳，有人眼神变幻，有人心潮澎湃。
　　李皓的话，对普通超能者而言，那就是放屁。
　　壮大超能锁，你当我们白痴吗？
　　可对他们这些大组织强者而言，他们知道很多东西，比如超能锁的壮大，再破开，的确是潜能的释放，会更多。
　　这就是武师晋级，为何可以强大的原因？
　　武师，修炼内劲，内劲也具备强大超能锁的作用，不是说武师晋级就一定会更强，可武师晋级，潜能释放的更多，所以可以帮助他们冲击更高境界。
　　当然，培养武师其实很麻烦，很不划算。
　　耗费的时间太长了！
　　然而……一颗血神子可以解决的话……那岂不是说，一般人，服用一颗血神子，然后破开超能锁，甚至可以越过星光师，直接成为月冥师？
　　若是真的……那……简直不可思议！
　　定尘不再问话，此刻，迅速思考着。
　　李皓的话，能当真吗？
　　其实很简单，找个人试试就知道了，天赋不能差，最好找那种破境简单，但是底蕴不深的家伙，给他一颗血神子服用，看看能否将这类人，变成底蕴深厚的强者。
　　此刻，连轮转王都不由问道：“血神子进入体内，如何能送入超能锁中？你说会和神秘能发生冲突……”
　　李皓皱眉，不语。
　　轮转王见状笑了：“核心你都说了，何况……你的心思，大家都懂，何不再说一些？”
　　李皓什么心思，大家能不明白吗？
　　他这么直接地说出这些，不就是为了红月更难受吗？
　　李皓吐了口气，无视了紫月杀人的目光，继续道：“其实不难，能掌控神秘能的，可以压制神秘能，血神子力量自然可以送入，不可以掌控的，那就耗空了神秘能……超能者神秘能又不是无限的，当体内没有了神秘能，自然不存在冲突了！”
　　众人恍然，不是没想到，而是没想到这么简单！
　　关键是，他们到了这个层次，已经很难再出现耗空神秘能的情况了。
　　一听这么简单……那倒是没有疑问了。
　　轮转王又道：“那蕴神……”
　　李皓怒道：“你当我是白痴吗？再说了，那是我老师才能做到的，我如何知道？”
　　这些家伙，过分了啊！
　　我都说了这么多了，你还问，甚至还问到了蕴神。
　　轮转王这次一点也不生气，反而笑了。
　　不说也没事。
　　起码，得到了不少重要消息。
　　血神子，可以壮大超能锁，让超能者底蕴更加深厚，说实话，到了三阳这个层次，他们了解的东西更多了，有时候，超能锁真不是随便破开就能行的。
　　会死人的！
　　有些三阳巅峰，甚至旭光境，都希望超能锁不要再破开，破开……往往代表时间不够，会死人的。
　　血神子……红月！
　　这一刻，紫月也是皱眉，她看着李皓，没再呵斥，没再怒骂。
　　而是在思考……血神子，真的可以壮大超能锁吗？
　　她不知道！
　　是的，她也不知道可不可以，血影，是映红月的专属，红月众人知道红影存在，知道对武师有些帮助……仅此而已。
　　若是能壮大超能锁……
　　她好像想到了什么，眼神微微有些变幻。
　　所以，有些三阳，能一个打同阶五六个，是不是存在这样的问题？
　　首领在三阳层次的时候，横扫无敌。
　　跨入旭光之后，中部的旭光，几乎无人能敌……是否……也有这些因素在其中？
　　加固超能锁，对很多人而言是坏事。
　　对天才，对强者而言，这是天大的好事，多少人希望自己底蕴可以深厚一些，一味的破境，只会让自己爆体而亡！
　　这一刻，所有人都陷入了思考中。
　　李皓透露的消息，太值得深思了。
　　在这之前，很多人不太知道红影的作用，红月虽然很多人有，可没人敢随便弄没了，那都是映红月的专属，谁敢随便取用？
　　这些年，大概也就少数人弄到了一些，但是也不会乱用，甚至都未必敢吃。
　　也就李皓他们，胆子大，随便吃。
　　现场，渐渐安静。
　　刘隆和柳艳都是木头人，不发一言，此刻，却是心中有些震撼和抓狂。
　　李皓这家伙……现在撒谎越来越厉害了！
　　明明自己修炼弄伤了自己，不但抓出了两位三阳，还获得了血神子疗伤，还拿到了一枚储能戒，另外还有100方火系能，还让红月陷入了更加麻烦的境地。
　　这就是读书人的恐怖吗？
　　三言两语间，轻描淡写地，制造了无数矛盾出来！
　　要知道，面前的这些人，很多都是他的敌人。
　　可此刻，连紫月都不再说话了。
　　一旁，郝连川再次拍了拍李皓，有些后悔道：“你别瞎说啊，这个消息你贡献给巡夜人，我们算你大功，你怎么乱说话！”
　　多可惜啊！
　　虽然他觉得，说出去了，效果也不错。
　　可若是交给部长，部长也许可以搞出更大的动静来。
　　小家伙，你还是缺点渠道……这消息，还不够炸！
　　真传开了，中部区域，一些大佬都得要血神子，自己不用，给儿女啊，谁希望自己的儿女，是平凡人？
　　练武，多累啊！
　　一颗血神子，节省几年时间，加深底蕴，随便去杀几个红月门人不就完事了？
　　李皓低着头：“部长，我这人，要不不说……说了，那就只会说真话！”
　　“……”
　　好吧，你当我没说话就行。
　　郝连川也不说什么了。
　　他轻咳一声道：“诸位……打伤李皓的事，就到此为止吧！胡定方，你也别没事就找紫月麻烦，人家现在心里指不定怎么抓狂呢，你打死了她，说不定别人以为我们拿到了一颗三阳巅峰的血神子……找你要，你都不好不给！”
　　胡定方瞥了他一眼，没说话。
　　李皓既然伤势恢复了许多，他自然也不会没事找茬。
　　此刻，李皓才有功夫，朝内城门看了一眼。
　　果不其然！
　　他看到了一只大乌龟，说大，其实不算太大，只是在城池上方，若隐若现。
　　活灵活现的乌龟！
　　再看看城池上方的两个大字……那是古文字，他认识。
　　“战天！”
　　两个大字，悬浮在城门之上，只看这大字……便觉得气血上涌，心潮澎湃。
　　“王家养了个大乌龟……”
　　他想到了这句歌谣，从歌谣来看，王家听起来不强，不具备什么攻击性。
　　可当看到了“战天”两个字，忽然，一股汹涌而来的气魄，直冲脑海。
　　这两字，和王家的歌谣不符。
　　战天……好大的气魄，好大的口气！
　　战天城？
　　李皓看着那两个字，一时间有放声长啸的冲动。
　　就在此刻，胡定方忽然道：“你认识那两字？”
　　他不认识。
　　在场的，其实没几个人认识，郝连川知道，那也是之前他们探索之后，才查出来的，毕竟能到这的，没有弱者，一些探索系的成员，到不了这。
　　李皓点头，深吸一口气：“战天！”
　　战天？
　　众人咀嚼了一下，都是微微皱眉，好大的口气，好大的魄力。
　　战天城！
　　和天作战吗？
　　李皓再看，他死死看着那两个字，这两个字，谁写的？
　　他不清楚！
　　但是他知道，写这两个字的人，一定是一位气魄宏大的豪杰，写这两个字的时候，甚至隐约间，李皓感受到，那人真敢向天而战！
　　狂，强！
　　这是王家的城？
　　他不知道，但是，很有可能。
　　王家，在八大家中排名不算太高吧？
　　李皓略显疑惑，一个王家，若是就有这么强悍的城池……我李家呢？
　　不至于就留下一把剑吧？
　　种种疑惑，藏在心头。
　　他再次仔细打量这座城门，很高很高，起码百米高，还不能飞天，这门……恐怕难打开。
　　城池上方，好像是一个城门楼，若隐若现，黑暗遮掩，看不到太多东西。
　　但是，隐约间好像能看到那白色身影。
　　那位白银千夫长，就在上面？
　　对方若是不下来……这内城门，是否就打不开了？
　　就在这时，紫月淡淡道：“李皓，你是袁硕的学生，他一生探索无数遗迹，对这些深有研究，你能看出点什么来？”
　　李皓没说什么，只是靠近了一些城门，抬头仰望。
　　上方的两个字，依旧让他看的心潮澎湃。
　　战天！
　　看了一会，他视线落在了大门之上，轻轻触碰了一下，感受到了一些金属质地的清凉感。
　　轻轻一推……纹丝不动。
　　坚固无比！
　　整个城门，好像一体化的，但是仔细一看，能看到一条微弱的缝隙，以及半空中存在的一条小小的裂缝，那可能是钥匙开启的地方。
　　这座门，要不只能从后面打开，要不，只能通过这个缝隙打开。
　　可半中间，也有50米高了。
　　飞上去，会被攻击吗？
　　这好像是死路！
　　当然，几位三阳联手，用源神兵阻挡，也许可以在半空中停留一阵。
　　李皓一点点地观察着，又朝附近的城墙走去，城墙都很高大。
　　他摸了摸，感受了一下，和地面的材质类似。
　　感觉城墙才是真正的一体化！
　　想强行打破城墙……那还不如去试试城门。
　　李皓回头，摇头道：“我只是新手，看不出太多，几位三阳强者，不如试试直接飞上去，用强大的兵器防御空中的攻击，飞过城头，也许从后面可以打开城门，不需要太过麻烦。”
　　众人无言。
　　这个方案，他们考虑过。
　　可是……谁愿意？
　　飞过城墙，不说上面的白银强者，城门后是什么情况，谁知道？
　　半空中的攻击，说不定都能让他们源神兵破碎，重伤……谁愿意付出这么大的代价？
　　又不是只有他们一方，而是各方联手。
　　沉默间，郝连川开口道：“先不说这个了，差不多就让人汇合吧，那些黑甲，应该也解决了不少，剩下一些，大概也不会形成什么麻烦了！”
　　厮杀到现在，也有两三个小时了。
　　差不多了！
　　城内的战斗声，现在也弱了许多，只有一些零星的战斗，显然，要不弱小的死光了，要不就是大家成群结队的行动，没机会下手了。
　　众人都没说什么，郝连川也不多说，一声呼喝：“城内超能，全部来此地汇合！”
　　片刻后，有人赶到。
　　有人身上带着伤，有人甚至拖着残躯，断胳膊断腿的都有。
　　一个，两个……
　　陆续有人前来。
　　众人默默看着，人也越来越多。
　　差不多过了20分钟，没人再来了。
　　李皓扫了一眼，之前各方差不多还有100人出头。
　　现在……加上这些三阳，撑死了60人。
　　又少了接近一半！
　　除了三阳，剩下的超能，大概也就50左右。
　　巡夜人，还有20左右，显然也受到了袭击，损失了一些，但是算多了。
　　阎罗……三个人！
　　是的，阎罗除了轮转王，还有三个人，都是日耀，此刻，显得孤零零的。
　　红月，10个人不到。
　　飞天，不得不说，这个组织还是强，加上之前有三阳在城内，居然还有13人。
　　而剑门……也只剩下10人左右。
　　倒是散修……没看到了！
　　那几位单独行动的散修强者，这一次全部不见了。
　　李皓默默看着，阎罗人少，正常，剩下的几个人，他都杀了好几个。
　　红月人少，也正常。
　　剑门有三阳在，为何也少了许多人？
　　而这时候，郝连川其实是有些意外的，比预期中的人更少了，巡夜人也死了一些。
　　难道……
　　他看了一眼飞天的那位三阳和剑门的那位……这两位三阳，没少杀人吧？
　　要不然，没那么容易，这么一会死了这么多人的。
　　显然，不止他这么想，其他人也是如此。
　　因为飞天活下来的人，真的很多。
　　15位！
　　是的，加上两位三阳，足足15位飞天超能活着，而对方进来才多少人？
　　好像只有22位！
　　也就是说，到现在，飞天还保存着三分之二的人数，以及90%的战力。
　　若不是飞天那位暗杀人，怎么会死这么多？
　　飞天这边，定尘其实也很意外，其他各方损失太大了，包括巡夜人，之前30多人，这次少了不少，唯独飞天，进城的时候，不算他们俩，也就16人，死了3个……真不算多了！
　　“孔七，你杀了多少？”
　　定尘暗中传音，有些叫苦。
　　怎么死了这么多人？
　　这下好了，飞天虽然损失最小，可大家心中都有了判断，就是你们飞天干的，暗杀了太多人，不然，怎么会一下子少了好几十人？
　　被称为孔七的三阳，也是有些郁闷，传音道：“我……我没杀多少，我暗杀了三位巡夜人，几位剑门超能，还有两位阎罗日耀，一位红月日耀……然后就回来了！”
　　是杀了一些，但是不超过10人。
　　可这一次，死了恐怕有四五十。
　　肯定是剑门那女人杀的！
　　定尘无奈，也不少了。
　　剑门的那位再杀点，加上彼此互相厮杀，还有一部分被黑铠击杀，被铜铠暗杀……能活这么多人，其实也正常。
　　若不是提前把两位三阳喊回来了，待会剩下几个人……那才叫尴尬。
　　……
　　轮转王此刻脸色没那么难看。
　　他镇定了！
　　看着身边剩下的3位日耀，他几乎没什么愤怒，之前进去之前，他就知道会死人，只是……给阎罗留下了3人，飞天和剑门胆子也不小！
　　郝连川也没说什么，直接道：“各家说说，解决了多少黑铠，让我们有个数！”
　　何部长迅速道：“巡夜人抓获72具黑铠……另外，一位铜铠被我们逼到了绝境，最后自爆了……”
　　72具，不少了。
　　其他几家，也迅速汇报。
　　综合下来，这一次，几家一起解决了200多的黑铠，铜铠又死了三位！
　　如此一来，城内就算还有黑铠，也不到百位了。
　　而铜铠，最多只剩下两位。
　　这支千人队，算是被彻底打残了。
　　整个外城，已经不具备威胁性了。
　　此地，加上三阳，还有60多人。
　　其中日耀占据了大半，月冥只有一小半，毕竟太弱的，几乎都死了。
　　“现在怎么办？”
　　洪一堂看着高大的城墙，皱眉道：“到了这地步……不进城看看，总觉得不甘心，可那家伙不下来，难道我们真要强攻上去？”
　　“巡夜人没有办法了？”
　　郝连川笑了，“有办法！”
　　众人心中一动，有办法？
　　“走过第二通道的，气息内敛，其实……可以飞！”
　　“……”
　　四方安静。
　　这一刻，轮转王眼神闪烁，他看着对方，半晌才道：“好算计！之前你不说，现在才说……好，看来，你是早有准备，让走第二通道的当探路石，是吧？难怪你巡夜人一个不愿意走第二通道！”
　　这话一出口，大家哪还不明白！
　　紫月也是脸色难看无比，看着郝连川。
　　郝连川认真道：“紫月、洪剑主，都可以直接飞行的，不信你们试试看？空中的威胁已经消失……真的！这其实也是好事，你们比我们更自由，甚至可以直接越过城墙……我反正是没胆子走第二通道，你们既然走了……其实是占据了先机的！”
　　说的有些道理，可是……一想到这个混蛋之前不说可以飞，大家下意识地都不敢去尝试，她还是怒不可遏！
　　“郝连川！”
　　紫月阴冷道：“你就不怕……”
　　郝连川笑道：“别生气，我一个三阳初期，真不敢贸然走第二通道，也不是故意不说，我不是怕你们能飞，把我们甩开了吗？现在几位能飞，可以飞过城墙，把那白银强者打下来，咱们一起围攻他……开了城门，一起进去，这样安全性更高一些！”
　　巡夜人知道的东西，真不少。
　　能飞的事，其实大家想过这个可能……可哪怕三阳，也不敢贸然尝试，要是没用，那就是送死了。
　　现在，被证实了，紫月他们又怒又火。
　　可转头一想，如此一来，的确有很大优势。
　　可以飞行……那就方便多了。
　　洪一堂却是暗暗叫苦！
　　卧槽！
　　早知道如此，我不走第二通道了啊。
　　这该死的郝连川，明摆着希望他和紫月去当诱饵，引诱那家伙下来，这太危险了。
　　之前还想着，走第二通道，气息内敛，可以更低调安全一些，合着……更坑啊！
　　郝连川，也不是什么好东西。
　　紫月此刻一言不发，脸色难看。
　　她受伤不轻，她可不愿意去当靶子。
　　“你们可以再走第二通道！”
　　紫月冷冷道：“又不是不能走了！”
　　郝连川叹息：“耀承都死了，我要是去，那也死定了，其他几位三阳，搞不好也要损失过半……死了太多三阳，那还怎么对付那位？现在，既然二位已经走过了……不如多出把力，大不了分东西的时候多分点，引下来那家伙，干掉他，我们进城吃大肉！”
　　一旁，李皓也只能说……佩服！
　　怪不得他忽悠那些人走第二通道，不单单是为了削弱他们实力，还有这心思。
　　这时候，紫月他们拒绝的话，会有什么后果？
　　巡夜人不用说，飞天甘心吗？
　　轮转王甘心吗？
　　让你们当靶子而已，又不是要杀你们，上去看看不行吗？
　　就算最后不联手灭了紫月他们，大概也不会再有更多的合作了，那时候巡夜人对紫月发难……紫月如何抵挡？
　　紫月，显然也想明白了这些。
　　她深吸一口气，忽然道；“让李皓试试！李皓，你逼出几滴心头血，试试滴入城门裂缝，能否开启城门……”
　　李皓目瞪口呆，怎么到我头上了？
　　紫月冷冷道；“只要你尝试之后，还是无法打开，我和洪一堂……可以上去看看，否则……想都不要想！”
　　反正，她得试试才甘心。
　　李皓皱眉道：“我是李家的人，这里就算是王家的古城，也不是一伙的，你不是想太多了？”
　　“你试试再说！”
　　李皓不爽道：“我伤势未愈，刚刚内伤不轻……再逼出心头血，你让我去死吗？”
　　“不会！”
　　紫月笑了：“你不是喜欢血神子吗？好，我给你！你逼出几滴心头血，若是还是无法打开城门，我补偿你一颗日耀初期的血神子……你自然可以恢复！”
　　大爷的！
　　李皓暗骂一声，前半程过了嘴瘾，没想到到这时候，自己倒是入坑了。
　　心头血有用吗？
　　谁知道呢！
　　没用也就算了，若是真能开启……接下来，他大概会被这些三阳盯死了！
　　李皓也是头疼。
　　郝连川也是暗骂一声，倒是忘了李皓这茬了。
　　胡定方想要再次开口，李皓忽然道：“好，但是……需要一颗三阳层次的血神子……没有的话，那就10颗日耀层次的！”
　　“你在说笑话？”
　　李皓不快道：“你们入城拿好处，我付出心头血，就算进了城，有我什么好处？我要一点好处过分吗？不管能不能开……先把东西给我，我才会答应！否则，我不同意，你们爱开不开，和我有多少关系？”
　　心头血，大概率没用。
　　李皓清楚！
　　有用的话，上次石门那边，搞不好都打开了。
　　损失几滴精血而已……但是要补回来，不然就亏大了，一颗日耀层次的肯定可以补回来……
　　可若是不赚钱，李皓才不乐意。
　　如今剑能没了，神秘能他其实也不是太在意了，能弄点血神子最好。
　　轮转王此刻开口了：“10颗太多了，三颗吧！李皓，你看如何？”
　　说完看向紫月道：“这三颗，不会让红月出，剑门、飞天、阎罗各出一颗，或者等价物品！巡夜人这边，既然李皓愿意出心头血，那就免了！”
　　洪一堂不干了，有些无语：“那个……我也会在李皓失败后上城墙……”
　　怎么，我还要出钱不成？
　　就算一颗日耀的，其实价值不算太高，他能付得起，可他为何要付？
　　轮转王笑了，淡淡道：“也罢，我阎罗出两颗等价物品又如何？”
　　此刻，在意这点得失做什么？
　　都到了这地步了，李皓不干，紫月他们都不干……那接下来真要三阳开战不成？
　　李皓也是见好就收，点头道：“好，看在轮转王的面子上我答应了，若是红月……想都不要想！”
　　紫月冷冷扫了他一眼，她现在很讨厌这个家伙。
　　若不是不能杀，她很想一巴掌拍死他！
　　李皓补充道：“心头血，多了也没用，实际上我一个破百，也没几滴……真把我逼死了也没用，我凝聚三滴出来，若是没效果……那就别再说什么了，要不然我把心脏挖出来挂在上面给你们看看？”
　　众人也没多说，胡定方看了他一眼，算了一下，三滴心头血……问题不算太大。
　　拿到三颗日耀的血神子，也能补充回来，还能强大一些气血，还可以。
　　那边，紫月也不再废话，直接丢来了三颗血丸。
　　李皓其实怀疑，这些家伙是不是有什么储物戒之类的玩意，空间系的超能者有吗？
　　要不然，看他们身上也没什么地方可以存放东西的，哪来的那么多宝贝。
　　他接过三颗血神子，直接吃了一颗，这才上前，呼吸法运转之下，片刻后，一声轻喝，一拍胸口，一滴晶莹剔透的血液，如同红宝石一般，被他拍了出来。
　　李皓直接将血液洒在大门上……纹丝不动！
　　众人微微有些失望，虽然有预料，可现在看来……李皓这八大家的传人，也许对其他家真的没效果，除非发现了李家的遗迹。
　　第一滴血，毫无作用。
　　李皓再次拍出第二滴血，继续泼洒大门，还是纹丝不动。
　　接连两次，李皓深吸一口气，背对着众人，眼神却是微微有些异样。
　　是没用，他感受到了。
　　可是……他也感受到了一些特殊，城门上方的那两个大字，好像……想要吸血，对他的血液，有些牵引力。
　　李皓强忍着不让那两个大字吸血，控制精血，只在城门上泼洒。
　　心中却是有些激动。
　　这两个字……难道有什么作用吗？
　　“战天……”
　　这两个字，感觉很强大。
　　也许……也许他之后可以试试看，能否有效果。
　　当然，现在就算了。
　　人这么多，他们要是见到对这字体有作用，搞不好能把李皓撕碎了喂字。
　　第三滴精血，再次泼洒大门。
　　还是没用！
　　李皓脸色略显苍白，很快在血神子的作用下恢复了，他吐了口气，看向郝连川，“部长……焚烧了我的血液……免得被红月拿去干什么了……”
　　远处，紫月还真有点这心思。
　　结果，郝连川一挥手，一个火球浮现，瞬间将门上的血液全部焚烧。
　　这时候，其他人也没办法了，没用。
　　看来，只能让两位三阳上去引诱那白银下来了。
　　李皓喘着气，退了下来。
　　脸上有些不开心……心里却是笑开了花。
　　又赚了！
　　关键是，那两个大字……他隐约感觉，此刻好像有些牵扯一般，抬头朝两个大字看去……这一刻，他好像在银城看到了那八卦图一般。
　　不是八卦图……只是隐约间，看到一人，正在书写这两个大字。
　　“战天！”
　　隐约间，那人背负血色长弓，腰间佩刀，只是隐隐约约的影子……却是让李皓骇然失色。
　　没有李家那位先祖的霸气，杀气！
　　可是……为何感觉……如此恐怖！
　　只是隐隐约约，没有任何声音，看起来斯斯文文，可这一刻，李皓好像坠入了地狱一般，不可直视！
　　他低下头，大滴大滴汗液滴落。
　　“李皓……”
　　“老大……我……心头血损失太多……伤势复发……好难受……”
　　李皓剧烈喘息，好像窒息的鱼。
　　众人微微变色，这么严重？
　　李皓那如水般的汗水，不像装的，怎么会，只是三滴心头血……难道旧伤真复发了？
　　而李皓，眼中却是呈现出一道背影。
　　没有出手，没有出剑，什么都没有，好像只是平平静静地书写出两个字……可这一刻，甚至比他看到那一剑还要恐怖。
　　这是何人？
　　王家先祖？
　　为何……比李家先祖看起来还要恐怖许多！
　　还是说，自己太弱，根本无法看出差距来，只是下意识地觉得恐怖，或者李家先祖对自己有些照顾，所以自己感受的不明显？
　　一个个疑惑，再次浮现。
　　李皓喘息声不断，汗水滴落在地，耳边的声音，这才渐渐清晰。
　　这一刻，他觉得，自己再一次劫后余生。
　　有些人，哪怕只是无数岁月前的背影，也能让你差点死亡，这才是真正的恐怖。
　　“王家！”
　　他心中咀嚼着这一切，王家先祖，恐怖到了这个层次吗？
　　八大家……不至于他李家才是最弱的吧？
　　不会吧！
　　这一刻，李皓不得不怀疑这一切。


第095章 复苏
　　李皓低下了头颅，眼睛都在充血。
　　只是看到了那一尊背影，却是仿佛看到了宇宙星空。
　　背负长弓，佩刀提笔。
　　和所谓的王家的大乌龟……毫无关联，然而，这样一个人，却是出现在这，无数岁月前，曾提笔写下了两个字。
　　其他人没看到什么，李皓一开始也没看到。
　　可直到泼洒鲜血，牵引了这两个字……他这才看到了那极其恐怖的一幕。
　　他剧烈喘息。
　　四周，其他人有些异样，胡定方更是烦躁不安，有些后悔，刚刚他觉得三滴精血没什么关系，李皓换来了三颗血神子，是赚了的。
　　可此刻，他眼神若是可以杀人，紫月已经被他轰杀当场！
　　郝连川一开始以为李皓是装的……
　　可渐渐地，他不这么觉得了。
　　李皓，浑身都在颤抖，汗如雨下。
　　这要是还是装的，这家伙得多可怕？
　　“李皓！”
　　郝连川喊了一声，刘隆脸色不太好看，扫了一眼四周的强者，闷不吭声。
　　李皓，这状态不太对。
　　许久，李皓抬头，双眼血红，布满了血丝，好像是痛苦，又好像是震撼，喘息道：“没事……就是……内腑伤势发作，好像……好像有股暗劲在体内爆发了……没事了。”
　　郝连川冷冷朝飞天那边看了一眼。
　　胡定方也是用杀人的目光，扫向孔七。
　　暗劲？
　　对方，还留下了暗手？
　　孔七被两人盯着，其实觉得自己很无辜，和我无关，他真没袭击李皓，他都没遇到李皓，袭击个屁啊！
　　可现在……真的有理难说。
　　何况，李皓这情况，也的确像是伤势发作导致的，他也是无可奈何，辩解是没用的，何况，作为杀手，他也不擅长去辩解什么。
　　四周，其他人也都沉默无声。
　　李皓只是一位破百，其实无关大局，可此人的师父不简单，袁硕，王朝第一武师，斩三阳后期的存在，李皓在这出事……搞不好又得掀起腥风血雨。
　　片刻后，李皓浑身湿透，还是站了起来，露出了笑容：“真没事了……不好意思，刚刚吓到诸位了，武师都是如此，经常会有一些暗伤留下，不过好在有血神子……也许很快就能恢复了！”
　　说罢，李皓又吞掉了一颗血神子，这是第二颗，拿到手的第二颗，三颗，眨眼间，他就剩下了一颗。
　　至于消耗太快……正常人当然不会消耗这么快，可他伤势太重，消耗快一些，好像也正常。
　　实际上，这两颗加上之前那颗月冥的血神子，都在迅速被他五脏吸收。
　　作为斗千武师的他，还蕴了一势，其实消耗特别大。
　　换成平时，他也不敢这么吃，血神子的能量，当初可是轻易将他经脉堵塞的，直接固化。
　　可如今……两颗血神子，也只是让他的五脏伤势恢复了过来。
　　顺带着，将消耗的精血、内劲全部补充了回来罢了。
　　斗千，和破百截然不同了。
　　从小水杯，换成了大木桶，如今的李皓，内劲要比之前强大许多，血液都和之前不太一样了，换血彻底完成。
　　他没再看上面那两个字……看的太恐怖。
　　服用下第二颗日耀血神子，他气息恢复了不少，脸色也没那么惨白了。
　　而这一幕，看在其他人眼中，截然不同。
　　血神子……疗伤圣药啊！
　　这哪怕对武师境界没提升，光是这疗伤效果，也非同小可。
　　郝连川没再说什么，而是看向紫月，沉声道：“李皓已经尝试了，你也看到了……毫无作用！现在，二位是不是该尝试一下了？”
　　李皓已经试验过了，到你们了。
　　紫月脸色平静，没多说什么，只是瞥了一眼剑门的洪一堂，又看了看飞天那边，淡淡道：“飞天有人过了第二通道，飞行五米高看看，会不会被攻击。”
　　飞天这边，定尘没说什么。
　　此次，阎罗出两颗血神子的代价，他们付出一颗，巡夜人出李皓，剑门出洪一堂……的确是他们付出最少。
　　所以，他只是朝一位日耀强者看了一眼。
　　那位日耀层次的飞天强者，见首领看来，也没多说什么，迅速蹬地而起，一跃而起，眨眼间冲入空中，三米高，五米高，10米高……
　　之前，到了5米左右，就会被攻击。
　　可这一次，却是没有。
　　果然！
　　不少人欣喜，走第二通道的，此刻还剩下不少人，除了巡夜人没走第二通道，还活着的，其他人，大半都走了第二通道。
　　他们按照古城的待遇来说……是宾客！
　　而其他人，算是偷渡客。
　　宾客，是有正规身份的，所以限制没那么死，而偷渡客，管你死不死！
　　此刻，李皓也看到了这一幕，不由看向郝连川。
　　其实，让一部分人走第二通道，还是不错的。
　　否则，一旦敌人升空怎么办？
　　如今，也就刘隆走了第二通道，应该也可以升空。
　　至于其他人，包括自己……李皓不知道行不行，因为武师，好像本就没超能波动，反正他没敢尝试，鬼知道他这个武师，会不会被攻击死。
　　没见过也就算了，见过紫月差点被轰杀的那一幕，郝连川不说，谁也不敢乱尝试，三阳都顶不住，何况他们。
　　此刻，胡定方也有些皱眉，传音道：“郝连川，我们应该让一部分人走第二通道的，哪怕你不敢……应该让我去走，否则，一旦和他们撕破脸，紫月他们腾空而起……如何应对？”
　　一个能飞，一个不能飞，这样的差距就会很明显了。
　　不能飞，是对他们这些强者的限制。
　　“不急！”
　　郝连川也传音道：“急什么，你要能飞，你不也得上去探查情况？鬼知道后面有什么……要是来个黄金战士……你找死啊！现在他们先上去，咱们见情况不妙……那就跑路！”
　　他知道，都不进去，还是有一些局限的。
　　可是，未必比现在更差。
　　没看到耀承直接死在里面了？
　　巡夜人这一次，到现在还存活20多人，其实很不容易了，日耀更是一个都没折损……这都算奇迹了！
　　郝连川觉得，哪怕现在打道回府，也值得。
　　银月的邪能组织，经过这一次，损失惨重。
　　在银月的根基都受到了动摇！
　　前面，紫月见状，也稍微安心了一些，这一次郝连川倒是没欺骗他们，的确可以飞行。
　　洪一堂一脸的纠结。
　　日了狗！
　　这么说，我要冒险了？
　　紫月看着他，他也看向紫月……看了半天，见紫月没有动弹的意思，洪一堂明白，这是让自己先的意思。
　　这时候，你知道让我先了？
　　洪一堂叹了口气，不再多说什么，轻轻一蹬地，瞬间弹跳而起。
　　紫月见状，这才跟了上去。
　　百米高的城墙，对他们这些三阳而言，没有禁空限制，其实真不算什么。
　　两人一前一后，迅速攀升。
　　就在洪一堂即将接近城墙顶端的那一刻……轰！
　　一柄大剑，瞬间斩下！
　　围墙上，一尊白银战士，好像极其愤怒。
　　下一刻，围墙之上，还有一些黑铠出现，数量不算太多，但是也有一些，这一次，不是拔剑，而是纷纷抽出长弓，嗡！
　　数十根长箭，朝两人射去！
　　白银大剑斩下，轰隆一声巨响，洪一堂瞬间朝下坠落，而紫月，则是雷霆爆发，闪电一般的雷霆，瞬间轰击中了白银战士。
　　砰地一声巨响，雷霆闪烁下，那白银战士，也微微一个晃动。
　　紫月冷哼一声，“洪一堂……解决那些士兵！”
　　城墙上，那些放箭的士兵，单个威胁不大，可一起放箭，对他们而言，也有一定威胁。
　　洪一堂也不废话，再次弹跳而起，手中凝聚一把土黄色的长剑。
　　一剑斩出！
　　轰！
　　靠近他的一位黑铠，直接被这一剑斩破了躯壳，这时候，他可顾不上保存黑铠了，先破坏了黑铠再说，三阳破坏黑铠还是可以的。
　　铜铠就有些难度了，白银铠甲……除非动用源神兵才可以。
　　“引他下来！”
　　有人传音。
　　紫月一人，恐怕无法对付这位白银铠甲，唯有引诱对方下来，才有机会。
　　紫月暗骂一声，你以为我不想？
　　可是，这白银千夫长，也不是傻子……对方好像存在一些意识，根本不下来好吧。
　　两人在城墙边缘一连交手数十招，紫月始终无法登上城墙。
　　而洪一堂就轻松多了，一剑又一剑地斩出……很快，一具具黑铠从围墙上落下。
　　砰砰砰！
　　大地被砸的砰砰响，而那白银战士，好像极其愤怒，传出了微弱的吼声，一剑接连一剑地斩下去，疯狂无比，斩的紫月也是五脏剧震。
　　不过，这位再怎么愤怒，此刻对付能飞的紫月，也没那么简单。
　　而下方，几位三阳，此刻见那位不下来……也是纷纷出手！
　　他们是不能飞，可三阳强者，都是超能，隔空百米，也能发挥出不弱的实力，纷纷出手，一道道超能爆发出去，轰隆隆！
　　那白银强者，也是被打的无法冒头。
　　“洪一堂，上去看看！”
　　他们压制了白银强者，纷纷呼喝起来，希望洪一堂上城墙看看，内城，到底什么样的？
　　洪一堂其实也好奇！
　　当然，他也是看到白银战士被彻底压制了，他才敢动这个念头。
　　他再次一剑斩飞了一尊黑铠，稍微踢了一下城墙，借力腾空，瞬间跃起，这一刻……他看到了内城！
　　光！
　　是的，内城有光，之前大家都有感觉。
　　可此刻……洪一堂看的更清晰！
　　不是内城有光源，而是内城中央，一座巨大的塔状建筑，上面有光，这光源，甚至覆盖了整个内城，暗淡，柔和，和夜间的路边路灯差不多的亮度。
　　而那塔上，好像趴伏着一头乌龟。
　　乌龟……
　　一股股淡淡的柔和光源，好像就是从这东西上面传播出来的。
　　而整个内城，安静无比。
　　可建筑，都在。
　　洪一堂看到了很多建筑物，看到了街道，看到了一些不认识的建筑，古色古香，而在这古色古香中，好像……又夹杂着一些特殊的东西。
　　比如，他居然看到了一架类似于飞机的玩意，停靠在某地。
　　这一瞬间，他看到了很多。
　　当然，这不关键。
　　更关键的是，他想看看，有没有其他士兵了。
　　这一支千人队，是整个古城全部吗？
　　他仔细扫视这座古城，甚至看到了河流，看到了湖泊……唯独没有看到人，也没有看到外城那巡街的甲士，没有！
　　城内……居然只有一支孤军！
　　是的，这一刻，洪一堂好像明白了什么，这是一支留守的孤军。
　　他们在这留守，拱卫这座战天城。
　　是遭遇了强敌？
　　还是迁徙？
　　或者……遇到了天灾？
　　不管是什么，城内的人，好像在那一刻，已经迁徙，全部离开，昔年可能有一支大军驻扎此地，后来，只留下了这一支千人队伍的城门卫留守。
　　千万年之后……他们还在此地忠诚地执行着当年的命令。
　　他们还在坚守！
　　击杀一切来犯之敌！
　　这一刻……连洪一堂都说不出自己是什么感受，这一支队伍……此刻，快被消灭殆尽了！
　　整个城墙上，只能隐约看到一些黑铠，数量很少。
　　而他，也是刽子手之一。
　　一位白银，数十黑铠，这就是这座古城的全部了。
　　“洪一堂！”
　　这一刻，洪一堂落下，回头道：“城内……空荡荡的！什么都没有……唯有一座塔，塔顶上好像趴伏着一只乌龟。另外……城内就这位白银战士和几十位黑铠了。”
　　此话一出，众人大喜！
　　真的？
　　对他们而言，这是最好的消息。
　　他们很担心，攻破了城门之后，后面是千军万马……那就只能逃了，逃走了之后，还得小心这些家伙有办法冲出去。
　　可此刻，一听只有这么点士兵了，众人都是狂喜。
　　内城，无数的宝藏，等待着他们。
　　轮转王也是大吼：“紫月，强行拉扯他下来，解决了他，前面便是坦途！洪一堂，你去帮忙！”
　　就一位白银了，谁怕啊？
　　这时候，哪怕郝连川和胡定方，其实都微微有些激动。
　　防御性源神兵！
　　那只乌龟吗？
　　也许是！
　　一旦拿到了，巡夜人这边，笼罩白月城，那就进可攻，退可守了！
　　若是能和此地一样，直接封锁白月城，其他地方进不去，唯有一个口子，那只需要防守一个口子就行了，简直不要太轻松。
　　不行的话，对着口子，来几颗灭城弹……给人家闯进来，人家都未必敢！
　　到了那时候，银月这边，巡夜人就能立于不败之地了！
　　而且，这件源神兵一定很特殊……特殊到，哪怕千万年后，还能自给自足，完全供应整个城市的防御，这才是他们渴望获得的源神兵。
　　很多源神兵，其实都需要自己去蕴养的，埋藏了太多年，都已经快腐朽了。
　　轰隆隆！
　　一位位三阳，此刻再次出手。
　　郝连川吼道：“所有进过第二通道的，上去，飞上去，帮助他们干掉黑铠，然后想办法将那白银千夫长围攻下来！”
　　有人看向自己的首领……巡夜人真坑！
　　他们可没有人进过第二通道。
　　这是让其他人卖命？
　　“上去！”
　　定尘一声轻喝，轮转王也是一挥手，上去！
　　危险性不是太大。
　　不止如此……巡夜人以为，他们现在活下来的人多，最后出去的时候，活着的人就多？
　　其他各方的人死完了，就剩下三阳了……郝连川觉得，大家会好好说话？
　　还是觉得……他巡夜人是铁打的？
　　不会死亡？
　　想什么呢！
　　此刻的轮转王，破罐子破摔，反正都死了这么多了，剩下的3位都死了也不可惜，都死了……自己倒是自由了，一个人，想干嘛干嘛！
　　惹毛了老子，杀光三阳之下的存在！
　　谁活的人多，谁忌惮才深。
　　他是想开了，其他人不知道是否也是这意思，反正，通过第二通道的强者们，纷纷被他们指挥着杀了上去。
　　百米高，对日耀而言，也不算太高。
　　一个个日耀，纷纷跃起，朝城墙上杀去。
　　城墙上，那白银千夫长，愤怒嘶吼了起来！
　　这一刻，声音好像清晰了许多。
　　孤军！
　　也许，洪一堂猜测是对的。
　　这就是一支孤军，留守城池的孤军。
　　随着士兵一位位战死，这位白银千夫长，吼声中充满了愤怒和不甘心。
　　也许，他早就死了。
　　其实，如今只是躯壳罢了，还有一些残留意识罢了……无数岁月，骨头都烂了，可这样一支军队，在死后依旧镇守古城，保持建制，可见，当年这是一支何等雄壮的军队。
　　所以，他不甘心！
　　巅峰时期，巅峰时代，这些蝼蚁，也敢侵犯战天城？
　　这座城，曾屹立苍穹！
　　这座城，曾有绝世强者，踏空而来，撕裂苍穹，为它提名——战天！
　　天可战！
　　他们，曾挥剑斩苍穹，曾统治这个时代，守卫这个时代……
　　记忆，仿佛在这一刻复苏了。
　　那空洞的铠甲眼眸中，好像露出了一道精光。
　　挥舞着的大剑，稍显迟钝了。
　　这一刻，这位千夫长，仿佛才看清楚了来犯之敌。
　　蝼蚁！
　　一群弱者，居然消灭了他曾引以为豪的战天军……哪怕，他只是战天军中的一支微不足道的城门卫。
　　可这，也让他无比的悲哀和愤怒！
　　他俯瞰下方，这一刻，下方众人，也是微微一怔。
　　这……眼神！
　　这些士兵，是不存在什么眼神的……都像是傀儡一般，击杀之后，打开铠甲，只有一堆化为灰烬的枯骨。
　　可这位……这一刻，他们居然感受到了一种愤怒，藐视，悲哀的眼神。
　　他……活了？
　　这不可能！
　　谁能活过无数岁月？
　　天星王朝的记载中，古文明，不是最近1700年诞生的，1700年前，星元历之前，还有历史，但是，也不是古文明所在的历史。
　　那是另外一个历史，也已经覆灭，他们的遗迹，就算被发现了，其实也不叫古文明遗迹，只是叫古建筑。
　　古文明遗迹，远远超过3000年这个时限。
　　哪怕只有3000年……也没人可以活过3000年而不死！
　　“你们……想入城？”
　　轰！
　　众人大骇，这一刻，白银甲士居然说话了，哪怕说话声，充满了异样的腔调，语言和他们不同，可这话，好像从精神层次传荡而来，并非真的说话，他们可以听懂。
　　这……不敢置信！
　　那白银强者，踏空一步，回到了城墙之上，在众人骇然变色中，俯瞰下方，哪怕紫月，此刻也是心里发毛，迅速退了下来。
　　此刻，那尊白银战士，俯瞰众生，哪怕他知道……当自己恢复这一切的时候……代表着，他的一切，都将成空，可他还是很开心。
　　哪怕……这群垃圾骚扰他，灭了他的属下。
　　“帝尊回归了吗？”
　　他俯瞰下方，见众人茫然，有些怅然若失。
　　“看来……没有回来……也对，战天都已遗弃……”
　　“人王……也未曾归来吗？”
　　还是无声。
　　他愈加悲戚，“人王……不可能失败的！”
　　不可能！
　　那是无敌的王者，那是无尽天地的霸主，那是杀遍天下的皇者！
　　“这天地……还是那片天地吗？”
　　他喃喃自语，仰望星空。
　　下一刻，他再次俯瞰下方众人，见所有人面露骇色，他好像无声地笑了：“好弱……好弱！能量一道，再次复苏了吗？”
　　“不过……这条道，没前途的！”
　　他好像在嘲讽，好像在说着无关紧要的事，而下方众人，却是骇然失色。
　　能量一道？
　　超能？
　　他再看，好像看到了什么，看到了刘隆，看到了李皓，看到了柳艳，看到了一些武师……
　　“原来……天地……还是那片天地……”
　　他再次仰望星空，带着一些不甘心，带着一些愤怒：“那无敌的存在，不会抛弃我们的！战天军，也必将杀向苍穹，带着敌人的头颅，凯旋而归！”
　　“你们这群弱者，侵犯战天城……念你们都是人族……”
　　这一刻，忽然熄声。
　　人族！
　　多么让人怀念的时光啊……而今，这天下，又是什么样的？
　　他原本想趁着这瞬间，击杀这群人，他能做到……防御体系还在！
　　可下一刻，他看着空荡荡的城池……战天城……没了！
　　我要拱卫的城池……消失了！
　　没有人在的城池，还算城池吗？
　　忽然，怅然若失，笑了一声，又哭了一声，好像在哭泣一般。
　　他身穿铠甲，手持长剑，看向上空，明明什么都没有，可他好像看到了什么，看到了敌人，看到了那杀不尽的仇寇。
　　“你们……好自为之！人族……人族……”
　　他仰望星空，一再向上看去，带着无边的悲哀，无尽的落幕，看向残留的那些黑铠战士。
　　这……已经不是他的时代了！
　　这，不再属于他了。
　　按照他当年的习惯，当杀光这群来犯之敌，那才是战天军，可当他看到，那人群中还有一些武道修士……他忽然心软了一下。
　　哪怕，心早已不在。
　　人族啊！
　　能量一道，虽然讨厌，可那……不也是人族吗？
　　这个天地，这个时代，不是我的了。
　　杀而今的人族……何必呢。
　　吾等，昔年不也曾探索过那远古留下的遗迹吗？
　　“战天军，何在？”
　　一声咆哮，响彻古城！
　　这一刻，外城中，忽然一道道身影浮现，两尊铜铠，也瞬间浮现，这一刻，战天军，好像激起了他们的灵性。
　　城外，一尊尊黑铠，已经丧失了一切的黑铠，枯骨都化为灰烬的黑铠……好像也在颤动。
　　战天军在这！
　　“诸君，我们的时代……结束了！”
　　那白银强者，带着痛苦，带着悲伤，愤然咆哮：“人王未回，帝尊未归，这天地……还有强敌！尔等，可愿随我再战苍穹？”
　　“愿战！”
　　这一刻，隐约间，整座城都在震荡！
　　一尊尊黑铠，还没死去的黑铠，纷纷出现。
　　好像回到了当年！
　　这一刻，下方的李皓众人，早已惊呆。
　　这……这是什么情况？
　　这座城……活了！
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　一声声仿佛来自远古的咆哮声，在这座城中响起。
　　白银战士已经感受到了，自己的灵魂在熄灭，自己的精神在磨灭……来自时间的力量，来自岁月的痕迹，在这一刻，让他迅速迈入死亡。
　　“若是见到了人王，见到了帝尊……告诉他们，我们……还在战斗！”
　　一声呐喊，响彻人心。
　　下一刻，白银强者，剑指苍穹，怒吼一声：“为人族，再战一次！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一道道铠甲的身影，这一刻好像活了过来，举起长剑，杀向天空，哪怕……那里空无一物！
　　白银在破碎，黑铠在破碎，青铜在破碎……
　　这一幕，让李皓他们无法理解。
　　真的无法理解！
　　先是白银千夫长好像复活了，然后……他没有对紫月他们下手，没有杀他们，没有对任何人下手，而是举剑冲向了那无人的天空。
　　他们……在和谁作战？
　　他们的敌人在哪里？
　　这最后一刻，他们到底在做什么？
　　恐惧，害怕，震撼……
　　种种情绪，包裹着所有人，包括李皓。
　　他想到了“人王”，想到了“帝尊”，这些存在，是谁？
　　那看到的背影，是否是他口中的人王，还是帝尊？
　　自家的先祖，那斩出断我一剑的剑客，是否也曾是这些人中的一员？
　　他在向谁挥剑？
　　他在为谁而战？
　　人族？
　　人族……人类吗？
　　难道……还有其他种族？
　　比如……黑豹那样的存在，这算是妖族吗？
　　仇敌是妖族？
　　这一刻，无数的念头，在李皓脑海中浮现，他呆呆地看着那位挥剑斩苍穹的白银战士，这一刻，李皓是震撼的，是迷茫的。
　　而半空中，一道道身影，继续向上，继续向上！
　　他们踏空而起，飞跃，飞跃！
　　持剑，挥舞！
　　杀气冲天地！
　　若是一开始，这些战士，都能如此……恐怕今日还能站在这里的，不会超过十人！
　　强大！
　　这一刻，他们仿佛才感受到了这些士兵的强大，哪怕那些黑铠，好像也曾都是强者，甚至……给人的感觉，给李皓的感觉，这些黑铠，也许……曾经也是武师中的一员，不是破百……可能都是斗千武师！
　　斗千武师？
　　普通兵士？
　　李皓震撼的无以复加，不，会不会更强？
　　无尽的岁月中，他们是否早就衰落的不成样子了，在当年，这些人是否会更强大？
　　那白银强者藐视，不屑，轻蔑的眼神，他记在了眼中。
　　好像在看蝼蚁！
　　哪怕三阳，也一样。
　　在他眼中，也许，三阳也只是蝼蚁。
　　而这，只是当年的一位千夫长！
　　半空中，白银强者，发出了最后的一声咆哮。
　　“杀敌，为人族贺！”
　　杀！
　　伴随着无边的杀意，一道道黑铠，瞬间崩碎，剑气冲云霄。
　　杀气撼天地！
　　轰！
　　一声巨响之下，那白银战士，冲入了无尽黑暗之中，消失的无影无踪，最后一刻……其实李皓看到了，看到了那白银铠甲，彻底崩碎！
　　死了！
　　也许，他们早就死了无数岁月。
　　可这一刻，他彻底死了。
　　呆若木鸡。
　　所有人都惊呆了，胡定方这位军方统帅，此刻震撼，震撼，唯有震撼！
　　“这……这是什么样的军队……”
　　他无法想象！
　　真的无法去想象，这是一支什么样的军队？
　　在无尽岁月后，向着天空挥剑，向着未知的敌人挥剑，爆发一切，只为了斩出那一剑！
　　作为统帅的他，太清楚了。
　　这样的军队……是不可战胜的。
　　是无敌的！
　　能在千万年后，士气依旧存在，这……还是人间所能拥有的吗？
　　整个内城门门前，所有人都安静了下来。
　　哪怕此刻，整个军团覆灭了……他们好像没有太开心的意思。
　　一个个强者，都是面带凝重和疑色。
　　许久，轮转王低沉道：“他……什么境界？”
　　他不知道！
　　最后一刻，那白银强者，爆发的力量，可能……可能比一些旭光还要强大！
　　这……可能吗？
　　“旭光？”
　　洪一堂咽了咽口水：“大概……大概是吧！”
　　若是如此……当年的万夫长呢？
　　当年的军团长呢？
　　当年的统帅呢？
　　古文明时期，强者……到底有多强？
　　这一幕，让所有人都无法去想象，而这，还是残留一丝丝意识的千夫长留下来的爆发力，对方，真的是旭光层次吗？
　　为何不能更强？
　　这一刻，所有人，都记下了一支古军团的番号，战天军！
　　一支直到无数岁月后，依旧要挥剑斩苍穹的军队。
　　李皓呆呆地看着天空，看着那一剑，看着那白银强者的一剑，看着那黑铠战士斩出的剑……
　　先祖的那一剑，其实他看的不真切，而且感觉很遥远。
　　可这一刻，这些人的剑，他好像看懂了。
　　好像，也有种势！
　　一往无前！
　　剑，就该这么用。
　　斩苍穹的剑，斩我的剑，离李皓还很遥远，而眼前的这一剑，也许……才是他该追求的。
　　甚至那些黑铠斩出的一剑，给李皓的感觉，比他都要强。
　　那是真正杀出来的剑！
　　杀气，血腥气。
　　不杀人的剑客，还是剑客吗？
　　李皓还在呆滞地感悟，回想那一幕幕……下一刻，有人不合时宜道：“他……不见了，那把剑也不见了……我们……怎么进城？”
　　虽然震撼，可是，大家还是回神了。
　　那些人，都消失了。
　　那只是古人！
　　甚至不是古人，而是史前文明，是历史之外的人物。
　　而且，他们也不是活人。
　　现在，他们考虑的是，原本可能是钥匙的那把剑，好像不见了，伴随着对方的一剑，一起毁灭在了虚空中。
　　那这城门怎么开？
　　还有，过了第二通道的……是不是可以直接飞过去？
　　而没过的……就没机会了！
　　这一刻，紫月眼中露出一抹激动之色。
　　那支队伍越强，她越是兴奋。
　　这代表，城内有宝物，而且是强大无比的宝物。
　　毕竟，能供养这样一支军队的古城，怎么可能没有宝物？
　　而她，可以飞行！
　　能飞的还有洪一堂，可洪一堂是她对手吗？
　　正想着，一瞬间，她的四周围过来几人。
　　胡定方，轮转王，定尘！
　　洪一堂附近，郝连川、孔七也默默跟了上去。
　　顾不得去想那白银强者了。
　　此刻，他们也意识到了一点，城门打不开了。
　　既然如此……这些能飞的家伙，绝对不能让他们先入城。
　　否则，一旦城内有什么机关，一旦被他们启动，是不是会全灭其他人？
　　谁也不知道！
　　洪一堂叫苦不迭道：“别啊，我爱人，我女儿都在这，我怎么会走！”
　　这些家伙，盯着自己干嘛？
　　而紫月，脸色阴冷，看向四周，轮转王和胡定方都很强，不比她弱，至于定尘，能带队飞天，显然也非弱者。
　　三人死死盯着她。
　　显然，她一旦敢飞过去……面临的就是三人雷霆一击！
　　一眨眼，局势就出现了变化。
　　巡夜人这边，还有那些没能过第二通道的强者们，纷纷将那些过了第二通道的强者们包围！
　　谁也别想进去！
　　进入过第二通道的，此刻还有不少活着。
　　主要集中在红月那边，之前红月的人进去最多。
　　还有阎罗几位……可他们的首领轮转王没进去，这几位倒是不用太担心，唯独要担心的，就是红月。
　　而红月残存的那些人，也是暗暗叫苦！
　　他们人不多，此地，巡夜人才是大头，偏偏这些人都没入第二通道。
　　紫月深吸一口气，沉声道：“不用如此……我们进入第二通道，也是冒险了的！若是不甘心……你们也进去便是！”
　　轮转王平静道：“可以！但是，你们和我们一起出城，再一起走第二通道……”
　　“放屁！”
　　紫月冷喝一声：“轮转，你以为你是谁？凭什么？”
　　上次，她就差点死了。
　　这次居然还要再走一次，她疯了吧？
　　与其如此，她还不如放手一搏，也许可以直接逃走，飞过高墙，直接进入古城。
　　轮转王微微凝眉：“那你不走……也不是不可以！但是，你不能独自入城！”
　　紫月冷冷道：“你想如何？”
　　轮转王没急着说话，而是看向洪一堂，“内城的那座塔，有多高？”
　　“大概……百米左右？和城墙差不多高。”
　　众人陷入了沉思，那代表，必须要走一趟，才有希望夺取宝物，否则，不能飞，难道眼睁睁看着能飞的夺宝？
　　“内城，有禁空吗？”
　　这话，无人可以回答。
　　若是没有，那最好，若是有……只能走第二通道了。
　　定尘此刻也开口道：“不如先让人进入，打开了城门再说……”
　　谁进去？
　　紫月几人别想了，要进去，也只能让一些弱者进去……起码不会出现吞宝的场面，毕竟内城再多的宝物，没有一定的实力，也难拿走，保住。
　　……
　　这些人，此刻吵吵闹闹的。
　　而李皓，却是没管他们。
　　他也没有参与围攻。
　　此刻的他，也在仰望星空。
　　那白银强者的话，还是不断在他脑海中回荡。
　　脑海中，还回荡着他们冲向苍穹，挥舞斩剑的一幕。
　　李皓这一次，受到了极大的冲击！
　　是的，他有限的人生，好像从未有这种感受……无边的信念，强大的信心，哪怕是绝境，他们依旧信念坚定，他们坚信，会胜！
　　他们坚信，他们的王，他们的帝尊，会杀回来，而不是抛弃他们！
　　他们相信，敌人可以战胜，哪怕微不足道，斩出那一剑……也要向敌人示威，人族不可辱！
　　“血刀诀……”
　　这一刻，他喃喃一声。
　　这一刻，他好像明白了，古文明时期，为何有血刀诀，为何有这种同归于尽的秘术。
　　因为，这些强者，挥剑斩苍穹的那一刻，是不在乎生死的，只在乎能否杀敌。
　　“到底是什么样的人，什么样的物，什么样的目标……可以让你们如此决绝？”
　　连这些入侵者，都懒得去杀，不屑于去杀。
　　哪怕，这些入侵者侵犯了他们的家园，他们好像也不太在乎，一开始的愤怒，只是因为有人入侵，后来，那白银战士再看他们的时候，尤其是李皓感觉，当那人看到自己几人的时候，眼光有些不一样。
　　欣慰？
　　开心？
　　还是其他？
　　他不好去判断，但是他知道，那人放下了杀心，他临死前的一击，不敢说灭杀全部，杀几个三阳，李皓觉得应该没有难度。
　　因为……我们也是人族？
　　种族的概念？
　　这是李皓第一次感受到异样的情绪，原来，同为人族，也能获得赞赏和怜悯，甚至是宽慰。
　　可这满天下，都是人啊！
　　人杀人，才是主流。
　　人不杀人，那杀谁？
　　“能量一道，武道……”
　　李皓，这一刻有些恍惚。
　　信念！
　　他知道，自己比起那些老辈武师，比起那斩苍穹的兵士们，欠缺了什么。
　　信念！
　　他们都有，我呢？
　　我的剑，为谁而战？
　　我的剑，为何杀人？
　　求生吗？
　　一个个念头，让他心潮澎湃，他感觉，自己……也许正在走向真正的武师一道，武道！
　　而在这之前……他其实不懂。
　　真的不懂！
　　今日这一幕，没有任何宝物，没有任何好处，只是看到了那斩出的剑，他却是感觉比自己晋级斗千还要兴奋。
　　什么内城宝物，什么防御性源神兵……
　　都是外物罢了！
　　武师，强在自身。
　　武道，强在无敌！
　　当然，最后一刻，李皓小小地动摇了一下，那些宝物……也可以都给我。


第096章 城门开
　　李皓在思考人生。
　　旁边的吵闹声还在继续。
　　他侧头看了一眼，几位三阳还在为谁先进去，要不要走第二通道纠结。
　　就在这时候，郝连川开口道：“事到如今，那就走一趟第二通道，不过不强求。我建议，其他人就算了，让轮转、胡定方、定尘三人走一趟便可！”
　　为何是这三人？
　　巡夜人、阎罗、飞天，一家一人就行了，剑门、红月已经有紫月和洪一堂了。
　　这样的话，说句难听点的……三人都挂了，巡夜人和飞天好歹还有三阳坐镇。
　　那时候，也不至于彻底失控。
　　胡定方倒是没说什么，走通道，自然他更合适一些。
　　他是武师出身，实力更强，而且没有携带源神兵……火凤枪在郝连川那边他知道，郝连川死在里面了，那火凤枪可能会遗失，找都找不到。
　　轮转王想夺宝，不走都不行，反正他死不死的，也是一个人吃饱全家不饿，剩下三位阎罗日耀，自求多福好了。
　　郝连川又看向洪一堂：“洪剑主，你实力不如紫月，想和她争夺，恐怕不容易……不如你们夫妻和我还有那位飞天强者，联手看制紫月，等待其他人出来了再说……”
　　洪一堂点头，也没意见。
　　单独和紫月一起进去夺宝……危险性太高。
　　浑水摸鱼还行，让他单独和这女人交手，风险太大。
　　说到这份上了，几人考虑一番，倒是没太大的意见。
　　哪怕轮转王，也很自信。
　　耀承是死在了里面，可紫月和洪一堂不是出来了吗？
　　紫月虽然受伤了，可在这之前，她的雷神铠就受创了，比起紫月，他优势更大。
　　郝连川又看向巡夜人那边，还看了一眼其他各方的强者：“你们这些人……我建议，最好是在今天午夜，选择出去！”
　　“接下来，我想你们留在这，会很危险！”
　　说完，不等其他人说什么，他看向巡夜人这边：“老周，你带一部分人先出去，将黑铠运送回去，至于愿意主动留下的，我也不强求，毕竟不能剥夺你们的机缘！也许入城后，会有一些机缘呢？愿意走第二通道的，我也不阻拦，只是每个人都要为自己的生命负责！”
　　他没一刀切，作为超能者，每个人都会幻想着自己一步登天，拿到至宝，成为那绝世无敌的强者。
　　巡夜人也不例外！
　　愿意留下，那就做好死亡的准备。
　　人群中，微微有些骚动。
　　留下？
　　还是离开？
　　这时候，旁边，李皓看向柳艳和刘隆，刘隆微微皱眉，看了一眼李皓，李皓轻声道：“我就不出去了，出去现在搞不好很麻烦……等胡将军和郝部长出去了，我再一起出去，好歹多两位三阳。”
　　他现在出去，外面指不定有多少人等着他。
　　何况……他不想出去。
　　他对宝物，虽然有一些念头，但是不深，他想等人都入城了，他在城门口，看看这两个字，研究一下。
　　在李皓看来，这比那些宝物都要强。
　　所以，连借口他都想好了。
　　当郝连川他们也朝自己这边看来的时候，李皓开口：“部长……你们随意，其他人也不用管我，我不走第二通道，也不入城……我就在这等你们，你看可以吗？”
　　众人一愣。
　　李皓不走，也不入城……那他干嘛？
　　下一刻，好像明白了什么，郝连川解释道：“外面有侯部在，没人敢动你！”
　　李皓笑了，“我和侯部不熟，和郝部更熟悉一些，若是巡夜人中谁能让我有依靠之心……非郝部莫属！”
　　又看向胡定方，轻声道：“胡将军一身正气，实力超凡，二位在，我……才能更放心一些！”
　　这话，听的郝连川和胡定方都有些痒痒的。
　　别说，虽然觉得李皓未必说的就是实话，可听听……多对胃口啊！
　　刘隆见状，也开口道：“那我在这保护李皓。”
　　说完，他看向柳艳：“柳艳，你和周部他们一起出去吧！”
　　柳艳这一次来的目标已经完成，李大虎已经被杀。
　　她实力不够，继续留下来，危险性太大。
　　柳艳没说什么，也没矫情造作，非要留下来同生共死什么的，那只会拖后腿，她迅速点头，看了两人一眼，轻声道：“那我先出去！”
　　一旁，王明凑了上来，笑呵呵道：“李皓，我也留下来，保护你！对了，你觉得我要不要走第二通道？”
　　他也在思考。
　　他很年轻，跨入了日耀，可这一次在这，其实没发挥什么作用。
　　现在，他也有些不甘心。
　　可入城……说实话，的确太危险了。
　　不走第二通道，不能飞行，逃都难逃。
　　李皓瞥了他一眼：“你随便……不过很危险，你考虑好了。”
　　王明开始纠结，一时间也没说话了。
　　而其他各方，也在低声协商着。
　　出去，肯定是要出去一批人的。
　　带着黑铠出去！
　　这一次缴获的黑铠不少，战天军虽然最后爆发了一下，导致残余的黑铠战士全部自我毁灭了。
　　可之前被缴获的那些铠甲……其实已经没了任何残留意识。
　　那些黑铠军，早就死亡无数年了。
　　现在出去，距离他们进来一两天时间了，到了晚上，刚好两天，大概各方都会有人来银月，不至于出去后，没人接应。
　　很快，各方有了决定。
　　巡夜人这边剩下的20多人，没有全部离开，一部分选择留了下来。
　　日耀境，有两位没走……算上王明，刚好三位。
　　金系巅峰的周部长没有走，土系中期的赵欢没有走，还有王明。
　　金系巅峰的周部长，关键时刻甚至可以抵挡一下三阳。
　　土系中期的赵欢，大概率还是为了防止再出现类似于战天军这样的存在，可以及时隔离地面威胁，甚至想要尝试在此地土遁。
　　除了王明，其他两人留下，都是有用的，而且可能是和郝连川商量过的。
　　而月冥层次……李皓看都不用看，张婷必然没走。
　　这么大的事，她不留下来才怪了！
　　作为探子也好，还是中部的眼线，这个遗迹古城，如今已经超乎想象，她不留下来观察，哪怕不亲自去夺宝，她也要知道，最后宝物被谁拿走了，拿走了什么，这些都需要她和上级汇报的。
　　除了她之外，还有一部分月冥也选择了留下来……危险伴随着机遇，这话大家都听说过。
　　当然，他们其实不知道，后面还有一句话。
　　机遇……也得有强大的实力！
　　郝连川并未劝阻，断人机缘，杀人父母，这都是一样的仇恨，只要这些人不在乎生死，他也不阻拦他们。
　　剑门这边，出人预料的是，除了洪一堂，全部撤离！
　　甚至包括他那三阳层次的老婆！
　　李皓转头一想，有些明悟。
　　剑门……没有上级组织。
　　若是三阳不出去，那其他人，带着黑铠出去……真就是大肥肉了！
　　他老婆出去了，最不济，也能选择投靠一方，一位三阳，银月也好，中部也好，还算有些地位的。
　　不得不说，洪一堂还是有些魄力的。
　　在即将入城的时候，让自己老婆率先带人离开。
　　哪怕他折损在了这边，剑门也不会轻易倒下。
　　若是操作得当，哪怕黑铠无法留下，卖给三大组织也好，卖给巡夜人也好，也能获得一笔不菲的神秘能，前提是，他们能保住。
　　红月这边，日耀之下的全部退出，日耀倒是一个没走，不过人也不多，4人。
　　阎罗这边，只走了一人，负责带着黑铠离开，剩下两位也没离开。
　　飞天这边，剩下的13位飞天强者，这一次走了6人，剩下的7位居然都是日耀……实力真不弱，显然，飞天还是有野心的。
　　两位三阳，但是不算最强，但是加上这7位日耀……他们也是有一搏之力的！
　　至此，商量结束。
　　巡夜人方面，两位三阳留下，三位日耀，还有5位月冥层次的包括张婷在内，另外就是李皓两人，足足12人，人数算是最多的。
　　飞天其次，留下了9位。
　　红月、阎罗、剑门，加一起也是9位，剑门就洪一堂一人留下。
　　这一刻，确定留下来的只有这30人，剩下的人，都会离开。
　　郝连川瞥了几眼留下来的月冥……
　　说实话，这些人此刻留下来，要不就是真的贪心无比，要不……就是一些人的眼线或者探子，在情况不明之前，不想离开。
　　看看三大组织，他们都只敢让日耀留下。
　　巡夜人倒好，居然足足有5位月冥留下，张婷不说，其他4位，郝连川其实知道其中一人是探子，具体是哪一方的他不知道，但是可能是官方体系的。
　　搞不好是行政总署那边的！
　　所以对他们的留下……他无所谓。
　　自己选择的路，自己走。
　　死了别怪人！
　　看人家剑门，连三阳都撤了，显然知道接下来很危险，明眼人都知道，一旦宝物真出现了，免不得三阳大战，敢留下，那就敢死。
　　他不担心其他人，倒是有些担心李皓。
　　李皓……还是太弱了。
　　这家伙说出去危险，可郝连川觉得，有侯霄尘在，危险就算有，也不会太大，在这……更危险一些！
　　……
　　郝连川朝李皓走来，趁着其他人不注意，低声皱眉：“你最好是出去……侯部长可以保护你，放心吧，侯部长若是连一些小麻烦都没办法解决，银月早就不稳了！”
　　“信不过，不熟悉，巡夜人我只信郝部！”
　　李皓坚定，又道：“我不入城！你们抢你们的，我就在城门口等着，真要有三阳出来了，我是武师，隐藏起来，三阳也不会为了我，特意浪费时间找我……除非郝部和胡将军都死了，不然我其实很安全！”
　　这么一想，也有道理。
　　这小子，说话又有些难听，你才死了！
　　郝连川便不再劝说，看了一眼刘隆，刘隆是斗千武师，只要不参与三阳之战，在日耀之中，自保还是可以的，何况，其他人大概率要入城，他不进去……危险性也不算太大。
　　点点头，他不再说什么。
　　很快，众人开始撤离。
　　而郝连川他也有任务，和洪一堂、孔七负责盯着紫月，不给她独自入城的机会，胡定方几人，则是开始准备走第二通道。
　　……
　　他们撤了，李皓却是没走。
　　包括刘隆都跟着离开了……他不走，不行。
　　刘隆走过第二通道，他不走，大家也担心他一人入城，李皓倒是无所谓，反正这家伙没走第二通道，给他机会，他也飞不进去。
　　除了李皓，还有几位没入过第二通道的超能，此刻也选择了留下。
　　包括王明！
　　王明此刻磨磨唧唧的，有些不甘心，又有些郁闷：“李皓，你说，我是不是该去闯一闯？可郝部说，我最好不要进去，我刚晋级，超能不稳，进去的话，死亡率99%。”
　　“为你好！”
　　李皓倒是赞同，他大体上也明白了第二通道的机制，你超能越强，泄露的越多，那就越危险！
　　强者们，可以抵挡。
　　可王明，刚晋级，超能不稳，实力又不算强……他不死才怪了。
　　那个耀承，应该是受伤之后，超能泄露太多，加上实力受损，所以死在了其中。
　　说完，李皓看向一旁的张婷，笑道：“张姐，你怎么留下来了？”
　　张婷笑的很和善，闻言开口道：“我也不会入城，我留下，是因为我的水能不擅长战斗，而是擅长疗伤，关键时刻，可以治疗一些危及性命的伤势……毕竟想要离开，今晚不走，只能等待明晚，拖延时间太长了，一些伤势会致命的……”
　　说着，她轻声道：“所以接下来，我会和你们一起在城外等待。”
　　“疗伤？”
　　王明倒是来了兴趣：“张姐，我说你怎么会留下呢，原来是为了这个……还是张姐够意思！张姐，我之前受了点小伤，要不帮我治疗一下？”
　　留个医生下来，其实还是不错的选择的。
　　正如她所言，一旦出现危及性命的伤势，遗迹又无法打开，距离夜晚开门还有很长时间，这时候，有个医生在，可以确保不会马上挂掉。
　　所以她留下，倒是显得合情合理。
　　李皓也笑了：“张姐，咱们巡夜人，没有日耀层次的治疗师吗？”
　　“没有。”
　　张婷摇头：“治疗师其实很特殊，也很少见！擅长这个方向的，有木系、光明系、水系，其实木系中的变种生命系是最适合治疗的，可惜不说银月，中部都没几位。”
　　“光明系的，之前光明岛倒是有一些，银月大部分光明系都被他们吸收了……所以，如今各大组织，其实以水系治疗师为主！”
　　“可水系，也能攻击，所以大部分人还是选择了攻系体系，而不是走治疗体系。”
　　李皓点头：“生命系……原来还有这个体系，倒是长见识了！”
　　说完，又道：“张姐，那你可要小心一些了，你没什么攻击力，最好留在我们附近，我老大很厉害的，斗千武师！”
　　李皓笑呵呵道：“斗千武师都很强的，有他在，只要咱们不入城去夺宝，也没人会特意找咱们麻烦。”
　　斗千武师！
　　一旁，刘隆闷不吭声。
　　张婷也是眼神略显异样，很快点头：“恭喜刘部长，没想到刘部长最终还是跨入了斗千，当年在白月城，便曾听闻部长大名，一人镇一城……”
　　那是刘隆的名言，当年白月城让他去巡夜人，他不去，非要回银城，发出了一人镇一城的豪言壮语。
　　他要独自镇守银城！
　　而那时候的他，只是破百武师。
　　而今，他跨入了斗千……现在回想起来，刘隆摇摇头，没多说什么。
　　一人镇一城……激愤之言罢了！
　　而今，超能越来越强，尤其是这一次，三阳随处可见，哪还有一人镇一城的底气。
　　对于李皓曝光自己斗千武师的事，他也没在意。
　　这小子……心黑！
　　自己是斗千，那所有人当然要把注意力放在自己身上，谁会在乎一个病恹恹的破百武师，李皓到现在脸色都惨白的厉害。
　　之前也许真的是受伤了，现在……刘隆怀疑不是。
　　张婷……这个他知道。
　　水系三阳中期！
　　李皓盯着人家很久了，之前李皓好像放弃了，可现在……这女人不走，还凑了上来，李皓要是没动心思，他刘隆能把脑袋拧下来！
　　李皓继续道：“张姐，知道吗？老王进入日耀了……”
　　张婷笑了：“知道，大家都知道了，我们银月最年轻的日耀强者！”
　　王明哈哈大笑，又故作矜持道：“别这么说，我都20岁了，其实不年轻了，中部那边，20岁人家都进入三阳了！”
　　说完，还是忍不住笑。
　　这话，听的真舒服。
　　这一刻，他忽然觉得，这不太熟悉的张姐，说话真好听，可惜年纪大了点，有些人老珠黄了，不然还能多唠唠。
　　他们在这说笑，旁边，也有人看着他们。
　　那是一位日耀强者，来自阎罗。
　　那人脸上有些疤痕，忽然看向刘隆，眼神冷厉道：“刘隆，你跨入斗千了？”
　　刘隆朝那边看去，不认识，也不想搭理。
　　那人却是依旧看着他，冷声道：“所以……虎魄是你杀的，对吗？那时候，你们几人不见了，入城了，而虎魄也是那时候入城的，他留下的衣服上有拳印……之前我们还怀疑是不是剑门有人出手了……现在看来，是你为了柳艳那个贱人报仇，所以杀了虎魄！”
　　刘隆瞥了他一眼，冷漠道：“是又如何？”
　　到了这时候，他也懒得否认。
　　此人，和虎魄可能有些关系。
　　那脸上带疤的日耀，冷冷一笑：“果然是你！你可知道，虎魄加入阎罗之后，一直跟着我，他是我一手栽培出来的……”
　　刘隆冷冷看着他。
　　这人很强！
　　大概判断了一下，恐怕是日耀后期，甚至是巅峰……可是他刘隆，怕吗？
　　一旁，王明不等刘隆说话，就抢话骂道：“那又怎么了？杀个通缉犯还用你许可？阎罗这次剩下小猫三两只，小心你们轮转王进去了出不来，你找茬是吧，信不信让你没办法活着出去？”
　　他这时候，也是天不怕地不怕。
　　三大组织中，阎罗这一次很惨。
　　轮转王，那不是有三阳挡着吗？
　　日耀，也只留下了两位。
　　真打起来，巡夜人留下的人，也不怕他们。
　　他单独交手，当然不如对方，可刘隆不是斗千吗？
　　联手之下，还打不过这家伙？
　　那阎罗强者，冷笑一声，却是不再言语。
　　刘隆！
　　虎魄果然是被他杀了，这混蛋！
　　虎魄是重土系强者，而且跨入了日耀，一旦成长起来，战力还是很可怕的，可惜，这一次居然第一时间就死在了外城，极为可惜。
　　一旁，李皓只是默默听着，也不插话。
　　他有时候会朝城门那边看看，有时会朝街道尽头看看，看看那些人走第二通道有没有回来。
　　胡定方这次会入通道……包括那位金系周部长也会进去。
　　不知道能否安全。
　　李皓咳嗽了一声，又有些溢血，一旁，张婷见状道：“李皓，你没事吧，要不我帮你看看……”
　　“不用了！”
　　李皓摇头，笑道：“张姐，武师的身体……不能随便让人看，老师说过，容易泄露一些秘术……不好意思啊！”
　　“没事，我只是担心你伤势太重……”
　　“没关系的！”
　　李皓取出了最后一枚血神子，笑道：“这是疗伤至宝，服用下这一枚血神子，我大概就差不多了。”
　　说完，吞下了这最后一枚日耀层次的血神子。
　　红影力量，在体内窜动。
　　很快，五脏和身体，都在吸收这股能量。
　　今日，李皓接连服用了三颗日耀层次的血神子，刚跨入斗千，还不稳定的内劲，此刻彻底饱满了起来。
　　张婷见他脸色红润，等待了一会，见李皓睁眼，不由道：“血神子效果真的这么好吗？”
　　李皓点头：“特别好！配合上五禽吐纳术，简直就是至宝……可惜，五禽吐纳术我不能外传，要不然，谁想学，我都愿意教……可惜，我老师不许！”
　　他叹息一声，摇头：“武林一道，就这点不太好，敝帚自珍，让很多珍贵的秘法失传了！”
　　张婷听的心头有些火热。
　　五禽吐纳术！
　　可惜，会这个的只有两人，李皓和袁硕。
　　至于陈玉华……那个当年的关门弟子，一般人不会去考虑，那位消失很多年了，而且早些年已经被逐出了师门，其实张婷倒是隐约知道一些，对方进入了虎魄军，在军方，倒是难动。
　　如今，袁硕强大……想获得五禽吐纳术，其实李皓才是最好的突破点。
　　众人说话间，远处，传来一阵声响。
　　不一会，众人回来了。
　　李皓看到了胡定方，倒是微微松了口气，不是感情多好，而是这位出事了……再留下来，就是真危险了，他活着，巡夜人还是有一些底气的。
　　胡定方面色如常，没看出什么来。
　　可李皓仔细一看……胡定方那光团弱小了不少，而轮转王也是如此，不但这样，他体内的源神兵，好像也受到了创伤。
　　至于定尘，这位三阳中期的存在，反而没太大的伤势，和之前的洪一堂差不多，伤势不重，而定尘体内……也有源神兵！
　　不过对比一下，大概也就和张婷的差不多，不算强大，比火凤枪更是差的远。
　　看来，飞天这次也带了源神兵。
　　没人比李皓看的更透彻，在场的人，几乎没人可以瞒过他。
　　谁受伤了，谁实力受损了，他都可以看的清楚。
　　进去的三位三阳，都活着走了出来。
　　至于日耀，好像就周部长一人进去了，这位……感觉没啥事。
　　日耀巅峰，说强不算太强，说弱不弱，又在这个境界停留多年，超能控制的还算不错，这样的人，反而最安全，之前从第二通道走出来的，没怎么受伤的，大部分都是这种卡在境界巅峰的超能。
　　赵欢这位土系中期，倒是没有进第二通道。
　　……
　　人群再次汇聚。
　　30人，一人不少。
　　不过，这些人并未急着入城，而是开始等待了起来。
　　等待什么？
　　等待遗迹之门开启，让之前的那批人出去。
　　之所以如此等待……也有另外一个意思，等开启了遗迹之门，下次开启，就是明晚，足足一天的时间，这样的话，哪怕谁意外之下夺走了宝物……也有时间让其他人去围杀夺取！
　　否则，距离遗迹之门开启只有一瞬间，那很容易被人逃走。
　　这些三阳，一个个都算计的明明白白。
　　此刻，距离遗迹之门开启还有一段时间。
　　这时候，闲着也是闲着，郝连川主动开口道：“诸位，对于之前那战天军说的帝尊、人王，各位有什么想法或者线索吗？”
　　没人回答他。
　　郝连川也不生气，笑道：“三大组织情报不同，巡夜人也有一些情报，既然遇到了，不如互通有无一下，都是古文明时期的事了，多一些了解，不是更好吗？”
　　他主动道：“其实，巡夜人倒是真有些了解，按照我们获取的一些古籍记载，在古文明时期，好像的确存在人王这个不知道是称呼还是职位的层次……人王，顾名思义，人族的王者！人王未必只是一人，可能是一代代传承下来的，比如如今王朝的天星王……其实也能称为人王……”
　　此话一出，轮转王冷笑一声：“天星王？人王？”
　　他有些嘲讽，“一个连王朝大权都旁落的皇室，也能称之为人王？你懂什么是人王吗？古籍记载，人王所在，皆为王土！无论是星空、海洋甚至是宇宙，古籍也许有些夸张了，可按照当年的一些零星记载，人王看到的疆域，无论是不是他的，很快都是他的！这一点，是如今的天星王可以比的？”
　　他不屑！
　　另外一边，紫月也淡淡道：“天星王就算了，何况是这一代的，数百年前开创了天星王朝的那位……真要说，倒也勉强能称得上一声人王！”
　　开创王朝的那位，才有点资格。
　　至于这一代的天星王，就是个名义罢了，权利都在九司手中，谁把皇室当回事？
　　胡定方扫了他们一眼，没说话。
　　按理说，他该发怒。
　　毕竟他是天星王朝军方的将领。
　　不过……没什么意义。
　　银月行省，边疆行省，说实话，对皇室也好，九司也好，都没什么太多的敬畏之心，银月自给自足，王朝给予的帮助很少。
　　关键时刻，还会抽调一些物资和军力支援中部，哪怕胡定方这样的军人，也不是太喜欢中部那些家伙。
　　讨论起人王……很快转移到了天星王朝，这些人对这些更感兴趣。
　　至于古文明时期，无数岁月了，谁还太过在意？
　　何况，现在掌握的情报太少，他们也不愿意公开分享一些东西。
　　几人很快就天星王朝的情况，开始了争论。
　　李皓没兴趣听这些。
　　这些家伙，都是老油条，说的话，没几句有用的，都是模棱两可的玩意。
　　此刻的他，再次去看城门上的两个大字……这其实也是一种意志上的磨练。
　　和之前一看就眼睛充血不同，这时候再去看……其实李皓倒是能勉强承受了。
　　还是那道若隐若现的背影！
　　李皓不敢多看这背影……他其实更多的是在看那把刀……佩戴在腰间的刀，那把刀，哪怕没有出鞘，可隐约间，李皓仿佛看到了刀意。
　　杀尽仇敌的刀意！
　　一刀出，天地碎，苍穹破！
　　哪怕，此人并未出刀。
　　上一次，他看到了剑，一剑出，断长生，所以他领悟了剑势。
　　此刻，李皓再看……并非为了领悟刀势，其实没用，关键是，能否壮大自己的剑势，让剑势更强！
　　刀也好，剑也好，都是杀戮之兵。
　　本质上，还是一样的。
　　但是，那一剑断我之间，决绝、非死即生、剑出必见血。
　　可这把刀……更多的还是一种霸道！
　　我刀之下，百兵臣服！
　　刀出，苍生膜拜！
　　就是那种感觉……李皓不知道自己感悟的是否正确，但是他还是愿意去这么思考。
　　也许，更靠近一些，更接近一下这两个字，他才会有更直观的感受。
　　剑势，也有一些微不可见的改变。
　　如今的李皓，对这些都还没定型，每一次看到更多的东西，都会有一些自己的收获，他正在疯狂地汲取这些看到的一切，吸收其中的精华，也许，可以走出自己的路。
　　看了一会，闭目，李皓又去想那白银战士的一剑。
　　这，更直观！
　　他亲眼所见！
　　而其他的，都太遥远了，而且太强了，远远超出了他这个层次所能感悟的，只是感悟一些皮毛。
　　唯独那一剑……李皓感触才是真的深！
　　剑出无我！
　　向死而生！
　　身边的话语，吵闹声，他全部摈弃，这些人，不是武师，他们不懂，哪怕只是那位白银强者的一剑，也足以让人终生受用了。
　　这比什么源神兵不强？
　　队长不用兵器，或者说不用剑，也许感悟不算太多，而李皓，正好也是半个剑客，所以才会一直去想这些。
　　体内，内劲化剑。
　　剑势纠缠！
　　这时候，剑势和内劲，有些浑然一体的感觉，五脏之中，被锁住的地势，也蠢蠢欲动。
　　此刻，李皓很想拔剑而战！
　　他想尝试一下，这一剑！
　　什么剑？
　　白银战士，那斩向苍穹的一剑！
　　可惜，四周人太多，他压下了这样的冲动。
　　……
　　远处。
　　洪一堂忽然朝李皓看了一眼，眼神略显诧异，甚至觉得自己可能……感应错了？
　　李皓身边，有他的地覆剑。
　　他用了很多年，其实也算是得心应手了，甚至距离近了，有些微弱的感应。
　　刚刚，他忽然觉得，自己的地覆剑，蠢蠢欲动，有一种主动出剑的感觉。
　　那隐约感受到的一些剑意……作为曾经领悟过势，也是剑势的他而言，格外的与众不同。
　　他多看了李皓一眼。
　　心中有些古怪，他赠剑给李皓，其实有很多想法，第一，李皓的老师是袁硕，武师第一人，他洪一堂已经没了回头路，可他女儿是武师，这算是一种投资或者示好。
　　都是银月武林一员，也许……她女儿也能跨入蕴神呢？
　　第二，李皓剑斩孙墨弦，斗千有望，一位斗千武师，蕴神的徒弟，他还是挺看好的，前提是别早早死了。
　　第三，剑门毕竟在银月行省立足，别忘了，银月这边，毕竟还是官方的天下，而郝连川、侯霄尘、胡定方这些人，才是银月的主宰者！
　　而李皓……和郝连川关系好像不错，胡定方这边，他其实隐约知道一些情况，勉强也能算半个徒弟……尽管袁硕死也不会承认！
　　在银月，和李皓打好关系还是很有必要的。
　　基于种种，他这才赠送了自己的宝剑。
　　可现在，他有些疑惑，李皓……这剑意……是他发出来的吗？
　　那隐约间，一闪而逝的感觉，充满了霸道、杀意、决绝的剑意，会是这样一位没什么经历的年轻武师发出来的？
　　他正在看李皓，忽然，李皓也朝他看来。
　　微微一怔间，李皓见对方看自己，也露出了笑容，笑的善良，充满了友好！
　　而洪一堂，却是微微一动。
　　也笑了笑，没有说什么。
　　……
　　时间一点点过去。
　　不知道过了多久，忽然有人声传来，有些沸腾，有些尖锐。
　　李皓不知道情况，但是看其他人的反应……大概是他们让那些人出去之前，传来的一些信号，那些人……出去了！
　　下一刻，几位三阳纷纷站起。
　　郝连川直接道：“几位，你们先进去，尝试开启城门，若是能开启最好，若是无法开启……那我们便在外面等你们！”
　　几人不说什么。
　　这时候，他们无所谓开不开城门了，最好能开，不然给郝连川他们在外面等着，里面要是打起来了，岂不是让他们捡了便宜？
　　下一刻，胡定方、紫月、轮转王、定尘、洪一堂五人，纷纷腾空而起，朝城内飞去。
　　外面，郝连川和孔七默默等待着。
　　众人都看着那巨大的城门，有些期待，能打开吗？
　　若是可以……那哪怕没进入第二通道，也有机会入城搜索一番，也许有一些遗留的宝物呢？
　　不知道过了多久，巨大的城门，忽然传来了一阵轰鸣声。
　　那紧闭的城门，这一刻，开始向两侧移动。
　　开了！
　　此刻，郝连川几人也是大喜！
　　总算是开了！
　　轰隆隆！
　　尘封了无数岁月的战天城门，这一刻，被人打开了。
　　……
　　同一时间。
　　内城。
　　伴随着城门被打开，那塔型建筑上空，那趴伏的乌龟……仿佛睁开了眼睛。
　　战天城门……开启了！
　　昔年，每一次战天城门开启，都是人声鼎沸，热闹非凡，而今……岁月流逝，再开城门，早已物是人非。
　　……
　　塔型建筑旁边，还有一座建筑，不算太高，但是占地很大。
　　此刻，这座建筑中，一座巨大的宝座上，坐着一人……或者说，铠甲。
　　黄金战甲！
　　战甲一动不动，手中，却是托着一样东西，仔细一看……好像是一个龟壳，而龟壳，溢散出淡淡的光辉，好像这才是整个古城的核心。
　　一直拱卫古城，守护着古城，让这战天城，存在了千万年。
　　那龟壳，能量流转，如月光，如星空，格外的美丽动人。
　　伴随着城门开启，龟壳颤动瞬间，很快平静了下来。
　　好像在辨别什么，又好像在期待什么。
　　黄金战甲，伫立不动，唯有死寂。
　　……
　　而城外。
　　此刻，唯有欢喜，唯有雀跃！
　　古城，开启了！
　　巨大的城门，开启的一瞬间，一道道人影迅速朝内冲去，包括郝连川，此刻也没能淡定，巡夜人想了无数办法，都没能打开这座城。
　　而今，总算开启了！
　　“李皓，你们自己小心……”
　　丢下了这句话，他跑了，哪怕知道张婷在这，他也没在意，张婷不会主动暴露的，对方只是观察者，前提是，李皓不会去招惹。
　　大概……不会吧？
　　毕竟黑铠白银都没了，李皓招惹她干嘛？


第097章 三英斩三阳
　　一群人朝城内冲去。
　　目标，城市中心的那座高塔。
　　巨大的城门，还没完全开启，这些人就迫不及待了，能飞行的强者，更是直接破空而去。
　　一眨眼的工夫，30人，留在城外的就七八人了。
　　王明也想冲……
　　结果看李皓不动，刘隆不动……他急了！
　　“你们真不去？”
　　他好着急啊！
　　城内，都是宝藏啊！
　　哪怕不去高塔，说不定其他古屋能进去呢？
　　说不定有直接敞开的宝库呢？
　　说不定有军备库呢！
　　是的，军备库，那些铠甲，总不会凭空来的吧？
　　哪怕只是黑铠，也是宝物了。
　　要是有换下来的青铜铠，白银铠……若是再来个黄金铠，那不是发财了？
　　他们没想和大人物抢源神兵！
　　可是，哪怕随便捡一点好处，也够他们逍遥了。
　　“城内危险。”
　　李皓站在城门口，轻声道：“我们在这等便是了，急什么。”
　　附近，那位阎罗的日耀居然也没进去，而是默默看着他们……见刘隆、王明几人都没走，微微皱眉。
　　他原本还想着，这几人，王明进去了，他便对刘隆不客气……
　　现在看来……算了！
　　他不想在这浪费时间，冷哼一声，迅速朝内部冲去。
　　先去找宝物，待会回来了再找他们算账。
　　巡夜人这边，其他几位月冥，也有些蠢蠢欲动，是啊，不去抢宝物，只是去城内看看，这总可以吧？
　　选择了留下，结果不入城，不是很奇怪吗？
　　片刻后，几人和王明他们打了个招呼，也陆续进入了古城。
　　眨眼间，就刘隆几人了。
　　李皓看向张婷：“张姐不进去看看？”
　　张婷摇头：“我主要负责治疗，还只是月冥，进去了，一旦遭遇到其他人，很麻烦，何况我也没入第二通道，又不能飞行……”
　　她没准备进入，在这看看就行。
　　当然，若是里面打的两败俱伤，最后出来个把三阳……那就别怪她了！
　　守株待兔，也是一种不错的选择。
　　李皓叹息一声！
　　张婷听的有些不对劲，奇怪道：“怎么了？”
　　李皓摇头。
　　没怎么！
　　只是……其他人都走了，你一直留下来干嘛？
　　说实话，剑能消耗完了，他其实没兴趣冒险对一位三阳出手。
　　太危险了！
　　可是……你不走，我有心思观察战天二字吗？
　　他已经催促对方离开……为何还是不走呢？
　　三阳中期是很强……可你现在装猪，小心真成了猪！
　　李皓朝内城看去，不到30人，分布在巨大的内城中，其实眨眼间就消失的无影无踪了，这座城市，不算太小，当年最少也是百万人口一级的。
　　虽然可以看到城市中心的高塔，可目测来看，起码也有二十里以上。
　　哪怕三阳，想赶过去也是需要一些时间的。
　　李皓默默看着。
　　王明焦急道：“真不去？李皓，城市这么大，要是怕的话，咱们就找个偏一点的地方好了，错过了，太可惜了！”
　　选择留下来，不就是为了好处吗？
　　他都快急死了！
　　李皓皱眉：“我说了，我留下来只是为了等部长他们出来……你急什么？急的话，自己进去！”
　　“可是……”
　　他有些无奈：“咱们不是一伙的吗？你不去……我能走吗？再说了，刚刚那个阎罗的家伙盯上咱们了，我要是走了，他忽然杀回来了，刘部长一个人能对付吗？”
　　这家伙，这时候倒是有些良心发现了，叹气道：“算了……真……真他么遗憾！”
　　这俩不去，他也不去了。
　　要不然，那阎罗的日耀杀回来，刘隆未必能对付。
　　三阳没那个兴趣，其他人都在寻宝，可那家伙看样子还很记仇的。
　　“宝物，未必城内才有！”
　　李皓忽然开口。
　　几人迅速朝李皓看来。
　　李皓抬头看着天，不看着城门上空，轻声道：“我觉得……这两个字，很不一般，你觉得会不会是宝物？”
　　众人纷纷朝“战天”二字看去，半晌，也没看出个一二三来。
　　包括张婷，仔细端详了一下，也没看出什么来。
　　字，他们其实不认识。
　　感觉也看不出什么，就是很自然，很流畅的感觉，要说宝物……没感觉。
　　“我们又不能飞上去看看……算了，那就等着吧！”
　　王明遗憾无比。
　　李皓笑道：“也不一定，我觉得，这地方对武师，未必有禁空的限制！或者说，这里的禁空限制，可能只是不给能量波动……要不然，古文明的人，难道都是普通人？跳的高一点，就要被攻击？”
　　“古文明若是也有武师，平时练武，飞高一点，也要死？”
　　“禁空限制……我觉得，应该是针对能量溢散出来的那种人。”
　　“城内也要高楼，难道超过5米，那些人都走过第二通道不成？”
　　“……”
　　王明微微皱眉，看了一眼李皓：“你想上去看看？”
　　“有这想法。”
　　“你可别乱来！”
　　王明提醒了一句，瞎搞。
　　会死人的！
　　三阳都挡不住，你一个破百，也想挡住吗？
　　李皓笑道：“张姐不是在这吗？我要是真被打了一下，说不定只是受点伤，张姐帮我治疗一下说不定就没事了。”
　　“扯淡！”
　　王明吐槽道：“张姐只是月冥，不是看不起张姐啊……真遇到那种伤势，张姐也没办法，你瞎折腾什么，有这心思，还不如进城看看。”
　　张婷也开口道：“王明说的不错，还是不要尝试了，太危险了！”
　　李皓没开口，而是再次看向城门楼。
　　而且，这一次他走近了许多。
　　他仔细看着上空的两个大字，他有预感，自己若是靠近，甚至去抚摸一下，亲自感受一下，也许会有一些意想不到的收获。
　　身旁的王明……其实没什么。
　　关键是，这个张婷一直跟着，有时候真的很让人不耐烦。
　　三阳中期，还有源神兵……连防御都很难打破的。
　　能不冒险，到了这时候，李皓不太愿意去冒险。
　　差距比较大！
　　他要是袁硕，五势融合晋级，此刻，真敢直接强攻。
　　可他只是两势融合的斗千！
　　李皓没说什么，继续观看那两个字，看了一会，城内隐约有动静传来，可能是有人交手了……和他无关，他懒得管。
　　张婷倒是有些好奇，朝里面看了看，可惜，距离太远，也不知道是不是三阳交手了。
　　动静挺大，很有可能是三阳出手了。
　　“张姐，要不你去广场外等着？”
　　李皓再次开口：“这里还是有些危险的。”
　　张婷闻言开口道：“你不去吗？你若是不去……我还是和你在一起吧，我毕竟是月盈层次，还是能帮上一二的。”
　　一旁，刘隆也是微微凝眉。
　　这女人……
　　是缠上李皓了？
　　他知道这人的身份，三阳中期，还有可能佩戴源神兵，极其的难缠！
　　他是不愿意主动招惹的！
　　张婷的确缠上了李皓，因为此刻的她，对李皓很好奇，李皓说这两个字很特殊，看样子想去摘下来看看……她也想知道，这两字怎么特殊了？
　　李皓这时候释然了，笑了起来：“张姐不去就算了，都是自己人……老王，告诉你一个秘密，我刚刚洒了血在门上，你知道吧？”
　　“看到了，怎么了？”
　　张婷也竖起了耳朵，难道……李皓的血有用？
　　李皓抬头道：“那时候，我觉得这两个字很特殊，好像有股特殊的波动，也许是隐藏的宝物，和我的血液有一些牵扯，可能我银城八大家的血脉，真的和此地有些关系！”
　　“这个战天城，很有可能是八大家中王家的驻地！”
　　王明吸气：“这么牛？说实话，八大家我也知道，可要说八大家中的一家，王家就有这么大一座城，还有这么多强大的卫士……合着，你要是在古文明时期，还是个太子爷？”
　　厉害啊！
　　不过李皓这么说，搞不好真和八大家有关。
　　不过……张婷在这呢，你说这个干嘛？
　　他有些无语，李皓这人，有时候脑子不太清醒。
　　咱们几个一伙的，咱俩好歹算同门，张婷……我都不太熟悉，你李皓就熟悉了？
　　这么相信别人？
　　要不干脆不说，当着人家的面说算怎么回事？
　　还有这张婷……有那么一点点不识趣啊，李皓说秘密，你就不能避开点？
　　王明心中吐槽！
　　张婷好像没听到一般，也没看到王明脸色，此刻，保持沉默，一言不发，仿佛不存在。
　　李皓则是朝刘隆看了一眼。
　　刘隆有些紧张！
　　是真的紧张。
　　要是刚晋级斗千的时候，三阳……他觉得自己敢干，怕什么，袁硕能杀，我也能！
　　可现在……知道的越多，越是胆小。
　　何况还不是三阳初期呢！
　　李皓的眼神，他懂。
　　李皓这是下定了决心，要解决这个女人了。
　　关键是……他……他真没任何把握。
　　哪怕李皓就在一旁，这家伙也晋级了斗千，可李皓就算比他强一些，也强的有限，这家伙能破三阳防御吗？
　　刘隆深吸一口气！
　　王明诧异地看向他，刘隆怎么了？
　　感觉……很紧张的样子！
　　张婷也感受到了，朝刘隆看去，此刻的刘隆，好像极其紧张，一再呼吸，这不太正常。
　　张婷多了一些关注，有些疑惑。
　　至于刘隆袭击自己……她没去想，因为没道理。
　　若是不知道自己身份，他没道理对巡夜人下手。
　　若是知道身份……一个斗千，敢对三阳中期下手？
　　那更没道理了！
　　“老大，你是担心之前阎罗那人过来吗？”
　　李皓笑道：“怕什么，我好歹也是破百，加上月盈的张姐，一位斗千，一位日耀，还怕了他不成？”
　　王明点头：“就是！就算是日耀巅峰，那也不是三阳，咱们联手，也不是不能对付！何况，对方现在入城了，说不定看到了满城的宝贝，谁有心思管我们。”
　　刘隆不说话。
　　他只是看着李皓。
　　等待李皓的招呼。
　　不知道什么时候起，他觉得李皓做主，可能更好点，就是这么不知不觉地变化了，实际上，更多的还是这一次在外城行走，李皓因为眼睛特殊，可以看到一切。
　　渐渐地，他就掌握了主动权，刘隆做事之前，都喜欢听他的意见。
　　而这，也是很明智的。
　　这次死了那么多人，他们三人组却是安全无比，一点问题没有发生，还获得了不少好处。
　　柳艳这位破百后期，不但报仇了，还安全退出了古城。
　　这在退出去的人当中，也是比较弱的。
　　退出去的那些人，也不算太多，月冥满月的都少，不是日耀就是月盈。
　　此刻，李皓拿着地覆剑，指了指城头的两个字，又道：“还是想上去看看，老大，你说要不要去看看？”
　　他手拿着剑，剑朝上指。
　　刘隆却是默默观察着那把剑……这是信号。
　　当这把剑落下……便是李皓让他动手的意思。
　　这一刻，刘隆压下了紧张。
　　对付张婷，其实之前有方案，一旦出手，刘隆唯一要做的就是将对方打飞，打上高空！
　　张婷没去第二通道，也许是担心暴露，也是是怕死，这也代表，一旦进入高空，她就会被袭击，强大的城防体系，会迅速击溃她。
　　前提是，坚持10秒左右，才有希望打破她的源神兵防御体系。
　　那时候，未必不可一搏！
　　可这10秒，也是极其难熬的。
　　郝连川给的建议是，在黑铠群中做，可如今黑铠没了，下方没人，没有危险，她张婷又不是白痴，难道不会迅速落地？
　　也正因为如此，郝连川走的时候，不认为李皓敢撩虎须。
　　可他不知道，李皓跨入了斗千。
　　双势晋级！
　　而且，勉强锁住了地势，五脏得到了强化，虽然未必比得上当初刚晋级的袁硕，可这时候，李皓的胆子，比之前要大的多。
　　战天二字，他很想去看！
　　心中的那一剑，他想杀出来……也许，张婷便很合适！
　　出剑，不找个强者出剑，难道对弱者出剑吗？
　　那白银强者，哪怕到了那一刻，也没对这些人出手，因为恢复了记忆的他，觉得这些人只是蝼蚁，又都是人族，所以他放弃了杀他们。
　　挥剑向天，斩苍穹强敌，那才是他们的追求！
　　这一刻，李皓手握长剑，再次道：“老大，你说，那白银强者，挥剑斩向苍穹的时候，他想的是什么？”
　　刘隆微微凝眉，沉声道：“杀敌！”
　　“是啊，杀敌！”
　　李皓好像有些心潮澎湃，长剑轻轻挥舞了一下，下一刻，手握长剑，陡然，重重落下，口中喝道：“吾辈武者，不就该如此吗？挥剑斩强敌，虽死无憾！”
　　轰！
　　长剑重重落下，这高亢的声音，瞬间引起了张婷和王明的注意力。
　　而就在这一刻，刘隆手臂蠕动，九锻劲爆发。
　　他如同爆发的猛虎，这一瞬间，陡然一拳勾拳，朝张婷打去，打飞她！
　　这是他的诉求和目标！
　　没想过一拳打死一位三阳中期……那不可能。
　　真打死了，代表他打错人了，打到了王明差不多。
　　王明是真没回神，他还在注意倾听李皓的话语，有些心潮澎湃……至于耳边传来了呼啸声，他下意识地扭头去看，这一瞬间……他是有些茫然的。
　　真实的茫然！
　　干嘛？
　　刘隆……要打张婷？
　　这是干嘛？
　　不至于吧，人家不就是没走，听到了一些秘密，虽然有些讨嫌，可也不至于杀人灭口吧？
　　他微微有些愤怒，这样的情绪，刚诞生，下一刻，他就没情绪了……
　　因为就在这一刻，张婷也是从愕然中惊醒。
　　开玩笑！
　　刘隆……真的偷袭她？
　　他疯了还是我看错了？
　　下一刻，一股强大的水能从体内爆发，瞬间覆盖全身，甚至水能化为冰能，一瞬间，朝刘隆的拳头蔓延而去，强大的冰能，眨眼间呈现。
　　不是水系……或者说，不是简单的水系超能。
　　张婷是一位强大的冰系强者！
　　纵然如此，她的气息也没外泄，可见，她的源神兵，很可能具备敛息作用，效果很不错。
　　可气息没溢散，那强大的超能却是展露无疑。
　　这一刻，身旁的王明，甚至感觉自己思维都被冻住了。
　　而刘隆，也觉得自己拳头一瞬间被冻僵了，海浪形成的势，这一刻感觉都被冻住了，涛涛海浪，这一刻，瞬间熄声，化为了冰块。
　　强大！
　　三阳中期的强大，这一刻展露无疑，张婷的反应速度不可谓不快。
　　砰！
　　一声巨响，刘隆的拳头，还是砸了下去。
　　然而，预想中的砸飞对方……却是失败了。
　　张婷表面的冰层，瞬间崩碎。
　　偷袭，还是九锻劲的偷袭，还是有些威胁的，一拳下去，直接打破了她的三阳超能防御，很强大！
　　可身上，一股冰寒的气息一闪而逝，下一刻，另一股力量溢散出来。
　　源神兵！
　　张婷脸色难看，眼神冰寒，看向刘隆，带着浓浓的杀意！
　　他敢偷袭自己！
　　稍微后退了一步，胸口有些难受，对方的九锻劲，还是极其强大的，一拳下去，若非源神兵，她还真可能被震伤了内腑！
　　她脸色冰寒，手中瞬间凝聚出一柄冰剑，或者说冰锥！
　　那细长如冰锥的武器，一瞬间朝刘隆的眼睛扎去！
　　一个斗千武师，还不是袁硕那种可怕的存在，居然敢偷袭自己……真是找死！
　　而这一刻，她正要下狠手灭杀了这个家伙，忽然感觉汗毛竖起，浑身发寒。
　　就在此刻，一抹剑光，冲天而起！
　　不知何时，李皓无声无息间，一剑杀来，这一剑，李皓憋了很久了。
　　剑势强悍！
　　非但如此，大地忽然好像在震荡，在锁住虚空。
　　李皓体外，好像浮现出一座山，被锁住的山。
　　山峰之剑！
　　李皓这一刻，想的不再是李家先祖的那一剑，而是之前白银战士的那一剑……杀敌！
　　单纯的杀敌！
　　重剑配合上地覆剑，配合上地势，简直如鱼得水，这一剑下去，张婷微微变色，冰锥瞬间收回，朝李皓的长剑刺去！
　　李皓……居然不简单。
　　轰！
　　刘隆再次一拳打出，传出了呼啸声，而李皓的剑，一瞬间刺出！
　　咔嚓一声！
　　这一剑，直接削断了冰锥，一剑杀出，剑芒刺目。
　　噗！
　　咔嚓咔嚓……覆盖体表的冰块，这一刻瞬间全部破碎，一位斗千武师的偷袭，李皓的偷袭，比刘隆的更具备杀伤力。
　　一剑之下，再次破碎了这位三阳的防御。
　　当！
　　剑尖，好像刺到了什么，遇到了巨大的阻力。
　　张婷的眼神，带着一些愤怒，一些痛苦，还有一些冷血！
　　你以为……这样就可以杀我？
　　你们太小看我了，太小看源神兵了！
　　这一瞬间，她的源神兵浮现了。
　　那好像是一条蛇，一条暗影之蛇。
　　这条黑暗的水系暗影长蛇，瞬间化为了一柄细剑，从她身上蔓延出来，瞬间浮现在张婷手中。
　　刚刚，李皓一剑刺下，遭遇的就是这条蛇。
　　源神兵！
　　黄级源神兵，哪怕只是最低等的源神兵，也不是李皓这些人可以打破的。
　　张婷脸色冰寒，这时候，仿佛恢复了自信，冷漠无比：“你们……失策了！”
　　两位斗千偷袭，而且李皓出乎预料的强大，甚至直接击破了自己的防御，一瞬间刺入了自己的体内……不得不说，要是一般的三阳，这一下不死也得重伤。
　　这两人，真有偷袭杀死三阳的本事！
　　可是，她是谁？
　　她是巡夜人总部的人，三阳中期，还肩负重要使命，监视侯霄尘的存在，这件影蛇剑，是总部特意赐予她敛息以及防身的！
　　在中部，源神兵也不是到处都是。
　　哪怕最低级的源神兵，一般三阳别想拿到，大部分都是三阳巅峰，如紫月他们这般存在，才有希望获得。
　　紫月能具备一件玄级雷神铠……那是因为她是银月负责人，需要培养新人之类的，否则，她撑死了也只能拿到一件黄级源神兵。
　　所以说，张婷有源神兵，那是特赐！
　　影蛇剑出现，挡住了李皓的攻击不说，这一刻，那细长的剑尖上，好像有蛇吐信！
　　危险无比！
　　失策了吗？
　　李皓不知道有源神兵吗？
　　当然知道！
　　这一瞬间，他和刘隆同时蹬地而起，飞跃高空，哪怕李皓没有进入第二通道，这一刻，他照样飞天而行。
　　好像要逃！
　　张婷脸色一变，冷哼一声，下一刻，一股强大的超能，冰封世界，朝李皓他们蔓延而去。
　　想借此逃走？
　　痴人说梦！
　　既然已经出手了，那就无需留情，无需遮掩，必须要杀了他们才行！
　　蹬地而起的李皓，内劲瞬间爆发，剑势爆发，回身一剑，斩碎了冰块。
　　就在这时候，他好像看到了一条蛇！
　　一条无声无息的蛇，朝他吞来！
　　影蛇剑！
　　李皓知道，因为他威胁性更大，更强，他的杀伤力比刘隆强很多，所以对方一定会第一时间选择杀自己，所以……这把剑，一定会第一时间对付自己！
　　而自己，等待的就是这一刻。
　　弃剑！
　　地覆剑直接被他甩手而出，直奔张婷而去，而李皓赤手空拳，好像要对付影蛇剑……张婷差点笑了。
　　来不及去笑！
　　因为刘隆回来了，一斧头朝她劈来，武师之间是默契，便是如此。
　　没有商量过……可刘隆知道，此刻，自己该这么做！
　　李皓，去对付那把剑！
　　而他，对付这位三阳中期。
　　一斧劈下，海浪再次席卷天地，而这一次的海浪，好像也有些不同，浪还是之前的浪，可隐约间，却是带着一些一往无前，视死如归！
　　战天军的斩击！
　　不知不觉间，这位武师，也好像受到了一些影响。
　　斩！
　　张婷面露嘲讽之色，手中再次浮现一柄冰锥，一锥刺去！
　　你也配？
　　就在这一刻，一把金色长剑，无声无息，在她身后爆开，王明还带着懵逼……
　　可是，不妨碍他下黑手。
　　他是真懵了！
　　到现在，其实都不清醒。
　　三阳？
　　好像还不是一般的三阳，李皓和刘隆要干三阳……他都快吓死了。
　　可是……干死了三阳吃大肉啊！
　　之前他们联手干死了日耀，他很快晋级了日耀，这次居然干三阳……
　　至于张婷是谁，为何是三阳……反正隐藏了实力的不是好人，管她是谁呢，干啊！
　　散花剑爆开！
　　轰！
　　张婷也没料到，这个胆小的家伙，刚刚被吓懵的家伙，在这种状态下，居然还敢偷袭自己……她都气笑了，这些人都疯了吗？
　　一个日耀初期，也敢偷袭自己！
　　还不如刘隆呢！
　　砰地一声巨响，金剑炸裂开，她后背上的冰甲只是震荡了一阵……居然没破开。
　　这就是差距！
　　日耀初期的王明，虽然不弱，可此刻，面对三阳中期，刘隆和李皓都先后攻破了她的防御，唯独王明……没能做到。
　　只是让冰甲震荡了一下，这还是在对方分心三用的情况下。
　　王明懵逼中带着一些震撼。
　　怎么可能？
　　冰甲没碎？
　　李皓打碎了，还刺入了对方体内，刘隆打碎了，打的对方有些溢血……我……居然连打碎都没做到？
　　“哼！”
　　一声冷哼，张婷眼神冰寒，一锥将刘隆手中的短斧直接刺穿，甚至将对方的右手完全冰封住了，正要一锥刺入对方的咽喉，身后，王明不甘心，再次怒吼一声，金色长剑这一次没爆开，而是直奔对方后脑袋刺去！
　　他怒了！
　　看不起谁呢？
　　嗡！
　　金系，不愧是最强的攻击系，一剑刺出，这一刻，分心三用的张婷也是微微皱眉，这一剑……有点威胁了。
　　不能不管！
　　冰锥没能刺入刘隆的咽喉，刘隆已经震碎了冰封，已经后退，她也不在意，挥手回击，一冰锥扫过后方，咔嚓一声，金色长剑瞬间崩碎！
　　王明一口鲜血喷出，带着一些震撼，带着一些恐惧……
　　“李皓，你这坑货！”
　　他心中闪过这样的念头，死定了。
　　你们好疯狂，对付三阳强者，这下子，死定了！
　　而就在这时候，一声尖锐的声音传来。
　　半空中，李皓拔剑，是的，再次拔剑。
　　一把不算长的小剑！
　　一剑拔出，这一次，他用的不是白银一剑，而是断我一剑，一剑朝那小蛇杀去，这一刻，影蛇剑上，好像真的浮现出了一条蛇。
　　那条蛇，有眼睛。
　　而眼神……这一刻，是惊恐的！
　　它好像记起了什么，又好像遗忘了什么……
　　剑！
　　这把剑，这剑势……
　　小蛇那不多的记忆中，已经被磨灭的记忆中，好像浮现出了曾经斩出这一剑的人。
　　那是高高在上，只能仰望的存在！
　　而这一刻……它好像记起来了。
　　“嘶嘶嘶！”
　　急促的嘶鸣声响起，可是，来不及了。
　　李皓一声低喝，一剑斩出！
　　斩我！
　　噗嗤一声！
　　一条蛇，也许只是影子……一瞬间被他斩断，斩成了两截。
　　影子，瞬间溃散。
　　而李皓，却是眼神一动。
　　这一刻，手中小剑，好像一把吞噬了那影子，一股熟悉的力量，开始在小剑中诞生……
　　李皓惊讶，骇然，开心，疯狂……
　　剑能！
　　顾不得多想，这一刻，空中，一把黑色短剑，也瞬间裂开，砰地一声，掉落在地。
　　没了之前的神韵！
　　好像刚刚被斩杀的小蛇，便是这把剑的精髓。
　　当小蛇被斩杀，这把剑，这把在任何地方都是宝物的源神兵……好像一下子失去了灵性。
　　“噗！”
　　正要斩杀王明的张婷，猛然一口鲜血喷出，带着一些不可思议，转头朝李皓看去。
　　这一刻，她是震撼的，是不敢置信的。
　　怎么可能！
　　影蛇剑……断了！
　　源神兵，断了。
　　她看向李皓手中的剑，瞬间，眼神雪亮，李家的剑！
　　这……一定是李家的剑！
　　这一刻，她明白了。
　　李家的剑，原来不在侯霄尘手上，而是一直都在李皓手中，也对，八大家，若是王家如此强大，那李家呢？
　　李家的剑，怎么可能会简单。
　　这个念头刚浮现，下一刻，李皓如同飞鸟，一剑斩出！
　　这一剑，剑芒六叠！
　　李皓承受着巨大的反噬，下一刻，身上悬浮出一套铠甲一般的玩意，那不是源神兵，而是他自己的势！
　　他一往无前，不顾一切，地势防御，剑势强杀！
　　张婷正承受着源神兵的反噬，断裂的反噬……这一刻，也是怒喝一声，一掌拍出，强悍无比！
　　冰封之力，瞬间封锁了李皓的一切去路！
　　你一个斗千，也想杀我？
　　不可能！
　　源神兵的断裂，超乎她的预期，让她受到了一些创伤，可她很快便能恢复。
　　李皓，你别想杀我！
　　这一次，你死定了，而且，还有李家的剑，那会属于我！
　　拿到了这把剑……也许是地级源神兵，甚至是……天级源神兵，她手持这把剑，甚至可以斩杀胡定方他们，夺取城中至宝。
　　再拿到这座城的防御源神兵……攻防两件顶级源神兵，旭光她都能一战。
　　这不是危机，而是机缘！
　　而就在这一瞬间，李皓的剑，猛烈无比，杀气滔天，尽管还略显稚嫩，可这杀气，依旧强悍，甚至好像还引发了古城的一些共鸣。
　　仿佛来自那些战死的战天军！
　　一剑破开了冰封，咔嚓一剑刺出，划过长空，砰地一声，一条手臂落地。
　　张婷瞪大了眼睛……我的手！
　　她……居然被一位斗千武师，斩断了手臂！
　　另外一只手，一掌拍出，砰地一声，李皓体表的地势铠甲，直接瞬间裂开，李皓一口鲜血吐出，脾脏好像破碎了。
　　地势，没能挡住这一掌！
　　然而，依旧削弱了大半的攻击力，李皓的防御算是极其强大的，依旧没能挡住这一掌，可见这三阳中期的强大之处。
　　砰！
　　与此同时，刘隆一拳打出，九浪叠加，在张婷遭受李皓斩击的同时，一拳打出，砰地一声砸碎了冰甲防御，砰地一声重重砸在了张婷后背上，砸的张婷一口鲜血喷出。
　　冰封之力，顺势蔓延上了刘隆的手臂，让他的手臂瞬间僵硬。
　　刘隆皱眉！
　　这都还有防守还击之力……三阳真的强大到了如此程度吗？
　　两位强大的斗千武师联手，加上一位日耀，加上李皓的剑强势斩断了源神兵……还是偷袭，多次下来，居然还是拿不下张婷。
　　自己的手臂，好像被冻死了！
　　轰！
　　就在这一刻，又是一声巨响，刘隆刚刚劈开的冰甲，还没再次还原，刚刚还怕的要死的王明，再次凝聚出了一把剑，直接炸裂！
　　炸的张婷后背血肉横飞。
　　张婷血红的眼神看向他……
　　后背的剧痛，让她有些疯狂。
　　而她没想到，这样的伤势，不是刘隆造成的，而是王明这个废物！
　　王明一脸害怕，迅速倒退，恐惧万分：“不……不是我……我只是……只是下意识地……”
　　是的，下意识地捕捉到了战机。
　　他也算人才！
　　下意识地炸开了自己的金系剑，下意识地出手了，下意识地准备干掉一位三阳……
　　所以，他就那么自然无比地，在这瞬间偷袭成功了。
　　直接将这位三阳的后背，炸出了一个大大的血洞。
　　这一剑，李皓没想到，刘隆也没料到。
　　两人都有些无言。
　　人才！
　　“噗！”
　　张婷一口鲜血喷出，不知是气的还是伤势太重。
　　手臂被斩断，后背先是被刘隆一拳砸中，其实伤势还不算严重，可一位日耀，伤上加伤，这时候来了个天女撒花，直接将她后背重创，蔓延到了五脏六腑。
　　这下子，伤势真的不轻了！
　　她愤怒无比，下一刻，又是一掌朝李皓打出。
　　冰封世界！
　　李皓感觉自己瞬间被冰封了，动弹不得，张婷也是搏命了，这时候，她几次被击伤，伤势不轻，再拖延下去，再被这几个无耻的家伙寻找到了战机，她这位三阳，可能真要含恨而死！
　　杀了李皓！
　　李皓对她的威胁太大，尤其是那把剑，无坚不摧，一旦被李皓再次斩中，斩哪碎哪。
　　而此刻的李皓，因为剑能恢复了一些。
　　他做了一件之前没考虑去做，也不敢去做的事。
　　这一刻，他猛然咆哮一声，声音被冰封了，他不在乎，脾脏中，一座大山，直接破空而出！
　　蕴神出势！
　　之前，李皓是不敢的，因为他脾脏不够强，一旦敢这么做……等着脾脏爆碎而死吧。
　　可剑能恢复了一些，怕什么？
　　敢于尝试，才是真的勇士。
　　老师心火猿一出，直接斩三阳后期的孙一飞，自己的重山一出……难道还斩不了一个重伤的三阳中期？
　　巨山浮现，一瞬间，化为一柄特殊的重山之剑。
　　李皓一剑劈出！
　　轰！
　　冰封破碎，这一刻，张婷感受到了一座山朝她镇压而来，她带着骇然和不敢置信：“蕴神？”
　　不可能！
　　李皓，怎么可能是蕴神！
　　山势破出，李皓也感受到了自己的强大，这一刻，他感觉自己很强。
　　泰山之剑爆发！
　　张婷感觉自己被凝固了，被镇压了，她看到了一柄重剑，从天而降，朝她斩来。
　　她不甘心！
　　“不可能！”
　　冰封之力，瞬间蔓延而出，天地之间，化为一片白色，冰封！
　　都是假的！
　　她不相信，李皓真是蕴神，若是真的，此人之前偷袭之下，就能斩杀自己，何必等到现在？
　　一定不是真的！
　　冰封万里！
　　轰！
　　重剑落下，一剑斩冰山，所有冰块，瞬间粉碎，李皓脸色潮红，气血上涌。
　　一剑之下，斩裂了冰封天地。
　　噗！
　　张婷再次吐血，这一刻，她惧了，下一刻，她陡然转身，她要逃！
　　她是三阳，这些人速度没她快。
　　而李皓，微微皱眉，下一刻，眼神微变，真他么难缠。
　　一股血气，涌入长剑。
　　血刀诀！
　　剑势融长剑，地势融长剑，血气内劲融长剑。
　　有了剑能……他能放的更开。
　　武师的果决，让他没有任何迟疑，选择了下毒手。
　　若是被此人逃了……这一次，他不知道多少秘密会被泄露出去。
　　远处，刘隆也是一拳打出，阻拦对方去路。
　　王明一手金色长剑，瞬间化为万剑，万剑朝对方射去，砰砰砰地炸裂……他是个假剑客，他只会这一手天女撒花，可效果一般都还不错。
　　张婷直接无视！
　　哪怕受伤，也不能停留。
　　身后，重剑如锋。
　　李皓一步踏空，如同飞鸟，扑击而去，这一步，跨越数十米，快的超乎想象，身体轻盈，如同风中鸟雀，瞬间出现在张婷身后。
　　一剑斩出，剑气发红！
　　轰！
　　一声巨响，冰甲瞬间破碎，一剑落下，张婷还在跑……跑着跑着……直接裂开了！
　　整个人，直接分成了两半。
　　而这一瞬间，两个裂开的人……还在跑。
　　一直跑出了几十米……这才瞬间倒地。
　　身后，李皓咳嗽一声，鲜血涌出。
　　脾脏……大出血！
　　铠甲消失，长剑消失，一切都消失了，李皓脸色瞬间惨白一片，却是露出了笑容。
　　没有将对方打到天上去！
　　两位斗千，一位日耀，在疯狂中，将一位三阳格杀了！
　　刘隆和王明，瞬间冲了过来，两人依旧带着震撼和不敢置信。
　　赢了？
　　战斗，其实维持的时间不长，不会超过一分钟，这一分钟，他们交手多次，几次险死还生，可最终……死的居然是三阳！
　　王明喃喃道：“我……杀了三阳？”
　　是的，他出手了！
　　不但出手了，张婷背后那血洞，就是他造成的，若是没有这一击，张婷未必会这么快败亡。
　　所以，当他说，他杀了三阳，李皓和刘隆都没说什么。
　　可以这么说！
　　这家伙，平时不着调，今天倒是真的出乎李皓和刘隆的预料。
　　他们以为，动手的时候，王明会选择逃！
　　他们不在乎……王明应该不至于捣乱，不至于帮这女人，这就够了。
　　两人没想到，他会选择出手！
　　而且，几次把握战机都很敏锐，一度让李皓怀疑，这位可能真是个战斗天才，直到此刻，王明笑的大牙都露出来了……他又觉得，自己想多了。
　　战斗天才……这家伙也是个二傻子。
　　“呼！”
　　刘隆和李皓，同时喘息一声，筋疲力尽！
　　“水系能……快！还有源神兵……”
　　李皓朝王明喊了一声，他有些走不动路了，剑能迅速蔓延，在体内爆发，一部分剑能，被他输送给了刘隆，队长的手再不管，就彻底废掉了。
　　若非斩断了源神兵，获得了一些剑能，他原本的想法，还是将对方打入空中的。
　　可这一次，没有借用城防体系，他们还是斩杀了张婷。
　　这样的结果便是……没有剑能，李皓大概挂了，这让他再次感受到了剑能的好。
　　而这一刻，他想到源神兵。
　　斩断源神兵……补充剑能？
　　这个想法，一闪而逝，若是被人知道，大概会疯狂。
　　谁会特意弄断源神兵？
　　而且，有这样想法的人，也都是异端，都该弄死！
　　“老大……如何？”
　　李皓看向刘隆，刘隆此刻冷峻的脸上，忽然露出淡淡的笑容：“三阳……可破！”
　　我的九锻劲，两次击溃了三阳的防御！
　　这一刻，他的信心，回来了！
　　被袁硕打击的信心，被李皓打击的信心，这一刻瞬间回归。
　　我刘隆，也能破三阳之防御！
　　原来，我没有想象的那么弱……只是我遇到的人，太强了，太疯狂了！
　　远处，王明兴奋的想尖叫，好多神秘能，好多好多……还有一些其他宝物，发财了！


第098章 可怕的古城
　　剑能涌动。
　　破碎的脾脏，正在迅速恢复，消耗的势和内劲，也在快速恢复。
　　有剑能在，李皓也好，袁硕也好，都很狂暴。
　　没了剑能……袁硕会低调一点，李皓更低调。
　　之前，袁硕舍不得耗空最后一些剑能，直接杀了一群红月强者跑路……若是当时剑能够用，就袁硕那个性格，直接吸收剑能恢复，当日在场的飞天、阎罗……大概都别想活下去！
　　那才是真狠人！
　　他跑路，只是因为他实力不够，伤势太重，否则，岂会只是杀了红月的人了事？
　　至于为何杀阎罗和飞天的人……袁老魔杀人不需要理由。
　　非要，那就是这两大组织……也有仇人！
　　是的，银月武林，还是有一群人闯荡了出去的，飞天和阎罗的确有他的仇人，只是没有映红月混的好罢了。
　　而此刻，李皓也差不多。
　　吸收了一条小蛇，剑能感觉恢复了不少，甚至感觉和当日在石门那边吸收的差不多，要知道，石门吸收的剑能，可是提取了许多神秘能。
　　袁硕蕴神，李皓晋级斗千，王明晋级日耀……消耗的都是那些剑能。
　　还有李皓和刘隆交手多日，每天修复自身，也消耗了许多。
　　这么多剑能，足够李皓用好一阵了。
　　不过……当他修补完了脾脏，顺带着修补了一下刘隆……李皓觉得，消耗不小了。
　　省着点花！
　　剑能，才是真正的硬通货。
　　不远处，王明喜滋滋地跑了回来，手中还拿着李皓刚刚丢给他的储能戒，这是飞天那边定尘送的，之前装了100方的火能。
　　而今，剩下的4个格子，装了800方水能，满满当当的！
　　除此之外，还有两块坚固无比的人骨，大概也蕴含了三四百方的水能。
　　这就是全部了！
　　三阳中期，其实不止这么多。
　　不过此地特殊，地面吸收一部分，速度不慢，眨眼间就吸收了一些，能剩下接近1200方水能，算是很不错了。
　　好歹没全部给抢了！
　　不止这些神秘能，王明手中还拿着一柄断剑，哪怕源神兵断裂了，那也是一等一的超凡物品，锋利无比，而且这把源神兵，还有遮掩气息的效果。
　　尽管断裂了，王明拿在身上，居然也有种超能波动被压制的感觉。
　　源神兵，神秘能，这是最大的收获。
　　除了这些之外，还有一本小册子。
　　张婷没带太多东西，卧底，也不可能带许多东西，更别说什么身份证明，那么做的都是傻子。
　　小册子，王明没看懂。
　　他直接丢给了李皓：“你看看，这是什么？是不是秘籍之类的？”
　　李皓拿到手中，翻看了一下，摇头：“不是秘籍，应该是联络用的密语什么的，这很常见，有些时候，只能通过一些特殊方式联系，可能选取一些数字，对应某一本书上的文字，进行翻译……很原始的一种信息传递方式。”
　　说完，李皓笑道：“看来，银月不止她一人啊！”
　　既然要联络，肯定不止一人卧底在银月，谁知道有多少人，只是她可能是最强的罢了。
　　直到这时候，王明才回神，有些异样道：“那个……她……谁啊？”
　　忘了问了！
　　光顾着干架杀人了，此刻，他忽然回神，这……这是巡夜人吧？
　　我们杀自己人，这是大罪。
　　李皓看了他一眼，笑了：“巡夜人！”
　　王明剧烈咳嗽起来，忍不住道：“这……假的吧，她实力这么强，肯定是三大组织的卧底……”
　　“真不是，是巡夜人。”
　　王明呆若木鸡，下一刻，咽了咽口水道；“别……别闹……杀……杀了三阳层次的巡夜人……我们完蛋了！”
　　“放心，不是银月的。”
　　“那还好！”
　　王明松了口气，行省和行省之间，也不是铁板一块，是别的行省的，虽然也是麻烦，可还算能接受。
　　“总部的！”
　　“……”
　　王明再次惊呆。
　　“哪……哪个总部？”
　　“中央总部！”
　　“……”
　　这一刻，王明瘫坐在地，忽然痛苦道：“完了！真完了！你知道她身份，你还乱杀人……”
　　“你杀的！”
　　李皓轻笑道：“和我无关，你自己刚刚说的，你杀了三阳……和我有关系吗？”
　　“……”
　　王明欲哭无泪！
　　还是刘隆见状安慰道：“没事，郝部长让我们杀的，侯部长也知道。”
　　“啥？”
　　王明再次咽口水，此刻，已经有些疯狂了，到底什么情况？
　　“没什么，银月人不愿意被中央管辖……就这么简单，王朝是王朝，银月是银月，懂不懂？”
　　王明整个人都懵了。
　　好半天，他站了起来，远离了李皓，闷闷道：“我……什么都不知道！我什么都没听到，我求求你们了，别害我，我扛不住！”
　　天都塌了！
　　李皓笑了，丢了一块人骨过去：“你要吗？”
　　“……”
　　要不要？
　　当然……要啊！
　　他瞬间接下人骨，整个人都是挣扎的，大概200方，很多很多了！
　　李皓又将断成两截的源神兵，丢了一半过去：“要吗？”
　　“……”
　　要！
　　王明再次接到手中，那锋利无比的源神兵，哪怕失去了其中的魂，也不是一半超凡物品可比的，只是拿在手中，都感受到了其中的锋利之气。
　　能不要吗？
　　这玩意，不是神秘能能买到的！
　　回去找人锻造一下，说不定又是一柄杀人利器！
　　虽然是水系的……可魂已经被杀，如今，只是材料坚固，而材料，恰好是金系，反而更适合他去用，他一直自爆金系超能剑，那是因为他没有一柄合适的兵器。
　　这玩意，给他，也许可以有大用！
　　王明咽了咽口水，靠近了李皓一些。
　　东西拿了……好像上了贼船了！
　　李皓笑道：“现在你是参与者吗？”
　　王明纠结，半晌，点头：“是吧！”
　　“这张婷，你杀的，对吗？”
　　“那个……咱仨一起干的，咳咳……你们俩出大力，我就是个跑腿的。”
　　王明讪讪。
　　李皓笑了，刘隆也笑了起来。
　　这家伙，还是舍不得分赃的好处。
　　李皓又道：“水系的，你用不上，给老大吧，回头我们补给你200方金系的！”
　　“你们有？”
　　王明疑惑，没有了吧？
　　李皓储能戒中，倒是有100方火系的。
　　李皓笑了：“有啊，怎么没有？200方而已，一个日耀就足够了……我给你算算，现在阎罗两个日耀，红月4个日耀，飞天7个日耀，足足13个日耀！”
　　“我问你，这13人当中，有金系吗？”
　　王明瞠目结舌，点头：“有……有吧！”
　　合着，你……你说的200方，是这里的？
　　你要进去杀人吗？
　　这一刻，反应稍显迟钝的他，忽然醒悟，吸气道：“你……怎么这么厉害？”
　　斗千了？
　　李皓笑道：“厉害吗？不厉害！我老师跨入斗千，直接独杀三阳！我呢？我们仨一起联手，杀了半天，差点把自己都给弄死了，也才偷袭成功，杀了一位三阳……这时候，你觉得我还厉害吗？”
　　这么一说，王明仔细一想，摇头。
　　不算厉害，一般般吧！
　　可下一刻，都快哭出来了，草，谁跟咱们老师似的，那么可怕！
　　刘隆也是斗千，也没见他杀三阳啊。
　　我这个日耀，怎么感觉成了现场最弱的一位。
　　亏我还天天自夸，自己进入日耀，已经强大的可怕了。
　　几人说着话，远处，那些血迹已经消失，战斗现场彻底恢复，这就是古城，可怕的古城。
　　在这杀人……简直不要太神秘。
　　当然，衣服什么的，地面不吞。
　　李皓看了一眼那边，取出了一点点火能，一个火球直接被他丢出……一瞬间，地面上的一切化为飞灰，衣服全部消失了。
　　至此，关于张婷的一切，也都消失了。
　　李皓又道：“老大，你先吸收一些水能蕴养一下，至于源神兵，你和王明一人一半！看看能不能收入体内……我担心出去后，有人找茬，来个搜查什么的……咱们能用的东西，都给用了，化为实力！”
　　杀人灭口！
　　张婷可是中部的三阳，还是上级部门的，一旦泄露出去，侯霄尘来个死不认账，那时候，李皓他们就麻烦了。
　　三大组织得罪了，再把巡夜人也给得罪了，他可扛不住。
　　在出去之前，李皓希望能将所有的收获，全部转换成实力。
　　此刻，有了剑能，他也嚣张了一些。
　　可以吸收了！
　　之前，他的五脏，吸收金、水、土差不多都有400方，火能最多，500方左右。
　　木能，此刻反而最少，只有300多方。
　　水能，其实李皓现在不太缺，可是，张婷非要不走，那也别怪自己不客气，反正早就盯上她了！
　　“老王，帮我们盯着……我和老大先吸收一点水能。”
　　“啊？”
　　王明一愣：“你……你吸水能？”
　　什么情况！
　　“武师，都能吸！”
　　王明一下子羡慕的不行，这时候，有些流口水的感觉：“我都想成武师了！看看，我们吸收神秘能还有限制，而且也没武师强……日耀……”
　　前些天，他还为日耀而疯狂。
　　现在，他觉得日耀真垃圾。
　　干不过斗千武师！
　　看看，袁硕，李皓，刘隆，这三个斗千，哪个不能虐他？
　　真自卑！
　　我也想成武师，可惜，他已经打破了超能锁，恐怕是没戏了。
　　“少废话，帮忙盯着……”
　　李皓不再理会，此刻，他迅速利用剑能提取水元素。
　　至于那两个字……不着急。
　　伤势刚愈，实力越强越好，字就在那，这次看不了，下次看也一样。
　　他没让刘隆单独去吸收水能，而是自己提取了一大堆水能出来，而且还释放了一些出去，涌入刘隆体内。
　　而接下来，他还提出了不少无属性神秘能，开口道：“老王，你吸收一部分无属性神秘能好了……”
　　王明稀里糊涂的，也不知道这些无属性的从哪来的。
　　可是……管他呢！
　　吸呗！
　　无属性的，其实也不错，能强化超能锁，也能强化肉身，只是晋级不容易罢了。
　　三个人，迅速开始吸收。
　　李皓还好，刘隆跟无底洞似的。
　　他太虚了！
　　李皓的肾，好歹吸收过400方的水能，刘隆在破百时间不算太长，也没到蕴养五脏的时候，远不如袁硕，此刻，他第一次接受元素能的洗礼。
　　一眨眼，就起码吞了十几方的水元素能。
　　他是斗千，正是蕴五脏的时候。
　　水能对他而言，来的太及时了。
　　关键是，这是纯元素能，和一般的水能还不一样。
　　刘隆想呻吟！
　　太爽了！
　　这就是蕴五脏吗？
　　李皓懒得说什么，他也迅速吸收，肾脏开始吸收水能。
　　三个人消耗，速度很快。
　　王明吸收无属性的，李皓是无属性和水元素都吸收，刘隆是专吃水元素能。
　　眨眼间，大概也就二十多分钟。
　　一块人骨直接破碎了。
　　三人睁眼，你看我，我看你，一个个呆若木鸡。
　　李皓其实还好，习惯了。
　　刘隆却是咽口水，有些震撼：“我……我们杀的……假三阳？”
　　大概200方左右，二十分钟，三个人，吸完了？
　　不过感受了一下肾脏……好吧，他觉得，很正常了。
　　这一刻，他明显感受到自己的势，都好像受到了一些影响，壮大了！
　　神意更加充足！
　　王明也是咋舌，怪不得李皓这些人，天天都要杀人，先杀日耀，再杀三阳。
　　这么吃，巡夜人也养不起啊。
　　200方水元素能，李皓吸收了差不多一半，刘隆也是。
　　此刻，李皓的水能吸收了也有500方了，和火能持平了。
　　不过李皓准备将第二块人骨也给吸收了，再吸收100方，戒指中还有100方火能，那就让水火达到平衡，都达到600方左右的层次好了。
　　金，土，也维持一个平衡，400方左右。
　　至于木能……木系的，的确不算多见，以后再看吧。
　　“再吸，将另一块骨头也给吸掉……这样的话，剩下的都放在储能戒中。”
　　刘隆也没意见，他也觉得有些欲求不满。
　　很爽！
　　大家都没问，这纯净的元素能怎么来的，没必要多问。
　　有好处拿就行了！
　　继续开始吸收！
　　又过了20分钟左右，最后一块人骨破碎。
　　李皓又道：“我再吸收一点火能……老大，你和老王盯着点，他们入城快一个小时了，之前还有些动静，现在没什么动静了……别不是都死完了……”
　　刘隆咳嗽一声，那不至于吧？
　　李皓不管这个，他继续开始吸收火能。
　　壮大心脏之力！
　　100方，吸收起来说快不快，说慢也不慢……
　　等李皓将火能消耗一空，水火都达到了600方的层次，而戒指中，还剩下800方的水能。
　　……
　　到了这时候，三人实力都有了不小的进步。
　　进步最多的，自然还是李皓。
　　不过刘隆也不差，他刚刚尝试了一下，海浪势很强，起码比之前强大了两成左右，对于斗千而言，强大两成，他有信心此刻和日耀中期一战，而且能取胜。
　　当然，后期的话……打过再说！
　　“差不多一个小时了吧？”
　　李皓起身，看向城内，此刻，安静的吓人。
　　他也微微皱眉，高塔距离这里20多里路罢了，三阳还能飞行，应该很快就能抵达，抢夺宝物，一个小时难道还没打完吗？
　　何况，那边几乎没什么动静传来。
　　还有，入城的那些家伙，一个都没出来。
　　原本李皓还想着，这些人进去了，要是没收获，也许很快会有人出来的。
　　结果没有！
　　30个人，除了他们仨，死去的张婷，剩下的26位，一个都不见！
　　“要不要进去看看？”
　　这时候，王明也好，刘隆也好，都信心满满。
　　我们这么厉害，三阳都干掉了，不如进去看看？
　　“不急！”
　　李皓看了看城内，又看了看头顶的两个大字，最终，他还是决定感悟“战天”二字，至于什么宝物，源神兵，虽然他也想要……斩断补充剑能。
　　可对这两个字，他觊觎很久了！
　　当然要先看字！
　　城内不管如何，最后肯定都要出来的，最好两败俱伤，也许能捡便宜，这时候，他的想法和张婷差不多。
　　李皓刚刚尝试过了，武师，的确能飞的。
　　哪怕不过第二通道，也是如此。
　　既然如此，他也没太多的顾忌。
　　一蹬脚，直接沿着巨大的城门，攀延而上。
　　巨大的城门，成了他的台阶。
　　一步步，很快，李皓攀爬到了城门之上。
　　他直接坐在了城门顶上，这城门厚度也是吓人，起码两三米厚，他坐上去，和坐在床上都没区别。
　　而他的前方，就是那两个大字。
　　仔细看去……仿佛在墙壁上，但是，又不太像，感觉有些像悬浮在空，甚至是另外一个空间的感觉。
　　李皓想伸手去摸……却又隐约感觉，他摸不到！
　　就是如此复杂！
　　沉默一会，李皓忽然从心脏中，逼出了一滴血液，直接朝那两个大字飙射而去。
　　轰！
　　血液入字。
　　这一瞬间，李皓好像陷入了另外一个空间，进入了另外一片天地！
　　意识，有些恍惚。
　　恍恍惚惚中，听到有人惊呼：“帝尊来了！”
　　“帝尊来了！”
　　那好像是满城的百姓在惊呼，在欢呼，在疯狂。
　　“帝尊无敌！”
　　李皓意识还是恍惚，他想睁眼，却是发现无法睁眼。
　　影影倬倬间，好像看到了什么，一道身影从天而降……无数人影环绕那人，有人雀跃，有人振奋！
　　“帝尊，小城初立，帝尊若是不弃，还希望帝尊能赐名……”
　　“客气了！”
　　隐约中，李皓听到了一声温和的声音，没有想象中的那么霸道。
　　“说起来，都是本家……”
　　朦朦胧胧中，那踏空而来的帝尊，好像说了什么，又引起了全城欢呼。
　　片刻后，李皓眼前微微一花。
　　好像出现在了一个新地方……仔细一看，不正是他现在所坐的城门口？
　　只是……好像又有些不同。
　　没有那种古味，好像只是新铸。
　　这时候，眼前再次一花，一道背影浮现，李皓眼神一动，是那人！
　　题字的那一刻！
　　自己……好像看到了不一样的时代。
　　昏暗中，这人提起了笔，好像在思考什么，隐约间，万古前的声音，好像再次传荡而来：“我取名也不行……想了又想，不知该取什么才好，我和那家伙不一样，他总喜欢取一些不三不四的名字，还自鸣得意……”
　　好像嘲讽，又好像只是调侃。
　　“算了，我便取名……战天吧！”
　　此话一出，好像引起了一些骚动。
　　李皓耳中，又响起了一阵狂呼，一阵疯狂的吼声，好像所有人都很激动。
　　战天！
　　这好像代表了什么了不得的东西，之前那迎接帝尊的强者，好像此刻也动容了，李皓耳边响起那老人的声音，激动的语气：“战天？这……这可如何使得！这是……这是帝尊的尊号……”
　　“没事，战天……也算不得我尊号！就算是，也是前程往事罢了，他值得敬佩，可我……毕竟不是他！不过，他之一生，还是值得我去回味的……就战天吧！他喜欢育人，希望战天城，日后能为人族，输送更多好儿郎，万万不可借我之名，行苟且之事！”
　　“不敢！帝尊赐名战天……战天神城，谁敢辱没帝尊之名？”
　　一声咆哮，仿佛震荡万古！
　　那老人，仿佛有些疯狂，有些癫狂一般，仿佛这个名号，这个战天城，赋予了他们神圣的使命！
　　下一刻，李皓差点吐血，因为那无数的欢呼声，咆哮声，比之前强大了十倍，百倍！
　　他无法想象，人，为何能激动到这个地步？
　　这一刻，他想到了那些黑铠，那位白银甲士。
　　战天，好像是极其神圣的！
　　绝对不可辱没的存在！
　　“战天！”
　　“战天！”
　　一声声咆哮，一声声呼喝，整齐归一，震荡万古，那种激动，那种热血，那种狂暴……哪怕仿佛隔了一个时空，李皓也被喊的有些热血沸腾！
　　只是这人普通几句话，取了个名字……居然会造成了这样的结果，简直不敢想象！
　　李皓被震晕乎了！
　　好半天，他眼前才再次明亮了一会，那背影，开始写字。
　　手中提笔，开始认真书写“战天”二字。
　　当对方提笔的瞬间……李皓就忍不住热血澎湃。
　　当一个“战”字完成，李皓这一刻，忽然理解了那城中之人，这一刻，他看到了这个字，战意勃发，一瞬间，他觉得自己好像置身于战场之中。
　　四周，无数的强敌。
　　战！
　　一人战与天地，杀，无尽杀戮，四周好像有野兽，有妖物，杀，一次次地厮杀，一次次的战斗！
　　杀光了敌人，杀光了一切！
　　敌人不死，战斗不止！
　　李皓仿佛置身其中，他成了那人……这一刻，他感受到了。
　　刀！
　　是的，手提长刀，一刀接连一刀，斩下敌人的头颅！
　　而在这人身前……好像还有一人。
　　那人看不清背影，看不清样貌，只是隐约可以看到，那人大杀四方，横行无忌，好像也是用刀的强者！
　　而且那刀……一刀之下，只能隐约看到无数头颅飞起。
　　杀星！
　　李皓感觉有些浑浑噩噩，又有些战意盎然，那人是谁？
　　自己俯身的，代入的，又是谁？
　　是这位帝尊吗？
　　他不知道！
　　他只是感受到，对方不断出刀，那出刀的一瞬，好像便是自己在出刀。
　　一路杀下去……杀到苍穹尽头，敌人没了！
　　当所有人杀完了，前方，那道身影停了下来，好像诉说着什么。
　　李皓想侧耳倾听，想集中注意力，他想听听，那人在说什么。
　　用尽了所有的念头……
　　这一刻，他好像听到了一句话，让他木然的一句话。
　　“他么的，胆子真大，让他们自杀，非不肯，结果非要我动刀，没想到眨眼间杀完了……”
　　这是谁？
　　李皓震撼，好狂！
　　好像是让人自杀，人家不肯，结果直接杀光了所有人……这……怎么感觉比自己老师还要杀性十足？
　　这才是魔头吧？
　　恍恍惚惚中，李皓眼前再次一花，他又回到了之前的地方，那人还在写字，而战字已经写完。
　　下一刻，便是“天”字。
　　当“天”字书写完毕，一瞬间，李皓仿佛再次进入了一个场景。
　　那场景……格外的不同。
　　那好像是在一片星空宇宙之中，他又看到了一人，仿佛还是之前那人。
　　“你也配称天？”
　　“杀的就是你！”
　　“天帝……笑话！”
　　轰！
　　日月破碎，星空覆灭，一尊强大到让人窒息的存在，一瞬间，被人捏爆了脑袋！
　　轰！
　　李皓好像感觉脑袋炸开了！
　　这一瞬间，他隐约看到了那人……狂妄，霸道，冷厉，杀气冲天！
　　他……好像杀了一位叫天帝的强者……
　　谁敢自称天帝？
　　李皓再次呆若木鸡，谁敢？
　　天星王敢自称天帝？
　　笑话！
　　苍天之帝，这名号，没人敢叫。
　　可是……这位天帝好像被杀了！
　　杀他的，还是之前那人，猖狂不可一世的家伙。
　　……
　　李皓醒了。
　　这一次，他确定自己醒了，彻底清醒了。
　　他看不到那杀人的狂徒了，也看不到那书写文字的帝尊了，他看到了下方的刘隆和王明。
　　他再看那两个字……好像很普通了。
　　他没太多的收获……
　　只记得，自己俯身那位帝尊，好像用刀杀了几个人，然后……就光记得看另外一人杀人了。
　　可是……真的没收获吗？
　　李皓有些恍惚，有，很大很大！
　　他见识了不一样的天地，他看到了古文明时期的强大，他确信，真的有人能打破日月星辰。
　　他看到了那人捏碎了一位天帝的脑袋！
　　挥刀……
　　他没有刀，下意识地挥舞了一下手中的地覆剑。
　　这一瞬间，李皓忽然有些一些不同的感受。
　　一剑挥出，那么的自然……
　　嗡！
　　一道剑气爆发，直朝下方射去，城门高达百米，斗千武师的攻击，百米其实已经算是一个极限了。
　　可这一刻，那剑气，一瞬间朝王明射去。
　　王明见上空李皓随意挥剑，还隔着百米，也没太在意。
　　可下一刻，汗毛竖起！
　　甚至头发直接炸开！
　　他二话不说，凝聚出万剑，轰隆隆！
　　万剑浮现瞬间，一道剑气射来，响声无数，万剑破碎，王明目露骇然之色，简直无法置信！
　　身旁，刘隆暴吼一声，一拳打出！
　　海浪袭天！
　　轰！
　　巨大的海浪，一位斗千，如今近距离地杀出，轰隆巨响之下，剑气开始泯灭。
　　然而……刘隆也是震撼无比。
　　他看了看拳头……血迹斑斑，深可见骨！
　　隔着百米，李皓随意一道剑气，居然差点杀死了一位日耀，他这位斗千武师，都差点没能击溃这道剑气。
　　上空，李皓也是愣神。
　　怎么会！
　　他没用太大力，他只是……只是按照之前的一些习惯，或者说，按照之前俯身的那位帝尊的一些习惯，随手一挥罢了。
　　怎么会这样！
　　他瞬间从城门上跳下，看着两人，半晌才张口艰难道：“你们……碰瓷？”
　　“……”
　　王明冷汗都下来了，他看着李皓，仿佛看到了恶魔，有些打冷颤，忍不住骂道：“你……想杀我，肯定是！是不是要杀人灭口？”
　　他么的，差点被杀了！
　　刘隆也是皱眉：“这一剑……怎么这么强？”
　　李皓挠头，半晌才道：“我不知道！真不知道，就是随意一挥罢了……”
　　说着，他又随手一挥。
　　王明吓得急忙逃窜，可这一次，却是没有了之前的剑气凌空。
　　李皓有些怔神，刘隆也是皱眉，半晌才道：“你是不是有什么感悟，刚刚处于一种感悟状态？”
　　“感悟？”
　　李皓好半天，才哭笑不得道：“如果……如果看人杀人也算感悟……那应该是吧！”
　　他只是看到了有人杀人。
　　也许，真的很了不得。
　　他回想着俯身的帝尊，一刀杀死敌人……李皓觉得，也许，这才是这次真正的感悟，至于那位杀人狂徒，李皓都没看到什么，倒是没学到什么。
　　此时此刻，李皓吐了口气，刚刚那一剑，未必随时都能发出。
　　自己也许需要消化一下！
　　还有，此刻，他才发现，刚刚那一剑，看似没什么，他体内的内劲，居然消耗一空了……那种感觉，甚至不比用了血刀诀亏空差。
　　感觉身体都被掏空了，刚刚他都没注意到。
　　真可怕！
　　怪不得老王吓的快尿裤子了，可想而知，李皓随意一剑，掏空了自己，就算没特意针对他，没爆发势，可要知道，他之前一剑杀了三阳中期的张婷。
　　他看向逃窜的王明，哭笑不得道：“别跑了，谁要杀你了！真要杀你，你能活到现在？”
　　远处，王明扫了他一眼，骂骂咧咧的。
　　这家伙，太危险了！
　　刘隆此刻也朝上空看去，看向那两个字，却是什么都没看到。
　　有些无语和郁闷。
　　看来，自己没这机缘。
　　李皓也再次抬头看去，却是很快低头，算了，这两个字，他根本带不走，触碰不到，看看以后有没有机会吧，之前的东西，还需要吸收消化一番。
　　反正好像除了自己，其他人也动不了。
　　这时候，李皓才有心思关注城内。
　　城内，依旧安静。
　　不过很快，李皓看到了一道光团，从城内往这边移动。
　　看样子，不是三阳。
　　是日耀层次的！
　　不知道是谁，离的有点远，看的不是太清楚。
　　“有人来了！”
　　李皓提醒了一句，王明和刘隆急忙聚集，纷纷朝城内看去，可是，面前只有一条昏暗的大道，并未看到人影。
　　正当王明以为李皓骗人的时候，一道人影浮现。
　　阎罗的人！
　　阎罗进去了两位日耀……但是，这一位不是之前威胁刘隆的那一位，而是另外一位日耀。
　　看到刘隆几人，那人微微有些凝重。
　　不过很快轻松了一些，只有这三人！
　　一位斗千，一位日耀初期，还有个破百……
　　虽然他也只是日耀中期，可是，没必要害怕什么。
　　真动手了，他也未必会输。
　　只是，此刻他不想动手。
　　而李皓几人，则是朝他手中拿着的一个包裹看去，那是一件衣服打包而成的包裹，王明意外道：“里面可以进屋拿东西吗？”
　　想到这，他有些火热！
　　难怪没人出来，若是可以进屋拿东西……那不是发财了？
　　谁愿意出来！
　　那人微微皱眉，冷冷道：“自己去看！”
　　说完，见三人堵着门口，再次喝道：“让开！”
　　他要出去！
　　虽然此刻不能出遗迹……但是他不想在内城待了，有点危险。
　　已经拿到了好宝贝，再待下去，太过贪心，未必能顺利离开。
　　何况，真带出了太多宝物，那也只能上交，自己留不下多少。
　　王明看了一眼李皓，见李皓不说话，笑了，好奇道：“别急啊，我们很好奇，城内到底什么情况？为什么就你出来了？还有……你手上拿的是什么？”
　　阎罗这人，脸色难看。
　　怎么，你们仨还准备打劫不成？
　　他缓缓移动着，平静道：“城内和外城差不多，关门的屋子都进不去……但是有些屋子，门是开的，一开始也不敢进入，可后来尝试了一下，可以进去……所以我们各自寻找那些开着门的屋子，取了一些不值钱的物品……”
　　“打开看看怎么样？”
　　王明认真道：“真要不值钱，我们就让路！”
　　“你想找死？”
　　这人怒了，“真以为你们可以奈何得我？”
　　只是不想此刻发生战斗，毕竟有了收获，杀了这几个家伙……看起来都是穷鬼，何必呢！
　　再说了，三打一，真要翻了船，死在他们手中，那多亏。
　　李皓开口道：“轮转王他们是不是去高塔那边了？为何到现在没出来，也没动静？”
　　阎罗强者皱眉不已，冷冷道：“不知道，你想知道，自己去看看便知！”
　　“一问三不知……阎罗也不是好东西！”
　　李皓哼了一声，此刻，不由自主地想杀人……完了，受到之前那个杀人魔王的影响了。
　　李皓顺手一剑劈了出去！
　　那人大怒，好胆！
　　一个破百，居然敢攻击自己，找死！
　　他也怒了，不行的话，先杀了这三个家伙……真以为我好惹？
　　他挥手凝聚出一柄巨斧，土能席卷，是土系的超能……
　　巨斧刚出现……剑气到来。
　　噗嗤一声！
　　剑气穿透了他的土能防御，瞬间击穿了他的咽喉。
　　这一刻，这阎罗强者，眼神木然。
　　我……死了？
　　李皓没管他有什么想法，上前一步，又是一剑，先补刀再说。
　　而王明，兴奋不已，不用李皓打招呼，开始收尸，提取神秘能。
　　蚊子腿也是肉！
　　何况，还是一个日耀，也能提取两三百方神秘能了。
　　只是可惜，居然是土系的，而不是金系的。
　　而李皓，直接打开了那个包裹。
　　这一打开，几人都是一怔。
　　这是什么？
　　一包裹的石头？
　　可李皓仔细看，却是有些呼吸沉重起来。
　　王明一开始没在意，还真以为是石头，半晌，也是咽了咽口水，不敢置信道：“这……这……好像……好像是……神能石！”
　　“什么？”
　　刘隆茫然，他没感受到什么，只看到了一堆石头。
　　王明咽口水道：“这……这是一些强者，在古文明遗迹中发现的宝物，一块石头，里面蕴含了许多神秘能！而且，可能是各种属性的，关键是，这种神秘能很纯粹，而且……极其多！一块石头，可能蕴含几百方，甚至上千方的神秘能……”
　　他震撼不已：“以往……以往在一些遗迹中，也曾发现过！可是……有时候，一座遗迹，也许只能发现三两块，据说，红月这些组织崛起，就是发现了大量的神能石，这才迅速壮大起来！”
　　“而且，这也是补充源神兵源能的关键……其实……其实巡夜人也有，我之前不是说过，各家都有培养新人，制造神秘能的办法吗？”
　　“神能石就是最好的宝物！通过源神兵，可以迅速剥离出大量的神能出来……而且，还能强化源神兵……”
　　他咽着口水，难以置信道：“这家伙……居然捡到了几十块！”
　　是的，包裹中大概有几十块石头。
　　发财了！
　　真发财了！
　　难怪这家伙急着要跑，换成王明自己，捡到了这么多神能石，那还不赶紧跑！
　　不但要跑，还要藏！
　　这玩意带出去了……一旦被发现，搞不好会引起三阳追杀他，甚至三阳之上。
　　要知道，神能石很值钱的！
　　一块两块就算了，一下子几十块……这太多了。
　　这时候，刘隆和李皓也是震撼。
　　就这玩意，一块价值几百甚至上千方神秘能？
　　这遗迹……是不是太过富裕了？
　　这只是开着门的屋子，那没开门的呢？
　　难以置信！
　　其他人，是不是也能找到这么多神能石？
　　此刻，李皓也是放眼看去，他感受到异常，是因为他眼睛好，看出了这些石头，蕴含了许多能量，只是没想到，会有这么多！
　　这一刻，哪怕他，也觉得自己发财了。
　　他迅速数了一下，大大小小的石头，总共32块！
　　按照李皓和王明的判断，可能有上万方的神秘能，甚至更多……
　　难以置信的多！
　　下一刻，王明吸气：“这……不好带出去啊！石头都不小，咱们又没进城，忽然带了一个包裹……要是被人看到了……”
　　发财归发财，可是里面还有许多三阳呢。
　　这一刻，三人都是愁眉苦脸。
　　储物戒有吗？
　　空间系有吗？
　　要是都和刚刚这家伙一样，带着个包裹，傻子也知道有宝贝啊！
　　刘隆一咬牙：“不行的话……我先吞进肚子里！武师肠胃好，五脏强，不行的话……出去我再拉出来！”
　　“……”
　　李皓和王明同时嫌弃！
　　你恶心不恶心？
　　可仔细一想……也许这样才能更好地隐藏。
　　上万方的神秘能啊！
　　换成三阳甚至是旭光，都不介意随手解决他们几个吧？
　　至于现场吸收，别开玩笑了。
　　三人几乎都饱和了，怎么吸收？
　　何况，也吸不完啊！
　　正当几人想着如何处理这些宝物的时候，城中央，一直安静的古城，忽然爆发出一阵金芒！
　　这一刻，李皓几人同时惊到了。
　　纷纷朝那边看去！
　　借助中央塔楼的微弱光源，他们看到了……看到了一只拳头！
　　一拳！
　　只是一拳，一道破空而出的身影，直接被打的四分五裂，瞬间消失。
　　而那个飞出来的身影……有些眼熟！
　　尽管隔着很远，可众人眼力都不错，而且还在高空中，那只拳头好像还带着光，从这看，隐约还是可以看到一点东西的。
　　李皓张大了嘴巴，刘隆和王明更是吓了一抖。
　　那……好像是定尘！
　　是的，飞天的三阳中期强者，还带着源神兵！
　　结果，一拳被打爆了！
　　不止如此，这一刻，李皓看到了一把细剑飞出，隐约间，好像是一头凶兽，具体是什么，他不好判断，和之前的影蛇差不多。
　　而那影蛇，之前被他切割死了。
　　这一刻，那巨大的凶兽虚影，好像有些战栗。
　　下一刻，一只黄金拳头，一拳砸出！
　　砰！
　　一声巨响，连巨兽带剑，在这一拳之下，纷纷化为齑粉！
　　黄级源神兵……一瞬间被砸成了齑粉！
　　不是断了，不是坏了，是直接被打没了！
　　眨眼间发生的事！
　　再下一刻……数道身影，纷纷飞出，疯狂逃窜！
　　而远处，塔楼之下，一道金光闪烁。
　　一尊黄金色铠甲浮现！
　　那黄金铠甲，悬浮空中，并未追赶，只是默默看着那些人逃窜，不要命地逃窜！
　　之所以杀了定尘，是因为这个人居然谋夺他手中的玄龟印。
　　黄金铠甲，悬浮在空。
　　而城中，那些三阳强者，纷纷逃窜，个个面露骇然之色。
　　黄金！
　　草！
　　原本以为只是摆设，只是假的……结果……活了！
　　要知道，之前那位白银甲士，最后一刻都爆发出了旭光甚至更强的实力，那这位黄金甲士呢？
　　恢复了意识吗？
　　可能没有！
　　恢复，好像就代表了彻底消失。
　　可就算没恢复……按照常例，白银千夫长之前是三阳后期到巅峰的实力，这位……恐怕是旭光吧？
　　甚至旭光之上？
　　把人家逼急了，给恢复了意识……难不成超越旭光？
　　没人敢去想！
　　对方一拳打死了三阳中期的定尘，还直接一拳打爆了一柄源神兵……就这两下子，所有人都知道，联手也没用，只会被一一打爆！
　　跑！
　　只有跑！
　　不跑，都得完蛋。
　　城门口，李皓也是吓得不轻，我去，黄金铠甲！
　　他也转头就跑！
　　太可怕了！
　　他就在城门口，此刻，随着他逃离，巨大的城门，忽然缓缓开始关闭。
　　李皓一开始还没注意……跑了一会，转头一看，心中大惊。
　　这……关门了？
　　这一旦关门，不知道其他人如何，郝连川他们跑不出来啊！
　　他们又不能在城内飞！
　　完了，郝部长完蛋了！
　　城中心距离此地20多里，这关门也就一会功夫，郝部长死定了啊！
　　还有那个孔七，三阳之中，现在就他俩没进入过第二通道。
　　李皓有些着急，郝部长人还是不错的……真死了，太可惜了。
　　他想尝试一下，能不能阻拦一下城门关闭……一会也行。
　　他转身往回跑，刘隆和王明见状，也只好咬牙跟着往回跑，显然，他们也看到了城门关闭。
　　而下一刻……李皓一怔。
　　随着他靠近城门，城门……再次开启了！
　　他愣了一下，什么情况？
　　……
　　与此同时。
　　黄金铠甲，好像朝城门口看了一眼。
　　而半空中，那趴伏的大乌龟，好像也再次睁眼，朝那边看了一眼，仿佛看到了什么。
　　八家嫡系血脉之一？
　　这个念头，不知是老乌龟还是黄金铠甲产生的。
　　瞬间消散。
　　战天城，也迎客。
　　八家嫡系，皆受欢迎。
　　八家同气连枝，来做客，当敞开中门！
　　当然，前提是，战天城复苏……
　　是的，城市复苏。
　　显然，之前李皓没能打开这座城门，那是因为这座城……还在沉眠，并未复苏。
　　此刻，好像复苏了一些。
　　黄金铠甲依旧伫立不动。
　　趴伏的老乌龟，也一动不动，宛如雕塑。
　　任由城内那些人疯狂遁逃！
　　战天城，从不惧敌。
　　只要不过分，战天城欢迎一切客人……只是，不欢迎强盗和小偷。
　　古城，随着黄金战士的出现，再次陷入了死寂，唯有遁空的破空声响起。
　　城内的那些三阳，一个个都被吓破了胆，哪怕郝连川，也是脸色惨白一片，下一刻，火凤枪浮现，他直接骑着火凤一般的生物，瞬间朝城门口逃去。
　　顾不得这是部长心爱的源神兵了！
　　胡定方更是化为雄鹿一般的存在，四肢都在着地，疯狂地跳跃飞腾，速度比飞行还快，也是吓得够呛。
　　至于其他人，无一例外，哪怕彼此看到了彼此，也没人有心情动手。
　　先跑为敬！
　　……
　　城门口，李皓眼神异样。
　　他看了一眼城门，再看看即将赶来的那些人，忽然，一把抢过神能石，一口吃下，一个，两个，三个……
　　“吃啊！”
　　李皓低声说了一句，刘隆和王明恍然，急忙开吃！
　　这些人一旦回来了，看到了这个……搞不好要抢。
　　先吃下去再说！
　　而李皓，判断了一下距离，又寻找了一下巡夜人中的周部长和那位土系的赵欢，不知道他们逃没逃过来，他准备好了，等郝连川和胡定方快到了，他就跑路。
　　关门！
　　至于门还能不能开，能不能飞出来……他就不管了！
　　显然，那些日耀和月冥，深入的更短一些。
　　没多久，几位日耀疯狂朝这边逃窜。
　　李皓也看到了赵欢和那位周部长，至于几位月冥，可能速度慢了，没看到人……那些人，李皓也不在乎，那几位可能都是探子，管他们呢！
　　月冥留下来，都是不怀好意的。
　　眼看着这些日耀纷纷逃了出来，周部长逃出大门，还不忘低吼一声：“还傻站着，跑！”
　　这几个傻子！
　　还在这站着？
　　脑子进水了！
　　李皓干巴巴道：“等……等部长……”
　　草！
　　这傻小子！
　　周部长一把拉过他就跑，吼道：“别管了，他们速度快……”
　　李皓心累！
　　随着他被拉走，城门再次开始关闭，不过此刻倒也没人在意到。
　　而远处，郝连川几人也看到了城门正在关闭，郝连川急的满头大汗，城门也关了？
　　快跑！
　　他吃奶的劲都用出来了，疯狂遁逃，火凤枪加速，好像发射的炮弹，比炮弹更快！
　　城门快关了！
　　他可不能飞，能飞他也担心跑不出去。
　　一瞬间，一道火光冲了出来。
　　下一刻，轮转王如同一阵风，瞬间冲出，紫月化为雷霆，也冲了出来。
　　洪一堂实力不强，此刻忽然好像一头巨熊一样，满地打滚地直接滚了出来……让李皓看的目瞪口呆，这是什么技能？
　　胡定方实力不弱，也是一蹬腿，直接跳出！
　　飞天那边，孔七实力最弱。
　　他不管了，当看到城门关闭，他直接腾空而起，希望能借助飞行之力飞出来……可他没进入过第二通道，一瞬间，轰隆一声，一道白光闪烁。
　　人没了！
　　直接就没了！
　　飞天之前损失不大，可这眨眼间，两位三阳就消失了。
　　跑出来的几位飞天日耀，一个个目瞪口呆。
　　没了？
　　两位首领……就这么死了？
　　轰！
　　城门彻底关闭！
　　“呼呼呼……”
　　剧烈的呼吸声，响彻每个人的脑海。
　　三阳强者们，一个个气喘吁吁，汗如雨下。
　　今日这一幕，恐怕会成为他们的梦魇。


第099章 收获
　　（求保底月票啊，不要管月底双倍，双倍咱们还能出票的）
　　城门关闭。
　　城内，那黄金甲士，依旧悬浮在空，黑暗中，哪怕隔着巨大的城墙和城门，也能看到一些金色光芒。
　　喘息声不断。
　　众人又惊又怕。
　　此刻，走也不是留也不是。
　　还跑吗？
　　那黄金强者，好像并未追来，城门也已经关闭了……对方会杀出来吗？
　　一想到对方手中那悬浮的龟壳小印……
　　这一刻，无论是紫月还是轮转，包括郝连川，都是升起了一丝丝贪婪之心，可下一刻，又化为恐惧。
　　太强了！
　　定尘直接被一拳打爆，毫无还手之力。
　　“还有多久……遗迹开启？”
　　紫月脸色惨白，却是依旧问了一句，她已经忘了时间，或者没时间去思考，还有多久会关闭。
　　“还早！”
　　被周部长拖着的李皓，隔着老远回了一句：“你们才进去两个小时左右，距离最后一次开启，还有22个小时左右。”
　　早着呢！
　　这些人进入到现在，也就两个多小时。
　　现在就算想走，遗迹大门也开不了，走不了的。
　　这也是众人没再继续跑的原因，因为就算跑，也未必能跑多远。
　　何况，撤出了外城，再进来，连飞都不能飞了，他们不会贸然离开外城的。
　　对内城……这些家伙，还是有觊觎之心的。
　　此刻，紫月顾不得这些，她咬牙切齿道：“都是定尘这白痴！那黄金甲士应该是沉寂的，只要不动他手中的那乌龟印，他肯定不会出手……”
　　他们几人，入城之后，迅速朝高塔跑去。
　　不过很可惜，他们在高塔那边，折腾了半天……没能上去！
　　飞行都不行！
　　没办法，只好四处寻找，想办法，最终居然在高塔之下的一栋古屋中，发现了那黄金甲士。
　　一开始，他们还害怕，警惕了半天。
　　谁也不敢贸然去接近，毕竟都知道白银战士的强大。
　　可试探了半天，甚至有人胆大包天，攻击了一下对方……毫无反应！
　　这才让他们动了心思，定尘更是借着机会，瞬间潜行，趁着其他人混乱的时候，想去谋夺那玄龟印……
　　结果，不用多说。
　　当黄金战士动了一下，所有人吓得魂飞魄散！
　　此刻，紫月将问题归咎于定尘，当然，对方死了，她怎么说，也没人会反对。
　　实际上，这些人都打那玩意的主意，只能说，定尘太倒霉，第一个接触到了玄龟印，结果死的极其凄惨。
　　郝连川没说什么，朝城门方向看了一眼。
　　胡定方微微皱眉：“还有人在城内没出来！”
　　是的，还有一些人没出来。
　　之前总共30人，李皓他们杀了张婷和那阎罗日耀，又死了两位三阳，城内应该还有26人。
　　可如今，三阳还有5位。
　　日耀也就跑出来11人。
　　再加上李皓这边3位，只有19人，还有7位没出城……其中就包括巡夜人当中的其他4位月冥，居然一个都没能跑出来，显然这四个家伙深入了内城，速度又慢了一些，还不能飞行，导致他们无法及时撤离。
　　其他人也都扫了一眼。
　　看到巡夜人一下子少了5人，5位月冥都不在，都不由露出一抹冷笑。
　　月冥也敢留下！
　　留下的，全没了，这是自己找死！
　　除了巡夜人少了这么多人，阎罗也看了一眼……身边还有一个独苗苗，有些无奈，又少了一个！
　　剩下的，少了两个飞天的日耀，也少了一位红月的日耀。
　　郝连川一开始还没在意……等仔细一看，眼神一动。
　　张婷呢？
　　他记得对方和李皓他们在一起的，现在人呢？
　　其他月冥失踪了，陷入了城内很正常，可张婷，那可是三阳！
　　而且，此地并无黑甲，也没白银。
　　之前他交代的一些方法，根本行不通的，哪怕将张婷偷袭打入了高空，对方也能迅速落下，刘隆根本不可能阻拦的住。
　　而且……刘隆他们好像并未受伤，这更不可能了！
　　对付一位三阳，一位斗千，不可能不受伤的。
　　他眼神变幻，看向那边的李皓，沉声道：“张婷不是没入城吗？”
　　李皓摇头：“进去了……你们进去后，张姐说进去看看，好像没什么危险……结果……没出来了！”
　　又没人看到，还不是随他怎么编。
　　郝连川，也只是奇怪。
　　难道真进去了？
　　那现在，对方还活着呢？
　　城内的人，也未必就是死了，可能只是出不来罢了。
　　“那还进去吗？”
　　郝连川问了一句，此刻，三阳只剩下5位了。
　　洪一堂干脆无比：“我不去了！我就等遗迹开启，我马上离开！”
　　开玩笑！
　　他现在才不会进去，太他么危险了，刚刚稍微慢一点，他就出不来了，出不来会是什么后果？
　　谁知道呢！
　　紫月和轮转王，两人此刻好像也受伤不轻，这些人进去之后，可能战斗过。
　　不过李皓扫了一眼，这些人都没携带什么东西……不知道是没拿到其他宝物，还是拿到了，但是他们有手段藏起来，比如空间戒指？
　　这个，可能是有的。
　　古籍上是有记载的，遗迹中可能会有。
　　另外，空间系的超能者，好像也存在。
　　既然存在，未必没希望制造出来，所以，这些一地首领级人物，还真有可能存在这玩意，看他们的样子……不太像一无所获的样子。
　　只是，没能拿到最关键的宝物罢了。
　　李皓此刻默默观察着，5位三阳，11位日耀，其中两位是巡夜人的。
　　三大组织，如今只剩下了9位日耀。
　　而其中，阎罗一人，红月3人，飞天5位。
　　可飞天这边，两位三阳死了，才是真正的大损失。
　　人，是越来越少了。
　　除了之前出去了20多人，加上这边剩下的19位……进来接近200人，能活着出去的，可能只有三四十，毕竟就这里的19人……还有人未必能活着出去。
　　“郝连川、胡定方能对付轮转王和紫月吗？洪一堂若是不插手……我、队长、王明加上周部长和赵欢，足足有5人，对付那9位……”
　　这一刻，李皓冒出了这样的念头。
　　他甚至觉得，这一刻，有希望全部灭杀了这些家伙。
　　紫月源神兵受损，而郝连川却是有火凤枪，还真不是没有一战之力……只要洪一堂不插手，不捣乱，胡定方对付轮转王，其实实力可能够了。
　　可很快，他又熄灭了这个想法。
　　未必要全部都弄死！
　　紫月、轮转这些人真死了，其实麻烦不小，可能会引起更大的麻烦。
　　出去后，一定有三大组织的强者在。
　　看到他们的人全部死完了，能善罢甘休？
　　若是两位三阳还活着，而且可以证明飞天的三阳不是死于巡夜人之手……可能会避免一些麻烦。
　　此刻的李皓，想了很多。
　　若是一人探索，他有实力杀人，这些人全部干掉也没什么。
　　可巡夜人，还是需要扎根银月的。
　　想到这……李皓轻轻吐了口气，杀心好像重了！
　　都是那个杀人狂魔……好像影响到了自己，自己之前杀心肯定没这么重，结果在幻境中看了一下，一直都在受到对方的影响。
　　什么“我要杀你，你不自杀，我只好杀光你们”这类话，一直在脑海中回荡！
　　这是人能说出来的话？
　　杀胚！
　　李皓心中腹诽，我可不是这种人，我从小到大，连鸡都很少杀的！
　　谁不说我李皓是个斯文人？
　　那人，也的确可怕，只是别人回忆中的一幕，又隔着无数岁月，就这样……还能影响自己，真的太可怕了！
　　他还在想着这些，下一刻，郝连川忽然看向飞天中的一位日耀，眼神异样道：“你……拿着什么？”
　　几位斗篷人，瞬间紧张起来。
　　其中一人，死死抓着一个袋子，很大，之前塞进了胸口，此刻，却是有些藏不住了。
　　郝连川异样道：“我……好像感觉到了什么……”
　　不止他，这时候，紫月和轮转王也纷纷看来，很快，一个个脸色异样。
　　而李皓，其实已经看到了。
　　飞天的人，好像捡到了一些神能石，和那阎罗的人一样。
　　飞天的几位日耀，紧张到恐惧。
　　下一刻，一位日耀后期强者，直接将袋子丢了出去，沉声道：“捡来的……几位大人需要，拿去便是！”
　　这一刻，他选择了放弃。
　　因为，两位三阳居然都死了。
　　定尘还好说，孔七是真的吓懵了，那一刻他没进入过第二通道，居然选择了腾空，他以为他是紫月吗？他以为他也有雷神铠保护吗？
　　袋子洒落！
　　这一刻，一颗颗石头滚了出来，几位三阳眼神变了。
　　真是神能石！
　　郝连川不急着去取，而是异样无比道：“城内……有神能石？”
　　飞天强者低沉道：“有！城内有一些古屋，门是开的，我们进去后发现，有些空的屋子中，存在一些神能石，数量不多，多的三五颗，少的一颗。”
　　“不止我们，进去探索的人，除了几位大人去了高塔那边，其他人应该多少都有一些发现……也正因为如此，我们一直停留，搜索这些神能石。”
　　紫月看了一眼几位红月强者，几人也微微点头，显然，他们也搜索到了一些，只是他们的三阳还在，倒也不怕什么。
　　神能石！
　　这玩意，才是各大组织壮大的关键，巡夜人也有，这东西只在一些古迹中出现，只是一般情况下，除非特殊古迹，否则数量都很少。
　　可这一次……单是飞天扔出来的，都有五六十颗了！
　　这是个庞大的数字了！
　　郝连川笑了：“这是飞天的收获，我们拿了，岂不是欺负人？收回去吧……”
　　他看了一眼紫月和轮转王，笑道：“二位也是这意思吧？”
　　紫月冷笑一声，轮转王也是淡淡道：“定尘和孔七意外身亡，三大组织同气连枝……”
　　话音未落，一瞬间，五位三阳同时出手！
　　轰！
　　一人一位！
　　那五位飞天强者，早知道不妙，想要逃离，可三阳和日耀，差距还是有的。
　　一眨眼，郝连川一枪将一位日耀击杀当场！
　　其他人，也差不多如此，同时出手之下，几乎也是同时毙敌！
　　洪一堂一脸无奈！
　　他不想的！
　　可是，当轮转王他们开始聊天的时候，他就知道了，得下杀手，飞天的三阳死了，这些人还带着这么多神能石。
　　谁不想要？
　　可放走了飞天的人，出去一说……岂不是给自己找麻烦？
　　既然如此……那就都别走了！
　　这些三阳，有时候下起狠手，那也是一点不含糊。
　　飞天没了三阳坐镇，还是乖乖去死吧！
　　死了，自然没人说什么了。
　　郝连川挑挑拣拣的，又在几人身上找到了20多颗神能石，其中一部分……就是在这些人体内找到的。
　　他笑了：“真多，80颗！”
　　足足80颗神能石！
　　出乎预料的多。
　　这时候，他也不装好人了，事关利益分配，谁还愿意装好人？
　　“紫月，轮转，你们说怎么分？”
　　洪一堂干脆无比：“我不要！”
　　他不要。
　　但是他杀人了！
　　这就是智慧。
　　他要是不杀人，也不要东西……那这些家伙，搞不好连他也给杀了，毕竟飞天不好惹，杀了飞天五位日耀，一旦被飞天强者知道了，都有麻烦。
　　红月和阎罗也不例外，那些杀手，可不会顾忌什么。
　　现在，他也杀人了，自然会保密。
　　他不要，郝连川也不客气，神能石是战略级宝物，他直接道：“我们四个，一人20颗！”
　　轮转王冷冷道：“你吃得下那么多吗？”
　　20颗？
　　胡定方和他，岂不是分走了一半？
　　郝连川笑了：“吃得下！我和老胡，也未必怕了你们二位……紫月伤势可不轻，别再乱动武了，还有轮转，你那个独苗苗……保护好了！”
　　轮转王脸色发寒，半晌，幽冷道：“我和紫月，一人25颗，剩下的30颗归你们！”
　　30颗，按照这些神能石的大小，其实也就一万方左右。
　　一万方的神秘能，其实说多很多，可对各大组织而言，不是太缺，不值得他们杀了飞天五位日耀。
　　然而……神能石不一般。
　　这玩意，不是神秘能数量多少的问题，是一些源神兵的动力来源，是战略性的宝物，李皓他们想的是抽取里面的神秘能，实际上，抽取神秘能，在各大组织看来，那是白痴行为！
　　这东西，蕴含300方神秘能，你卖给大组织，人家1000方都愿意收购。
　　……
　　此刻，李皓几人都目瞪口呆地看着那边。
　　王明也是瞪大了眼睛！
　　他以为自己和李皓他们够坏了……
　　结果发现，这个领域，都是坏人！
　　这些人，话都没说完，人家飞天都乖乖交出宝物了，眨眼间，这几位三阳可能都没联系，直接就动手杀人了，别人还好说，洪一堂宝物都不要，就直接杀人……显然是走一步看三步，马上知道了其中的危险！
　　他咽了咽口水……觉得这个世界太危险了！
　　他太纯洁了！
　　李皓他们一言不合杀了张婷，这些人一言不合杀光了飞天的人，刚刚的19人，一眨眼，14个了！
　　而这时候，李皓的声音在他耳边低微地响起：“去，收神秘能。”
　　“疯了吧？”
　　王明脸都紫了！
　　这时候，你让我去收集这5人的神秘能？
　　“有金系的……我们巡夜人占据上风，分的东西少，拿走应该的！”
　　王明暗骂一声，那你去啊？
　　可是……算了，赌一把！
　　他小心翼翼地摸了过去，那些大人物好像没在意他，直到他开始收集神秘能，几位三阳才看向王明，王明被他们看的头皮发麻，紧张道：“我……我怕几位大人脏了手，地面很快就会吸收完这些神秘能，我帮几位大人收取一下……”
　　郝连川笑了，“收吧，这些归我们了，神能石按照你们说的分配，没意见吧？”
　　紫月和轮转都没说什么。
　　5个日耀，撑死了收集1000多方神秘能，还不纯粹，杀人夺神秘能，其实是最愚蠢的行为。
　　多分一块神能石，也比杀5位日耀强。
　　死人体内的神秘能，其实杂质很多，不纯粹，而且属性混杂，并不是强者修炼所必须的。
　　身后，王明松了口气。
　　李皓总算没坑自己了！
　　这些人，果然不在意这些，可对他们而言，哪怕获得了一些神能石，上千方的神秘能，那也不是小数目，之前杀了张婷那位三阳，也才收获这么多。
　　至此，飞天在两位三阳死亡后，没了话语权，瞬间覆灭。
　　除了之前离开的6位飞天强者，剩下的全部葬送在了此地。
　　剩下的14人，巡夜人就占据了一半。
　　胡定方也没管别人，看了一眼李皓，见李皓没什么事，开口道：“那黄金铠甲，守护着那源神兵，恐怕是没办法去取了！起码，我们是没这个实力的！此处遗迹，并非一次性开启之后就不再开了……我不建议现在继续冒险！”
　　这一次，收获已经不小了。
　　神能石，黑铠，这些都是宝物。
　　不止如此，他们在进入那处黄金战士所在的古屋时，也有一些其他收获。
　　已经很多很多了！
　　这时候，还入城，那真是找死了。
　　几位三阳，其实都打了退堂鼓。
　　紫月瞥了一眼李皓，李皓没死……不得不说，是好事。
　　这家伙死了，才是麻烦。
　　这战天古城，危险无比。
　　城内一定还有大量的神能石……这是必然的。
　　而那玄龟印，也是顶级的源神兵。
　　除此之外，那上不去的塔楼上，一定也有至宝！
　　这处遗迹，只是开发了一点点表层的东西罢了，剩下的，以他们的实力，恐怕无法开发。
　　紫月考虑片刻道：“这一次，若是没有其他收获……下一次，恐怕就不是我们能掌控的了！”
　　还是有些不太甘心。
　　因为这一次之前已经有人出去了，肯定会将一些消息告知外界，三大组织也好，巡夜人也好，接下来也许会有大量强者汇聚银月。
　　他们只是银月的主宰者，中部的强者之前没在意一处小遗迹罢了。
　　可很快……那些人都会关注的。
　　下个月，遗迹再开，这些人可能都会进入。
　　郝连川叹息一声：“那也没办法，不是我们可以掌控的了！别的不说，想对付那位黄金战士……我觉得，一两个旭光都不行！可能需要多位旭光联手，才有希望对付他！”
　　那不是三阳可比的！
　　源神兵都被一拳打爆，这样的实力……他怀疑，也许对方实力现在处于旭光之上。
　　中部，走出了旭光之上的强者吗？
　　……
　　李皓只是默默倾听。
　　这些人，看来是打算放弃了。
　　他没管这些，只是看着远处的城门。
　　我去，城门就开了……
　　不需要走什么第二通道，我飞行，也没任何问题。
　　这是因为我的血脉原因吗？
　　还是其他？
　　开城门，看似不难，可实际上不简单，之前都需要走第二通道，才能飞过去，然后开城门……可现在，李皓怀疑，这座城肯定有些不一样了。
　　如今的紫月他们，真的还能飞过去开城门吗？
　　之所以有了这样的判断，是因为李皓隐约有些感受，这座城，有些……有些活力了！
　　城内的黄金甲，包括那塔楼，都好像明亮了一些。
　　映射的这座城，都没之前那么昏暗了。
　　几位三阳不知道有没有发现……可李皓保证，显然让他们飞过去开门，这些人大概也不敢了。
　　这时候的李皓，也是多一事不如少一事。
　　出去最好！
　　反正他这一次的收获，已经超乎想象的多，戒指中还有800方水能，还有他们收获了30多颗神能石，以及刚刚王明又去提取了上千方的神秘能。
　　这个肯定不给郝连川了！
　　另外，之前杀了那个阎罗的家伙，也收获了两三百方的土能……
　　还有两个字中，他获得了一些感悟。
　　晋级了斗千……
　　可以说，这一次探索，李皓也许才是最大的赢家，而他，依旧低调，低调到，除了王明和刘隆，哪怕郝连川都不知道他们有了这么多收获。
　　所有人都觉得，他们几个都在大门口这里等着，压根没入城。
　　事实上……几人的确没入城！
　　在所有人眼中，李皓还是之前那个破百圆满的家伙。
　　而且，还是刚晋级破百圆满的那种。
　　几位三阳商量了一阵，洪一堂是打死也不愿意再进去，其他几人，其实也有这心思，最后，还是决定不再探索。
　　太过危险！
　　……
　　等商量结束，轮转王带着他的独苗苗，去了外城其他地方，准备看看，有没有开启的古屋。
　　紫月也带着三位红月日耀，一起离开，没敢离开轮转王太远，担心被巡夜人袭击，如今，他们两方联手，才能抵御巡夜人。
　　至于洪一堂……这家伙更干脆，干脆跟着巡夜人，巡夜人有时候还是名声不错的。
　　这时候，巡夜人都汇聚到了一起。
　　洪一堂没靠近，而是在远处守着。
　　郝连川看了一眼剩下的几人，感慨道：“这一次……幸好之前让其他人离开了，进来那么多人，死了80%，比我们之前几次探索，还要危险的多！”
　　周部长皱眉道：“郝部，城内还有几位巡夜人……真的不管了？”
　　郝连川摇头，看了看天空，沉声道：“不要再入城了，很危险！现在，我怀疑就算走了第二通道的，都未必能入内城了，你看紫月和轮转，他们现在还敢飞入城内吗？那几位……没办法救了！”
　　赵欢和周部长都没再说话。
　　而郝连川，看了一眼李皓道：“张婷确定是入城了，没出来？”
　　李皓点头：“入城了！”
　　郝连川陷入了沉思中。
　　入城了，其实也还行。
　　怕就怕，张婷没入城，而是躲在了哪里……那反而不太好，那是中部的探子，城内其实他们还发现了一些机密，但是几位三阳都有默契，不会乱说。
　　现在活下来的人不多，应该也不会说太多东西。
　　至于外城的一些情况……随便说便是了！
　　对玄龟印，他还是没死心。
　　不止他，整个银月都不会死心。
　　可张婷……真的入城了？
　　真要入城了，刚刚发生了那么大的事，哪怕暴露了身份，那位也会暴露实力逃离吧，毕竟有源神兵在，还是三阳中期，又不是直接被黄金战士打死，没那么容易死的。
　　可没入城……死了吗？
　　他还是不敢置信！
　　不相信刘隆几人，有实力杀了她。
　　他看了一眼王明，感受了一下，微微有些异样，开口道：“王明，你实力好像有了点进步……”
　　王明笑呵呵的，急忙点头：“嗯嗯！郝部，刚刚你们入城，我吸收了一些之前的收获，有了点进步，郝部眼光真好，这都能看出来！厉害！”
　　他疯狂拍马屁！
　　郝连川微微扬眉，是吗？
　　“你没进去，一直和李皓他们在一起？”
　　“对啊！”
　　王明诧异道：“怎么了？我不是怕啊，是李皓他自己说，需要我保护他，我才留下来的，不是我怕不敢入城，郝部别误会！”
　　好吧，那就没事了。
　　王明一直在，这家伙还是巡夜人培养的好苗子，李皓他们真有想法，也不会当着王明的面动手，毕竟这家伙也才去银城没几天。
　　既然如此……那只能说，张婷倒霉，大概真误入了城内的一些危险地带。
　　既然如此……管她死活呢！
　　这一次，死的三阳又不是一两个，飞天死了俩，阎罗也死了一个，自己和胡定方一直跟着他们行动，无论如何，中部就算追查下去……也没道理怪责到他们头上。
　　何况，他们也不敢直接说出来。
　　只能吃下这个哑巴亏！
　　就在这时候，李皓有些尴尬道：“郝部……我有件事想说。”
　　“什么？”
　　“那个……上次我上交了一把剑，您说，要不给我大量宝物，要不给我任选三样遗迹宝物，现在……遗迹算是探索结束了吗？”
　　“……”
　　安静！
　　郝连川没想到，这家伙这时候居然还记着这事。
　　李皓尴尬道：“那个……不是我非要说，是这一次，我们几乎一无所获，黑铠也都是大家一起找到的，和我们也没关系，我和老大进来，几乎没有任何收入……所以我才想着……”
　　一无所获？
　　刘隆闷不吭声。
　　是吧！
　　大概是！
　　我们可能真的一无所获。
　　郝连川看了他一眼，半晌才道：“你说，你想要什么？”
　　李皓干巴巴道：“太珍贵的宝物，我肯定拿不到，也不敢拿！郝部，有源神兵吗？”
　　“……”
　　郝连川呆滞，一旁，胡定方正在休息，也陡然睁眼，差点岔了气。
　　源神兵？
　　“你知道源神兵是什么吗？”
　　李皓急忙点头：“知道，知道！王明说过，可以提取天地之间的神秘能……”
　　“扯淡！”
　　郝连川没好气道：“别想了！我都没有，我这火凤枪还是侯部的，你让我到哪给你找去？城内倒是有……你自己去拿，拿到了就是你的！”
　　李皓有些遗憾，只好道：“那……生命泉水呢？”
　　“什么？”
　　“我老师说，一些遗迹中存在一些生命泉水，可以让人返老还童……”
　　“滚！”
　　郝连川怒了，这个传说他知道，可他都没见过，这混蛋干嘛呢？
　　李皓叹息，只好道：“那算了，我要神秘能！除了无属性的，我都要！血神子有吗？有的话，我也要，越多越好！所有的东西，都折算成神秘能吧，当初按照郝部答应的，大概价值5000方左右……”
　　郝连川脸都绿了，半晌，幽幽道：“行，回去我和侯部说！”
　　算了，关我啥事！
　　侯部负责解决！
　　5000方，说多很多，说少……其实也就那样，自己这次收获都不止那么多，还是能拿出来的。
　　可是，此刻他很怀疑，李皓上交的那把剑……真的是李家的剑吗？
　　谁知道呢！
　　不管了，这也是侯部的事。
　　这时候，李皓又开口道：“郝部，咱们怎么不考虑考虑，对红月和阎罗出手？要是洪师叔答应帮忙……”
　　郝连川微微摇头，低声道：“你以为杀了他们就是好事？未必！这俩家伙，起码我们很了解，真杀了他们，中部来的更强的……那才麻烦！而且这次损失惨重，三大组织中部必然来人，来了人……未必和他们就能和平共处！所以接下来，三大组织在银月这边，恐怕还有一些动荡，这其实也是我们巡夜人的机会！”
　　他意味深长道：“不要一心想着杀，有时候，杀戮不是唯一解决问题的办法！”
　　李皓若有所思……
　　可是，他也有自己的想法。
　　那是因为你杀的不够多！
　　记忆中，那人杀光了所有人……谁还能反对？
　　那才是……呸，我怎么能产生这样的想法。
　　至于紫月和轮转他们还活着……李皓想了想，笑了，也不错。
　　在这，他实力还不够，也不敢贸然行事。
　　等回去后，吸收消化一下，巩固境界，吞噬神秘能，强化五脏，再蕴神破势……那时候，也许自己可以单独去找他们聊聊。
　　至于这些人隐藏的厉害……
　　呵呵！
　　有我这双眼睛在，除非这些家伙藏在茅坑里……茅坑都不行，自己只要扫过一遍，躲都没地方躲！
　　源神兵！
　　是的，这一刻，他盯上了紫月、轮转的源神兵了。
　　剑能，他太需要了！
　　如今，只有两个办法可以恢复剑能，第一，去找第二个石门，石门溢散太慢，第一个恐怕还没恢复。
　　第二，破碎源神兵中的魂！
　　所以仔细一想，李皓觉得，现在不适合动手，就算真动手了，紫月被他们杀了，源神兵肯定不可能给自己，而是巡夜人拿走了。
　　这可不是李皓的目的！
　　“部长英明！”
　　这时候，李皓露出了笑容：“我说部长实力强大，为何会放过三大组织的人，原来是为了接下来准备……”
　　郝连川古怪地看了他一会，这家伙，今天怎么了这是？
　　李皓又道：“部长，刚刚那些石头，有什么用啊？”
　　郝连川见他不再拍马屁，也不再多说这个，很快道；“那是神能石！是一种古文明时期修炼用的宝物，古文明时期，强者无数，就和这种宝物有关，只是如今早已消失在天星大地上。这东西，作用多了，最基本的，就是直接抽取能量，进行修炼，但是这是一种最大的浪费！”
　　“其二，用来复苏一些死寂的源神兵……有些源神兵，其实已经彻底沉寂了，只有用神能石才能复苏！”
　　“第三，神能石还能驱动一些古文明时期的傀儡……我怀疑，城内的黄金战士，可能就拥有不少神能石，可以驱动他，让他还能爆发出如此强大的实力！”
　　“第四，这东西，其实对武师也有好处，强化肉身……但是一般不会这么浪费！”
　　“第五……”
　　他说了很多，李皓一脸羡慕：“可以给我一些吗？”
　　“……”
　　郝连川皮笑肉不笑：“这是战略资源，任何人有收获，必须上交！当然，会花钱买。你要是有，可以上交，看个头大小，一般情况下，最小的一块，也能卖个500方神秘能……你有吗？”
　　李皓讪讪：“没有，那我那5000方，可以换10块吗？”
　　“别想了！”
　　郝连川直接摇头：“不可能的，如今各大势力都需要神能石，这玩意，也是超能晋级的关键，一些新人，通过这里面的能量，可以更容易晋级！要不然，你以为为何巡夜人引能入体，死亡率那么低？都是因为神能石！”
　　好吧，看样子的确珍贵。
　　如此一来，李皓更不会上交了，自己从阎罗那边抢来的，不抢的话，就是阎罗的了。
　　这时候，周部长和赵欢也取出了一个小包裹……神能石。
　　他俩也发现了一些。
　　郝连川早就有数，点点头，收下了包裹，“老规矩，二位这次也能收获一大笔神秘能，或者可以换别的！”
　　他清点了一下，两人发现的也不少，足足20块。
　　算下来，这一次他从飞天和这两位这边，得到了50块神能石。
　　至于他自己……他们几位三阳还真没获得神能石，可是，他们也不是没收获，收获还不小，到也没必要和这些人说了。
　　忙完了这些，郝连川起身道：“我们也在外城看看吧……虽然之前也看过很多次，没有什么开着门的古屋，可现在没了黑铠，也许有些发现，若是再能收获一些神能石，接下来整个巡夜人都会有一次实力攀升。”
　　他们这次损失不大，再加上收获不小，郝连川心情还是很好的。
　　而李皓，则是一直盯着他看，直到看到包裹真的消失了……
　　李皓确定了，这位，有储物的宝物！
　　也许……自己可以换一个这个。
　　星空剑如今无法收入体内，虽然不算太大，李皓也一直藏在身上，可真丢了……李皓能哭死。
　　……
　　同一时间。
　　横断峡谷之外。
　　一道道强大的气息，横贯峡谷。
　　不过此刻，四周不少巡夜人伫立，甚至还有军方封锁，将这些人阻拦在外。
　　封锁线内。
　　侯霄尘咳嗽了几声，看向外围那些愤怒的强者，开口道：“快出来了……急什么。不让你们进去，只是不希望你们进去后发生混乱……”
　　说罢，又笑道：“该是你们的，不都给你们了吗？看看，红月、飞天、阎罗带出来的宝物，我哪样没给你们？”
　　此刻，高空中，一位头发血红的壮汉，冷冷道：“侯霄尘，废话少说！遗迹我们要，另外，交出袁硕，否则，就交出李皓！”
　　侯霄尘苦笑一声：“你这人……真着急！袁硕不见了，我到哪去找？至于李皓，人都没出来，你这么急吼吼地干嘛？说不定人都死在里面了。你没听他们出来的人说吗？里面很危险，看看，这次进去那么多人，据说里面现在就30个活人，加上出来的，也才50多……你确定李皓能活着出来？这时候就急吼吼地要找茬……真不把巡夜人放在眼里了？”
　　那血红头发的强者，冷哼一声：“袁硕能逃离，你侯霄尘恐怕出力不小！”
　　“随你怎么说吧！”
　　侯霄尘无奈，摇头：“落魄之人，也只能如此受着了！毕竟，受伤多年，实力早就十不存一，还是红发你运气好，居然跨入了旭光……也是个大人物了，我哪敢招惹。”
　　那红发强者，面色变幻一阵。
　　玛德！
　　这家伙越是这么说，他越是不敢轻举妄动。
　　来之前，映红月亲自召见过他，就说了一句，不到万不得已，不要和侯霄尘翻脸。
　　是的，就这一句话！
　　哪怕他是旭光了，侯霄尘只是一个病恹恹的三阳……可他知道，首领不会贸然说这话。
　　显然，侯霄尘不好招惹。
　　别看这家伙病恹恹的，动不动咳嗽几句……可在场的，能保持安静，几位旭光在，居然都没动弹，难道是惧怕巡夜人？
　　不，是怕侯霄尘！
　　侯霄尘看了看时间，开口道：“还有10个小时，大家三天都等了，不急这么一会，李皓真出来了，那也要好好说……一个小年轻，普通人，知道什么？除了你们红月，其他人大概也没那么多事……真是急性子。”
　　说到这，他又道：“诸位，一直飞着，太累了，要不落地，去营帐中休息一下？”
　　没人理会。
　　侯霄尘也不在意，笑道：“那我去休息一会，不比你们身强力壮，我这身体啊……哎，一日不如一日喽！”
　　摇摇头，在玉总管的搀扶下，他直接进入了一处营帐中。
　　众人就这么默默看着，一些新生代强者，有些异样。
　　这一次，中部都来人了。
　　有些新生代，其实是不认识侯霄尘的，可他们看到，一些中部纵横的旭光强者，居然都没吭声，也都一个个低调的很。
　　眼前这个病恹恹的家伙，看样子不好惹！
　　同时，也在震撼这一次的规模，中部居然真来了多位旭光，袁硕晋级，真的这么重要吗？
　　旭光，在中部，也是纵横一方的顶级存在了。
　　各大组织，就算有旭光，数量也不会多。
　　而三大组织，几乎都来了旭光层次的存在。
　　偏偏，无一人敢动，这才是更让人震撼的地方。
　　……
　　帐篷内。
　　玉总管皱着眉头，轻声道：“部长……多位旭光逼迫……李皓……”
　　麻烦可不小！
　　侯霄尘笑了，“急什么，巡检司、军法司几方都没来人，人家旭光都来了，除非真的确定放弃了银月，不再统辖银月，不然，迟早会来人的！我们只是边境之地的巡夜人……中部的事，当然中部解决！”
　　玉总管陷入了沉思，可能吗？
　　那些人，也许巴不得让他们来试探一下部长呢。
　　“咳咳咳……”
　　侯霄尘咳嗽了一阵，又道：“没事，那些人不管……我就宣布银月进入无王朝状态……乱就乱一会吧，银月一旦宣布脱离……王朝会着急的，他们怕，怕会引起连锁反应的！”
　　一旦银月脱离，而且原因是旭光来袭，中部不管不问……结果就是，很多野心家，会迅速宣传出去，在银月之后，迅速脱离王朝。
　　一旦进入这种状态，天星王朝可能很快就会崩塌。
　　所以，侯霄尘断定，只要他不出手，不管不问……这些家伙必然会出手阻拦的。
　　侯霄尘没再说话，而是默默思考着。
　　不知道内部情况如何了，那些人进入了内城……内城……不好进啊！


第100章 悟剑
　　古城中。
　　李皓众人寻找了一番，也就九条街道，有没有开着的古屋，其实很容易发现。
　　结果证明……大家想多了。
　　没有！
　　这座城，当年为何会被放弃，当年城中的人是否死光了，还是迁徙了，如今也无从知晓。
　　屋内，到底有什么，也没人敢进去看看。
　　一些开启的古屋，按照周部长他们的说法，也都是空荡荡的，大不了剩一些老古董家具之类的，也不是什么宝物，和一些正常的屋子摆设也没太大区别。
　　寻找了个把小时，众人不愿意再浪费时间了，一个个开始坐下来修炼、消化这一次所得。
　　整个外城，活人14位，其实安静的有些吓人。
　　郝连川和胡定方，都受了一些轻伤，此刻也开始疗伤了。
　　……
　　距离他们远一些的地方。
　　李皓和洪一堂聊上了。
　　也许是同为武师，也许昔年对方也是武师老前辈，而且看起来和自己老师仇恨不太深……李皓倒是乐意和这位聊聊天。
　　“洪师叔，当年的银月武林，如今活下来的强者多吗？”
　　洪一堂闲着也是闲着，闻言好像陷入了回忆，过了一会才道：“当年的银月武林，虽然没出斗千武师，可在99行省中，却是顶级的武林势力！无他，我们破百圆满太多了！”
　　“而且，很多银月人，走出了银月，很多行省的武林魁首，都是我银月走出去的！”
　　洪一堂感慨道：“那个时期，超能还没出现，银月武师遍布天星王朝，横行一世！所有人都知道，想真正杀出一条血路……去银月！”
　　“想真正见识武林的血雨腥风，去银月！”
　　“一直到20年前，超能出现，其实一开始也没什么，银月武林强大，一些刚冒头的超能者算什么，别说星光和月冥，哪怕迅速进入日耀……就他们那些菜鸟，遭遇了一些破百圆满，往往也是被杀的命！”
　　20年前的日耀，那可都是天眷神师。
　　如今活下来的，最少也是三阳，强的都是旭光。
　　可在那个年月，在银月，却是混不下去。
　　武师太多！
　　一直到后来，武师们进步太慢，被那些人追了上去，甚至出现了三阳强者，这时候，武师们就扛不住了。
　　李皓点点头。
　　洪一堂又笑道：“银月超能领域不算强，武师也有功劳……杀了太多！当年一批天眷神师，其实都来过银月，本土也诞生了不少，结果被干掉了许多，不单单是你老师，我当年也曾杀过几位天眷神师……可惜啊，若是活到现在，那些家伙少说也是一个三阳，旭光都正常了。”
　　李皓若有所思，点点头，又轻声道：“侯部长是武师吗？”
　　“他？”
　　也难怪李皓会这么问，因为侯霄尘年岁不大，可据说很强，难道当年也是武师？
　　可是，没听人说过。
　　若是武师，当年应该也有不小的名头吧。
　　“他……可能是，可能不是。”
　　李皓懵了，还可能是？
　　不是就不是！
　　洪一堂解释道：“当年银月武林，其实也有两方势力，一方是江湖武林……一方是朝廷鹰犬……咳咳，不是，就是你懂的！”
　　李皓了然！
　　洪一堂见他明白了，又笑道：“当时朝廷要禁武，禁武自然需要实力，禁的也是民间的武，可不是朝廷的武！所以，当时为了对付一些老牌武师，朝廷也培养了一批武师出来，专门猎杀江湖武师！”
　　“侯部长此人，其实在超能崛起前，几乎没听说他的名声，但是很快在银月巡检司冒头，没多久，巡夜人成立，他就迅速登顶……所以我们怀疑，此人当年便是朝廷……咳咳，那什么之一！”
　　他小声道：“他可能是不弱的武师，然后借天星王朝之力，迅速跨入了超能，一入超能，起码也是个日耀，当时超能不多，他要是能抓住机遇，没多久成为三阳都是可以理解的。”
　　总之，他判断，对方不是天眷神师，就是破百武师晋级的超能。
　　只是，如今对侯霄尘，大家依旧不太了解。
　　朝廷培养的那些武师，当年都是隐姓埋名。
　　他们算是干暗活的，名气大了不是好事，反而很容易被江湖武林围杀。
　　“原来如此……”
　　李皓点头，若是如此，倒也能解释的通了，这位若是当年专门干暗活的……说实话，能猎杀武林强者，本身肯定不弱。
　　要不然，哪敢干这活。
　　不过，听起来就像坏人，朝廷鹰犬……
　　算了，骂自己干嘛？
　　李皓讪讪。
　　巡夜人……其实放在之前，不就是这种组织吗？
　　专门给朝廷干活的。
　　鹰犬，这是武林人士的话，按照巡夜人的想法，这些人不干好事，破坏社会治安，四处杀戮，制造了一堆命案，无视了法律……
　　袁硕这种人，其实是官方最讨厌的！
　　当然，后来袁硕低调了，超能崛起，超能干坏事更多，倒是让袁硕洗白了一点，实际上，这老魔，当年也是朝廷通缉的对象。
　　洪一堂见李皓好像在思考什么，也没打断。
　　过了一会，见李皓清醒了，他这才道：“我看你练剑，你老师练的是五禽术，走的是五禽势，虽然他也会剑法，而且还不弱，可毕竟没有凝聚剑势！”
　　李皓眼睛一亮。
　　洪一堂继续笑道：“当时的银月武林，有七位剑客，名气比较大。他们号称银月七剑客，都是感悟了剑势的存在，剑势，并非只有一种！”
　　“我看你会无影剑，应该得到了无影剑的传承，对吧？”
　　李皓点头。
　　他其实喜欢和武师聊聊这些，老师虽然知道的多，懂的多，可老师不是专业的剑客，有时候，未必能在某个方面超越这些剑客。
　　洪一堂见他有兴趣，继续道：“当年的七剑客，有地覆剑，无影剑，风雷剑，光明剑，罗生剑……”
　　他说了一会，继续道：“七个人，七种不同的剑势！剑客，在我看来，都是不弱的……当然，不能和你老师比，他是变态，五势融合，否则，他单独掌握五禽势中的一势，绝对不是七剑之一随意一人的对手。”
　　李皓点头，心中腹诽，关键是，老师掌握了五势，还有，你干嘛把地覆剑排在第一？
　　洪一堂和他说这些，并非为了炫耀什么，只是看他练剑，此刻多说了几句，继续道：“你要是走剑道，而且不想成为七剑中的第八剑……那就要学你老师！”
　　李皓略显茫然。
　　洪一堂只好说的细一点：“剑，并非一种剑势！地覆剑，其实和大地有些关联，一剑出，地覆天翻，借大地之力！”
　　李皓眼神瞬间亮起。
　　洪一堂笑了：“无影剑，快而阴，核心在于无影无踪！你对比一下，是否和如今的暗系超能类似？”
　　李皓若有所思。
　　“剑，其实是千变万化的！剑势，也远远不止一种！五禽势是强，没人否认，也不能否认，可五禽势的关联，有剑势之间的关键更重吗？”
　　“超能崛起后，讲究一个属性，那就将剑势也分属性！金木水火土，哪一种不是剑势？风雷雨电，暗光空冥，哪一种不能汇剑势？”
　　“你如果只是单纯的，走你老师的道，那我不会说什么。”
　　“可我隐约感觉……你对剑道有一些不同的理解，和你老师的路，未必相同。那我希望，银月武林，可以再出一位剑客，强大的剑客！”
　　说到这，他有些遗憾，说不出的遗憾。
　　就如孙一飞，哪怕成为三阳后期的超能，他也很遗憾。
　　他的齐眉棍，没能走到极致！
　　就如洪一堂，他的地覆剑，而今也只是空有其名了。
　　银月的武师，忘不了当年的峥嵘岁月！
　　那时候，七剑横扫江湖，最终一一败北，而今死的死，散的散，他地覆剑，也只是小小剑门之主，再也不是当年的银月剑客了！
　　“你老师，五禽融合，你为何不能七剑，八剑，甚至九剑融合呢？”
　　李皓呆滞，半晌才道：“不……洪师叔，就算我能感悟多种剑势，等我融合……我就老了！”
　　开玩笑呢！
　　洪一堂笑了：“怎么会？第一个融合的，一定很难！那是因为他一直在探索，所以，没有任何经验。但是，第二个，一定会简单一些。”
　　“你的老师，五禽融合是怎么融合的？他一定有自己的方法，有自己的规则，有自己的体系……你要做的，就是以超绝的天赋，去感悟多种剑势，哪怕不是剑势，也没关系，你要明白，万物可为剑！”
　　“大地是剑，天空是剑，雷霆是剑，万物皆能为剑！”
　　“杂不如精！一切的一切，都化为剑，走剑道，包括你老师的五禽势，其实也能化为剑……他是怎么融合的，你就去尝试如何融合！”
　　“这个，也就只有你才有这个机会……其他人不知道如何融合，你老师大概也不会说。”
　　他自嘲一笑：“可惜，我们都没这样的天赋，没这样的能力。你，已经有了很好的基础，巨大的先机，一势晋级，那只是普通武师，你不可能超越你的老师……而武林，最渴望的，其实一代更比一代强！”
　　“让所有人，知道武林还在，知道武师还在！”
　　“七剑传承断绝……殊为可惜！”
　　他再次叹息一声：“你老师，杀了风雷剑，无影剑，罗生剑这三位剑客，对这三位大概也很了解。李皓，你若是能掌握多种剑势……来找我，我传你地覆剑！”
　　李皓一怔，看着他，有些不可置信。
　　武林，对传承真的很看重的！
　　不是随便传的，哪怕他已经不再是武师，可地覆剑，也不是无名之辈。
　　洪一堂能在这里生存下去，也许实力不算强，可经验也好，还是其他，都是一流的，所以他才能活下来。
　　这样的人，送了自己地覆剑，还要传自己剑道？
　　“怎么，觉得我不怀好意？”
　　洪一堂笑了：“你若是真的能掌握几种剑势，有希望超越袁硕，成为银月顶级剑客……为天下武林正名，剑客比那所谓的五禽术强，不管你是谁的门人，都值得我们去破例！”
　　“你真要能学会多种剑势……我告诉你一个秘密，当年七剑中的最强剑客，天剑还活着！而且，如今也是个大人物了，你若是能融剑势……我可以推荐你去找他学天剑！”
　　“天剑？”
　　李皓眨了眨眼，洪一堂笑了，点头：“是的，你问问你老师，他和天剑交手三次，第一次失败，第二次战平，第三次战胜了天剑……可他打死了那么多人，打死了天剑吗？”
　　“你老师，一直到五势融合，才战胜了对方，可想而知，那位有多强！”
　　李皓吸气！
　　真的？
　　没听说过啊。
　　老师五势融合之后，居然才战败了对方，而且还没能打死对方……那家伙得有多强？
　　“那人……还活着？”
　　“当然！”
　　“现在是超能者吗？”
　　洪一堂脸色有些黯然，点点头：“是！而且还进入了所谓的旭光境……可是……当年的天剑，而今也只能成为超能者，所以我才佩服你的老师！”
　　李皓干干道：“那个……我老师其实也想成为超能者，可是一直没成功……”
　　“不是没成功！”
　　摇头，洪一堂笑道：“你老师，我其实知道，他一定是为了先进入斗千，再去考虑进入超能，他想领略斗千的风采，否则，你以为他真的就没办法晋级超能？”
　　李皓沉默。
　　这一点，老师说过。
　　他的确是为了进入斗千之后，再进入超能，结果……受伤了，断了斗千之路，之后才开始想着进入超能，那时候却是有些来不及了。
　　洪一堂叹息一声，没再多说。
　　而李皓，却是记下了这事。
　　老师，又多了一个仇人。
　　天剑！
　　一位据说已经旭光的强者，老师真能招惹仇家。
　　七剑中，如今地覆剑还活着，天剑还活着，老师说打死了三个，剩下的两人不知道是否还活着。
　　而他，也在思索洪一堂的话。
　　万物皆可为剑！
　　这是一位剑客，一位老武师的话，也许过于吹捧剑客了，可他说的，也未必没道理。
　　自己领悟了剑势……但是他一直觉得，剑势属金！
　　至于地势，那是土属，所以他创造了泰山之剑，可这所谓的泰山之剑，其实只是将地势的重力，附加在了剑势之上。
　　两者，其实不算融合。
　　当然，李皓觉得自己融合成功了，可今日听了洪一堂的话，他忽然觉得，自己……可能不算成功。
　　真正的成功，也许不是这样的。
　　而是一剑出，金也好，土也好，都融合到了一起，剑就是剑，不需要附加什么山峰，直接杀出土金两种力量，或者更多，或者直接融合成新的力量。
　　这就是老武师的经验。
　　往往一句话，都能让人想到很多。
　　前提是，你有足够的智慧去理解。
　　见李皓陷入了沉思，洪一堂也只是默默看着，有些感慨，有些感伤。
　　剑客的生活，一去不复返了！
　　此人，可以将剑道发扬光大吗？
　　谁知道呢！
　　可他还记得，之前那隐约感受到了的强悍剑意。
　　银月武林，剑客也好，刀客也好，最终，都败了，败给了一个五禽……禽兽也能当王？
　　呸！
　　不服气，这是必然的。
　　只是，大家最终被打服了。
　　可是，依旧不甘心啊！
　　若是袁硕的徒弟，以剑道扬名，若是能青出于蓝，击败袁硕……哪怕这只是五禽门内部之争，可是……那该多有趣啊！
　　想到这，洪一堂都想笑。
　　若是李皓真能以剑道击败那家伙，而且他也是武师……哈哈哈，一想到这场面，他就想笑，想拍地叫好。
　　是，我们这些人，是无法击败你了！
　　尤其是袁硕跨入了蕴神，强悍无比，以超能击败他都不算本事……那一位纯粹的武师剑客呢？
　　想必，天剑也是这想法吧。
　　不止天剑，另外那个活着的家伙，大概也是这想法……不过那人……
　　想到七剑中的另外一位，他有些走神了。
　　那位……也还在坚持吗？
　　如今，连天剑都放弃了，还在坚持……真的有希望吗？
　　也许……真的有，袁硕找到了蕴神之路，早知道如此，当年自己也会坚持下去的，可惜，时过境迁，他倒是希望那位能有个好结果。
　　“洪师叔！”
　　李皓的话，惊醒了他。
　　洪一堂笑道：“怎么了？”
　　李皓认真道：“洪师叔，你说万物可为剑，那剑的本质，到底算不算金属性呢？”
　　“当然不算！”
　　洪一堂摇头：“金属性，只是载体，金属打造的剑更锋利罢了！可若是石剑比金属剑更锋利，你说，那剑的本质是金系吗？若是钢铁、金属都没能冶炼出来，一开始的剑，也许只是木头、陶瓷、石块，你觉得剑的本质是木属性土属性吗？”
　　“李皓，你要区分剑和载体的区别！剑，是一种技！一种术！一种法！当然，如今对你而言，是一种势，势是不分属性的，属性，是你自己赋予的！”
　　“你不要将万物都去区分属性……那是不对的！”
　　这一刻，洪一堂找到了带徒弟的乐趣，心情很好，继续道：“你的势，它有属性吗？没有！其实都是你自己的幻想，比如刘隆，他觉得自己的势是海浪……他修炼九锻劲，可你知道，他父亲，银月那位银枪，是什么属性吗？”
　　李皓摇头，这个他不知道。
　　“是火……按照如今的说法，是火！”
　　“他父亲的枪，如火！枪如火龙，一枪出，九龙叠，银枪又被称为火龙枪！”
　　“可你能说，九锻劲是火属性吗？自然不是，也不是水，在于你自己，每个人的理解不一样的。”
　　李皓这一刻，算是彻底明悟了。
　　势，不分属性！
　　老师分属性，那是因为五禽，刚好对应五行，所以他自我感悟，将其分为五属性，这不代表他李皓也要如此。
　　原来如此！
　　这些，老师却是不曾说过，也许老师一开始也只是希望李皓走上五禽路。
　　结果李皓走了剑势……剑势也只是当天领悟的，那时候，袁硕压根没时间再跟他去细说这些。
　　而现在，一位当年的顶级剑客，给李皓填充了这一切。
　　“剑……不分属性！”
　　李皓想到了什么，那自己剑势，就不能乱融，不能乱往金系靠，若是真靠上去了，那剑势就只能是金属性了。
　　之前，他还想融剑入五脏。
　　可现在……不一定要这么做。
　　“师叔，那剑势是包容的，对吗？”
　　李皓又问：“比如说，我剑势无属，那我若是感悟火剑、土剑……这些剑势，能否融合一体，像我老师一样，五禽融合，不需要特意去区分……”
　　“我说的就是这些！”
　　洪一堂笑呵呵道：“你总算有些明白了，剑，不是唯一的！”
　　李皓点头，“那我若是领悟其他的势，都可以当成剑来用，对吧？”
　　“不错！”
　　“所以，剑，其实是总纲，我可以进行总纲下面的分支领悟，最终汇合成总纲，是吗？”
　　“聪明！”
　　洪一堂夸赞一句，忽然觉得，袁硕这个徒弟，真的很聪明！
　　对，剑，就是总纲！
　　而李皓，这时候也有些小激动，所以说，我可以拆分，火剑，土剑，风剑，水剑……
　　总之，什么势只要领悟了，我就可以换成什么属性的剑。
　　最终，各剑融合！
　　形成新的剑意！
　　“五脏蕴五神……蕴五分剑，最终合一，化为总纲之剑？”
　　李皓不断思考，甚至开始尝试。
　　将自己脾脏中的大山，化为一把剑！
　　土行之剑！
　　这一刻，他对剑道，有了一些不一样的理解。
　　……
　　“李皓和那位聊的很开心啊！”
　　郝连川看了一眼胡定方，笑道：“你觉得，他俩谁在忽悠谁？”
　　“嗯？”
　　胡定方疑惑地看着他。
　　郝连川笑呵呵道：“看我做什么，洪一堂这人很精明，不会无缘无故地和李皓闲聊，李皓也没那个心思，两人能聊的起劲，肯定都有各自的想法。”
　　胡定方对这个却是没兴趣，他皱眉，看向远处的内城：“你觉得……我们还能进入内城吗？”
　　“不能！”
　　郝连川直接摇头：“没希望，别想了！还有，哪怕中部强者来了……也许可以进去，但是想夺走那乌龟印章，我看还是别想了，这黄金战士现在就强的可怕，你想想之前那位白银复苏的一刻，到底有多强？”
　　“这遗迹，不是现在可以探索的，要不然，就算来三五位旭光也是送菜的命，而这，只是其中一处危险，整个内城，我们才探索多少？”
　　他正说着，不远处，一声闷哼传来。
　　李皓忽然内脏出血，一口血液喷涌而出。
　　胡定方两人迅速消失，再出现，已经围住了洪一堂，两人皱眉，这是怎么了？
　　而洪一堂，也有些无辜。
　　我……什么都没做！
　　“没事……脾脏出血而已……”
　　李皓笑了：“不关洪师叔的事，是我自己内伤太重，一直没能痊愈……”
　　郝连川忍不住道：“你……你都吸收了三颗日耀层次的血神子，这还没痊愈……你这伤到底多重？”
　　他想吐槽！
　　可李皓的伤势，好像的确没痊愈，看看，内腑又出血了！
　　李皓也很无奈：“那孔七，实力太强，留了暗劲在我体内……”
　　“你之前不是说，不是飞天的人做的吗？”
　　李皓苦笑：“郝部，之前他们有两位三阳，哪怕是，我也不能说，不然不是给我巡夜人找麻烦吗？我自己受伤没关系，能让巡夜人为我招惹强敌吗？如今，他们死了，我才敢说，当时一定是那个孔七做的……算了，人都死了，说这些干嘛。”
　　胡定方也是头疼道：“那我去找紫月，再要几枚血神子！”
　　这伤势，居然还爆发！
　　合着李皓进来一趟，什么好处没有，光受伤了，这可不行。
　　原本还想着，李皓进来，自己帮帮他，怎么也能有点收获，结果倒好，一无所有！
　　想到这，他忽然咬牙道：“郝连川，拿一颗木属性的神能石出来！”
　　“啊？”
　　胡定方冷冷道：“怎么，我好歹分了20颗，难道要一颗都不行？神能石吸收，效果极好，虽然有些浪费，可他伤势一直不曾痊愈，这么下去如何能晋级斗千？耽误了太多时间，你来负责？一颗木能石，应该可以让他痊愈，而且还能强化体质……只是一颗，难道我要不得？”
　　郝连川无奈：“不是……我的意思是，回去后可以给他找好的治疗师，或者提供一些木能，现在用神能石太浪费了……”
　　“那就浪费！”
　　胡定方坚持！
　　李皓咳血，急忙道：“别……不用浪费……”
　　“郝连川！”
　　胡定方大怒，“这一次收获了足足50颗神能石，一颗怎么了？”
　　郝连川翻白眼。
　　草！
　　你这家伙……
　　算了算了，他不再说什么，过了一会，手中出现一颗木能石，那石头是绿色的，显得有些生机勃勃。
　　他无奈道：“木能石其实很少见，50颗当中，也就几颗是木能的。这东西……真的很珍贵。这小小的一枚，你拿去中部卖，也许能卖到数千方神秘能！”
　　说归说，还是递给了李皓：“你按照五禽吐纳术吸收吧，这不单单能疗伤，还能强化五脏六腑，强化身体，甚至是内劲……可以说，神能石才是无所不能的良药，比什么血神子还要珍贵……只是太少见了，而且用的地方太多了！”
　　“这……合适吗？”
　　李皓好像有些不好意思，郝连川翻白眼，我总觉得这家伙是装的，就是为了骗我的神能石。
　　可是，这吐血吐的又不像假的。
　　真头疼！
　　“合适，给你了！”
　　郝连川随意道：“放心，不从你那5000方中扣！胡定方的面子，多少要给一些的……当然，你不用给他面子，一颗神能石，换不来五禽吐纳术……”
　　胡定方微微皱眉，看了他一眼，没说什么，直接离开。
　　这事，他稍微有些忌讳，不太愿意别人提及。
　　武林传承外泄……搁在20年前，早就打破脑袋了。
　　而且，传开了，对他老婆名声很不好，外泄五禽门核心法，袁硕不计较，老辈武师都得发怒。
　　李皓也没再说什么，拿起木能石就开始尝试吸收。
　　五禽秘术一出，一股特殊的能量，迅速涌入体内。
　　这一瞬间……李皓微微有些异样。
　　和剑能，居然有些类似！
　　当然，还是差了一些，感觉不如剑能那么温和，也不如剑能效果那么好，所以还是不如剑能的，可比那暴躁的神秘能要强多了。
　　一股温和的木属性能量，涌入体内。
　　修补刚刚差点破碎的脾脏……没办法，李皓刚刚想要转换成剑，造成了大山暴动，差点震碎了脾脏。
　　而此刻，李皓也有感受，这股能量，的确很好用。
　　尤其是肝脏，此刻受到了木元素的蕴养。
　　不过李皓还是有些遗憾……不如剑能！
　　而且剑能剥离出来的更好！
　　不过，剑能平时剥离的都是神秘能，那能否剥离这木能石呢？
　　要是可以，是不是可以更加纯粹一些？
　　“还有，这东西……能补充剑能吗？”
　　李皓心中想着，却是没机会去尝试，若是可以，这神能石才是真的至宝！
　　五脏六腑，都在强化。
　　身体也渐渐强化了一些，不过很不明显。
　　郝连川看着，微微皱眉，看着面前的木能石渐渐暗淡，不得不提醒道：“不要吸收完了，只要颜色不全部褪去，这东西还能恢复！这才是宝物的根本！”
　　李皓惊讶，还能恢复？
　　“很快吗？”
　　“不算快，但是三五年下来，也能恢复许多，所以神能石才是至宝……50颗，都能形成一条小小的矿脉了……”
　　李皓无语！
　　就这50颗小石头，还矿脉，开玩笑呢！
　　加在一起，也没一个皮球大。
　　郝连川说完，忽然传音道：“你小子，吸收速度这么快，感觉都吸收了上百方了，怎么一点变化没有？正常情况下，多少有些蜕变，你是不是有问题？”
　　“什么？”
　　李皓开口，一脸茫然。
　　郝连川郁闷，再次传音：“按理说，一个破百，不可能吸收这么快的，也不可能吸收这么多，没事人似的，你是不是偷偷晋级斗千了？”
　　李皓再次开口，惊讶道：“郝部，你说什么啊？”
　　“……”
　　郝连川彻底不吭声了。
　　远处，胡定方皱眉看了一眼郝连川，传音道：“你在乱说什么？”
　　他觉得，郝连川好像是在说自己坏话！
　　肯定是！
　　不然，李皓看自己几次干嘛？
　　郝连川无语到想吐血，我他么才没说你。
　　算了，这小兔崽子，格外的奸诈，啥也没说，只是看了一眼胡定方，这家伙就要找茬了。
　　而李皓，不再理会。
　　问太多干嘛！
　　耽误自己吸收木能。
　　此刻，他心中偷着乐，木能石真不错，木能得到了补充，之前他木能最少，火能、水能都吸收了600方了，木能才300方。
　　这一刻，木能迅速补充了近百方。
　　好东西啊！
　　李皓记得，自己收集到的那些神能石，木能好像也不多。
　　白赚一颗也不错！
　　当然，这些只是意外收获，真正的收获还是洪一堂的那些话，让李皓有些感悟，也算是他在完善自己的武道路上，加上了一笔。
　　武道路，到了破百巅峰，其实就很散乱了。
　　进入斗千之后，大家都很迷茫。
　　袁硕如今在完善，可袁硕的路，未必适合任何人，李皓其实也开始在思考，当然，他太年轻，见识太少，只能一点点地从其他人那里，获得一些灵感。
　　而今，剑道方面，倒是感觉有些收获。
　　之前，他也很迷茫，断我之剑，一往无前之剑，杀破苍穹之剑……
　　看到了很多古文明时期强者出手，让他有些不确信，自己到底该怎么取舍了。
　　今日，李皓倒是有些明悟了。
　　万变不离其宗！
　　核心，还是剑意，是势，至于势，如何去呈现，这就看场景，看战斗，看变通了。
　　李皓一边吸收，一边考虑这些事。
　　其他人没太多感受，而洪一堂却是多看了几眼……这家伙身上，有股与众不同的剑意！
　　不止他，远处，刘隆和胡定方也朝李皓看了一眼。
　　刘隆不说，胡定方其实也有些疑惑。
　　势？
　　他对李皓不了解，可他知道五禽势的一些情况，李皓作为袁硕的关门弟子，他居然不走五禽势，走了剑势……真是……不知道该如何去说。
　　……
　　而李皓，不管任何人如何去看。
　　不走五禽势，不是看不上，而是老师的路不一定就是自己的路……好吧，实际上是看不上，他不想骗自己。
　　因为那先祖的一剑，让他有些看不上五禽势了！
　　所以，别人不一定明白，老师大概是知道他的心思的。
　　这其实也是袁硕自己劝的，让李皓感悟那一剑。
　　袁硕自己都清楚，他如今的五禽势，绝对比不上那一剑……可怕到骇人的一剑！
　　所以，这才有了李皓作为关门弟子，却不去感悟五禽势的一幕。
　　……
　　时间，也一点点过去。
　　李皓吸收了不少木能，甚至隐约都达成了木、水、火平衡了，都差不多600方左右，而木能石，也暗淡了许多。
　　如今，他土、金二能，反而最弱。
　　都只有400多方的样子，其他三样倒是追上去了。
　　脾脏中，大山正在被压缩，李皓消耗这么大，不单单是蕴养五脏，还在一直尝试将地势转换为地剑势。
　　脾脏中，那座大山，渐渐地变小。
　　这时候，也就比一根柱子稍微大一点了。
　　李皓觉得，有希望在出去之前，完成压缩。
　　一旦成功，自己这地势，又会有一些不同的变化，让自己更强大！
　　一个小时，两个小时……
　　当李皓手中的木能石，已经呈现出黑色……郝连川不得不开口打断了他的修炼：“你的五脏，还没修复成功？”
　　他看着那块木能石，心疼的不行：“这木能石……被你抽空了！”
　　远处，胡定方诧异：“这……假的吧？还是说，之前已经消耗的差不多了，要不然，李皓再怎么吸收，也不能耗空的，别说他，就是你我，也没这么快能吸收完一块神能石吧？”
　　郝连川无语，只好道：“大概是消耗过……可能时间太久，流失了不少能量。”
　　他也迷茫！
　　这块木能石是不大，可怎么说，500方神秘能有吧？
　　结果……没了！
　　李皓就是一头牛，也吸不完500方神秘能！
　　李皓此刻睁眼，看了一眼手中的木能石，有些不好意思：“吸收完了啊？我说怎么没用了……郝部，这个还给你，你留着继续用……五脏伤势好多了，虽然没痊愈……”
　　“咳咳咳！”
　　郝连川差点吐血，还没痊愈？
　　李皓有些遗憾地叹气，还没完全压缩成功，差一点，他怕动静太大了，没敢继续压缩了。
　　不过，也快了。
　　他很期待，当地势变成了地剑势，会有怎么样的变化？
　　郝连川无力吐槽，只好收起了木能石，“走吧，出城，去遗迹门口等着，应该也快了！”
　　遗迹，快开门了。
　　今天再不出去，只能下个月了，关键下个月大家未必能活着出去了。
　　李皓也没意见，一行数人，迅速朝外面走去。
　　……
　　与此同时。
　　内城。
　　悬浮半空的大乌龟，好像睁开了眼睛。
　　视线，正好落在李皓他们离开的方向。
　　八家之一的传人……剑意……李家的传人吗？
　　如此孱弱……
　　孱弱到，不敢相信这会是当年的八大家之一！
　　李家的长生剑门，还存在吗？
　　无数念头，缓缓浮现，又迅速破灭。
　　视线，再次落入下方，那里，隐约间浮现出一条黑狗……
　　大乌龟默默看着，人族镇妖使的后裔，而今，也只是如此平凡了吗？
　　记忆中，隐约浮现出一幕……很快又消散了，太久远了，不能去想，一旦复苏……那就完了，片刻后，视线消失。
　　八家传承也好，镇妖使后裔也好，镇海使后裔也罢……都已是记忆碎片了！
　　这一刻，古城再次陷入了死寂之中，光芒黯淡了下去。


第101章 可怕的侯霄尘
　　走出了外城，李皓回头看了一眼。
　　隐约间，感觉好像有人在看自己。
　　李皓回头驻足片刻，身旁，王明小声道：“干嘛，还舍不得那些宝贝？”
　　跟你有关系吗？
　　李皓这家伙，这次收获多少了，还不知足！
　　李皓笑了笑，摇摇头，继续前行。
　　这段路，他没走过。
　　黑暗笼罩。
　　过了此地的黑暗，才是之前进入的那个门，悬崖之门。
　　只有一条路，很黑。
　　而这条路，其实也不算安全。
　　正走着，黑暗中好像有什么东西，噗嗤一声，穿破虚空而来。
　　砰！
　　胡定方一拳打出，将黑暗中不知道什么玩意打跑了。
　　李皓微微皱眉，什么玩意？
　　郝连川知道他不清楚，因为李皓直接传送进内城的，此刻，他随口道：“这条路，两边好像有些古怪的玩意，感觉有些像木刺……可能是什么机关。”
　　木刺？
　　李皓有些古怪，没说什么，两边，其实无法走出去，只能沿着这条路往前走。
　　这木刺的威胁，不算太大。
　　可总觉得，这不是什么机关。
　　感觉……感觉像活物！
　　可是，不可能的，这地方封闭无数岁月，哪来的活物，哪怕那些战铠，也是死物，只是好像残留了一丝丝意识罢了，复苏之后，迅速崩溃。
　　一直往前走，这样的袭击持续了好几次。
　　但是每一次都轻松被化解，所以来之前，也没出现什么损失。
　　很快，一抹光亮出现。
　　下一刻，李皓他们来到了一个大大的广场上，广场前方，也是一道悬崖一般的门户，这就是出去的大门。
　　此刻，还没到出去的时候。
　　众人停了下来。
　　又过了一会，黑暗中，有脚步声传来。
　　一会功夫，轮转王走了出来，身边依旧跟着那位威胁刘隆的家伙，这家伙命真硬，李皓都佩服，活到了现在，成了阎罗的独苗苗。
　　而很快，紫月也走了过来，同样，身边跟着3位红月的日耀。
　　这一次，三大组织，除了提前出去了一批，如今只剩下这6位。
　　郝连川见两人也出来了，笑呵呵道：“二位，发现了什么宝物吗？”
　　轮转王淡淡道：“宝物都在内城，郝部长若是喜欢，回去拿便是！”
　　宝物？
　　外城真有宝物，还能轮得到他们？
　　早就被巡夜人全弄走了。
　　这时候，紫月和轮转王是一体的，巡夜人这次损失不大，两位三阳都在，他们俩再有分歧，能不能走出去就难说了。
　　“我可不敢！”
　　郝连川笑呵呵道：“我实力才三阳初期，不像二位，都是强者！这次出去后，哪怕红月和阎罗总部来人了，二位下次大概也能进来……我就难说了！”
　　郝连川叹息道：“我这样的三阳初期……可没什么话语权。”
　　话虽然有些假，可事实还真有可能就是如此。
　　紫月懒得听他这虚伪的话语，也没兴趣了解这些，她看向李皓，语气平静：“李皓，你这一次出去，天下不知道多少人要找你麻烦！以巡夜人的实力……真要全力以赴，自然可以保你。可是……你觉得可能吗？不说巡夜人总部，就是银月分部，你觉得有几人愿意全力保你？”
　　李皓不语。
　　“来红月！”
　　紫月淡淡笑道：“来红月，不一定就是死路一条！我知道，你害怕红月会杀你……但是，只要不是非杀了你不可，只要还有其他办法，你……可以活下去，而且会活的很好！”
　　李皓轻声道：“不杀我……如何施行你们的八脉汇聚计划？”
　　开玩笑呢！
　　真当我愚蠢吗？
　　紫月淡笑一声：“以前是以前，一个普通人，死了就死了，难道还要特意去培养一下，再抓回去慢慢研究怎么处理？现在是现在，你的老师晋级了蕴神，你也是破百圆满……价值不同，待遇自然不一样！”
　　郝连川失笑：“我说，这……是不是不合适？你们红月杀了八家其他人，也要杀他，他父母的死搞不好都是你们做的，你现在要拉拢他？行啊，李皓，你不怕的话，尽管去！”
　　开玩笑呢！
　　他觉得紫月有些失心疯，怎么敢说出这样的话？
　　紫月却是平静的很：“没什么不合适的，红月的宗旨，你们不明白，也不会懂！唯有真正加入，你们才能知晓，红月……比你们想象的要伟大！”
　　“呵呵！”
　　郝连川笑了，懒得说什么。
　　胡定方瞥了她一眼，也很平静：“你依仗的不过是映红月那些人，那些人……会来银月吗？如果不来，你有什么资格如此嚣张？”
　　“红月的强大，不是你能理解的！”
　　紫月淡漠无比：“你若是以为红月只有首领强大，那便错了！胡定方，不要觉得你的虎翼军如何强大，在这超能崛起的时代，一群普通人组建的军团……不值一提！日耀便能斗千，三阳便可敌万……所谓的热武器，迟早都会在超能崛起下，失去效用！”
　　“起码现在还能用！”
　　胡定方冷漠无比：“现在，能炸死你，应该没问题的！不信，你可以试试看！”
　　沉默。
　　双方不再交流，这样的威胁，对彼此都没什么作用。
　　此刻，唯有等待遗迹开启。
　　一旁，郝连川看了一眼李皓，传音道：“出去后，你少说话就行了，不用搭理这个女人，她以为三大组织来人了，就能逼迫侯部？不要小看侯部……这可是当年映红月亲自来，都没能带走你老师的狠人！”
　　李皓点头。
　　紧张吗？
　　不算太紧张。
　　巡夜人若是真的没办法……跑路好了，怕什么。
　　老师也跑了，自己小心点，未必跑不掉。
　　这些人，就算抓了自己，也不会马上杀自己，红月还想活捉自己呢。
　　就在此刻，轰隆一声！
　　面前的悬崖，开始颤动。
　　眨眼间，隐约可以看到外面的场景了，而之前进入，却是无法看清楚里面，这有些类似于单面镜，可以看清楚外面的情况。
　　悬崖外，并没有什么危机，也没看到什么人，只看到侯霄尘！
　　是的，侯霄尘居然在门口！
　　这下子，倒是紫月和轮转王紧张了。
　　三大组织的人呢？
　　怎么会是侯霄尘在外等着？
　　两人紧张无比，几位日耀更是有些慌张，侯霄尘……银月巡夜人的老大，尽管侯霄尘这几年没什么战绩，可大家就是怕他！
　　就在他们紧张之中，悬崖颤动，水波荡漾。
　　这代表，可以离开了！
　　轮转王和紫月不敢贸然出去，郝连川他们则是没顾忌，一个个笑呵呵地走了出去。
　　李皓也迅速跟着。
　　这下子，紫月他们只能硬着头皮往外走，再不出去，这里关闭了，那才是真的找死了。
　　……
　　“出来了！”
　　好在，跨出去的瞬间，紫月他们听到了熟悉的声音。
　　瞬间松了口气！
　　面对侯霄尘，压力真的大。
　　直到听到声音，紫月安心了。
　　她知道谁来了！
　　红月有红橙黄绿青蓝紫七位带月的领袖，紫月只是第三代，但是她也是领袖之一……虽然实力不是旭光，地位还是很高的，这源于紫月的身份。
　　能继承紫月这个身份，自然也是有原因的。
　　当然，此刻紫月没兴趣回忆这些。
　　在这七月之外，红月还有一些强者，知名度很高，比如现在发出声音的这位，红发人屠，红月在外名气很大的一位强者，杀人无数，在中部地区，也是知名的强者。
　　而在红月内部，身份地位，也仅次于七月，和其他一些强者，共同组成了红月的第二阶层，长老会。
　　红发来了，还是旭光层次！
　　紫月一下子安心了！
　　而轮转王，也一脸淡然，他也听到了声音，平等王来了！
　　十殿阎罗中的第九殿殿主，平等王！
　　比起他这个排名最末的轮转王，这位可就风光多了，平等王除了本身是旭光之外，还执掌了16小地狱，麾下有16位强者随他征战四方，而这16位，都是三阳！
　　当然，平等王平时不在银月活跃，他活跃的区域在南部，没想到这次是这位来了。
　　虽然排名第九，可这位实力比轮转王高许多。
　　银月这边，不管是紫月还是轮转王，也都是各自组织中的领袖之一，可论起实力，都是最差的，真要严格追究起来……和侯霄尘关系不小，和袁硕关系也不小。
　　这俩算下来……轮转王差不多也是第三代！
　　第一代死了……至于是袁硕杀的，还是侯霄尘杀的，谁也不清楚。
　　第二代……还是死了！
　　反正，当年那些天眷神师，被杀的也不是一两个，袁硕这些人杀了人，也不会承认。
　　唯独有一点可以确定，第二代紫月，是被侯霄尘杀了，还是当着映红月面杀的，这一点大家都知道，阎罗的轮转王，死了两代，却是谜案。
　　实际上也不算谜案，银月这边死人，不是侯霄尘就是袁硕，不管是不是，找这两人没跑！
　　两人正在想着这些。
　　面前，侯霄尘露出了笑容：“轮转，紫月，都出来了！”
　　侯霄尘的笑容相当和善，看了一眼两人，微微点头，又看了看胡定方几人，也笑着点点头：“不错！”
　　活下来的不少。
　　至于张婷没了……没了就没了好了。
　　他又朝李皓看了一眼，又看看刘隆……再次露出笑容：“都不错！出来了，就是好事。”
　　此刻，紫月他们迅速腾空，直接朝外飞去。
　　在这，还是有压力的。
　　而平等王和红发，都在外面等着呢。
　　远处，一尊斗篷人，声音有些阴冷：“定尘没出来？”
　　侯霄尘转头，看了对方一眼，又看向郝连川，笑道：“这是半山，认识吧？”
　　郝连川有些惊讶：“半山……不是一直消失了吗？”
　　“少废话！”
　　侯霄尘打断了他：“他问你话呢，定尘呢？”
　　说完又补充道：“半山晋级旭光了，不然你以为他这次不来？人家是旭光境的大佬了，客气点，如实回答，定尘呢？”
　　郝连川一脸无语，还是老实道：“定尘和孔七，都死在了内城。大概情况你们可能知道，内城有一尊黄金战士，一拳打死了定尘，还打碎了他的源神兵……然后我们一起逃跑的时候，孔七有点傻，非要腾空跑……结果被内城防御体系射杀了！”
　　说完，他马上看向斗篷人道：“半山，别说我造谣，你自己问紫月他们，红月和阎罗跟我可不是一伙的，这事大家都看在眼里……你可别冤枉我坑他们……”
　　那斗篷人，看向紫月他们。
　　紫月微微皱眉，淡淡道：“他说的是事实！不单单是定尘，我在其中也受了不轻的伤，源神兵根本挡不住那些怪物！”
　　“那……其他人呢？”
　　半山幽冷道：“都死了？”
　　死了两位三阳，运气太差，可以理解。
　　可剩下的日耀呢？
　　紫月平静道：“没了三阳的保护……别看我，我们可不会替你保护人，内城危险无比，三阳死后，那些人就被黄金战士全部扫荡了，没人会帮你保护飞天的人……所以，别说什么见死不救……没道理救他们！”
　　这话，冷血，但是合情合理。
　　我们是看到了他们被杀……可谁会救不认识的人，不是一个组织的人？
　　斗篷下，半山沉默。
　　两位三阳带队，多位日耀，还有源神兵……结果，全军覆没！
　　不，出来了6位。
　　可是……核心力量全部死了！
　　这一刻，这位银月的飞天领袖，斗篷下的脸色并不好看。
　　损失惨重！
　　“所以说……你们入内城……没能取得任何宝物？”
　　半山又问了一句。
　　不远处，轮转王淡淡道：“有，源神兵很多，很强！最少也是天阶的源神兵！神能石到处都是，我们随便捡捡，也捡到了不少！”
　　此话一出，四周，一些人有些骚动。
　　此刻，悬崖上四周都有人，只是没能靠近罢了。
　　紫月也一脸嘲讽地笑道：“何止如此，还有旭光之上的傀儡，拿回来，保证可以击杀旭光境！”
　　“就看诸位……有没有命去取！我们实力不太够，勉强自保罢了！”
　　这一刻，几人一唱一和。
　　不是帮谁，而是帮自己。
　　开脱责任！
　　不是我们弱，不是我们无能，是里面太危险了。
　　此次损失惨重，他们也知道问题很严重，一旦被追究责任，麻烦不小，既然如此，甩锅好了，不能甩给巡夜人，要是连郝连川他们都斗不过，这是无能的表现。
　　这个锅，得甩给遗迹。
　　何况，遗迹内城的确危险，那黄金战士，是所有人无法匹敌的存在，这也是事实。
　　这一刻，四周安静了。
　　意思，大家听懂了。
　　东西没能拿出来，因为里面有强大的傀儡存在，杀了携带源神兵的定尘，由此可见，已经极其可怕。
　　红发、平等王、半山都皱起了眉头。
　　这么强？
　　当然，作为旭光层次的他们，也不惧怕，虽然听起来很强，可要知道，不过是傀儡罢了，哪有说的那么玄乎。
　　倒是天阶源神兵……神能石……这些东西，听的这些人有些热血沸腾。
　　真的假的？
　　红发看向紫月，紫月微微点头，传音道：“没说假话，那里面最少一柄天阶源神兵……而且，我们并未探查太多地方，只是探查了一处而已，神能石也的确到处都是，我们获得了40枚，阎罗大概也差不多，巡夜人多一点，大概有50枚了……”
　　他们的人，也获得了一些。
　　算下来，三方获得神能石100多枚。
　　此话一出，红方也是微微动容。
　　随便捡捡居然便有这么多？
　　真的假的？
　　那这处遗迹，就有些可怕了，而且也极其重要。
　　就在他们暗中交流的时候，远处，有人吼道：“我们不关心遗迹，三大组织也好，巡夜人也好，这些不是我们关心的！我就想知道，袁硕的弟子李皓活着出来了没有？”
　　那声音，极其高亢！
　　人群中，李皓见到提及自己，看了一眼郝连川，见他们没说话，便开口道：“我便是李皓！”
　　这时候，悬崖上，一个粗犷的男子迅速奔来，没落下来，而是站在悬崖上吼道：“你是李皓？李皓，我问你，你师父是不是真的跨入了斗千之上？”
　　李皓点头：“大概是，具体的我不清楚。”
　　“扯淡，你怎么会不清楚？”
　　那人大吼一声：“也就是说，他真的跨入了所谓的蕴神境，对吗？”
　　李皓再次开口：“真不知道，但是我师父杀了孙一飞，他自己说是蕴神……”
　　“那就是了！”
　　这人哈哈大笑，见李皓好像有些不熟悉自己，大笑道：“你，跟我走！”
　　李皓一脸懵。
　　哪来的汉子？
　　没看到光团，显然是武师，可武师一般只有破百，斗千都很少见，这位就算是斗千……在这些三阳旭光的眼皮子底下，直接喊出让自己跟他走的……这得多猖狂？
　　那男人大笑一声：“看什么！不认识老子没关系，老子认识你就行了！跟我走，在这，其他人搞不好都要弄死你，你跟我走，带我找到你师父，我就放了你，比跟着他们安全！”
　　李皓还是茫然。
　　那男子有些恼火，见李皓不动弹，想到了什么，又大笑道：“忘了自我介绍了，老子当年在银月也算小有名气，南拳贺勇！多年来，无缘超能，侥幸在中部跨入了斗千，斗千武师，不值一提！”
　　李皓懵了，斗千武师……是很厉害，可是……可是这里一群三阳和旭光，你……好狂啊！
　　南拳贺勇！
　　李皓倒是听老师提起过一次，银月有南北二拳，这位就是南拳王？
　　那贺勇再次大笑道：“别怕，我和你师父仇恨不深……这么说吧，当年没被他打死的，仇恨都不算太深！我一个斗千武师，的确不算什么，忘了再介绍一下了，贺勇丢了银月武师的脸，这些年混不下去了，无路可走，前些年跑去天星皇室，当了走狗，帮皇室教导那些皇子皇女武艺，勉强算个皇室武官！”
　　李皓一怔，皇室？
　　天星皇室，存在感不强。
　　可不得不说，哪怕存在感不强，这个时代，也是天星王朝的时代，皇室虽然退居幕后，可实力还是有的，包括九司，名义上还是要受到皇室管辖的。
　　当年的银月武师，最讨厌朝廷鹰犬……而今……的确如贺勇所言，他丢银月武师的脸了！
　　可是，他身份地位的确不低。
　　皇室的教官……说起来，说一声帝师也不是不可以。
　　那贺勇大笑道：“不过这一次，我不代表皇室，也代表不了……我就是想找到袁老魔，告诉他，老子还是武师，蕴神是什么样的，让我见识见识！当然，你跟着我走……这些家伙敢拦着，我挡着，他们杀了我，就是挑衅皇室，皇室虽然现在不怎么样，可瘦死的骆驼比马大，谁敢贸贸然就和皇室结仇？”
　　他哈哈大笑，很是猖狂。
　　可猖狂中，却是有些……无奈和悲凉。
　　没说谁拦着杀谁，只是说，谁拦着，他就被谁杀，谁杀他，谁倒霉。
　　这不是悲哀是什么？
　　堂堂银月南拳之王，而今，也只能靠这样的威胁，去让一些人忌惮……
　　这一刻，一旁的洪一堂都忍不住了，有些不忿，有些不甘心，勉强笑道：“贺兄，我还以为……你会说谁拦着，你就一拳打死呢！”
　　“哟，地覆剑还活着呢！”
　　贺勇哈哈大笑：“不行了，老了！超能崛起的时代，武师……不行了！可袁硕，好像还行，这老东西真可以，所以我想见识一下，蕴神到底多强？能不能打死三阳之上？能不能和那映红月一战！”
　　他狂放不羁，胡子拉碴，笑的极其大声：“老子赶了三天的路，马不停蹄地赶来……太他么遗憾了，没看到他和齐眉棍的一战！”
　　“你看到了吗？”
　　洪一堂大声道：“看到了，极其精彩！五禽术大战齐眉棍，齐眉棍王赢了一招，丢了性命……”
　　贺勇依旧狂笑：“真的吗？齐眉棍赢了？我不信！袁老魔不会放水了吧？哈哈哈……孙一飞死的不冤，若是让我见识一下蕴神武师，我也觉得值！”
　　话落，再次看向李皓：“小子，跟我走吗？银月不再是当年的银月了，当年的银月，谁敢来银月撒野？”
　　他狂笑一声：“谁来，谁死！不想死，就给我当孙子，一步步往上打，直到你打赢了所有人，你才有资格在银月立足！”
　　“不杀几个知名武师，你敢在银月立杆子？笑话！”
　　他笑的一直很张狂，仿佛峥嵘岁月依旧，此地还是他的主场。
　　可隐约间……武师们只有凄凉。
　　南拳王……也只能回忆过去了。
　　“走不走？”
　　贺勇再次暴吼：“你这小子，怎么一点没有武师的气概？他们说，你打死了齐眉棍的大弟子，我原以为你是袁老魔那般人物，怎么成了洪一堂这种三杆子打不出一个屁的家伙？”
　　洪一堂苦笑，不语。
　　李皓也是深吸一口气，开口道：“前辈，我是巡夜人，银月巡夜人，这里……侯部长在，郝部长也在，我是有职务在身的，不能贸然离开。”
　　“放你娘的屁！”
　　贺勇大怒：“你指望这几个家伙？郝连川算个屁，侯霄尘一直当笑面虎，光知道笑，实际上也只能等中部救援，他若是敢反抗，早就反抗了，还能容得别人在这撒野？”
　　他怒吼道：“这家伙，也就当年杀银月武师的时候，有一套，杀一个死一个……”
　　侯霄尘微微皱眉：“贺勇前辈，话可不能乱说。”
　　贺勇冷笑：“乱说？你什么底子，老子在皇室混，能不清楚？当年天星王朝组建的天星武卫军，你是其中之一，甚至是三大统领之一，别说不是！”
　　此话一出，不少人脸色微变。
　　新人不清楚，老人却是都记得，那段时间武林的混乱。
　　尤其是天星武卫军，暗中击杀了许多武师，一个个心狠手辣，杀人无算，一些武师，听到天星武卫军，都有些腿软。
　　哪怕银月武林强大，当年也被这天星武卫军折腾的半死。
　　而这其中，天星武卫军，最可怕的就是传说中的三大统领了。
　　侯霄尘无奈：“怎么可能，二十多年前，我才多大？我如今也才40出头，二十多年前，我十几岁，我能成天星武卫军统领？贺勇前辈……你……是不是有些糊涂了？”
　　此话一出，有人有些异样。
　　也是啊！
　　天星武卫军，成立超过30年了，哪怕后期的三大统领，距离此刻也有20年了，直到巡夜人成立才解散的。
　　当年的三大统领，传闻甚至都是斗千武师！
　　十几岁的斗千武师？
　　不可能！
　　袁硕那种老魔，当年快五十岁了，也没成斗千。
　　贺勇一时间有些语塞，可还是强硬道：“别否认，我不知道你为何这么强，你肯定是三大统领之一，就算不是……也是他们其中一人的关门弟子一类的！”
　　侯霄尘哭笑不得：“真冤枉……算了，你说是就是吧！还有，天星武卫军，没那么臭名昭著，只是杀了一部分祸乱天下，祸乱武林的败类罢了！你看，你们不都是活的好好的吗？正常切磋，也没人追究，连袁硕这种魔头，杀人也只是杀切磋中的武师，只是通缉，也没人对他如何……被你一说，怎么感觉天星武卫军名声很坏一样……”
　　这话一出，大家更异样了。
　　难不成……你还真是？
　　侯霄尘叹气：“别这么看我，天星武卫军，不就是巡夜人的前身翻版吗？说武卫军不好，岂不是说巡夜人不好。”
　　都一个概念！
　　只是一个是官方武师组织，一个是官方超能组织。
　　其实都是一样的，他代表巡夜人，此刻不辩解才是有问题。
　　说到这，他又道：“贺前辈，你就别捣乱了，真杀了你，皇室都低调这么些年了，还能为了你一个斗千武师，和三大组织开战不成？”
　　贺勇冷笑：“那可不好说！皇室现在什么都没了……就留个面子了，面子再没了，那就真的什么都没了，三大组织是厉害，可皇室又不是没有实力了！”
　　“行行行，你说的对！”
　　侯霄尘笑了起来，没多说什么，又看向其他几位强者：“我们吵吵闹闹的，倒是让诸位看笑话了，李皓的事，其实只是小事，关键在于遗迹……”
　　紫月冷笑：“李皓，可不是小事！”
　　侯霄尘无奈：“怎么会……你们不行直接找袁硕去，至于所谓的银城八大家……别闹了，都他么无数年过去了，根底都不清楚，别拿这个当借口！”
　　他苦口婆心道：“诸位，天阶源神兵，不比李皓重要？至于袁硕……自己去找！实在不行，你们直接开个擂台，说袁硕武道垃圾，他很有可能会来找你们，我说的有没有道理？”
　　这话一出，一些人微微一怔。
　　别说……咳咳，真有可能会引来袁硕。
　　当然，前提是他会正大光明地来，而不是偷偷来，取下你脑袋！
　　他又看向平等王和半山：“红月盯着李皓，我能理解，二位就不要如此了，你们什么都不清楚，就这么盯着人家，也不合适，对吧？”
　　平等王是一位看起来很威严的中年，此刻，闻言平静道：“侯部长不用管我们，红月退，我们自然会退！”
　　“那就好！”
　　侯霄尘点点头，又看向半山。
　　半山戴着斗篷，幽冷道：“我没什么想法，侯部长有火，也别朝我发！”
　　两位旭光，都很克制。
　　而红发，却是微微皱眉。
　　侯霄尘果然也朝他看去：“红发，你不要多事了，遗迹大家一起闯，源神兵大家一起分，一个李皓的事，不值得大张旗鼓的，是不是这个道理？”
　　红发微微皱眉，冷冷道：“你说的不错……既然如此，何必为了李皓，和红月一再作对？”
　　说完，又补充道：“银月的局势，没有想象的好！侯霄尘，你非要葬送这大好局面吗？”
　　侯霄尘苦笑，“说不通呢！”
　　说完，喊道：“巡夜人总部，来人了吗？人家都到了几天了，你们还没到？搞什么鬼！我一个三阳，还是受伤的三阳……你们再不来，我们巡夜人还有面子可言吗？”
　　他吼了几句，却是无人回话。
　　侯霄尘愈加苦闷：“何必呢！”
　　红发倒是平静无比：“你知道，有些人巴不得你和我们翻脸，我们其实也不愿意这么做，这些年来，二代紫月被你杀了，我们也没找你麻烦……如今，你还一再和我们作对，红月再大度，也不能一直容忍！”
　　他其实相当克制了。
　　又是讲道理，又是讲局势。
　　当然，带走李皓，也是必须要完成的任务。
　　他不想和侯霄尘翻脸。
　　有些人，巴不得他和侯霄尘交手试试看，看看侯霄尘如今到底什么情况。
　　可是……何必呢？
　　侯霄尘叹气，看了一眼身旁的李皓，轻声道：“小家伙，我之前就说了，你价值不高的话，未必能让我保你，你看，一位旭光，死活要带走你，上面也没人愿意保你，你老师也跑了，别指望胡定方……三阳不靠谱，旭光很容易打死他。”
　　他叹气道：“我呢……其实也很为难……小伙子，你觉得，我该怎么办？”
　　李皓想了想，伸手朝他的手摸了过去。
　　侯霄尘笑了，也伸出了手。
　　双手握在了一起。
　　这一刻，一股锋利无比的剑气，在侯霄尘体内运转，下一刻，一股沉重无比的地势夹杂着剑意，在他体内爆发。
　　李皓就这么看着他，一动不动。
　　侯霄尘也笑着看着李皓。
　　两人的手，此刻渐渐分开。
　　侯霄尘笑了起来，拍了拍李皓的肩膀：“你啊，就算想和我亲近……我为你出头，也难啊！”
　　说完，又笑道：“可是……谁让我是你的部长呢！任由人带走了你，那不是太丢人了？以后，银月巡夜人，谁还听我的，是吧？”
　　李皓点点头：“部长，以后我听你的！”
　　“真乖巧的孩子！”
　　侯霄尘笑了起来，他看向红发：“红发，李皓说以后听我话，会乖的，你们别找麻烦了，我数三声，你走人，我回头带你探索遗迹，有宝贝拿。”
　　红发脸色难看！
　　这……什么语气？
　　哄孩子吗？
　　四周，此刻也隐约露出了不少人的身影。
　　平等王拉了拉轮转王，消失在了原地。
　　半山也瞬间消失不见。
　　红发有些皱眉，紫月也是脸色微变。
　　“侯霄尘，你确定要保他？”
　　“一！”
　　侯霄尘笑了，竖起了一根手指头。
　　“侯霄尘……”
　　“三！”
　　就在这一刻，他忽然跳过了二。
　　就在这一刻，侯霄尘消失了。
　　而与此同时，郝连川的火凤枪也消失了。
　　……
　　半空中。
　　红发还想说话，话都没说完，脸色陡然一变。
　　下一刻，脑海中浮现出一只火凤凰！
　　那火凤凰……眼神冷漠无比。
　　他知道，麻烦了！
　　这一刻，红发咆哮一声，一股强悍无比的火能，如同炙阳，远胜过乔飞龙这些人，比孙一飞巅峰时期也强大许多的火能，瞬间爆发！
　　一拳打出，天崩地裂！
　　红发疯狂咆哮！
　　而就在这一刻，四周，一些人看到了。
　　看到了半空中一人，一枪！
　　瞬间出现！
　　一杆火红色的长枪，不带丝毫气息，就这么冷冰冰地，又显得极其火热地，一瞬间，扎入了红发的胸口！
　　一瞬间，长枪穿透了红发！
　　一瞬间，红发出拳！
　　可是，拳头出来的迟了。
　　下一刻，咳嗽声响起。
　　侯霄尘咳嗽一声，长枪拔出，一枪扫过虚空，砰地一声，红发那显眼的红发脑袋……瞬间消失了。
　　侯霄尘手中出现白色手绢，咳嗽一声，擦了擦嘴巴，血液流淌，染红了手绢。
　　他露出了温柔的笑容，一枪扫过，轰隆一声，半空中一道雷霆瞬间消散。
　　紫月瞬间化为雷霆，遁逃远处！
　　侯霄尘轻笑：“干嘛呢？又没说杀你，你这么乖巧，舍不得杀你。还是七月之一，我怕映红月找我麻烦……红发只是长老会成员，杀了又没事……真是的！”
　　说完，笑了一声，回头朝下方看去，看到了李皓，笑容满面：“看，侯叔叔还是很厉害的，就是受伤了，一般不能动手，动手就咳血！”
　　“……”
　　四处，安静到让人窒息。
　　这一刻，除了遁逃的雷霆，没有一丝丝声音传出。
　　悬崖上，贺勇悄摸摸地往后退，拔腿就跑。
　　半山的影子，若隐若现，一瞬间消失。
　　平等王拉着轮转王，眨眼间化为一道微风，消失的无影无踪。
　　四周悬崖之上，一位位强者，瞬间消失。
　　跑！
　　没有任何一人，此刻还敢留下。
　　那一枪……
　　这一刻，无人敢想象。
　　也无人敢相信！
　　侯霄尘……伤病折磨了多年的侯霄尘，多年来，第一次正面出手，第一次出手……一枪杀了一位旭光境！
　　这一刻的侯霄尘……恐怖到让人窒息。
　　悬崖上，几位暗中潜伏的强者，脸色难看无比。
　　他们，有些还穿着黑色制服。
　　巡夜人的制服！
　　这一刻，这几人，悄无声息地退走，脸上只有凝重和恐惧。
　　侯霄尘！
　　他……居然真出手了！
　　……
　　下方。
　　李皓张大了嘴巴，王明张大了嘴巴，所有人都嘴巴张大。
　　半空中，侯霄尘随手将火凤枪丢给了下面的郝连川，一步步朝下走来，咳嗽声不断，手绢上血色越来越浓。
　　他露出斯文的笑容，走到李皓跟前，笑道：“侯叔叔是不是很帅？”
　　“……”
　　李皓咽了咽口水，半晌，才紧张无比道：“帅！”
　　“这就对了！”
　　侯霄尘笑了起来，又朝四处看了看，最后笑道：“行了，你看，这些人是不是都走了？聒噪了好几天了，我要不是等郝连川带着火凤枪出来，早就一枪扎死他们了，格外的烦人！”
　　说到这，他看向郝连川，有些恨铁不成钢道：“火凤枪跟着你，一个人没杀……早知道，不给你带走了！”
　　郝连川张口，无言以对。
　　我他么要知道你一枪可以扎死旭光……我……我……
　　他都不知道自己该说什么才好！
　　而这一刻，所有人才明白，为何三大组织在银月，哪怕被杀了不少人，也不敢招惹这位了。
　　太强了！
　　强大的有些离谱！
　　关键是……他强大不说，下手的时候，那是真的不含糊，说数三声，第二声就扎死了一位旭光境！
　　“走了走了，这地方下个月才能再开……回去了，老郝，收拾一下，旭光的骨头都值钱……带回去，别浪费了！”
　　说罢，拍了拍李皓的肩膀，笑容灿烂：“小李不错！虽然比不上你老师，也值得我替你出手一次了，当年你老师，我替他出手一次，他答应给我探索30座遗迹，小李啊，你觉得你该怎么办？”
　　“……”
　　李皓半晌都没说出话来，许久，僵硬笑道：“我……我生是巡夜人的人，死是巡夜人的鬼！”
　　“……”
　　这下，侯霄尘卡住了，半晌才道：“这个……严重了，具体点！”
　　李皓正色：“指哪打哪！”
　　侯霄尘笑了，点头：“不错！小伙子很有前途，比你老师好，你老师这人……说话不算话，30座遗迹还没探索完就跑了，你可别学他！”
　　李皓僵硬地笑，没说话。
　　这一刻，他被这位侯部长搂着，亲热地一起走上了天空，侯部长真热情！
　　而这一刻，四面八方，隐藏的一些人，都隔的远远地看着。
　　侯霄尘！
　　今日之后，侯霄尘之名，必将响彻天星王朝！
　　一枪击杀一尊旭光！
　　银月，好像还是当年那个让人恐惧的银月！
　　蛰伏多年……不，也许压根不是蛰伏，这位可能只是觉得没人值得他再次出手罢了。
　　他好像不是太在乎蛰伏不蛰伏！
　　否则，岂会今日轻易出手，一枪杀了旭光。
　　这一刻，有人明白了。
　　侯霄尘自从上次一战，为何不出手了，只是没人让他觉得有威胁罢了，也没人敢威胁他！
　　……
　　一瞬间，无数的消息开始朝四面八方流传！
　　遗迹，甚至只是顺带的。
　　关键在于，银月侯霄尘。
　　此人，到底多强？
　　他的伤，到底是真是假？
　　昔年的天星武卫军，他是否是其中三大统领之一？
　　二十多年前的斗千武师！
　　这一刻，整个银月瞬间安静，没有强者喧嚣了，平等王、半山都消失了，几位横行一方的旭光，屁都没放，就这么跑了。
　　唯独，留下了永远无法离开的红发。
　　而这地方，已经葬送了大量的红月强者。
　　……
　　车上。
　　侯霄尘还在咳嗽，身边坐着李皓，李皓一动不动，如同僵尸。
　　侯霄尘咳嗽一阵，笑道：“别怕，我不吃人！乖乖听话，回头我把那个大红影子给你吃了，你就厉害了，旭光红影，吃完了大补！”
　　说完，他自己都笑了。
　　又道：“怕你消化不了……算了，回头再说吧，小家伙，回去后，放假三天，然后到我这报道，知道吗？”
　　“明白！”
　　“真乖！”
　　侯霄尘摸了摸他脑袋，然后……将他直接丢下了车：“去吧，先回银城，放个假，放松一下，没人敢这时候去找你麻烦，我说的！”
　　“谢谢部长！”
　　李皓一直等车辆消失了，这才松了口气。
　　草！
　　好可怕！
　　感觉……感觉比那个黄金一拳不差啊！
　　不对，说不定更强。
　　人家打死的是三阳，他打死的是旭光啊！


第102章 银月反应
　　横断峡谷外的荒原上。
　　李皓就这么默默地站在原地，一动不动。
　　目视那辆汽车，缓缓驶离，李皓微微有些走神。
　　不知道过了多久，有人来了，刘隆速度极快，一路狂奔，冲了过来。
　　而王明，也一跳一跳地跑了过来。
　　两人在李皓身边落下，此刻，王明还是懵逼状态，刘隆倒是清醒了，只是依旧难掩眼中的震撼。
　　“李皓！”
　　刘隆喊了一声，李皓回神，看到刘隆，点点头：“老大！”
　　“没事吧？”
　　“我能有什么事。”
　　李皓笑了，接着看向刘隆，忽然道：“老大，你说……他真受伤还是假受伤？”
　　“不知道。”
　　刘隆摇头，此刻的他，难掩骇色，惊叹道：“太强！强到我觉得……和我们根本不在一个层次，没想到银月居然还存在这样的人物！”
　　侯霄尘，名声在银月不算小。
　　可要说在整个天星王朝，他也不过只是99行省中，一个偏远行省的巡夜人首领，在银月，按照地位排名，这位也排不上前三。
　　行政总署，驻军总部，巡检司总部……
　　这些地方的老大，地位其实都比他要高。
　　结果，就这样一个人，今日一枪镇天星！
　　这比袁硕之前杀了三阳后期还要来的震撼！
　　不是战斗击杀，而是……碾压！
　　是的，碾压。
　　让人怀疑，哪怕那红发再强一些，也难逃一死。
　　一旁，王明还在发懵，听到两人对话，此刻好像也回神了，喃喃道：“管那么多干嘛，他……部长可是咱们顶头上司，好事啊，越厉害越好！”
　　说罢，忽然有些激动地看向两人，看那样子，好像这时候才想到了什么，激动万分道：“李皓，咱们发财了啊！”
　　“……”
　　两人傻傻地看着王明，怎么忽然提到了发财的事？
　　是，在遗迹里面，他们是发财了。
　　可是……不至于到现在才激动吧？
　　王明激动不已：“不……不是说那些，我是说……我是说侯部刚刚打死了一尊旭光！”
　　然后呢？
　　两人都有些傻眼，是打死了，可那旭光的尸体，人家都让郝连川去收拾了，你难不成以为没人要了，你去捡回来？
　　想什么呢？
　　王明都急死了：“紫月跑了，红月的人死的差不多了，可……你们忘了，还剩下三个红月日耀还活着！这时候其他人都吓死了，跑光了，谁管那几个日耀？巡夜人这边，这时候也忙着处理后面的事……没人管了！”
　　还不懂？
　　遗迹中出来的三个红月日耀，没人管了！
　　李皓和刘隆张了张嘴，一脸震惊。
　　我去！
　　这家伙此刻居然想这事，难以置信。
　　真的，李皓这时候都没想过这茬。
　　王明却是急切道；“那边有个金系的……我记得，三个当中有一个是金系的！快，日耀速度就那样，现在肯定跑的不远……李皓，这不是发财了？”
　　好吧，原来如此。
　　因为有个金系的，所以被这家伙惦记上了。
　　他又急忙道：“走不走……快点，不然等其他人回过神了，就没咱们事了！”
　　李皓看了看刘隆，刘隆也看了看李皓。
　　片刻后，两人对视一眼，笑了。
　　王明这家伙，虽然现在有点欲求不满，利欲熏心被冲昏了头脑的样子，可不得不说，红月的那三位日耀，现在不解决，回头真没他们事了。
　　等其他人回神了，想起来了，加上红影的诱惑力，可能真的会迅速动手。
　　都已经和红月打成这样了，干掉一个少一个。
　　李皓不再多说，迅速跳跃，朝一个方向迅速追去。
　　红月的人……太明显了。
　　红影是绕不开的玩意。
　　平时，对别人是威胁，可此刻，却是致命的玩意，因为红影很显眼，在这荒原上，其他超能跑了，也许还不是太显眼，可红月的人，大半夜的，那血红红的玩意，能瞒住李皓的眼睛？
　　蚊子腿也是肉！
　　三位红月日耀，先不说神秘能，这只是小事，关键三人都是从遗迹中走出，还进入过内城，虽说他们的神能石可能上交给了紫月。
　　可是……万一呢？
　　万一没交呢？
　　万一他们也私吞了一些呢？
　　刘隆他们能想到吞下一些，难道这几位日耀，就这么乖巧，真就把神能石全部上交了？
　　还有，上交的话，会不会等出了遗迹再上交？
　　一切都有可能！
　　再加上红影……
　　对李皓而言，现阶段，杀红月的人，才是利益最大化。
　　他速度极快，刘隆和王明也迅速跟着。
　　三人，两位斗千，一位日耀。
　　对方三人，他们也知道实力如何，两位日耀中期，一位日耀后期。
　　都不弱！
　　王明胆子如此之大，不是觉得他自己多强，而是知道，李皓有多厉害，之前一剑差点杀死了他，他们联手还杀了一位三阳中期。
　　如今，对付三位日耀后期，还是吓破胆的那种，有难度吗？
　　……
　　荒原之上。
　　三位红月强者，吓得胆颤。
　　出来的时候，其实是半夜，不过峡谷那边，一尊尊强者存在，有超能照亮了四方，才显得那边如同白昼。
　　实际上，此刻已经是深夜。
　　三位日耀强者，此刻瑟瑟发抖，从峡谷中逃出，第一时间选择了躲藏，不敢贸然跑路，此刻，四面八方不知道多少强者在跑路。
　　不小心的话，遭遇一位敌人……那就麻烦了。
　　红发长老死了！
　　紫月首领逃了……之前出来的那批人，大概被安排离开了，毕竟带着黑铠，如今，整个红月就他们三人在这，当红发死亡的那一刻，三人就吓得魂飞魄散。
　　好在，那时候大家都吓傻了，而侯霄尘压根没在意他们几个小虾米，这才让他们侥幸逃生。
　　此刻，三人躲在一块石头中。
　　是的，石头。
　　三人中，一位土系强者，直接利用超能，将整个石头掏空，三人藏身进入，又将石头封闭，超能沉寂。
　　这是最安全的藏身手段了。
　　至于土遁进入地下……地下压力其实极大，躲的浅了没用，躲的深了，还得一直承受土地的压迫。
　　他们三人想好了，在这躲着，躲到什么时候出去？
　　没有三五天的……他们都不敢出去了！
　　此刻，三人藏身巨石之中，一言不发，都是面带恐惧之色，有些惶恐不安。
　　强大的红月组织，这一次甚至来了一位中部的旭光大佬。
　　结果……被人一枪就给扎死了！
　　多让人难忘的一幕？
　　甚至比之前那位黄金战士，一拳打死定尘更让人恐怖和绝望，也许那时候的飞天日耀，也是这种惶恐，他们三人，却是没心思去想飞天的人怎么想了，反正都死光了。
　　四周，渐渐安静了下来。
　　微弱的呼吸声传出，三人都轻轻吐了口气，其中一人，声音极其低微，微弱无比道：“紫月大人……会记起我们吗？”
　　在这一直躲着，也不是一回事。
　　可让他们自己离开，他们真不敢，此刻，只能寄希望中部来更强的存在，和紫月他们一起杀回来，然后他们就能出去了。
　　“不知道……”
　　“别说话！”
　　第三人低声提醒一句，都别说话了，虽说藏身巨石，还是在中央，一点声音传不出去，可此刻，小心无大错。
　　太危险了！
　　三人没再说话，无声无息。
　　……
　　巨石之外。
　　李皓看着石头中央，那三个显眼的光团，再看看光团旁边，三个显眼的红影……
　　李皓也是无语了！
　　好显眼，藏在这干嘛？
　　当然，他知道，那是自己特殊，看到的太多。
　　正常情况下，谁会特意在无数石头中，寻找一块石头，然后还特意朝石头内部探查一下，正常人干不出这种事。
　　刘隆朝李皓看了一眼。
　　李皓微微摇头。
　　打了个手势，示意刘隆稍等。
　　而李皓，开始酝酿。
　　酝酿什么？
　　他在酝酿，压缩地剑！
　　是的，脾脏中，大山被压缩的只有柱子那么大了，他之前一直控制着没再压缩，此刻，李皓想继续压缩一下。
　　石头，正好。
　　也算土系！
　　自己凝聚出地剑势，以地剑势出手，会不会很厉害？
　　他想试试看。
　　里面三人，就是最好的靶子，而且这三位，此刻一动不动……也没危险性，可以给李皓更多的时间，去试验自己的第一次地剑势。
　　多好的人！
　　脾脏中，地剑被压缩，继续压缩，很快，一柄重剑的模样，被李皓刻画了出来。
　　这把剑，他想了半天……最终刻画成了白银大剑的样子。
　　是的，那位白银战士就是一把大剑，重剑无锋，但是斩击力却是极强，最后一剑，更是让李皓难以忘怀。
　　之前，他觉得那一剑，和自己之前感悟的剑势不太相融。
　　可此刻，他觉得，这一剑很适合地剑势！
　　手中，地覆剑微微颤动。
　　地覆剑，洪一堂的那把剑，还是很强悍的，当时他说足够李皓用到蕴神。
　　可此刻，随着李皓地剑势缓缓呈现，这柄剑却是有些颤抖的样子。
　　仿佛，这才是真正的地覆剑！
　　渐渐地，李皓的势有了些变化，当重剑凝聚而成，他有一种感觉，这把剑，可以融入剑势之中，真正的成为地剑势！
　　地和剑，融为一体！
　　这种感觉，比他跨入斗千的时候，要更明显。
　　跨入斗千的那一刻，他觉得自己融合了势。
　　可显得很刻意，不自然。
　　这一刻，却是显得极其自然地融合到了一起。
　　李皓露出了笑容，举起了地覆剑，他看着眼前的巨石，回想着当时白银战士的那一剑……
　　下一刻，李皓气势一变！
　　一往无前！
　　斩向苍穹那不知名的敌人，视死如归的决心……
　　“斩！”
　　一声低喝，李皓无法控制自己的情绪，这一剑，他很激动，很冲动，他忍不住去喊出来，尽管他知道，最好还是无声无息地去做。
　　可是……我怕吗？
　　随着他的一声低喝，石头中，三位日耀都听到了，感受到了，纷纷变色！
　　下一刻，石头裂开。
　　三人想瞬间冲出，他们不知道谁来了，可逃跑才是第一选择。
　　然而，刚打开石头……忽然感觉到了一股泰山压顶的重压感。
　　土系？
　　三人中，那位土系强者暴吼一声，也是一股土能爆发而出。
　　金系强者，也是瞬间凝聚无数尖刺朝没看清楚的敌人射去！
　　最后一人，则是水系，一条水龙直奔李皓而去……
　　三人出手，也是极其果决。
　　不止如此，三道红影，之前他们怕被人感应到，一直藏在附近，此刻，也是指挥一声，三道红影也迅速朝李皓那边杀去。
　　无声无息的红影，往往是红月的制胜法宝。
　　然而，这一次他们错估了李皓的实力。
　　轰！
　　一柄巨大的重剑，直接落下，一瞬间，土系强者制造的土盾瞬间破碎，飞出去的金刺纷纷炸裂，水龙直接被这一剑斩成了两半。
　　大剑还在落下！
　　砰！
　　土系强者，一马当先，这位日耀中期的强者，直接被这大剑压下，骨骼寸断，下一刻，大剑落下，砰地一声巨响，直接炸裂开！
　　到死，他都是震撼无比的。
　　这是什么？
　　不是超能？
　　武师！
　　这是一位武师，这一刻，他闪过的第一人，是洪一堂，是的，地覆剑！
　　天翻地覆！
　　可是，洪一堂为何要杀他？
　　没有更多的时间让他去想，炸裂的身体，让他的想法告一段落。
　　那金系强者，脸色剧变。
　　三人中，他实力最强，达到了日耀后期，可哪怕他再爆发，也做不到一剑就斩了日耀中期……三阳？
　　他转头就要逃离！
　　可重剑此刻才彻底落下，轰隆一声，一剑落下，无边的重力压制而来，夹杂着锋利无比的剑气，一瞬间，剑气将这人切割的如同血人。
　　重剑轰隆一声落下，彻底将他压死！
　　比土系好点，没有爆开。
　　可这，只是一剑！
　　一剑之下，土系日耀中期爆开，金系日耀后期被压死……
　　这一刻，那位水系日耀，哪还有战斗的想法，只有一个心思，逃。
　　趁着李皓这一剑落下，他逃了。
　　瞬间朝李皓反方向冲去。
　　就在这时候，耳边，隐约传来了一声水浪之声，下一刻，一个拳头呈现出来，刘隆一直在窝着，这一刻，如同猎豹，瞬间冲出，一拳打出！
　　九锻劲！
　　一位被吓破胆的日耀，一心只想逃的日耀……
　　对方刚跑出十多米，被这一拳打中，砰地一声巨响，直接破开对方水盾，不止如此，这一拳之下，直接将对方打了个对穿！
　　刘隆面色冷漠，这一次，他出手多次。
　　打李大虎的时候，没能一拳打死，他耿耿于怀，铭记在心。
　　对付张婷的时候，他便想方设法地，想着如何破开三阳的防御，杀了张婷后，他信心大涨。
　　这一拳，也是对他这一次的一个总结。
　　一拳之下，这位日耀中期，直接被打穿了胸膛，下一刻，刘隆拳如幻影，一连打出了十多拳，直到对方彻底被打爆，刘隆停手了。
　　一眨眼的功夫，战斗结束了。
　　而空中的三道红影，正冲到李皓脑袋边，瞬间停下。
　　好像失去了指令。
　　有些像送肉上门的感觉。
　　远处，王明正急忙赶来，刚刚李皓让他稍等一会，战斗开始再杀来，他等李皓一动手，马上就杀来了……
　　然后……没了！
　　战斗结束了！
　　刘隆在打扫战场，李皓正掏出一把小剑在乱刺，对着虚空乱刺，也不知道在干嘛。
　　而他……继续茫然。
　　结束了？
　　三位日耀挂了？
　　打的不是日耀，是月冥吧？
　　自己是来干嘛的？
　　王明稀里糊涂的，懵的不行，从出遗迹到现在，他都是懵的。
　　没了吗？
　　直到李皓处理完了红影，直接吞噬了红影力量，王明这才回神，看向刘隆，刘隆却是没理他，继续忙着，兴奋道：“果然，真有神能石，不过不多，这三个家伙胆子不算大，私藏了3颗，一人一颗，土、金、水各一颗，看来只敢留下一颗对应的神能石。”
　　之前，他们获得了32颗。
　　加上这3颗，足足35颗了！
　　王明干巴巴道：“那个……刘部，下次……下次打扫战场的事情交给我就行。”
　　我啥也没干！
　　现在战场都不用打扫了。
　　忽然觉得自己好没用，这么下去，下次吃肉还有我的份吗？
　　这可不行！
　　而李皓，正在吞噬三头红影的力量，这一次没看到八卦图，看来八卦图只能在银城看到。
　　他心情不错。
　　不是杀了这三位红月的日耀，不是一剑斩了一位日耀后期，而是因为他对地剑势有了新的感悟，尝试了一下，李皓发现，势比之前要强了许多。
　　果然，之前洪一堂的一些理论是有用的。
　　这一剑，证明了这一切。
　　“快点处理好，走人！”
　　李皓心情格外的好，趁着战斗结束的快，早点走人。
　　刘隆迅速破坏战斗现场，王明见状，也急忙加入，帮着清理。
　　很快，一切清理的差不多了。
　　三人不说什么，迅速离去。
　　……
　　没多久。
　　郝连川带着几位日耀赶到，好像感受到了一些波动，迅速朝这边赶来，看了一会，微微皱眉：“这里发生过战斗，不知道是不是红月那几人……不过现场被清理了，应该有人死了！”
　　他仔细感应一下，好像有股剑意，不是太明显。
　　“部长，还继续找吗？”
　　有人问了一句，郝连川也是处理完了旭光的尸体，才想起来红月还有几位日耀在。
　　侯霄尘可以不在乎，他得在乎。
　　日耀，还是有些威胁的。
　　如今和红月都彻底撕破脸了，旭光都杀了，怎么能让对方离开。
　　只是追踪了一路，没有追上。
　　刚刚，他感觉这边有点动静，已经以最快的速度跑来了，结果还是迟了。
　　三阳出手了？
　　他也不是太清楚，之前那股感觉，有点像三阳出手了。
　　当然，此刻的银月，不知道隐藏了多少强者，他也不好判断是谁下手的，死的很可能是红月的人，这个阶段，大概也就敢对红月出手了。
　　“走，回去！”
　　郝连川不再追踪，已经浪费了不少时间，接下来白月城才是重点，侯部一枪杀了一位旭光，接下来，不知道还有多少麻烦要解决。
　　……
　　这一晚，平静中带着不平静。
　　风暴来袭的感觉。
　　随着侯霄尘进入白月城，白月城迅速进入了最好戒备状态，虎翼军调动频繁，城内巡检司大批出动，开始巡查整个白月城。
　　行政总署一反往日的安静，这一晚也是灯火辉煌。
　　侯霄尘，可能会反！
　　这是一些人的判断。
　　当然，不能确定。
　　可侯霄尘等待中部出手，结果一直没动静，他自己出手了，直接格杀了一位顶级强者，一旦此人带着银月巡夜人反了，加上虎翼军，巡检司……
　　那整个银月，瞬间会进入动荡。
　　不止如此，万事就怕有人带头，一旦侯霄尘此刻反了，也许很快就会狼烟四起！
　　个别强者暴动，其实不算大事。
　　关键是，侯霄尘代表了巡夜人，还有巡检司和驻军配合，这不是一两个强者的问题，是整个官方体系出现了大的变故，那样的变动，是无法容忍的。
　　如今，天星王朝虽然混乱，甚至出现了一些大人物野心勃勃，想要独立，可目前为止，99行省中，就算零星出现过一些暴动……可没有巨头级人物出头。
　　侯霄尘，能算上一位。
　　……
　　行政总署。
　　此刻，不单单是总署的人在，还有几位身份特殊的客人。
　　其中，有人还穿着巡检司的制服。
　　一位留着短发，眼神犀利的男子，看向小会议室中的几人，沉声道：“万万没想到，侯霄尘隐藏的如此之深！早在那一年，他和映红月交手后，却是不分胜负，没能被杀，我们就知道此人不简单！之后，中部多次征调他过去，甚至给他升官加爵，巡检司那边更是给出了超乎寻常的待遇，甚至允诺他总司副司长一职，都被他拒绝了！”
　　从地位上看，巡检司作为九司之一，九司的司长是王朝九大巨头。
　　之下的副司长，那也是整个王朝的大人物了。
　　从侯霄尘的身份，相当于连升三级！
　　可就算如此，侯霄尘还是拒绝了。
　　男子说着，冷笑一声：“果然，这家伙早就心存反意！一直不愿被征调，这次不藏了，我看，他很快便会造反……”
　　“咳咳！”
　　小会议室中，一位头发略显花白的老人，轻声咳嗽了一声，“慎言！征调不去，那是侯霄尘不对，出手杀红月旭光，还是应该的……他一日没举旗，一日还是王朝要员，不可乱言，否则，逼反了侯霄尘……诸位……谁来负责？”
　　会议室中，几人纷纷看向这位老人。
　　这也是整个银月，名义上最高的领袖，行政总署的银月署长。
　　侯霄尘和军方勾结，和巡检司沆瀣一气，唯独行政总署，一直没有理会，还多次提醒上面，需要重视银月，所以这些人，从横断峡谷逃走，第一时间便来了这边。
　　“赵大人……”
　　那人还想再说，老人再次咳嗽一声，听到这咳嗽声，在场有几人，明显有些不太自在。
　　侯霄尘就喜欢咳嗽！
　　银月的人，都这样，动不动咳嗽几声。
　　据说，那袁硕有时候也会如此。
　　一个个都体弱多病吗？
　　这位赵大人，赵署长，虽说之前只是文人，可超能崛起后，作为银月最高领袖，上面还是给予了许多超厚待遇，对方也跨入了超能……二十年下来，也勉强跨入了日耀层次了。
　　日耀……年纪是大了点，也不至于身体很差吧！
　　几人心中腹诽，有些无奈。
　　对方实力是不算强，可地位很高，在天星城那边关系很复杂，几人也不敢随意打断他。
　　老人咳嗽几声，缓缓道：“诸位，还是稍安勿躁！等待一下后续，侯霄尘此人，除非到了无法避免的阶段，才有可能举旗……此刻，我觉得还是可以……适当争取一二……如此强大的战力，留在银月，可以巩固银月，若是愿意去中部，也能为王朝征战四方……逼反了他，不是好事！”
　　“赵大人，你的意思是……不管他？”
　　短发男子皱眉：“今日他故意高呼，让中部来人支援……既然他有如此实力，此举明显是挑衅！”
　　“……”
　　赵大人笑了笑，轻声道：“不要想太多，也许只是他不愿意动手也不一定，我觉得暂时不要下这样的定论，毕竟一枪杀死了一位旭光，我想诸位也不愿意看到他被逼反吧？”
　　说到这，又道：“我还是建议，大家见一面，谈一谈！包括驻军那边三位统帅，巡检司司长，还有侯霄尘，加上我，以及诸位天星城来的代表……一起坐下谈谈！”
　　“谈谈？”
　　短发男子沉声道：“他愿意谈吗？我们现身，说不定直接就被他杀了！”
　　说罢，沉默一会又道：“另外，我要说一件事，之前总部有位特派员入驻银月，负责督查一些案件，结果这一次失踪了！”
　　“失踪，特派员？”
　　“对，一位三阳中期的巡夜人，还携带了一柄源神兵，跟着一起进入了遗迹，之后再也没出来过！”
　　说到这，短发男沉重道：“人和源神兵都不见了，我们也询问过，通过一些特殊渠道，都说那位入了城之后，就无声无息地消失了，我怀疑……”
　　老人再次咳嗽起来：“事情我听说了，据说内城很是危险，甚至有旭光甚至超越旭光的存在，这次进去的三阳，唯有胡定方和郝连川有机会对付他们……可这两人，一直和其他三阳一起行动，若是真动手了，紫月和轮转，会为他们遮掩吗？”
　　老人皱眉道：“可以怀疑，可以质疑侯霄尘，不要听风便是雨！更不要胡乱栽赃！”
　　“我不满侯霄尘的一些行为举动，更不满他和军方勾结，也不满他架空了巡检司……”
　　“可是！”
　　老人语气威严起来：“不代表，任何事情都要栽赃给他，这很不好！天星城这次让你们过来，来的都是实力强大的超能之辈，为何不来一位脑子还算清醒的文官？”
　　他不顾几人难看的脸色，皱眉道：“这样不妥！武力，并非唯一！如果武力强大，就能做任何事，还需要我们做什么？”
　　他有些恼怒：“你们几人，做事冲动，行事不属正道！意思我听明白了，不管证据，特派员之死，反正直接栽赃给巡夜人就完事了，不反，那也得反！”
　　他拍了一下桌子，显得极其恼火：“你们就是这么做事的？侯霄尘反了，你们是有把握平定他，立大功，还是有把握击杀他，直接拎着他的头颅，去天星城邀功？”
　　这几人的语气，他越听越是不对劲，越听越是不耐烦。
　　这一次来的几个家伙，居然都是这种混蛋玩意！
　　他很不满！
　　场中几人，有人脸色难看，有人沉默不语。
　　老人，身份毕竟高。
　　尽管他们实力强大，短发男子甚至还是旭光……是的，旭光层次的顶级存在，还是一位天眷神师，强大无比，可此刻，也只能皱眉忍耐。
　　“赵大人！”
　　短发男也皱起了眉头：“好，可以按照你的想法，去和他谈……但是我不出面，此事交给赵大人，免得见面反而起了冲突……我会在明后日再入城……希望赵大人保密。”
　　老人叹息一声：“何必呢？你们以为他不知道你们来了？”
　　明后天入城……自然是为了伪装一下，说明他们之前没来得及赶到。
　　可是，真把侯霄尘当傻瓜吗？
　　这些年，超能崛起，一批超能强者，无才，无德，无能，却是身居高位！
　　处理银月之事，边境行省，居然没有派来一位靠谱的王朝要员，而是派来了几位实力强大的莽夫……这能成事？
　　他好像有些累了，摆摆手道：“行吧，我明白了！几位去休息吧，侯霄尘那边，我会尽量沟通，银月短时间内乱不了，也不会乱！”
　　短发男不说什么，起身，其他几人也迅速起身，跟着一起走了出去。
　　对这位，他们也是耐心用尽。
　　只是日耀罢了！
　　结果，却是耍起了威风。
　　……
　　等人都走了，老人看了一眼身旁的副手，叹息一声：“看来，九司那边也觉得，实力才是最重要的，什么才能、智慧、手段都是次要的，我们这些人……要被淘汰了！”
　　副手年纪也不小了，头发也显得有些花白，还戴着如今几乎看不到的眼镜，正在看一些资料，闻言抬头笑道：“署长，要接受新时代到来的现实！中部乱局呈现，大战不断，实力为王！九司那边，都急匆匆地想尽办法，提升自己实力，没实力……如何镇压那些不听话的强者？”
　　老人叹息，问道：“你觉得，我该如何去做呢？”
　　“署长早有决定，不是吗？”
　　“也许吧！”
　　老人再次叹息一声，有些疲惫。
　　这一次来人，给了他重重一击，他原以为，会来几位老熟人，当年都是精要之辈，精明能干，有他们在，随便来一位，不说让侯霄尘放下造反的心思，起码，侯霄尘就算有心，也不会贸然做什么。
　　结果倒好……来了几个巴不得侯霄尘造反的混蛋玩意！
　　生怕侯霄尘不反，不反……哪来的功劳？
　　不反，如何和上面说，侯霄尘错了，他们对的？
　　老人愈加无奈，起身，感慨道：“大厦将倾，妖孽辈出！实力为王，民不聊生！这年头，还有几人，愿为百姓着想？”
　　“原以为侯霄尘是反王，是奸臣……”
　　“而今……再看，侯霄尘却算得上难得的好人了！可悲，可笑，可叹！”
　　老人摇着头，缓缓离去。
　　这些年，他一直在压制巡夜人壮大，一直在努力让侯霄尘调走，这人在边境，太危险，他在银月威望太高，这不是好事。
　　结果现在看来……来个新人，恐怕九成九不如侯霄尘！
　　银月，只能靠银月人啊！
　　……
　　同一时间。
　　巡夜人。
　　侯霄尘朝行政总署的方向看去，面带笑容，身旁，郝连川正在详细汇报遗迹内的事。
　　侯霄尘好像没太大的兴趣，只是看着那边，半晌才道：“老郝，你说，姓赵的现在是哭是笑？”
　　“啊？”
　　郝连川懵了，说啥呢？
　　说谁呢？
　　“我说行政总署那位。”
　　“哦！”
　　郝连川了然，笑道：“那糟老头子，顽固不化，现在大概在担心部长取他脑袋！”
　　“那你就错了！”
　　侯霄尘笑了：“糟老头子还真不怕，何况……我取他脑袋做什么？你说的我好像坏人一般，老郝，你这种印象不好，我这些年，何曾做过这种事？”
　　“……”
　　好吧，郝连川无言以对。
　　“部长，那遗迹那边？”
　　“等下个月再说吧！”
　　侯霄尘笑了一声，轻咳一声，“行了，就这样吧，这两天没事别找我，伤势复发，有些难受。三天后，李皓来了白月城，你再通知我。”
　　“是！”
　　郝连川点头。
　　心中却是腹诽，伤势复发？
　　真的假的？
　　说实话，现在他都不太相信了！
　　你有伤在身，还一枪扎死了旭光，你忽悠谁呢？
　　这家伙，总把自己当家长，把所有人当孩子骗……真欺负人啊！


第103章 回归
　　归途。
　　李皓一直皱眉。
　　刘隆也在皱眉。
　　王明见两人皱眉不语，很是疑惑，怎么了这是？
　　“你们……还没捞够？”
　　王明问了一句。
　　李皓回神，摇头，古怪道：“老师丢了，我记得！关键是……我是不是还丢了别的东西？”
　　啥？
　　两人疑惑。
　　刘隆也叹道：“大概是，柳艳……是不是回去了，还是去白月城了，我忘了问了！”
　　他把柳艳丢了！
　　李皓倒是不担心柳艳，肯定没问题，侯霄尘在呢。
　　关键是……丢了狗子！
　　“黑豹呢？”
　　李皓想起了黑豹，皱眉道：“这家伙，从去了横断峡谷就不见了，我进去的时候没看到它，出来也没看到……丢了？”
　　刘隆也想起了黑豹，那可是学会他九锻劲的狗子。
　　此刻，也很遗憾：“大概……被人宰了吃火锅了吧？这一次来的强者多，这狗子一看就皮光油厚的，搞不好就被人盯上给宰了。”
　　李皓瞥了一眼刘隆，老大说的不是没道理。
　　可是……黑豹可是我养的！
　　吃了我许多剑能呢！
　　这要是被人给宰杀吃了……那也太亏了，我都没想吃。
　　可是黑豹的确没出现，李皓不知道那家伙到底是跑了还是如何，此刻只能叹息一声，算了，老师都丢了，还在乎多丢一条狗吗？
　　车辆，缓缓开着。
　　这是上次开过来的，没想到倒是没人去偷……也是，来这的，不是强者就是更强者，谁会要一辆车？
　　正开着，忽然，面前瞬间蹦出一人！
　　李皓眼神微动，王明迅速停车。
　　武师！
　　若是超能，李皓早就发现了，唯独武师，才能在他们没发现的时候，瞬间出现。
　　再一看……快贴到车窗上的那张脸，胡子拉碴，一看就知道是谁了。
　　南拳！
　　昔年，银月两大拳王之一的南拳之王。
　　贺勇！
　　之前侯霄尘出手，这家伙吓的拔腿就跑，没想到现在出现了。
　　刘隆和王明瞬间跳下车，都是格外警惕，也惊讶无比，这家伙胆子好大，侯霄尘刚走，他就出现了，这是要袭击他们？
　　在银月，不怕侯霄尘发怒？
　　刘隆也是声音凝重：“南拳前辈，有何贵干？”
　　贺勇瞥了他一眼，眼神微微一动：“斗千？也是个武师！小子，你叫什么？”
　　“刘隆！”
　　“刘隆？”
　　贺勇想了一会，笑了：“银枪的儿子，没错吧？没想到啊，你父亲死了，你倒是晋级了斗千，看来没少从袁老魔那里取经。”
　　没有袁硕指点，他不觉得银月其他人可以轻易跨入斗千层次。
　　尤其是刘隆这种武二代。
　　是的，这就是武二代。
　　刘隆，没有经历过当年的大风大浪，那时候才是风云激荡的年代。
　　“不过你不行！”
　　贺勇很狂，没把他当回事，至于日耀的王明，他都懒得正眼去看。
　　等李皓从车中走下来，贺勇也不藏着掩着，直接道：“小家伙，带我去找你师父！”
　　“找不到。”
　　李皓摇头。
　　贺勇哈哈大笑道：“那也没事，你是他关门弟子，你找不到他，他迟早也会来找你！我不急，等他！”
　　李皓微微皱眉：“前辈找我师父……”
　　“切磋！”
　　贺勇张狂无比，“老子要见识一下蕴神武师的厉害！”
　　“孙一飞已经战死，他是三阳后期……”
　　李皓提醒了一句，他其实猜到了。
　　这些老辈武师，好像不怕死，他们是真的想来见识一下蕴神的厉害。
　　贺勇此人，之前在悬崖上说那些话，其实隐约还有些保护李皓的意思，可能是不愿意看到武道传承断绝。
　　当然，不是很明显罢了。
　　李皓对这些武师，说恶感，那也不至于，只是武师的确太过好斗，有些时候显得很烦人。
　　贺勇冷笑：“那又如何？孙一飞的齐眉棍，早就废了，一个假武师罢了！老子是货真价实的斗千武师，而且晋级多年，换血三次，筋骨强壮，你以为老子是一般的斗千？”
　　他猖狂无比：“斗千之上，老子的确没能寻到路，可这些年，老子也没废了！在皇室，别的没有，宝贝真不少。强筋骨，换气血，甚至吸收了大量神能石，这些都不是你能想象的！”
　　“袁老魔杀孙一飞，是厉害……可要说碾压老子，老子也不信！”
　　他很自信，就算不敌袁硕，也不至于毫无还手之力。
　　他没找到蕴神的路，但是他在皇室也没闲着。
　　各种宝物，不知道服用了多少。
　　筋骨强壮，气血强盛。
　　李皓其实感受到了，这家伙很厉害，甚至有可能比现在的自己还要强一些……就是一种感觉。
　　要知道，李皓虽然刚晋级斗千，可感悟了地剑势，又吸收了大量神秘能，强化五脏。
　　他未必比得上现在的袁硕，但是很可能和当初刚晋级的袁硕差不多了。
　　当时，老师也是晋级后，和三阳开战，血刀诀爆发，杀了一位三阳初期。
　　如今的李皓，应该也可以！
　　当然，可不可以，战过才知。
　　可眼前这家伙，感觉比自己还要强大一些，可见，的确有几把刷子。
　　见李皓好像陷入了沉思，贺勇不耐烦道：“小子，考虑什么？找不到你师父，我就跟着你！”
　　李皓笑了：“行啊，三天后我去白月城，前辈和我一起便是！”
　　贺勇脸色变了变。
　　侯霄尘！
　　他哼了一声：“少拿侯霄尘吓唬老子，怕他不成？他一天没反，一天就是王朝的人，他敢杀我？”
　　“真要反了……那就没办法了！”
　　贺勇咕哝一声，又道：“拿他吓人没用，除非你师父出来，不然，老子不会走的！”
　　“地覆剑洪师叔也在附近……”
　　“超能废物，滚蛋，没兴趣搭理他！”
　　贺勇骂了一声，对地覆剑跨入超能很是不满。
　　刘隆皱眉，这一次，他开口了：“前辈，强人所难，是否不太合适？我们还有公务在身，没时间陪前辈玩闹……”
　　“玩闹？”
　　贺勇怒了，咆哮道：“袁硕既然跨入了蕴神，向天下展示了武道之强，为何不愿现身一战？”
　　李皓沉声道：“想杀我师父的人太多，前辈这不是逼着我师父出来送死吗？这就是前辈的想法？为了满足自己的私欲，逼我师父出来一战，那时候，多少人会杀他？”
　　贺勇微微一怔，很快狂妄道：“怕什么！谁来打死谁！”
　　“……”
　　李皓几人无语，这家伙疯了吧。
　　打死谁？
　　你以为你是谁？
　　贺勇不疯，他冷笑一声：“看我做什么！侯霄尘一反，银月揭竿而起，袁硕受他庇护多年，如今当然要给他卖命，有侯霄尘在，谁敢杀他袁硕？”
　　李皓皱眉，王明也不满道：“你这人，怎么胡说八道，我们部长一心为公，什么造反不造反，你别以为你来自皇室，就能造谣！”
　　“小屁娃娃，知道个屁！”
　　贺勇冷笑一声：“侯霄尘今日不反，迟早也得反！他不反，他就得去中部，九司不可能容忍他这位强大的存在，坐镇边疆，坐山观虎斗，等待时机！”
　　“哪怕逼反了侯霄尘，也会强行让他去中部，不去就是造反！”
　　“甚至，为了杀鸡儆猴……他侯霄尘，就得当这只鸡！是，有人公开造反，是很麻烦，星星之火可以燎原，可一旦瞬间扑灭，威慑四方，王朝反而会得利！”
　　一瞬间，李皓几人心中一动。
　　逼反侯霄尘！
　　是啊，大家想的都是，王朝不敢这么做，一旦逼反了一位大员，其他地方怎么办？
　　可是……王朝大人物不傻。
　　若是能迅速扑灭侯霄尘呢？
　　第一位反王，一枪杀死旭光的存在，却是在造反之后，瞬间被剿灭，那时候，其他人还有这心思吗？
　　就算有，也不敢轻易暴露了吧。
　　杀鸡儆猴！
　　所以，按照贺勇的说法，王朝一定会继续逼迫侯霄尘入中部，不去……真有可能定他谋反之罪！
　　而这一切，其实之前大家没细想过。
　　总觉得不会如此，王朝不敢如此，边疆一乱，乱的不是一两处。
　　可此刻，贺勇却是说了另外一种可能性！
　　贺勇见几人无声，哈哈大笑：“怎么，随便说几句，吓到了？放心，没那么快，就算逼反侯霄尘，也有个程序，先谈，谈完了再三征三升，昭告天下！”
　　“今日升他去当巡夜人副部长，总部的那种！明日，直接让他统帅巡夜人！后日，让他进巡检司，成为第一副手都有可能……三征三请之下，他侯霄尘还是不去……那就是造反！”
　　“王朝办事，都是有程序的，不是随便乱来的。”
　　贺勇哈哈笑道：“当然，不排除一些家伙，在银月搞点事情出来，直接逼反了那家伙，那更简单，只要做好了准备，那就迅速扑灭他！”
　　李皓微微皱眉，没说什么，只是再次转回话题：“前辈，我真不知道我师父在哪，你若是愿意……那就跟着好了！”
　　贺勇皱眉道：“一点消息没有？据说受伤了，不会死在了路上吧？”
　　李皓笑了：“前辈说笑了，我老师学究天人，武学通天，岂会死在无名之地！”
　　“那最好！”
　　贺勇眼神带着一些冷意：“他死了，老子还真舍不得，当年的老魔头，可没少祸乱我们！”
　　李皓懒得理会他。
　　对这位，不喜欢，也不排斥。
　　跟着就跟着，无所谓。
　　武师，有些人就是这么一根筋！
　　他上了车，贺勇见状也要上去，李皓有些发愣：“前辈也坐车？武师还是最好走路……”
　　贺勇一愣：“为什么？”
　　凭什么要走路？
　　李皓解释道：“走路，可以最大限度地预防偷袭，这是我老师说过的，我们都是半吊子，无所谓，我觉得前辈是高人，而且当年在银月名声不小，搞不好也有仇家，一旦被偷袭……那死的太冤枉了！前辈，我们开慢点，你在后面跟着就行，还能活动一下筋骨。”
　　贺勇想了一下，是有一些道理，武师也的确很喜欢步行。
　　可是……从这到银城，一千多里地呢。
　　他虽然强悍，可是……也会累死人的！
　　李皓见状又道：“前辈，难道说拳王只是擅长拳法……明白了，前辈上车吧！我师父全能，他一般都是走路，因为他擅长五禽之法，无论是拳掌还是轻功步法，都是一流的，之前来这边，他只是步行，也没落后丝毫，一直跟着我们，我以为前辈也擅长步法，这才记起前辈是南拳之王，不是南腿！”
　　“……”
　　贺勇看着他，半晌，冷笑一声：“看不起谁呢！真正的武师，都是全能，只是擅长方向不同罢了！滚吧，老子跟着你们！”
　　李皓示意王明开车。
　　走人！
　　和这位，没什么可说的。
　　对方认定了跟着李皓能找到袁硕，那就不会轻易放弃，除非打他一顿，可李皓为人低调敬老，怎么会干那种事？
　　当然，也有这家伙穷困潦倒的原因。
　　武师……杀了又没什么好处。
　　看他孑然一身，什么都没带，就一双拳头，难道干掉他，割了拳头套在手上玩？
　　车辆迅速启动。
　　后面，贺勇没急着跟着，只是默默看了一会，哼了一声，片刻后，跑到了远处，从石头后面推了一辆摩托车出来……
　　是的，摩托车！
　　嗡地一声，贺勇上车，迅速追去！
　　小兔崽子，以为老子傻瓜吗？
　　还跑一千多里……我他么有病差不多。
　　再强的武师，跑这么远，真遇到了偷袭，那才反应不过来，不愿意搭老子就直说，还来这一套，和他师父一样，都不是好东西。
　　……
　　车上。
　　李皓朝后看了一眼，没看到那家伙，也不在意。
　　看向刘隆，问道：“老大，你对南拳了解吗？”
　　“一般，南拳贺勇，拳法通神。我父亲曾经在我小时候提过几句，贺勇胆大心细，看似莽夫，实际上为人精明。”
　　刘隆回忆了一下又道：“超能崛起后，贺勇很快消失，看样子是混入了皇室，避开了超能之争，他毕竟是接近斗千的武师，当年银月的武师还是很吃香的。我不知道他是跨入斗千后进入皇室，还是之前，若是之后才进入，那斗千武师，在哪都很吃香！”
　　“皇室虽然退居幕后，可皇室也不是真的彻底没了威信和财富，皇室还掌握着一些财富和力量，包括当年极其有名的黑甲军，还在皇室掌控之中。”
　　黑甲军！
　　历史记载，这是定鼎天下的一支强军。
　　李皓忽然道：“皇室也是通过挖掘遗迹起家的，这黑甲军，而今听起来，是不是有些类似于之前的黑铠？”
　　“有点！”
　　刘隆点头道：“很像，都是防御无敌，无坚不摧！当年还是武师为主，几乎没人可以攻破他们的防御，横扫99行省，连银月都被迅速拿下，可见对方之强！”
　　说着，又道：“这贺勇加入了皇室，而且看起来混的其实还行，这一次来银月，找袁教授切磋是其一，其二，未必没有一些别的心思。”
　　刘隆这人，其实也很心细，脑子也聪明，除了袁硕看不上，李皓觉得还是很可以的。
　　刘隆又道：“他是皇室那边的代表……侯部长这一次暴露强大的实力，按照他的说法，九司要不强行征调，要不逼反侯部长，他代表皇室……也许有心联系侯部长！”
　　这不是不可能的。
　　皇室，未必就真的甘心退居幕后了。
　　李皓听着，有些头疼：“越来越复杂了，真是麻烦！侯部长坐镇银月不是挺好的吗？九司怎么考虑的，非要调走他，这不是找事吗？”
　　刘隆叹息：“也正常，所处的位置不一样，你要是九司司长，你放心让一位强大无比，威望极高的强者，坐镇边疆吗？关键是，这位几次不听调令，你觉得九司还能安心？”
　　安心个屁！
　　侯霄尘不去中部，就是最大的问题。
　　此刻，开车的王明也忍不住道：“部长……为何一直不愿意去中部呢？去那，也许机会更多，说实话，在银月，其实屈才了。”
　　侯霄尘为何不去中部，李皓他们也不清楚原因。
　　保护银月，坐镇银月，也许只是其中之一的原因。
　　不代表全部都是因为这个！
　　若是真不放心银月，大不了去了中部，多一些关照，也未必有太大麻烦。
　　这其中，可能有一些别的因素，李皓这些人都不知晓，也懒得去猜测。
　　李皓没管这些，此刻的他，正在盘点收获。
　　神能石，35块。
　　水能，戒指中800方，之前飞天日耀死亡，王明收集了接近1000方神秘能，再加上刚刚杀了三位红月，收集了800方左右。
　　神秘能，这一次到手剩余大概2600方。
　　源神兵，断裂的一把，分成了两半，刘隆和王明一人一半。
　　而他自己，木、火、水三能，各自吸收了600方左右，金、土吸收了大概400多方，这也是巨大的收获。
　　而且，他还吃了6颗日耀级的血神子。
　　是的，刚刚又干了三颗，虽然不是血神子，可红影其实也一样，只是少了一道程序，对李皓而言没太大区别。
　　此刻的他，气血沸腾，内劲强壮。
　　比起刚离开的时候，要强大十倍！
　　8月26号，他们离开银城，27号战孙一飞，28号入遗迹，此刻，已经是1号了。
　　9月1号！
　　前后，其实也才5天时间罢了。
　　而这5天，李皓的实力，却是发生了翻天覆地的变化。
　　“老师的五脏，心脏吸收火能超过1000方，而且他原本自己也一直蕴养几十年五脏，不是我能比的，其他四脏能承受，在我看来，起码有500方的程度……这么说，老师的心脏，吸收的火能可能高达1500方……”
　　这是对比他自己！
　　也就是说，此刻的李皓，吸收了500方左右，可能才达到当时袁硕没吸收的地步。
　　所以，比起袁硕，他还差不少。
　　看了看手中的储能戒，再感受一下体内的神能石……
　　李皓眼神闪烁，这一次，五行平衡，要是都能达到1000方的水准，差不多应该也和老师五脏水平一致了。
　　那时候，欠缺的就是势！
　　到了那时候，自己若是蕴养多势，融合剑势，也许……下一个蕴神就是自己了！
　　“火、水、木各差400方，金、土差600方……合计2400方神秘能。”
　　神秘能，差不多够用，前提是不分给王明和刘隆。
　　至于神能石，李皓考虑的是，能否补充剑能，剑能才是关键，用源神兵养……真养不起！
　　神能石，其实也养不起。
　　可现在，好歹有35枚在这。
　　之前和侯霄尘接触的过程中，为了体现价值，他展露了一下两种剑意，以及自己斗千的实力，现在曝光了，李皓需要迅速提升实力，让这些人，掌握的资料，永远都是过去式的！
　　想到这些，李皓开口道：“老大，水能我还需要400方，火能400方，木能400方……”
　　这三种，此刻都能满足李皓。
　　李皓不等他们开口，又道：“金能现在只有200多方，土能400方左右……这些，我都先拿着，大概1800方。”
　　“剩下的800方神秘能，水能为主，还有少量的火能，老大你分500方，剩下的300给王明……”
　　王明开着车，也没说什么，300方其实不错了。
　　他其实出力不算多。
　　当然，李皓拿的多，那是他杀的多。
　　只是……他有些怨念道：“我想要金能！”
　　刘隆要水能没问题，难道剩下的火能给他用？
　　他想要金能！
　　李皓开口道：“金能我有用，另外，你给我吸一点五行能，哪怕不能提升实力也没关系，金能吸多了，你迟早要挂！”
　　“为什么？”
　　“五脏不平衡！”
　　李皓沉声道：“少废话，这是老师说的，又不是我说的，你不信，找老师去聊聊去。”
　　好吧！
　　王明有些无语，可想了想，李皓不至于乱说。
　　当然，不排除这家伙为了不给自己金能，选择了欺骗自己这个老实人。
　　2600方的神秘能，李皓足足拿走了1800方！
　　而在场几人，都没觉得有何不妥。
　　李皓盘算了一下，这样的话，自己还差400方金能，200方土能，这样，都能达到1000方的水平了。
　　至于巡夜人答应的5000方，现在他没提。
　　等去了白月城再说。
　　不行的话，就用神能石补足。
　　想到这，李皓张嘴，开始呕吐……
　　刘隆看着，有些无语，真恶心！
　　当然，他想拉出来的想法更恶心。
　　很快，李皓吐出了十多颗神能石，开口道：“加上刚刚3块，总共35块，有大有小，以弹珠大小为一个单位，大概能分成50块弹珠大小的神能石。”
　　这些神能石，大小不一样，只能如此区分。
　　“我分25块，老大15块，老王10块，有意见吗？有意见，咱就直接说。”
　　这一次，都是李皓做主分配。
　　阎罗的人，是他杀的。
　　刚刚那三人，也是他杀的。
　　所以他分配起来，也是不客气。
　　王明喜笑颜开：“没意见！”
　　他最大的功劳，其实不在这，而是在于之前杀张婷，他两次出手，占据了先机，给他们制造了机会，所以李皓分配的时候，考虑到了这些，否则，按照后面的贡献，他是没资格分取这么多的。
　　刘隆也微微点头：“可以！”
　　李皓不说话了，直接拿出一块神能石，贴在了小剑之上，结果……没反应！
　　李皓脸色微变。
　　是不行，还是方法不对？
　　之前吃那条小蛇，吃乔飞龙的老婆化成的黑影，都是小剑自己吞噬的。
　　神能石……为何不可以？
　　他皱着眉头，如果不行，那剑能未必足够他提升到五脏1000方的水平，这就很麻烦了。
　　“难道……用剑破开才行？”
　　神能石，可以将能量内蕴，不外溢。
　　也许，需要破开。
　　李皓也是果决之辈，二话不说，一剑切出，直接将神能石切开，一股浓郁的土系能量溢散出来。
　　这时候，小剑好像微微动了一下。
　　但是……还是没兴趣的样子，并未吸收。
　　李皓急了！
　　这也不行吗？
　　想到了什么，他运转起五禽吐纳术，这时候，小剑好像活跃了一下，剑能往外涌……不过李皓并未吸收剑能，而是控制小剑，去接触土能。
　　这一次……有些作用了！
　　小剑好像这才感受到了这股能量的存在，稍微吸收了一些能量。
　　可是，好像又有些嫌弃。
　　只是吞吐了一阵，片刻后，车上还留下不少有些杂质一样的能量，混杂的很。
　　李皓眼神微动，有些明悟。
　　星空剑，嫌弃这股能量太杂了！
　　可是……草！
　　这可是神能石，当今世上，最精纯的神秘能了，多少人舍不得去用。
　　怪不得小剑从来不对神秘能感兴趣。
　　连神能石，它都嫌弃不够精纯，何况是神秘能，那在小剑这里，恐怕都是渣滓了！
　　李皓头疼！
　　不过，好歹吸收了一些，李皓感受了一下，剑能好像浓郁了一点，但是没有吸收源神兵时的那种突然爆发感。
　　“哎！”
　　一声叹息，李皓无言。
　　算了，有用总比没用强，起码可以吸收一部分，而且剩下的这部分，其实也能用，感觉和一般的土系神秘能差不多。
　　剑能能提纯……李皓又突发奇想，提纯后，小剑会吸收吗？
　　可又一想……那我是个白痴吧？
　　剑能的作用，就是提纯，强化，提纯后的元素能，已经消耗了不少剑能，就算吸收了，恢复了一些剑能……那不是两头都空了？
　　白花了剑能，还把神秘能给浪费了！
　　最终剑能维持了平衡，神秘能却是没了……图什么？
　　放弃了这个诱人的想法，李皓不再想这些，开始吸收破碎后留下的土能，车上，王明和刘隆都在吸收，虽然土能不是主修，可那有什么关系？
　　不浪费就行！
　　李皓坐在车上，不闲着，一路修炼。
　　王明开着车，后面的贺勇隔着老远的跟着，也没干扰到他们。
　　……
　　与此同时。
　　就在李皓他们返回银城的时候。
　　银月附近，还有一个行省，名为临江行省，境内被一条大江穿过，横跨行省，这条江，甚至贯穿了十多个行省，跨度极大。
　　而这条江的起源，就在临江行省内。
　　江名云江，云上之江，源头在一座高山上，好像位于云端。
　　源头所在的大山，名为云山。
　　云山，常年被云雾笼罩，人烟罕至。
　　今日，却是来了一位老人，身体轻盈，一个跨步，瞬间跨越数十米，高大的云山，挡不住他的步伐，没多久，老人攀越至云山山腰处的一个平台。
　　平台上满是落叶，也有一些石头，不太干净。
　　“老朋友，还在这吗？”
　　老人跨步而来，喊了一声，中气十足。
　　片刻后，一道剑芒闪烁而来。
　　一剑从天而下！
　　老人一拳打出，如猛虎咆哮，下一刻，心火猿浮现，又是一拳，轰隆一声巨响，剑芒消散，一道人影浮现。
　　“哈哈哈，碧光剑还是这么凶残！”
　　袁硕大笑一声，看向来人，笑道：“见了老朋友，这么客气？”
　　面前，是一位看起来四十岁不到的妇人。
　　眼神冰寒！
　　她看向袁硕，冷冷道：“袁老魔，你还没死！”
　　“哪有那么快！”
　　袁硕笑道：“消息听说了吗？”
　　“什么？”
　　“我跨入斗千之上了，蕴神境！”
　　妇人冷冷道：“那又如何？”
　　说是这么说，眼中还是露出一抹惊色，难怪刚刚这家伙强悍无比，一拳破开了碧光剑。
　　袁硕冷笑一声：“那又如何？当然不一样了！碧光剑就不想跨入蕴神，再现银月武林之威？躲在云山多年，在这养老等死吗？”
　　“我看你还是没放弃武道，那就再出江湖，杀他个天翻地覆！”
　　袁硕此刻魔性十足，哈哈大笑，和往日的模样截然不同，丝毫没有对待李皓那样的慈眉善目，面目冷厉：“你跨入斗千了，我看你剑势如虹，看来也没废掉……”
　　妇人皱眉：“说，想杀谁，做什么？”
　　“猎杀红月强者！”
　　袁硕嘿嘿一笑：“杀，强大自己！映红月这小崽子，猖狂不可一世！当年逼迫我龟缩银城，实在可恶！他培养了一种红影，吞了，强化气血和内劲，你只要吃他个三五十颗日耀境的，或者三五颗三阳境的，你五脏强化，我教你蕴神！”
　　“为何找我？”
　　妇人冷漠无比，看着他，有些不善。
　　“为什么找你？”
　　袁硕想了想，开口道：“银月武林，和我有仇的太多了，不好找别人，要不实力太弱，要不就是死了，要不就是跨入了超能……你碧光剑多年还在坚持，武道之心没断，关键是……当年我和你切磋，我那次可以打死你，看你长的好看，我没打死你，你欠我一条命！”
　　“……”
　　无言以对！
　　没打死，就欠他一条命，这话正确吗？
　　勉强……算正确吧！
　　碧光剑深吸一口气，沉声道：“稍等，我收拾一下东西，另外，说目的地……”
　　“临江这边的红月行踪，你知道吗？”
　　“知道一些。”
　　“先杀这边的，一路杀过去，一直杀到中部去，顺利的话，到了中部，你就是蕴神了！不顺利的话，咱俩都要死。”
　　“知道了。”
　　碧光剑瞬间消失，一个跃空，消失在平台上。
　　袁硕嘿嘿直笑，多少年了，这女人身材还是这么好……咳咳，武师想这些干嘛，实力还在就行，就怕没实力。
　　碧光剑吴红杉。
　　七剑之一！
　　如今，七剑之中，确定三剑死亡，唯有天剑、地覆剑、碧光剑还活着，至于光明剑是不是还活着，袁硕都不清楚。
　　南北二拳，银月三枪……
　　如今，活下来的不多了。
　　还有齐眉棍也死了，天残脚不知道是不是还活着……
　　想着想着，他又想到了一人，霸刀那家伙还活着吗？
　　银月剑客多，刀客也不少。
　　霸刀当年离开了银月，就没了消息，那家伙若是还活着，也能合作一下，那家伙杀人，也是狂暴无比，胆大包天，这些年居然没消息传来……真他么邪门，不是死了，就是见过他的人都被他杀了！
　　正想着，吴红杉跳了下来，背着一个小包袱，手中提着剑，看样子是准备跟着一起出山了。
　　就是这么简单！
　　对于剑客而言，对于武师而言，当袁硕说，杀人，晋级蕴神……她没太多的迟疑。
　　那就杀人去！
　　银月活下来的知名武师，谁不是满手血腥？
　　她也不例外！
　　“走吧！”
　　吴红杉开口，袁硕呵呵笑道：“速度真快，武师就是干脆，换个其他女人，不得收拾几个小时……”
　　“你废话很多！”
　　吴红杉面色冰寒：“而今不是你对手，我若跨入蕴神，碧光剑下，必有你袁硕脑袋落地！”
　　“这话说的……”
　　袁硕哈哈大笑，有些嚣张：“我怕你砍不动！碧光剑，说实话，杀伤力一般般吧，还没死去的罗生剑强大，若不是天剑那家伙好像去了中部，我都懒得找你。”
　　吴红杉没说什么，天剑……七剑中最强的一位，她的确不能比。
　　可是，想到了什么，吴红杉冷漠道：“等着瞧，我的碧光剑法，这些年进步不小，而且……我发现了一些秘密，我这家传剑法，恐怕现在也只是开端！”
　　“家传剑法？”
　　袁硕来了兴趣：“你的剑法，还是祖传的？没听说啊，你家又不是武道世家。”
　　“我自己挖出来的！”
　　吴红杉瞥了他一眼，冷冷道：“我小时候，父母过世，没钱入葬，我自己挖开了祖坟，葬下了父母……然后发现了这本剑谱！”
　　袁硕无言以对。
　　是吗？
　　这个他真不知道，合着还是挖出来的。
　　厉害了！
　　这女人，果然不是善茬，小时候就挖祖坟，真不当人。
　　他也没说什么，两人一前一后，迅速朝下飞去。
　　袁硕只觉得此刻，天朗气清，正是杀人的好日子，今日起，他袁硕之名，不单单要在银月响起，也要让银月之外的人知道，他袁硕……又回来了！
　　身后，吴红杉面色依旧清冷，想到了剑谱中的一些记载，也是眼神明亮。
　　碧光剑，这可不是一般的剑法。
　　剑谱上有些零星的记载，这也是一种古文明时期极其强大的剑法，昔年，剑法的主人，甚至追随过传说中的人王……当然，人王是谁，什么实力，如何强大……这些都不重要。
　　重要的是，据说碧光剑之上，还有更强剑法！
　　据说，碧光剑的主人，也许是自己的先祖，还有一位师弟，号称长生剑尊，杀戮无双，不知这长生剑是否失传了？
　　当然，这些都只是古籍上的一些零星记载，早已不全，不过也让吴红杉热血沸腾。
　　碧光剑，而今只是开端罢了！
　　她一定会再现碧光剑之威名！


第104章 修炼，暂别
　　隔壁行省太远。
　　长这么大，最远就去过横断峡谷的李皓，这时候只想回家。
　　银城虽小，却是还有些许温暖。
　　发小死后，老师还在陪伴，如今老师离开了，李皓也不算太孤单，起码认识了猎魔小队的人，包括队长在内，人都不错。
　　破破烂烂的小车，最终还是进入了银城地界。
　　这座小城，一如既往的安宁。
　　没有李皓，没有袁硕，也很少会有人来打扰这座边境小城，一般的月冥来了，大概也走不了。
　　回到银城，天已经彻底大亮，甚至都快中午了。
　　银城没有围墙，不是古老的建筑，四面敞开，随意可入。
　　刚从遗迹返回，再回到银城，还稍有不适。
　　仿佛街道两侧的那些商铺，进去后都出不来了。
　　小车一路朝着巡检司开去。
　　车辆刚到巡检司，第一个见到的不是小队的人，而是木森。
　　这位巡检司司长，不知道是特意等待他们，还是无意间碰到了几人。
　　看到刘隆几人下车，木森扫了一眼几人，面露笑容：“回来了！”
　　刘隆微微点头。
　　对这胖子，不热情，也不冷淡，就当路人对待。
　　木森倒是热情的很，看向李皓，笑呵呵道：“李副部，听说你过几天要去白月城了？恭喜啊！”
　　消息，真灵通。
　　昨晚的事罢了，侯霄尘说的时候，其实也没几个人知道，这位倒是提前获知了消息，巡检司的司长真没白当。
　　“过去也只是打酱油罢了，还是司长舒服！”
　　李皓也笑了一声，看了一眼木森，在晋级斗千之前，他其实看不出什么。
　　等晋级斗千之后，甚至开始蕴神，李皓隐约倒是可以看出一点东西。
　　这位……有势！
　　最少也是个破百圆满，至于有没有斗千，暂时还不清楚。
　　见李皓看自己，木森笑呵呵道：“李部长，别看了，以后都是自己人了，看来看去，也没太大意义。重新介绍一下，鄙人木森，银月武卫军成员，见笑了！”
　　“……”
　　李皓一脸懵。
　　武卫军？
　　他只听说过天星武卫军，也就是当年剿灭江湖武林的官方机构，据说侯霄尘可能是三大统领之一。
　　现在，这位木司长，忽然说这个，说什么银月武卫军……他很懵。
　　刘隆也是皱眉，看着他没说话。
　　木森笑呵呵道：“别问，没必要多问，等你们去了白月城，自然知道这件事。侯部看重，那自然是好事，二位都是武师，以后都是自己人了，银月武林强大，王朝皆知，二十年下来，银月武林难道真灭了？”
　　他笑呵呵道：“还有，二位也去了那处遗迹……当知晓，巡夜人也获得过一批战甲，进入武卫军，自然会知晓这些。”
　　李皓笑了笑，点点头，没多问。
　　实际上，大体上有了数。
　　巡夜人之内，也许还有一个组织……或者说，是当年天星武卫军留下来的结构，可能是武师组成的一支力量，而掌控人，大概率是侯霄尘。
　　超能加入巡夜人，武师加入武卫军。
　　都说巡夜人当年不收武师，可实际上，也许只是武师没晋级超能，都在武卫军待着。
　　这木森，居然也是其中一员……
　　仔细一想，最少也是破百圆满，是这其中成员之一，倒也正常。
　　只是……这位就这么大大方方地说出来了，这是笃定李皓和刘隆都会加入其中？
　　可王明还在这呢！
　　王明也是一脸无语，我是不是知道的太多了？
　　木森好像看到了，也不是太在意，笑道：“遗迹的事已经大众皆知，侯部的底子都快被挖出来了，铠甲消失不见，加上又杀了红月旭光……武卫军这边，大概率不会再隐藏了，其实也没隐藏的必要。”
　　“何况，也不是太强大，只是类似于皇室黑甲军，人数不算多，至今也不破千，对银月而言不弱，对整个王朝而言，只是一支小小的护卫军罢了！”
　　刘隆忍不住道：“你在这等着，就是为了说这个？”
　　木森笑了：“也不全是，打个招呼，简单自我介绍一下。这是其一，第二，老刘啊，你都斗千了，以前不说，弄的我们都不知道，早知道你进入斗千了，那不得多喝几杯聊聊天……”
　　“我不喝酒！”
　　刘隆冷冷回应：“有屁就放！”
　　木森笑了：“你这人，脾气真不好！”
　　木森笑了起来，也不尴尬，直接道：“是这样的，武卫军那边人不多，斗千更少，当然，有还是有的，只是极少……老刘你成了斗千，银城这边，未必会让你继续留下来了，可能和我任务不一样，你可能也得去白月城任职……”
　　刘隆皱眉：“我不走！”
　　他要镇守银城！
　　木森笑道：“我说了不算，再说了，你之前只是担心银城被攻击，但是现在，大家目光都不在银城了，都在白月城那边！而且，这里的巡夜人实力不弱，你小队的人都在，你去了白月城，还能争取多一些机会和资源……”
　　说罢，又道：“你现在这性子和习惯，和侯部一样了，侯部可是要被定为反贼的存在……你要学他？”
　　“……”
　　刘隆无语，这么一说，好像真有些相似。
　　中央调侯霄尘走，侯霄尘不走。
　　现在若是白月城调走他，他也不走……那他来个银城独立？
　　木森笑了一声，又道：“好了，这也不是一定的事，我就是提前说一下，武卫军中人不多，斗千不多，你若是进去了，可能……不，大概率是担任百夫长！若是你成了百夫长，找我大哥一趟，他有事想和你聊聊……”
　　“你大哥？”
　　“嗯，武卫军副手，也勉勉强强跨入了斗千……”
　　木森笑呵呵的：“不是拉帮结派，放心吧，就这么点人，还拉帮结派干嘛，何况都在一口锅里吃饭，应该是有别的事想和你谈谈，没什么忌讳的，我还能害你？”
　　“呵呵！”
　　刘隆冷笑一声，那可不好说。
　　不过这事倒是记下了，敷衍道：“再说吧，何况我都没确定要走，银城才是根！”
　　“随你！”
　　木森也无所谓，就是提前招呼一下，顺手送个人情，好歹告知了一些情况。
　　李皓却是有些好奇，微笑道：“司长，武卫军主要干嘛的？难道和当年一样，缉拿擒杀作乱的武师？”
　　有了巡夜人，再单独弄出武卫军……不至于一直养着不动吧？
　　“你进去就知道了。”
　　木森笑了起来，“现在说了也白说，李部长，加油，好好干，过两年，我相信你也是百夫长，你老师若是回来了……我觉得，武卫军统领就是他的！”
　　李皓笑了：“老师大概没兴趣……”
　　当统领？
　　当大爷都不行！
　　当然，因为欠了一点人情，答应侯霄尘的事情没做到，老师大概率还是会帮忙的。
　　可这所谓的武卫军……老师大概很讨厌吧。
　　毕竟，当年的天星武卫军，名声不太好，武林人很讨厌的。
　　李皓倒是无所谓，反正武卫军也好，巡夜人也好，都一个样。
　　侯霄尘弄出武卫军，可能早有脱离体系的心思。
　　管他呢！
　　木森也不再说什么，招呼了几句，迈步离去。
　　……
　　等他走了，刘隆皱眉道：“别听这胖子说这些，都是没谱的事！你去白月城，大概没办法了，我去白月城……我尽量拒绝，我可不想去那边！”
　　他还是不愿意去。
　　李皓并未说什么，刘隆不去，其实挺好。
　　银城……李皓不可能就这么离开的。
　　八卦，石门，血脉，红月……
　　银城有太多太多的秘密需要他来挖掘！
　　他怎么可能放弃银城，去白月城，也只是暂时避一避风头罢了，等风头过了，他肯定还会回来的。
　　刘隆留在银城，还能帮着看守一下遗迹。
　　那里，刘隆也是知道的。
　　……
　　一行三人，走进了执法楼。
　　执法楼安静的吓人。
　　李皓几人离去，剩下的人不多，又没什么任务，此刻，几乎都在地下室那边修炼，大楼中格外的安静。
　　柳艳大概没回来，一个人独自回来，可能不太安全。
　　大概率跟着巡夜人去了白月城，之前没看到，可能因为太弱，提前撤离了。
　　三人也不上楼，直奔地下室而去。
　　……
　　果然，人都在这。
　　包括李梦和胡浩这两位，此刻也都在地下室中。
　　当刘隆推门走进，众人先是警惕，接着便是大喜！
　　“老大回来了！”
　　“部长回来了！”
　　“……”
　　几人连忙上前，一个个都很兴奋，结果看了一会，没看到柳艳……几人脸色瞬间黯淡了下去。
　　刘隆笑了：“柳艳活着，去白月城了，我们先回来了。”
　　此话一出，众人再次欢喜起来。
　　活着就好！
　　猎魔小队的感情还是很好的，李皓算是最后加入小队的，之前几人都共事了好几年，出生入死，谁也不希望看到队友丧命。
　　地下室后方，云瑶也走了出来，依旧戴着眼镜。
　　看到几人，没太看李皓和刘隆，倒是看了一眼王明，脸色微微有些变化，日耀了？
　　真快！
　　走之前，王明这家伙虽然大嘴巴，可也没来得及说他达到日耀了，因为当天直接从袁硕家离开的，那家伙突破日耀后，直接在袁家闭关。
　　“刘队，小皓……”
　　云瑶也打了个招呼，听到柳艳去白月城了，也没说什么，很是安静。
　　刘隆微微点头。
　　看到云瑶，笑了笑道：“这次去遗迹，弄到了不少水系神秘能，回头分你一些……”
　　“不用了！”
　　云瑶拒绝道：“我们没去，按劳分配，没功劳，分你们的神秘能不合适。”
　　刘隆也没再说什么，小队的人，有时候极其渴望神秘能，可有时候也很讲原则，不出力的情况下，不太愿意拿别人的东西。
　　柳艳也就是报仇心切，否则，也不敢要李皓给的血神子。
　　而这时候，胡浩忽然道：“王部……日耀了？”
　　王明这时候好像才找到了存在感，顿时喜笑颜开：“是啊，晋级日耀了！”
　　“真的？”
　　李梦一脸惊讶，满脸的不敢置信：“这么快？”
　　王明笑哈哈道：“还好了，一般般，才日耀初期，中期大概还要过几天，这次提升的不太大。”
　　这还是人说的话？
　　李皓瞥了他一眼，这家伙在自己和老大面前，表现的很低调，这下子又嚣张起来了。
　　不过……日耀的确值得李梦他们羡慕。
　　王明这下子总算是找到装的机会了，之前他被打击的不轻，李皓和刘隆都斗千了，而且战力比他还强，他没机会也没好意思去装，这下子遇到两个月冥，那不可了劲地开始吹嘘！
　　接下来，就是这家伙的表演时间了。
　　遗迹的事，被他说的惊魂动魄，所有人都认真倾听，时不时地露出一抹骇然之色。
　　黑铠，都是月冥巅峰实力，甚至可以杀日耀。
　　铜铠，日耀强者。
　　银铠，能杀三阳。
　　还有最后的黄金铠……
　　这家伙好歹还有点分寸，没说出杀张婷的事，李皓和刘隆也懒得去管。
　　也不愿意再听这些，李皓起身，直接朝后面的休息室走去。
　　他准备就在这，炼化那些神秘能。
　　老师不在家，否则去老师家更安全一些，不过现在这边也不错，刘隆和王明在遗迹中显得不算强大，可实际上，日耀还是银月的巅峰战力。
　　而且，这一次死了一大批强者，银月的超能，甚至出现了一些中空地带。
　　若不是中部来了许多强者，加上周边行省也有强者闻风赶来，如今，日耀便可以横着走了。
　　……
　　休息室中。
　　很安静。
　　隔音效果不错。
　　李皓考虑了一下，决定先吸收土能和金能，这两种能量，他吸收的最少。
　　神秘能溢散，李皓开始吸收。
　　剑能提纯，小剑中的剑能，如今倒是还够用。
　　时间，一点点过去。
　　李皓吸收土能，脾脏开始增强。
　　纯粹的土元素能，不断强化着脾脏，连带着内部的那把重土之剑，都得到了一些强化，锁链更加强大了，将重土之剑死死锁住！
　　越是如此，越难破神而出！
　　而这，其实也是底蕴的体现。
　　这一次，李皓也是下了决心，五脏都要强化到1000方，不够就用神能石来吸收补充，直到五脏平衡了，他才会出去。
　　三天时间，紧紧巴巴的，他答应了侯霄尘……那就得去。
　　毕竟，那位太恐怖。
　　当然，还有一个原因，旭光境的大红影！
　　侯霄尘说给自己吃，结果又没给，说自己不够强，未必能吃下去……李皓还是很心动的，旭光境的大红影，一定很补！
　　其实，他更想带回银城吃。
　　之前几次，他见到那八卦，都是因为吃红影才见到了，血脉受到了激发，红影也许有激发血脉效果，但是需要很强大的红影。
　　第一次见到，那是吞噬了日耀巅峰左右的红影……那时候李皓还弱。
　　第二次见到，那是吃了日耀的血神子，再次激发了血脉。
　　而第二次，对李皓而言，收获极大。
　　他看到了那一剑！
　　如今，他领悟了剑势，李皓觉得，若是自己再去看一次，若是还能看到那一剑，也许有不同的收获，甚至感悟更多，领悟其他剑势也不一定。
　　心中想着这些事，李皓也不耽误吸收转换神秘能。
　　如今的他，不单单在强化内腑，还在勤学九锻劲，到现在，他也只能六叠，虽然很快了，可比起刘隆的九叠，他还差不少。
　　五禽术、九锻劲、无影剑，这三种秘术，李皓都没准备放弃。
　　只是，现阶段，他需要做的事情太多，可以提升的方向很多，一时间倒也没有之前那么多时间，去慢慢钻研了。
　　休息室内，一股股能量被他吸收。
　　而整个地下室，也因为他的修炼，导致神秘能溢散，整个地下室都有神秘能弥漫，这下子，其他人也不聊了，抓紧时间，一个个开始修炼。
　　神秘能溢散，不抓紧时间吸收了，很快都会消散在空中。
　　刘隆、王明都有收获，见李皓都这么抓紧，两人也不耽误，各自开始闭关修炼，消化这一次遗迹所得。
　　……
　　与此同时。
　　白月城。
　　随着一夜时间过去，侯霄尘的事，已经彻底传开了。
　　南城，巡夜人总部。
　　今日进出的巡夜人，都有些紧张，紧张中又带着一些自豪和骄傲，显然，之前的事巡夜人这边也传开了。
　　自家老大，一枪杀了传说中的顶级强者，简直让人难以置信。
　　可也正因为如此，让巡夜人上下，对这位愈加崇拜。
　　当然，这也代表危险。
　　因为侯霄尘杀的是红月的长老级人物，紫月逃离了，红月还会再来人吗？
　　来的话，会是什么实力？
　　七月当中，紫月最弱，其他六位可都不弱，映红月更是强大的可怕。
　　这种情况下，大家难免有些紧张。
　　总部小楼，小楼不高。
　　郝连川正在算账，算这一次遗迹的得失，以及战利品、牺牲人数、战功这些东西的统计和分配。
　　还在写着，门被推开了。
　　敢直接推门而入的，巡夜人这边也就少数几位，侯霄尘说是疗伤去了，闭关不出，显然，此刻来的只有那位玉总管了。
　　郝连川不用看也知道，抬头看了一眼，头疼道：“又有事？”
　　玉大秘来这，一般没好事。
　　有好事，人家直接去找侯霄尘了。
　　玉总管脸上露出了一些淡淡的微笑，很快消失，开口道：“有事，行政总署那边来了人，希望可以谈谈，四方会谈！我们，巡检司，驻军，行政总署……部长在疗伤，所以只能你去谈。”
　　“……”
　　郝连川一脸无语，我去？
　　我去有啥用！
　　难道我能做主不成？
　　然后，玉总管继续道：“还有，最近来人比较多，银月又有些动荡了，虽然大规模的袭击不多，可一些超能、武师，频频出手，也经常会造成一些损伤……有些强者，需要你来解决。”
　　“另外，一批武师汇聚白月城，希望能见一见袁硕，见不到袁硕，那就见一见李皓！”
　　“包括一些中部的组织、世家，甚至包括九司，此刻都有人来，希望见见李皓，谈谈血神子的问题，以及蕴神之秘。”
　　郝连川头都炸了！
　　“还有吗？”
　　“有！”
　　玉总管再次露出了一些笑容，很快消散：“驻军那边，虎翼军希望调李皓过去……”
　　“扯淡！”
　　别的他不能做主，这个他可以，他直接拒绝道：“让胡定方洗洗睡吧！”
　　说完，他又笑道：“胡定方这家伙，是不是也想问蕴神的事？”
　　“这个他没说，不好说。”
　　玉总管平静道：“何况，李皓就一定知道吗？还有，之前陈玉华去了横断峡谷……未必就不知道蕴神之秘，所以大概率也不是为了这事。”
　　陈玉华去了横断峡谷？
　　郝连川想了想，没再说什么，袁硕也许真见了这个徒弟，当然，管他呢，见不见的，他懒得去管。
　　直接拒绝，他也不再提这事，头疼道：“事情可真不少，侯部也不给个具体章程，我这可不好处理。”
　　“侯部闭关的时候说了……你随意！”
　　随意？
　　什么意思？
　　玉总管说的直白一点：“就是你答应也好，不答应也好，其实都没关系，是好事，部长就承认！是坏事，你出去顶缸，大不了撤职，还能杀了你这个三阳？所以……随意！”
　　草！
　　郝连川真想骂人，懂了。
　　老侯居然是这心思，真他么……不要脸啊。
　　反正到时候，都是自己答应的，关他侯霄尘什么事。
　　他黑着脸，也不多说，想了想道：“对了，忘了说了，李皓之前说我们答应他的条件，要赶快满足他！5000方神秘能。”
　　“哦，部长提过这事，神秘能没了，他这几日正在压缩那血神子，算是抵账。一尊旭光境的血神子，可不是区区5000方神秘能的事……如今，无数强者都在收购血神子，李皓应该没意见。”
　　好吧！
　　郝连川只能说，老侯果然老谋深算，这东西，他大概原本就准备给李皓，可是现在拿来抵债……李皓也没话说。
　　至于李皓如何选择……
　　他代入了一下李皓，大概率还是会选择旭光境的血神子，这玩意真不便宜，当然，也买不到。
　　整个红月，也未必有多少尊旭光层次的血神子。
　　神秘能，其实说好得到也容易得到，血神子，那是真的错过了这一次，未必有下一次了。
　　郝连川说完了这事，又道：“总部没来人吗？”
　　玉总管隐约间露出一些嘲讽之色，很快消散：“来没来，你难道不清楚？不过今日未必会出现，明天吧，最迟明天，大概会过来的，你接待便行！”
　　又是我？
　　郝连川好想哭，这破事，他不想接。
　　玉总管要说的事，也说的差不多了，刚要离开，想到了什么，又转头道：“部长说，打一巴掌给个甜枣，三大组织，包括其他大组织，九司，甚至是皇室……接下来都可以参与遗迹探索！”
　　“但是，人数有限，不能随便都进，进去一人，一颗神能石就行……这消息，你放出去即可！”
　　我去，真黑啊！
　　郝连川暗暗腹诽，部长这是准备拿遗迹做生意了？
　　一人一颗，那要和之前一样，去个两百人……岂不是200颗？
　　遗迹，可不安全。
　　那黄金战士的事，一旦和白银战士一样，关键时刻来个记忆复苏……旭光？
　　那可不一定了！
　　当然，白银战士复苏，不少人看到了，三大组织应该都知道，可其他人不知道啊，到时候没准备好，别落个损失惨重。
　　“知道了！”
　　郝连川叹息一声，屁事真多。
　　当务之急，还是四大机构的会谈，这才是关键，先把内部的问题解决了，才好针对外界，不然不好处理。
　　军方和巡检司，问题不大。
　　行政总署那边的老赵，是个顽固不化的家伙，倒是有些难对付，何况这次搞不好那家伙还和上面有联系，那就更麻烦了。
　　轻轻敲了敲桌子，思考了一番，郝连川不知道想到了什么，忽然笑了起来。
　　过了一会，他拿起通讯器，打了个电话出去。
　　“转银城那边，让李皓尽快动身来白月城。”
　　李皓！
　　这一刻，他想到了李皓。
　　当然，李皓本身实力一般，地位一般，知名度也一般，不过人家有个强大的老师，还是武师中的蕴神，李皓快点来白月城，他倒是有事让这小子帮忙。
　　早知道，不让那小子回去了，直接带回来算了。
　　……
　　银城。
　　李皓还在继续吞噬神秘能，忽然隐约有些不太舒服。
　　修炼出了岔子？
　　不至于吧！
　　没太在意，只是一点点的异常，他继续开始吸收。
　　此刻，距离他闭关修炼，已经24小时了。
　　接连不断的吸收，让他有些爆炸感。
　　五脏，都在迅速强化。
　　此刻，五脏总算达到了一个平衡，都吸收了800方左右。
　　不过剑势，没强大多少。
　　势这东西，单纯的吸收能量，还是很难强化的，主要看战斗，看遭遇的敌人强弱，杀弱者，几乎没什么提升，和强者对决，才有希望更进一步。
　　小剑中，剑能消耗了许多，已经有些微弱。
　　李皓叹息一声，再次粉碎了一块神能石，真浪费啊，这把剑，都吸收了3块神能石了，这么下去，真要养不起了，不过他现在需要转换的神秘能太多，只能如此浪费地用着。
　　小剑挑挑拣拣的，又吸收了一些能量，转换成剑能，剩下的李皓也不浪费，自己吸收修炼。
　　随着脾脏的强大，五脏的平衡。
　　此刻，李皓仔细观察，脾脏中，地剑已经很平稳了，哪怕出现一些暴动，脾脏也不会再破碎了，这说明，五脏现在足以支撑地剑的爆发。
　　在这之前，爆发一次，都会让李皓五脏受损一次，再这么下去，他就要和侯霄尘一样，爆发一次，吐血咳嗽一阵了。
　　想到这，李皓陷入了沉思。
　　爆发，咳嗽，吐血……
　　五脏受损，往往会这样。
　　侯霄尘……五脏受损了？
　　若是他并非装的，那真有这个可能，五脏受损，其实最为麻烦，李皓若是没剑能，五脏受损，也是极其难以治愈的伤势。
　　“白月城……现在可是风云中心，风暴中心！”
　　“我去了那，还得低调一些才行。”
　　心中想着，李皓又觉得，自己实力不够用。
　　哪怕都达到了1000方的水平，地剑呈现，他撑死了三阳初期的水准，当然，若是能破势而出，也许会更强一些，加上血刀诀若是可以爆发……可能更强一点点。
　　但是，还是不够用啊！
　　蕴神！
　　蕴一神，还是太弱。
　　当务之急，等强化了五脏之后，就该考虑蕴第二神的事了，剑势他当成了总纲，那最好蕴五行剑。
　　“地剑呈现，那还差金木水火四剑！”
　　不管蕴什么势，大体上有个属性就行，最终可以慢慢打磨，融入剑势。
　　可李皓，能掌握地势，其实也是机缘，对感悟其他势，不是太了解。
　　如今的他，可以说二势融合，实际上，李皓当成了一势看待。
　　而且，跨入斗千以后，理论上，感悟势更难，因为形成了神意，这时候，原本的势，反而会阻碍其他的势被感悟。
　　“水势，倒是有些想法，九锻劲练到了极致，直接正常按照海浪去感悟，这就是水势了……无影剑练到了极致，也许可以感悟一种剑势……”
　　他想到了秘术，势的感悟，往往还是和秘术有关的。
　　秘术不到家，很难感悟。
　　“五禽术，才是我修炼最多的，也是根本……我修炼最久的是猿术，心火猿，也是一种火势……”
　　当然，他若是修炼出来了，那心火猿就不是猿了，而是剑！
　　一边修炼，一边思考。
　　李皓想到了很多，开始不断完善自己的想法，斗千以上的路，都是武师自己想办法的。
　　还有，之前南拳说，换血三次，强大筋骨……这其实也是一种方法，强大自己的方法。
　　也许，自己这次可以请教一下。
　　每一位老牌斗千武师，哪怕没能找到下一个阶段的路，但是在斗千阶段，都有一些共同点，强大气血，强大身体，强化五脏……其实，五脏的强化，大家都在做。
　　只是，如何融势，锁势，蕴势，这些东西，这些人没经验，不敢贸然去做的。
　　……
　　9月2号晚。
　　回归银城的第二天，李皓破碎了6块神能石，转换剑能，一直吸收，直到深夜，他完成了自己的既定目标！
　　五脏吸收的神秘能，这一次都达到了1000方左右，合计消耗神秘能5000方！
　　这是个天文数字……但是，李皓不觉得浪费了。
　　神能石，加上之前消耗掉的那颗，用掉了7颗。
　　李皓只剩下18颗了，实际上只有12颗，因为有几颗个头比较大，不是按照一颗来算的。
　　遗迹中的收获，被李皓消耗了个七七八八。
　　至于实力提升多少，他自己也不清楚。
　　不出手一战，谁知道提升了多少？
　　……
　　9月3号，早上。
　　李皓走出了休息室。
　　洗了个澡，换了套衣服，神清气爽。
　　此刻，他胸口多了一个挂饰，当初挂星空剑的链子，如今挂了个铜镜，不算太大，这玩意是乔飞龙身上拿到的，具备收敛气息的效果。
　　武师，一般不会轻易暴露出来。
　　可武师，一旦进入斗千，一般人感受不到，可同为斗千武师，很容易感受到对方的势！
　　没人察觉到李皓的势，那是因为他戴了这玩意。
　　一开始，李皓也没太当回事。
　　可如今，他遇到的斗千武师多了，李皓就不敢不戴了，要不然，像南拳这种武师强者，很容易感受到他的一些变化，实际上，之前洪一堂这种老牌武师，如今成了超能，都隐约有些感受。
　　这铜镜，李皓怀疑是从石门那边弄到的，看似简单，可能不一般，敛息效果很好，而且……这铜镜未必就复苏了，说不定也是源神兵，只是被封印了。
　　之所以产生这样的想法，便是张婷的那把影蛇剑，那把剑，也有敛息效果，和铜镜差不多，可铜镜不需要认主什么的，很轻易地就能遮掩气息。
　　在李皓看来，可能比那把影蛇剑还要厉害一些。
　　李皓戴着铜镜挂坠，腰间佩戴着地覆剑，星空剑则是被他用特殊的绑带，绑到了靴子内侧。
　　手上，也带着飞天赠送的储能戒。
　　只是此刻，空空如也。
　　剩下的那些神能石，财不外露，李皓再次吞入腹中，武师的胃，到了斗千这个阶段，也能当储物戒用了，只是存放的东西不多罢了。
　　12颗玻璃球大小的石头，也不算太大。
　　就是每次用的时候，还得吐出来，有些恶心，李皓很想弄一个储物的宝贝，随着宝贝增多，他现在都快没地方放了。
　　“李皓！”
　　李皓刚收拾好，走出门，刘隆就再次穿上了他的风衣，迅速走来，沉声道：“上去一趟，南拳一直在门口待着不愿意走，很是麻烦！另外，你今天动身还是明天动身去白月城，你没去过白月城，我想了一下，我就不送你去了，让王明送你过去。”
　　“他对那边熟悉，王家也小有势力，他跟着你，还能帮衬一二，不至于在那边一无所知。另外，柳艳在那边……就让她暂时不要回来了。”
　　刘隆迅速道：“一个好汉三个帮，柳艳实力不算太强，但是破百后期，也能做些事，有些事，总需要人手去做，信任的人才能做，白月城不是银城，到处都是危险，都是陷阱……她帮你跑跑腿，也是有用的。”
　　李皓被他这么一说，有些哭笑不得：“老大，我是去那边任职，说不定几天就回来了，怎么跟上刀山下火海似的？”
　　刘隆冷笑一声：“你以为现在白月城能安静？而且，那遗迹下个月还能再开，这些人来了就不会轻易走了，现在，白月城不知道多热闹！”
　　“你……是让人省心的性子？”
　　李皓无语，“老大，我可从来不惹事，我还有锦旗的，我在银城的口碑谁不知道，乐于助人，勤奋肯干，你去机要室问问，谁不说我李皓是个老实人？”
　　什么叫我不是让人省心的性子？
　　这多冤枉！
　　提起锦旗，刘隆也是无语，半晌，开口道：“既然你知道，那就继续老实下去！我知道，你现在翅膀硬了，实力强了，可你想想，你能挡住侯部那一枪吗？不能，就继续低调一些！”
　　“至于银城这边，我在，放心吧，除非来了三阳，就算真来了，也未必没办法抵挡。”
　　说到这，压低了声音：“矿场那边，需要做什么防范吗？”
　　李皓摇头：“不用，顺其自然就行。”
　　就算被人发现了，也不可能打开的。
　　李皓说完，笑道：“那我回家收拾几件衣服，去老师那边看看，要不要带一些东西离开，没事的话，我今晚动身，明天一早就能到白月城了。”
　　说罢，又笑道：“有南拳在，跟我一起，倒是多了个保镖，也不错，我会带走他！”
　　刘隆点头，低声嘱咐道：“小心一点，南拳……未必就是傻憨憨！还有，去了白月城，不要太过信任其他人，侯霄尘这种大人物，哪有那么多心思照顾你，更多的还是互相利用，互相得利，你老师，你自己，你八大家血脉之一，都是他保护你，培养你的前提！”
　　“不要觉得不好……”
　　李皓笑了：“老大，这个我懂！别人又不是我爹，为什么非要照顾我？老师照顾我，那是我是他学生，关门弟子，情同父子。老大照顾我，那是因为我是老大的队友，咱们一起守护银城，一起战斗，情同手足。至于白月城那边，都不认识，不熟悉，谁会无缘无故地照顾我？”
　　刘隆笑了，拍了拍他的肩膀。
　　李皓这家伙，就这点好，看的很透彻。
　　他明白就好，否则，他担心这家伙过度依赖侯霄尘，迟早会出问题。
　　“老大，那我先出去了，对了，这段时间我不在，无法帮你们提取那东西……你就随便吸收随便冲，别把自己弄死了就行，回来后，我会帮你们疗伤的！”
　　他走了，这些人只能吸收神秘能强大自己，或者吸收神能石，可都是有损伤的。
　　不过也没关系，等李皓回来了，剑能修补就行。
　　他又道：“神能石，别舍不得用……提升实力才是王道，存着，搞不好最后就是别人的战利品！”
　　“我没你明白？”
　　刘隆失笑，点头：“放心好了！”
　　“老大，那我出去了，我若是走……就不来打招呼了！”
　　李皓摆摆手，吐了口气，他会回来的，不想和其他人道别，就当一次简单的出差好了。
　　再次朝刘隆挥挥手，李皓迈步走出了地下室。
　　等他走了，云瑶几人才从后面走了出来。
　　陈坚有些沮丧道：“李皓也走了，柳队也走了，王部也得跟去……老大，咱们这小队，人越来越少了。”
　　刘隆平静无比：“急什么，迟早会回来的！银城，才是银月的核心，你们几个，好好修炼才是正道，如今，不到斗千……不，甚至不到蕴神三阳，都很难混下去了！”
　　他没看李皓，他相信李皓会回来的。
　　包括袁硕也是！
　　银城，埋藏了太多的秘密。
　　仅仅只是矿场那一座遗迹，这师徒俩都不会放弃的。


第105章 初临白月
　　银城外。
　　三人，三辆摩托。
　　这一次，李皓三人没再开车。
　　之所以是三人，除了王明这个家伙熟悉白月城外，南拳贺勇一直跟着，形影不离。
　　选择骑摩托，也是学的贺勇。
　　这老头子，年纪一大把了，倒是时髦的很，这摩托车，据说在中部极其流行，银城其实很少，但是银城这边，银河几大集团倒是有一些储备，李皓和王明的身份，弄两辆还是问题不大的。
　　三人骑车，速度极快。
　　风很大！
　　夜色正好。
　　但是，三人说话，也丝毫不受影响。
　　“南前辈，这车不错啊，中部现在都是骑这种车吗？”
　　李皓对中部很好奇，中部其实是一个广义的划分，中部20多省，都算中部范围。
　　“比汽车方便，而且耗能更少！”
　　贺勇大声说着，又哈哈笑道：“还有，我不姓南，别喊我南前辈！”
　　南拳，只是名号罢了。
　　贺勇一路跟着李皓，李皓也好，刘隆也好，其实都怀疑，此人不单单只是为了寻找袁硕，也许存在一些其他目的，甚至代表皇室也在关注银城八大家。
　　但是，现阶段，此人选择跟着，还是正大光明地跟着……那就代表对方暂时并无伤人或者杀人之意，真有这意思，李皓也不怕。
　　多一个免费保镖，打手，也是一件很爽的事。
　　雇佣一位三阳，那得付出多大代价才行？
　　贺勇说了一句，又道：“这是好东西，和老一代的汽车不同，这玩意只要燃烧内劲或者神秘能，都能行驶，所以武师或者超能，只要拿到了，不用担心不能用！”
　　贺勇说起这些，也是兴致勃勃：“中部，比你们想象的要繁华的多！和边境完全不同。若是说，边境还处于封闭，处于一个半革新的地区，那中部，完全可以说是现代化国度！”
　　他感慨万分：“在那里，社会体制和这里是不一样的！中部甚至有专门的超能学院，无数超能，在那得到了有体系的发展！”
　　“那里，还有武师的学院，武师虽然没落，可也有一些老一辈武师，还在坚持！”
　　“那里，有强大的财团存在，他们也在挖掘古文明遗迹，迅速崛起。”
　　“你们所知道的三大组织，在中部发展的比你们想象的更快！虽说还没有建国，也没有真的占据行省，可中部一些行省，如今已经开始接纳他们，甚至在行省中成立了属于三大组织的超能学院！”
　　这些话，如同天书。
　　王明不可思议，也不敢置信，一边开车，一边大吼道：“怎么可能！三大组织是邪能组织，别的不说，中部是九司和王朝的核心区域，怎么可能会让他们招人纳新？”
　　这不可能！
　　也不应该。
　　“实力才是王道！”
　　贺勇一脸淡然，“你要知道，三大组织强大无比，就说红月，红月七月之中，除了紫月之外，都是旭光层次的存在，还有一个长老会，里面也是一群旭光级的强者！”
　　“映红月这些人……甚至已经可能超越了这个层次！”
　　“20年来，超能发展迅速，三五年内，必然会进入下一个阶段，星光、月冥、日耀、三阳、旭光，而今其实只是发展到了第五阶段，光是发现的超能锁也不止五条，随着古迹被挖掘，越来越多的东西呈现出来，中部……已经完全不同了！”
　　“银月如今还处于20年前的阶段，其实说实话，有些落伍了，也有些顽固不化的意思……”
　　贺勇叹息，带着一些无奈和悲哀。
　　“不过，也不单单是银月，其实除了中部，现如今，整个王朝边境区域都是如此，除了中部之外，都好像划分为两个阶层了。”
　　“中部的强者越来越多，对边境，其实也充满了不屑，说是边境……可实际上，在他们眼中，银月并非边疆，而是蛮荒！”
　　蛮荒！
　　这两个字一出，李皓和王明都愣了一下。
　　蛮荒……什么意思？
　　他们好像有些懂，可是……还是无法理解，银月为何就成了蛮荒地带？
　　在一些书中，有对蛮荒的介绍，茹毛饮血！
　　原来，在中部人眼中，我们银月，只是茹毛饮血的时代吗？
　　贺勇大声道：“银月武林，二十多年前的确强大，可如今超能发展迅速，银月超能却是落后无比，除了一个侯霄尘，也就几位三阳撑门面了。可你们要知道，在中部区域，也许今日还是旭光是顶级存在，明日可能就有人或者组织，发现了旭光下一个层次的奥秘！”
　　“在中部，甚至形成了一些超能城市！”
　　王明有些茫然道：“什么是超能城市？”
　　他不懂。
　　或者说，有些懂了，但是不敢置信。
　　“就是超能者组成的城市！”
　　贺勇大声道：“超能者，在你们眼中很神秘吧？可是在中部，你们知道中部有多少行省吗？多少人口吗？超过了20亿！银月是超能的贫瘠地，而在中部，一千人中，就会出现一位超能……”
　　王明迅速盘算了一下，千人出一个，千万就是一万，一亿就是10万……
　　那岂不是说，中部有超过200万的超能者？
　　200万！
　　他这时候很呆滞，他对中部其实有一些了解，可他没去过，也只是通过一些去过的人，得知一些简单的消息。
　　200万超能者？
　　这……不可能！
　　怎么可能呢？
　　银月这边，整个巡夜人体系，加上各城的一些分部，巡夜人超能数量不算多，撑死了1000人，而且还有不少旭光存在。
　　三大组织，剑门、光明岛，再加上一些小组织，这些加在一起，大概也就一两千人。
　　所以，整个银月的超能者，绝对不会超过5000人！
　　这还是包括驻军、巡检司、行政总署各家一起，大概也就这样。
　　而银月，人口上亿。
　　中部是千分之一的比例，而银月，超能是两万分之一，也就是两万人中，才会出现一位超能者。
　　20倍的差距！
　　“为什么会这样？”
　　此刻，李皓也是惊讶：“超能除了天眷神师之外，还需要引能入体，不是人人都可以成为超能的，也许银月的确落后了一些，可20倍的差距，这也太大了！为何中部会诞生如此多的超能者？”
　　200万，感觉好像也不算多，毕竟人口那么多。
　　可是，200万的超能者……这都比两座银城的总人口还多了。
　　超能城市，之前李皓还不以为然，可此刻一想，这么多超能者，形成一个超能者聚集的城池，很难吗？
　　超能强悍，金木水火土都有。
　　真有心，哪怕是荒原上，也能瞬间铸造一座城出来，毕竟那么多人呢。
　　贺勇见两人被震撼到了，哈哈笑道：“第一，银月对超能是避而不宣，几乎没多少普通人知道。中部因为接连大战，人人都知超能存在，所以，超能并不神秘，人人都渴望成为超能者。”
　　“第二，引能入体，在于神秘能的消耗，各大组织，包括九司、皇室所有核心，都在中部，所有好处，都在中部，所以神秘能并不缺少……而且大战不断，导致经常有超能陨落，死亡之下，神秘能溢散，其实很多普通人都是意外之下，进入了超能领域。”
　　“第三，中部发掘了大量古迹，甚至发现了一些秘而不宣的神能石库房……可能是当年的一些战略要地，有不少神能石储备！”
　　“第四，中部消息传递速度更快，超能技一旦发明，迅速得到传播，包括引能入体之法，其实已经更新换代多次，而银月，到如今还只是使用你们自己发明的引能入体术，还没脱离武师的体系！”
　　银月的引能入体术，其实就是一种呼吸法的修订。
　　而中部，也完全不一样了！
　　更适合超能者去引能！
　　“第五，中部是整个星空世界的核心地，在中部，神秘能因子更浓郁一些，而银月，毕竟只是边疆地带。”
　　“……”
　　伴随着他的话语，李皓两人陷入了沉默中。
　　中部……如此强大吗？
　　很快，王明想到了什么，反驳道：“中部那么强大，为何中部来的人，也没多强！看看那旭光，照样被我们部长一枪扎死！还有你们这些武师，照样不如袁老师！”
　　吹什么吹！
　　你们200万超能者，你们无数天才，无数强者……可是，不还是被我们这边一枪干死了？
　　“小年轻，武师不说，袁硕可以说是最后一代武师的精华所在，所以他很强，可中部武师，斗千不在少数，甚至有些人闭关，开始寻找斗千之上的路，只能说，如今的袁硕，先行一步，不一定代表他在武师中无敌！”
　　“至于超能，侯霄尘此人，也是亿万中无一，他早些年可能就是斗千武师，也是武道上的天才，多年积累，超能毕竟才发展20年……但是，不代表他一直可以强大下去！”
　　贺勇说着，又道：“任何地方，都会有一些天才，一些妖孽，但是，我们不能用他们代表整个区域的强大，只能说，他们不具备普适性，明白了吗？”
　　说完，又道：“中部的一些天才，一些强者，其实看不上边境，不愿意来这罢了。你要知道，一些天眷神师，起步就是日耀，很快就跨足了三阳，没几年就是旭光……如今，一部分天眷神师，已经在旭光一道上走了很远，甚至有希望打破第六道超能锁，成为旭光之后的另一重强者！”
　　李皓笑了。
　　贺勇说这么多，也许都是事实。
　　可是，他为何说这些？
　　李皓开口：“前辈，既然中部那么强大，那还在乎银月干嘛？三大组织在这驻扎了不少人，前辈你也来了，还有许多人……甚至有人很怕侯部做点什么，中部既然有信心很快解决一切麻烦……还在乎侯部这样的蛮荒强者吗？”
　　都那么强大了，你们还怕这个？
　　贺勇笑了：“不是怕……算了，也没必要贬低银月，毕竟是我们的故乡，侯霄尘他们的确惊绝天下，可我说这些，只是希望你们这些年轻人，能够明白，坐井观天，不是好事！”
　　“再说一句不好听的，我当年要是没离开银月，如今可能还是破百圆满，可我离开后，我眼界开阔了，所以我虽然没能跨入蕴神，但是在斗千一道上，也走出了一些自己的体验！”
　　李皓没再说话，也许这位说的不错。
　　见识多了，眼界高了，其实的确可以让人开阔一些。
　　比如说自己，他要是一直和猎魔小队对比，其实他早就成了最强者了，可是……当他看到了那一剑，看到了那背影，看到了那杀人狂……
　　他忽然觉得，哪怕侯霄尘强悍无比，甚至震撼整个天下，然后呢？
　　没什么然后了。
　　李皓并不觉得有多震撼，他只是震撼侯霄尘藏的深，实力挺强大的，可要说在李皓眼中，侯霄尘是无敌的……那就是笑话了。
　　不管是先祖的一剑，还是他看到的那些古人，任何一人，给李皓的感觉都是，侯霄尘……轻轻碾死的存在。
　　如果现在出现一个人，一巴掌拍死了侯霄尘，王明这些人会无法置信，甚至会疯狂。
　　可李皓会觉得……哦，这样的强者现代也有啊。
　　所以贺勇说，出去见识见识，李皓觉得不算错，但是贺勇他们见识的世界，真的就比银月更开阔？
　　未必！
　　银月，一些古迹很特殊，李皓觉得，哪怕中部，也未必有。
　　比如石门遗迹，比如这座战天城，中部的遗迹就比这些厉害？
　　……
　　三辆车，迅速行驶。
　　开汽车不行的李皓，开这个倒是如鱼得水。
　　王明还沉浸在贺勇勾勒的世界之中，无法自拔，有些自怨自艾。
　　而李皓，早就没去想了。
　　中部怎么了？
　　贺勇其实一直在观察他们，见李皓面不改色，继续开着车，好像没受到什么影响和打击，不由笑了，再次开口道：“李皓，想去中部看看吗？想的话，你不去白月城，直接跟我一起去天星城也行。”
　　“你要知道，天星城是整个世界的中心！在那里，有无数你没有见过的好东西，你今日觉得珍贵无比的东西，在那，可能只是一些人的玩具……”
　　“那里，武师也有不少，超能更多，无数的强者汇聚在天星城。”
　　“那里有知名的皇家超能学院，有九司开设的学院，有无数的天眷神师，甚至各大组织也会派人来交流切磋，一起推动超能发展……”
　　李皓平静无比：“算了，我只是小地方的人，没见过大世面，也许以后我会去，可如今的我，在银月也只是没见过世面的土包子，白月城都没去过，去白月城，就够我涨涨见识了。”
　　他是土包子！
　　很土很土，这辈子，也就去过一两个城市，都和银城差不多。
　　白月城，人口三千万的大城，他都从未去过。
　　那里繁华吗？
　　他不知道。
　　三千万人的大城市，会是什么样的？
　　他也不知道。
　　王明这种白月城的土著，说起白月城，有时候李皓都无法想象其中的繁华。
　　天星城，太遥远了。
　　此地去天星城，横跨多个行省，哪怕旭光也需要三天才能抵达，其中，按照贺勇的说法，还需要坐飞机，坐快车，中转多次，然后才是飞行而来。
　　不是说，直接飞来。
　　直接飞来，会死人的。
　　万里之遥，旭光飞行万里，也扛不住，极其的遥远。
　　贺勇见状，也不再说什么。
　　只是随便说说罢了，李皓真去了才见鬼了。
　　李皓没兴趣再问什么。
　　王明这时候却是回神了，忍不住好奇心，也不怕再遭受打击，再次问道：“南前辈，听说中部大战不断，混乱无比，百姓流离失所……可在你口中，为何中部却是繁华依旧？”
　　“中部太大了！”
　　贺勇笑道：“你说的混乱，只是一部分地区，而且如今战斗正在减少，其实不太影响普通人，就算爆发了一城大战，其实对整个中部而言，也是不值一提！”
　　“一个银月行省，就是30多座城市，整个中部，城市近千……一城之战，在银月能轰动无比，在中部，上千城市，一城出现了混乱，又有多少人会在意呢？”
　　王明点点头，差点把车都给开飞了，又忍不住道：“那个……20岁的日耀，在中部也不多见吧？”
　　我才20岁！
　　贺勇笑了，哈哈大笑：“那个……还真不少！当然，主要是天眷神师多，现在的一些超能学院，一些十七八岁的孩子，起步都是日耀……当然，其实也不算太多，你去了中部，勉强也算是一个小天才了。”
　　小天才？
　　王明无言。
　　而李皓，却是依旧平静，见王明好像备受打击，李皓平静道：“前辈说的也许都是实话，可前辈口中的那些学院超能，天眷神师，恐怕也都是活在强者的庇护下……真正打出来的，没几个吧？”
　　贺勇不语。
　　李皓继续道：“银月武林当年名气极大，都说要战斗，去银月！也许，他们眼中的蛮荒之地，就这点好了，起码，我们都是见过血的！”
　　茹毛饮血的蛮荒，不就是如此吗？
　　银月的武师也好，超能也好，杀了人，其实没太多感受，杀戮是骨子里就存在的东西，李皓也好，王明也好，他们第一次杀人，其实都没太大的感觉。
　　无他，银月人，武师、超能，不都这样过来的吗？
　　中部大战虽多，可那些天才，大概都在保护之下慢慢成长吧？
　　贺勇笑道：“也对，银月当然也有优点。”
　　李皓又道：“前辈作为银月走出去的武师，又说中部斗千不少，甚至皇室也有许多，前辈却是能在皇室混的如鱼得水，我想，离不开在银月的那段经历。对吗？”
　　“不错！”
　　贺勇赞同道：“这点你说的对了，中部的斗千是不少，可要说中部的斗千能比得上我们……那还真高估他们了！当然，后生代的未必可以，比如你们那个老大刘隆，他虽然也有经验，可在中部，未必就是拔尖的，但是你师父，我，当年银月扬名的武师，随便哪个，去了中部，在武师一道上，都是爷爷辈的！”
　　这就够了。
　　也许这位自夸了一些，可他在皇室混的不错是事实，否则，怎么会随便他乱跑？
　　甚至还可能赋予了他一些任务？
　　李皓不再说什么，也没必要多说。
　　中部……太远了。
　　……
　　银城到横断峡谷，上千里的路程。
　　而越过横断峡谷，还得上千里，才能抵达白月城，加起来，两千多里路。
　　新流行的摩托，开起来很快。
　　一小时开个百来里没难度，可一直到4号天亮，李皓他们也只是刚跨过了横断峡谷，想抵达白月城，大概要晚上了。
　　横断峡谷另外一边。
　　李皓三人也算强者，他们是扛着摩托车，直接下了大峡谷，在大峡谷中直接行驶，然后又扛着到了另一边上去的，普通人是没办法做到这一点的。
　　此刻，三人都累了。
　　奔波了一晚上，身体不累，精神上也有些疲惫。
　　跨过了横断峡谷之后，远处，隐约有道路呈现了，而且看起来还挺齐整，更远处，有城市建筑隐约可见，那是其他城市，白月城还远。
　　和银城那边的荒凉不同，到了这边，不再那么荒凉了。
　　李皓默默看着，他甚至看到远处有人在田间劳作。
　　而在银城，离开城市太远，都是无人区的！
　　几人原地坐下，休息，喝水，吃点饼干充饥。
　　见李皓盯着远处看，王明凑了过来，开口道：“这边最近的是谷城，距离我们只有几十里地，一路前行，我们会经过耀光城，然后再行驶两百多里，就是白月城了！”
　　地图，李皓看过。
　　闻言点了点头，又朝远方看了一眼，“白月城三千万人口，可我看地图，算了一下，白月城好像不是太大，起码没达到30个银城的地步，平时的话，你们不觉得拥挤吗？”
　　王明笑了，贺勇也笑了。
　　王明笑哈哈道：“怎么会！”
　　“李皓，你太小瞧白月城了，这么说吧，你在银城看到的建筑，大多都是三层，高的六层，再高点的，十层撑死了。”
　　“可是在白月城，30层的建筑比比皆是！”
　　李皓也笑了：“明白了……就是一层堆一层，地方不够大，那就靠高层解决压力，这样的话……不觉得很难受吗？”
　　“都是高楼，生存起来，我觉得很有压迫感。”
　　王明耸肩：“没觉得！”
　　贺勇也插话道：“白月城还行，天星城百层以上的建筑都有许多，甚至如今还有一些超能建筑出现，比如说，一位土系旭光，一日间，可能就建造出了一座百米甚至千米高的超级大楼……”
　　王明也道：“李皓，你这家伙去了白月城，可别太丢人了，那边和这里不一样的，白月城车多人多，还有，和银城不同的是，银城几乎就是巡检司说了算，可在那边，行政总署、巡检司、巡夜人、驻军都差不多，巡夜人其实主要不参与这些平时的管理，整体上还是行政总署说了算的。”
　　“另外，小城市其实有点好，也没什么招惹不起的人，在白月城……咱们也要低调点，比如不小心就和谁家统帅的儿子撞上了，署长的孙子打起来了……除了这些之外，白月城的大集团很多，甚至开始朝财团发展了，他们也招揽了很多超能者……”
　　王明怕李皓去了，不懂这些，容易惹出麻烦来，也是不厌其烦地给他一一介绍。
　　最后又道：“当然，你是部长亲自招揽过去的，也没人敢招惹你，可是……咱也不能什么事都找部长他们吧？”
　　李皓微微点头。
　　王明笑呵呵道：“不过别怕，有我在呢！我王家，也小有势力。”
　　李皓以前没问，这一次倒是有了些兴趣：“你家，也是虎翼军的？”
　　“那不是！”
　　王明解释道：“驻军分三个部分，虎翼军只是其中之一，另外，还有银月军，就是中军，也是名义上的三军中央军。另外，就是白龙军，我家主要在这边。”
　　白龙军。
　　李皓又道：“你爸是胡定方那样的统帅？”
　　“咳咳……”
　　王明讪讪：“怎么会，统帅……肯定不是啊！要不然，我身份这么牛，还能去巡夜人？我爸……我爸不算什么，主要是我爷爷，我爷爷是白龙军副帅。”
　　他王家，最高的也就是他爷爷了，其实不算差，或者说很厉害了！
　　可李皓，此刻倒是没觉得太厉害。
　　主要是因为，他见过虎翼军统帅胡定方。
　　难怪上次王明打招呼，人家好像不认识……其实也正常，胡定方对等的是白龙军统帅，而副帅，他肯定认识，然而，副帅的孙子……真入不了胡定方的眼。
　　“胡定方看起来年纪不大，他怎么会是虎翼军统帅呢？”
　　李皓有些好奇，难道就是因为实力？
　　可军方，也只看实力了吗？
　　王明想了想，开口道：“胡帅年纪的确不算大，40左右吧。其实也的确是三军统帅中最年轻的一位，执掌虎翼军也有八年了，30多岁就执掌虎翼军了。”
　　“具体的我不是太清楚，只知道，好像有十多年了，当时虎翼军出了点问题，不知道是叛乱还是超能袭杀……反正那一次，虎翼军死了许多人，胡帅那一次好像也差点死了……”
　　说着又道：“后来，虎翼军好像有一些动荡，持续了好几年，一直到胡帅站了出来，以强大的实力，和果决的性子，平定了这些混乱，虎翼军重组，之后，他就开始执掌虎翼军了，当时杀了不少人的。”
　　“因为一些老资历的将领都死了，胡帅虽然年轻，可如今在虎翼军，也是威望极高！”
　　李皓若有所思，郝连川说胡定方会五禽术，会五禽吐纳术……
　　胡定方进步这么快，如今都是三阳后期了，是否和五禽吐纳术有关？
　　谁传授给他的？
　　肯定不是老师，不然老师不会提都不提。
　　师姐？
　　李皓微微皱眉，他有个师姐在白月城，他是知道的。
　　三十多岁吧，具体叫什么，李皓不太清楚，好像叫什么华，老师曾经提及过几次，但是都是很快不再去说，每次都是下意识地提及一下，然后就转移了话题。
　　郝连川都知道，老师大概也知道胡定方会五禽吐纳术吧？
　　既然没杀他……不知道是因为实力不行，还是其他原因，但是老师没提及，可能是默认了，或者觉得没必要提及这事。
　　李皓点点头，也没再问。
　　倒是贺勇开口道：“胡定方的确是军方不错的好苗子，可要说军方在银月最有威望的，还是那位，银月军的羽帅！”
　　说起这位，他知道李皓肯定不认识，笑着解释道：“羽帅是一位老将了，银月军一直被他执掌了30年，我走的时候，他就是整个银月的军方统帅了！”
　　“这人，才是你需要关注的对象。”
　　“无他，此人当年在银月武林，名气不小。”
　　“他是武林中人？”
　　李皓一愣，贺勇摇头：“不是，但是他是武师！你师父横行的时候，巅峰时期，没人不敢打！可你师父和他切磋过一次，胜负我们不知道，他俩都没说，但是你师父从那次之后，帮军方完成了几次任务，外界都知道，你师父可能是欠了人情，或者打出了交情。”
　　“能被你师父打出交情的……或者说，没打死的，都有一些原因的，当然，他也未必敢打死那位，毕竟那位不是一般人。”
　　“其实对那位的实力，我们都不是太清楚，他也不需要靠实力压制武林，当年武林和军方也是两不招惹，但是这位你的确可以注意一下，如今是超能还是武师，我们都不是太清楚。”
　　李皓点点头。
　　王明也开口道：“那位很低调，不过的确很有威望，我爷爷提起羽帅，也是崇拜居多。三军当中，大概也就银月军真的参与过大战，其他两军其实杀气不重。”
　　“大战？”
　　李皓又觉得自己孤陋寡闻了：“怎么会有大战呢？”
　　“你不知道。”
　　王明解释道：“发生过的，大概20年前，有几个行省发生了叛乱，希望脱离王朝统治，银月军奉命南下，就是羽帅统领银月军南下和叛军大战，我们距离他们近，中部军队还没开进，羽帅就击溃了三省联军50多万军队……具体怎么打的，其实也不清楚，但是当时银月军就10多万人，这是很不可思议的，以少胜多，直接平定了叛乱！”
　　“和三大组织有些关系。”
　　贺勇又给了一些补充：“三省叛乱，有三大组织的影子，当年他们可能已经发现了超能的机密，之所以发生叛乱，原因到现在都不是太清楚，毕竟那时候低调一些更好……但是后来，有人说，三大组织可能在那个时候已经成立了，发现了一些重要的东西，产生了争夺，最后甚至导致三省变动！”
　　“羽帅镇压叛乱，以少胜多……中央其实有一些资料，但是都是封锁的，据我了解，也许是羽帅最后解决了一些三大组织的强者，具体如何，恐怕也就他自己知道了。”
　　“……”
　　两人不断给李皓补充一些知识点。
　　王明还好说，贺勇不知道如何想的，有些东西，有些情报，其实都是皇室那边收集的，这位也是肆无忌惮地告诉了李皓。
　　渐渐地，李皓对白月城，有了更多的了解。
　　这座三千万人口的大城，远比银城要复杂百倍！
　　很多招惹不起的大人物都在这边。
　　整个银月的核心，也都在这。
　　除了这些现任的大佬级人物，还有一些中部退休回归的大人物，还有一些家里有人在其他行省担任要员的大人物，还有很多很多……反正李皓都招惹不起的存在。
　　侯霄尘不是他爹，就算真是他爹，也有二代们招惹不起的存在。
　　侯霄尘，还没反，没反，他地位在银月，就不是最高。
　　李皓迅速记下了这一切。
　　到最后，王明想起了什么，正准备上车的时候，王明又道：“对了，还有巡夜人内部！你记住了，在巡夜人内部，侯部最大，但是，老二不是郝部，而是玉总管！”
　　“玉总管……一直跟着侯部的那个女的？”
　　“对！”
　　李皓知道，那女的……很厉害，很厉害！
　　旭光！
　　之前，李皓不敢确定，后来见识了被杀的红发，他知道，那女人就是旭光层次的存在。
　　“她是侯部的老婆？”
　　“不是。”
　　李皓有些怪异：“可我看他俩很亲密。”
　　“谁知道呢，别乱说话就行。”
　　王明笑呵呵道：“玉总管这些年，一直照顾侯部，说不是……其实也差不多吧。巡夜人的大小事，侯部亲自参与的不多，往往都是她来发号施令。”
　　贺勇冷笑：“我要是郝连川……早就不干了，被一个女人骑到了头上！”
　　王明才不管他怎么说，又道：“第三就是郝部了，郝部为人挺好的，挺好说话，大家有事的话，大多也都是找郝部解决，解决不了的，才会去找玉总管。”
　　说到这，王明笑呵呵道：“玉总管说话有时候挺刻薄的，但是你有麻烦，找到她，她说能解决……那几乎都能解决！郝部长嘛……答应的痛快，但是十件事，他只能解决一半。”
　　李皓都笑了。
　　被王明这么一说，李皓感觉郝连川真的挺悲哀的，底下人都是这么想的，可见，的确办事能力……也就那样吧。
　　车辆继续前行。
　　三人没有停留。
　　哪怕遇到了一些人，遇到了一些城镇，都没有停下。
　　三辆拉风的摩托，也引起了不少人关注，不过也没人动什么心思，贺勇一看就彪悍的很，谁敢招惹这大胡子？
　　……
　　白月城。
　　郝连川疲惫地从行政总署走出，头很疼。
　　刚走出不久，迎面走来一人，年纪不大，二十多岁的样子，也穿着巡检制服，不过比郝连川他们的要更鲜艳一些，还镶了一些金边。
　　这年轻人，头发挺长，带着一些绿色。
　　一看到这人朝自己走来……郝连川很是头大。
　　巡夜人总部来的！
　　这一次，总部来了5人，除了领头的那位不太现身，其他几个家伙，这两天没少乱跑。
　　眼前这位，也不简单。
　　于啸，26岁，男，三阳初期！
　　是的，26岁的三阳，在银月几乎没有，但是在中部也不算少，20岁的三阳都有，何况大了6岁，在这个时代，6年都不能算一个时代的人了！
　　巡夜人总部来的，还是特意处理边境之事的，当然不会弱。
　　实际上，这家伙就是这一次来人中最弱的一位！
　　可见，总部这次并未太过大意，一位旭光，四位三阳，其中另外三位三阳中，还有两位都是巅峰级的。
　　“郝部长！”
　　于啸跨步而来，带着一些虚伪的微笑，李皓笑起来，其实没人觉得虚假，可此人笑起来，郝连川一下子就觉得特虚伪。
　　“于特派员！”
　　郝连川也露出了笑容：“特派员是去总署办事？”
　　“不是。”
　　于啸笑的有些假：“我是特意来找郝部长的，侯部长之前说闭关，这已经第三天了，还没好吗？要不让我们去看看，总部这次也让我们带来了一些治伤的宝药，效果不错……”
　　“这个……那我回头问问玉总管。”
　　郝连川不太想搭理他，可也不得不敷衍着。
　　于啸点点头，好像也不是太在意，又道：“另外，关于袁硕的事，总部也很关心！听说袁硕的徒弟即将来白月城，按理说也就在这一两天了，加上此人还是传闻中什么八大家的血脉……”
　　郝连川微微点头，“嗯，是这样。”
　　“总部的意思是，若是能获得蕴神之法……当然，这个可以商量，我们其实就是想单纯的见见这个李……李皓来着，问询一些信息，他也是巡夜人，应该不成问题吧？”
　　郝连川皱眉，“这个……也行！但是特派员也知道，武林有些规矩，涉及到机密，是不能外传的……”
　　“他是巡夜人，不是武林人！”
　　于啸轻笑道：“何况……哪里还有武林？江湖武林……早就没了！郝部长，不要一直提什么江湖武林了，如今都什么时代了？真要说武林，他李皓一个江湖草莽，还能加入巡夜人？”
　　他对眼前的胖子，很是无语。
　　还江湖武林呢！
　　这都哪一年了？
　　超能崛起二十多年了，如今，江湖没了，武林也没了，中部一些斗千的大武师，如今也只能苟延残喘。
　　袁硕就算跨入了蕴神，对等的也只是三阳层次。
　　可三阳……很强吗？
　　很罕见吗？
　　中部那边，旭光都死了一些了，何况是三阳。
　　他于啸，26岁，三阳了！
　　而且很快就是三阳中期了，袁硕虽然杀了孙一飞，可是……于啸不觉得自己就不如孙一飞，那种老家伙，早就落伍了！
　　什么蕴神之法，他其实没太大的兴趣。
　　他更关心的是，所谓的八大家血脉，连映红月这种人都在乎，其实他们对李皓本人更在意一些，至于袁硕的事，也许那些武师更在意，或者说，一些大佬级人物更在意，因为需要为整个组织考虑。
　　而他，不需要。
　　这一次来的几位，都不需要。
　　他们更关心，这八大家的血脉，能否为他们提供一些什么，或者干脆给他们带来一些机遇和功劳，比如能否利用李皓，带回总部，引诱红月上钩之类的。
　　郝连川微微挑眉，“明白了！那等李皓来了，我会让他去见几位特派员。”
　　他没拒绝。
　　于啸也露出了笑容：“那就好，不用担心，都是自家人，我们还会伤害他？见他，也是他的机缘，中部毕竟宝物更多一些，若是看对眼了，神能石也不是什么太宝贵的宝物……”
　　这话……郝连川不想说什么。
　　“特派员还有其他事吗？”
　　于啸微微皱眉，很快消散，这胖子……好像巴不得自己马上滚蛋一样，这让他有些不舒服。
　　不过还是忍耐了下来，又道：“还有一件小事，总部这次让我们过来，还有一个目的，对银月巡夜人体系，财务，人数，配置，做一次核查！”
　　“这个，郝部长没问题吧？”
　　郝连川笑了：“没问题！这是应该的，毕竟吃空饷的事一直存在，但是我们不干这种事，尽管查，需要配合的地方，特派员尽管说。”
　　“那我就有话直说，我听说……有个什么银月武卫军……这个编制是不存在的，上面没有统计……”
　　“这个啊？”
　　郝连川茫然道：“问军方，我真不清楚，一听就是军方的制度，要不特派员去问问羽帅？”
　　于啸皱眉，半晌才道：“我们会去查询的，那就这些了，等李皓来了白月城，再通知我们！”
　　“好，一定！”
　　郝连川目送他离开，等他消失在眼前，笑容渐渐消失。
　　有些不屑，有些无奈，叹息一声。
　　真可怜！
　　我郝连川，而今也只是三阳，对方一个小毛孩子，也是三阳，关键是，人家趾高气昂的，自己还没法反驳。
　　想到这，又笑了一声。
　　李皓……
　　果然，大家还是在意的，八大家……这小子，这次来白月城，不知道能不能给自己带来一些惊喜。
　　正想着，通讯器响起。
　　接通，有人传来了声音：“郝部，王明带着李皓来报道了。”
　　“人来了？”
　　“嗯，就在门口。”
　　“等我，我马上回来，在这之前，任何人都不能带走李皓！”
　　“明白！”
　　郝连川急忙上车，迅速朝巡夜人总部驶去。
　　总算来了！
　　这家伙，再不来，我都要去银城催一下了。
　　……
　　而此刻，李皓站在巡夜人楼下的大厅，有些好奇地四处张望。
　　这是巡夜人银月总部？
　　好小啊！
　　一路上，看到了很多高楼大厦，他还以为巡夜人总部富丽堂皇呢，结果……就一个小楼，还是老楼，外加一个大院子。
　　然后……没了！
　　当然，光团真不少。
　　可惜，郝连川好像不在，倒是玉总管在，那个大光团，真刺眼，李皓也不多看，没发现侯霄尘，或者说，也没法发现。
　　那位，李皓面对面的，其实不敢多看，感觉很刺目，但是真隔着老远看，又看不清楚，有些类似于当初看到乔飞龙，直到当面才能看到的感觉。
　　此刻的李皓，土包子一般，四处看，四处观察。
　　判断整个巡夜人的力量如何。
　　三阳好像真没有……真凄凉。
　　旭光一位，三阳大概也就郝连川了，侯霄尘实力未知，难不成整个巡夜人就这点实力，那还反个屁啊，精锐都在武卫军？
　　可是，武卫军都是武师。
　　李皓原本还以为，多少有点隐藏实力呢。
　　可是，起码在这里，真没发现隐藏实力。
　　正东张西望着，王明正在和人攀谈，李皓忽然回头看了一眼，这时候，大厅之外，一位看起来还算年轻的女性走了过来，看到李皓，好像有些激动，开口道：“你是李皓？”
　　李皓有些木愣愣的，点点头。
　　“你可算来了……”
　　女人刚说了几句话，还没来得及多说什么，后面，一个胖子急匆匆地跑了过来，哈哈大笑道：“小皓啊，你可算来了！”
　　说罢，上前一步，迅速拥抱了一下李皓。
　　李皓都懵了，这么热情干嘛？
　　耳边，传来了郝连川的声音：“这个女的，别搭理他！胡定方那边的人，是他媳妇的警卫，你刚来白月城，什么事都不要掺和进去！”
　　李皓没说话，但是心中有些明悟。
　　胡定方的老婆的警卫……都不是胡定方的警卫，五禽吐纳术……师姐？
　　明白了！
　　胡定方，是师姐的丈夫，五禽吐纳术是师姐外传的。
　　可是……老师没允许任何非门人修炼五禽吐纳术。
　　这一刻，李皓瞬间懂了许多东西。
　　他还是木愣愣的，有些发愣的感觉，好像是想说话，可是，被郝连川直接拉着上楼，他朝那女人挥了挥手，好像在道别。
　　而郝连川，却是暗骂一声，草，你小子拖我走干吗？
　　你知道我办公室在哪吗？
　　你就拖我走……别说，力气不小！
　　“郝部……我还没报道……你拉我干嘛……”
　　李皓“被”拖着直接上楼，一脸呆呆的感觉：“郝部，不，郝叔，我还没分配宿舍呢，可不能住你家，不合适……”
　　鬼他么邀请你住我家了！
　　郝连川翻白眼，这小子，什么情况？
　　两人很快上楼，一直到离开了大家的视线，李皓这才恢复了笑容：“郝部，来了这，我都怕死了，总算见到熟人了，看到郝部，我好像看到了我那逝去的父亲……”
　　草！
　　郝连川彻底无言，再看看李皓，忽然笑了，拍了拍他的肩膀：“干的漂亮！”
　　“……”
　　李皓看了他一眼，见他好像真的夸赞，也羞涩地一笑：“还行，郝部，除了你，我谁的都不听！在白月城，以后你就是我的家长，比侯部还要值得我敬重，以后啥事我都找你！”
　　郝连川笑的有些僵硬：“赖上我了？”
　　“没啊！”
　　李皓笑呵呵的：“郝部，对你，我真亲近，看到你，就好像看到了家人一样，刚刚我都吓死了，真的，一看到你，我忽然就放松了，觉得回到了家！”
　　郝连川彻底无言。
　　我还是小看了这家伙，以前也没这样无耻，怎么感觉来了白月城后，一下子更无耻了。
　　“少废话，走吧，先去我办公室坐坐，侯部还没出关，出关了再去见他……”
　　“郝叔说了算！”
　　李皓点头，唯你马首是瞻！
　　来了白月城，人生地不熟的，老王虽说凡是他都可以帮忙，可你一个日耀……谁在乎啊？
　　还是三阳好！
　　而且，还有权有地位，赶快和老郝套近乎才对。
　　这一刻，李皓和郝连川对视一眼，都露出了笑容。
　　笑着笑着，郝连川叹了口气：“你真像我那逝去的儿子！”
　　李皓面色僵硬了一下。
　　郝连川……光棍！
　　瞎扯什么呢！
　　这事，王明都说过的。
　　这位嘴巴里，也是没句真话。
　　……
　　随着李皓抵达白月城，很快，李皓这个名字在一些圈子中响起。
　　八大家传人，袁硕弟子。
　　这两个身份，足以让他跨入此地，瞬间便被人留意到。
　　哪怕，李皓只是一位破百武师。
　　可这一刻，他的名字依旧频频出现在一些强者口中。
　　而很快，李皓和郝连川情同父子的消息，也传开了，很是让人意外，郝连川什么时候和李皓这么好了？
　　是他几次去银城，特意拉拢了李皓还是如何？
　　据说，两人一见面，抱着都不撒手……
　　这消息，也让一些人皱眉。


第106章 做个善良的人
　　巡夜人的小楼，总共有6层。
　　侯霄尘在第六层。
　　郝连川的办公室在第五层，而第五层还有其他4位副部长的办公室，一正五副，另外4人，李皓认识其中两位，金系的周部，水系的何部。
　　不过这些人，一般平时都不在总部待着。
　　郝连川是第一副手，侯霄尘不管事，他就是主事人，所以5楼其实也是他一人常驻之地。
　　郝连川和李皓上楼，一边上楼一边开口：“1楼你看到了，就是个接待大厅。2楼档案室。3楼是财务室。4楼是秘书、司机办事休息的地方，五六两层是办公室……”
　　李皓听着这样的布局，有些古怪：“那……其他人呢？”
　　怪不得地方很小。
　　档案、财务、秘书、部长办公室，除了这些，合着这里什么都没有？
　　“他们各有各的任务，难道巡夜人天天在家宅着？”
　　郝连川笑道：“白月城事情多，人口多，巡夜人也得去巡防之类的，这里是总部办公区，巡夜人没事的话回家也行，去巡检司也行，巡检司那边也有巡夜人休息的地方。总部这边，其实管理的不算严格，不需要上班打卡，听说你在银城天天打卡上班，也是朵奇葩了！”
　　都是超能者，谁会愿意那么受限制？
　　所以巡夜人的管理，其实很松懈的。
　　除了紧急任务，完成日常的一些定期任务就行，打卡上班的李皓，在整个巡夜人体系都是奇葩的存在。
　　好吧！
　　李皓也不说什么，还是银城的巡夜人尽忠职守，每天都在执法楼待着，几乎没人会回家，在这回家倒是常态了。
　　走了一会，5楼到了。
　　从楼梯间出去，一眼看去……真不大。
　　整个楼层，也就几个办公室，其他的什么都没有。
　　其他几个办公室，李皓看了一下，好像就一间有人，剩下的都是空着的。
　　郝连川的办公室在楼层的尽头。
　　带着李皓往里走，郝连川指了指头上：“侯部就在上面办公，他一个人占据了一层楼，他那比我豪华多了，还带休息室的，我就没有。”
　　李皓尴尬，小声道：“我们银城巡夜人，9个人，一栋楼！”
　　真同情你！
　　他自己在银城的办公室，都自带休息室的。
　　可怜的郝部，连办公室都小的很。
　　还没我在银城的大！
　　郝连川笑呵呵道：“白月城寸土寸金，省着点，毕竟资金没那么充裕。银城3000星币买一平，这样的房子算高档了，在白月城，加个零，刚好10倍吧！”
　　3万一平？
　　李皓想了想，赞同地点头：“真贵，怪不得咱总部也这么小。”
　　银城人均工资，一个月一千多点。
　　得干三年，才能在这买一平的房子，这年头，房子都买不起了。
　　说到这，李皓一边跟着进办公室，一边开口道：“郝部，我在银城的时候，级别是巡察使，当然，只是低级巡察使，按理说，我这次来了白月城，应该能提一级吧？是高级巡察使，还是巡城使？”
　　郝连川其实很不得劲，自顾自地走到自己的办公桌前。
　　看了一眼李皓，半晌才叹道：“你是装的呢，还是真心的？”
　　李皓笑了：“这有什么可装的，当然是认真的了！”
　　升官，干嘛不要？
　　还装，有啥可装的。
　　郝连川无语道：“说实话，巡夜人在乎级别的不多。”
　　“那是因为他们没见识！”
　　李皓说话也不客气：“级别多重要！如今，王朝还是王朝，九司还是九司，王朝在一天，九司在一天，大家眼中不重要的级别，都是极其重要的！王朝等级森严，你一个巡察使，顶撞了巡城使，你就是以下犯上……哪怕你实力强大，那也是，就看别人在乎不在乎了。”
　　“同样的道理，若是一位巡检，顶撞了我，我就算一拳打死了他……事后也能正大光明地上报给王朝各部门，这人以下犯上，当杀，我无罪不说，还有功！”
　　“只要王朝还认这个规矩，还没崩塌，就没有理由找我麻烦……前提是，咱们还在这个体系内！”
　　郝连川笑了，这次真笑了。
　　他示意李皓坐下，点点头，一脸笑容：“想法不错！不得不说，很有道理，只是如今，大家看拳头，看实力的多。”
　　“那是因为现在大家还处于一个打打杀杀的阶段。”
　　李皓也笑道：“等到了哪天，太平了下来，自然会渐渐融入体系。”
　　“你这小子，真是个官迷……”
　　郝连川此刻笑的很是开心，李皓有时候很有趣的。
　　“那你说，你想要什么？”
　　“巡城使！”
　　李皓也不客气，“巡城使有两等，一等是刘隆部长的那种低级巡城使，黄云黄前辈他们都是，一种是部长您这种高等巡城使。我就要个低级巡城使就行了……这样的话，从地位上来看，整个银月巡检司体系，除了6位部长，没人比我身份更高了。”
　　6位部长，5位都是高等巡城使。
　　至于上面的侯霄尘，他是更高一等的存在。
　　到了这一级，在巡检司体系中，被称为巡抚，抚一省之安危，抚一省之百姓。
　　这个层次，便能算是封疆大吏一级了。
　　整个银月，也就四大机构的头脑人物，是这个阶层的存在。
　　郝连川就这么看着李皓。
　　这小子，想的还挺多。
　　他看了一会李皓，笑道：“巡城使不是不行，一般情况，基本要求都是斗千或者日耀，刘隆当时是特例，巡银城一城之首脑，所以才破格晋级。”
　　“你呢？”
　　他看着李皓，李皓笑道：“我觉得我可以和日耀的王明打一架。”
　　“你啊！”
　　郝连川笑呵呵的，“行吧，我给你打报告，这个需要部长审批，我可没这个资格。”
　　果然，王明说的对。
　　有事找郝连川，但是这位不一定会办成，不过几乎都会答应下来。
　　反正有事往侯霄尘头上推就对了。
　　郝连川也不继续这个话题，开口道：“胡定方的事，你猜到了一些，对吧？”
　　“嗯，我师姐，他媳妇，是吧？”
　　“聪明！”
　　郝连川点头：“所以你怎么想的？你那个师姐，在虎翼军其实混的不错，胡定方还是很依仗她的，也很听她的，她希望你去虎翼军，更安全一些。”
　　“说实话，的确更安全一些，除非虎翼军被消灭了。”
　　郝连川也没打马虎眼：“但是，你去了虎翼军，那你几乎就是家养的小鸟雀了，你那个师姐……说实话，她不懂武师！她天赋很好，但是她不算真正意义上的武师，她不明白，武师一旦被圈养，几乎就废了一大半！”
　　郝连川正色道：“你想去吗？”
　　“不想！”
　　李皓摇头，思考了一下又道：“何况，老师从未让我去找什么师姐，胡定方会五禽吐纳术，不是老师传的，师姐自己私下传授，这已经违背了武林规矩！不清理门户，大概都是老师舍不得下狠手……我怎么能这时候和老师意见相左。”
　　“猜到了。”
　　郝连川起身，打开了窗户，一股清风拂过，他也吐了口气。
　　“再问你一次，你是想要成为超能者，还是一直走武师的路，这也对你接下来的安排有帮助。”
　　“武师路！”
　　李皓直接痛快：“我老师是蕴神武师，我不混个蕴神出来，不会考虑超能的。”
　　“那就好！”
　　郝连川笑了：“对你的具体安排，还要看侯部长，我只是提前给你透露一下，若是你坚持走武师路，大概率会去武卫军，武卫军那边，都是武师！”
　　“这个先放放，另外，很多人想要见你，你有什么想法吗？”
　　李皓思考了一番：“可以安排一场武师见面会，邀请一些破百圆满或者斗千武师见面，人不需要太多，我会酌情回复他们一些问题，至于他们信不信我就不管了。”
　　“嗯，除了武师，还有人想见你……”
　　李皓问道：“行政总署还是上面的人？”
　　“上面的人。”
　　李皓考虑一番道：“上面的人，还是不要得罪的好，大概率是为了八大家的事，但是这个我不太清楚……见面可以见，但是需要有人陪我去见，玉总管吧！”
　　“我不行？”
　　郝连川都气笑了：“为何要玉总管陪你？”
　　李皓不说话。
　　因为你太弱！
　　上面的人要见自己，李皓也不想去猜测会是什么结果，他只需要知道，关键时刻，玉总管这位旭光，很强大，那就足够了。
　　翻脸，也有底气翻脸。
　　而郝连川……未必有这个底气啊。
　　而郝连川，这时候也想了想，忽然自己都笑了，笑了一会又道：“李皓，你脑子倒是活泛，我原本还想着，你初来乍到，不知道该如何应对这些局势，看来你已经考虑过了。”
　　李皓点头。
　　肯定的啊！
　　何况，他也不是太担心，背后站着侯霄尘呢。
　　各方就算想吃了他，那也得看看侯霄尘的反应。
　　想到这，李皓主动道：“郝部，我什么时候可以见侯部？”
　　“这么着急？”
　　“有事和侯部说，郝部这边……未必能做主。”
　　郝连川气笑了：“说说看，有什么我无法做主的？”
　　“多了！”
　　李皓一点也不客气：“我来白月城，没太多要求，也没资格有什么要求。可既然让我来白月城，不会是让我打酱油的，你也说武师不是圈养出来的！”
　　“所以，我有我自己的想法。”
　　“第一，我要执法权！”
　　李皓平静道：“凡是巡夜人体系外的超能、武师，我都具备执法权，当我觉得对方会对我产生威胁，对社会安定产生威胁，我有权击毙对方，而这一切，需要巡夜人整个体系来承担后果，而非我个人！”
　　执法权！
　　郝连川眼神微动。
　　“第二，我需要豁免权！简单来说，整个体系，官方体系，除了巡夜人之外，除了侯部和郝部之外，其他人，任何人无权对我进行干涉，无权对我处罚！我有权利不听任何非二位部长之外的指令！”
　　“第三，我需要匹配巡城使的权利，按照巡检司和巡夜人的规矩，一旦发生紧急情况，我有权利征调四周所有巡检司和巡夜人体系人员，只要级别比我低，或者同等级，临时战管之下，我都有权调动他们，命令他们！”
　　郝连川沉默不语。
　　他没想到，李皓一来就要了三个权利……可这，的确不是他能决定的，这需要侯霄尘才能给出答复。
　　他皱了皱眉：“我想着，你来这，会选择低调，或者就算做点事，也是暗中进行。可听你的意思，你好像还有些别的想法？”
　　李皓点头：“当然有些想法，我不可能来做摆设的，低调归低调，可低调那是因为有底气才会去低调，我没底气，所以我需要部里赋予我一些底气。”
　　“你觉得侯部会答应吗？”
　　郝连川笑了：“我倒是没意见，可你一来就张口要权，凭什么？”
　　“凭什么？”
　　李皓思考了一下，开口道：“凭我现在有值得侯部看重的地方，侯部调我来，一方面是因为我老师，另一方面是因为我自己！”
　　你自己？
　　郝连川陷入了沉思中。
　　李皓……是否已经跨入了斗千？
　　若是跨入了斗千，李皓又知晓蕴神之法，也许这家伙真的有希望很快蕴神。
　　当然，跨入斗千，其实郝连川也不是太在意。
　　不过若是跨入了蕴神，哪怕远不如袁硕，那时候，李皓也具备三阳之力了，这倒是不可小觑，一位蕴神武师，比一位三阳要值钱的多。
　　“行，这些我也会转达侯部！”
　　郝连川还是这话。
　　接着笑道：“你这家伙，倒是有些意思了，我原本还觉得你未必愿意帮我个小忙，现在看来问题不大。”
　　“郝部需要我帮忙？”
　　李皓忽然露出了为难的神色：“我实力微弱……”
　　“等等！”
　　郝连川摆摆手：“听我说完！我现在就需要你这超高的演技，以及这憨厚的表情，让人一看就是老实人，木讷的很，是个没见过世面的小年轻。”
　　李皓讪讪，说谁呢？
　　郝连川继续道：“如今，白月城不太平！一些家伙，总是想找点麻烦，我需要你帮我一下，解决这些家伙带来的麻烦。”
　　李皓迟疑道：“我？我怎么做？”
　　“简单！”
　　郝连川笑呵呵道：“做到几点就行，第一，无意中泄露一些消息，很重要，但是不要说完，让人有种按耐不住想要抓你逼问的那种感觉！”
　　“第二，会装受伤和无辜，比如在路上，有人撞到了你，或者要抓你，或者你看到谁盯着你……你用你的演技，去把对方钓出来，很快，大部队就会赶到，你就一点，装受伤，装无辜，装委屈……我们负责抓人杀人！”
　　“记住了，你的演技，很多人都会看，比如行政总署，比如上级部门，比如军方……你装的像，我们下手黑，没人敢说什么。可你若是装的假，那就惹来别人质疑和愤怒了。”
　　郝连川笑呵呵道：“最近过的其实不算痛快，侯部杀了一位旭光，他倒是跑了，可留下了太多烂摊子，这让我难受的不行！”
　　李皓听懂了。
　　真的听懂了！
　　他有些惊讶和意外，看了一眼郝连川，这位是想杀鸡儆猴吗？
　　但是，不符合他一贯老实人老好人的人设，所以需要一个由头，一个专门碰瓷的家伙出场配合他。
　　前提是，这个人身份很重要，又很弱小，容易被人欺负。
　　这样一来，他就有理由，有原因地去清洗一批人，而且还不被人在意，因为老实人也有怒火。
　　“郝部，你确定，你担的住？”
　　李皓看着他，你可以吗？
　　你一个三阳初期，对付一些弱者还行，难道你的目标只是一些弱者？
　　郝连川冷笑一声：“火凤枪，我还会拿着！只要不是旭光，谁都行！小子，别看不起三阳，何况，你一个破百，有资格看不起三阳吗？哪怕你斗千了，你也给我低调点！”
　　装什么呢！
　　跟谁俩呢？
　　李皓却是皱眉，犹豫不定：“郝部，侯部知道这事吗？”
　　“知道不知道的，都一样，他不会管的。”
　　郝连川叹息：“真到了关键时刻，让我出去顶缸就完事了！行了，你就说你干不干吧，说实话，找个这样的人不好找，一般人露面，很容易被人怀疑成钓鱼执法……你不一样，你看起来就很无辜老实，我就喜欢你这种一看就是好人的坏人！”
　　“……”
　　李皓觉得很委屈。
　　郝连川笑哈哈道：“对，就这样，表情都是委屈的！当然，也不是没好处，好处就是，你之前说的几条，我都会帮你争取！另外，我给你一份名单，上面都是不能动的人，除了这些人，其他人，随便你挑！”
　　“郝部，那要是你来迟了，我真被人打死了怎么办？”
　　“不至于，一般人不敢，何况打死你有什么用，你可以透露一些消息，让人舍不得打死你，只想活捉你，我相信你可以做到的！”
　　李皓叹息，好吧！
　　不过，他还是争取了一下：“可以，但是我觉得郝部什么都没付出，要不……给点别的好处？毕竟是执行任务。”
　　“别的好处？”
　　郝连川想了想，好半天，笑了：“这样，我对外说，你和我儿子没区别，我在银城就很看好你，以后你出事，我就杀了对方全家给你报仇……名义上，我就是你爸爸一样的角色！”
　　“……”
　　去你的！
　　当然，说笑归说笑，郝连川若是真说出类似的话语，对李皓还是有好处的，这位地位不低，甚至可以代表巡夜人，这也代表巡夜人的态度。
　　侯霄尘虽然为了李皓，杀了一位旭光，可情况是不一样的。
　　片刻后，李皓点了点头。
　　算是答应了这次合作。
　　当然，李皓还是忍不住问了一句：“侯部到底什么意思？我听南拳说，有人说不定故意想逼侯部作出一些不理智的事，此刻我们这么做，会不会刚好上了对方的当？”
　　“不会！”
　　郝连川笑了：“我都说了，这是我们的事，是巡夜人的职责……所以，也需要你委屈一些，要不然，以侯部的实力，直接杀就是了！为何需要多此一举？有时候，造反和执法，其实只在一个表情之间的事……你强硬杀人，就是造反。你被迫杀人，那是执法……懂了吗？”
　　懂了吗？
　　似懂非懂吧。
　　但是大体上明白意思了。
　　李皓点点头。
　　郝连川也吐了口气，忽然咬牙笑道：“第一个目标，上级的一位三阳巡夜人，我早看他不爽很久了！你要做的简单，给我想办法钓到他，我们要在其他几人反应过来之前，弄死他！正大光明地弄死他！”
　　李皓一怔，接着吸气：“郝爷，你……你是不是有点胆大了？”
　　郝连川笑了：“你连张婷都给弄死了，还说我胆大？”
　　“郝部栽赃我？”
　　“是不是，你自己知道就行。”
　　郝连川扬眉道：“别废话，能不能做到？最好是他偷偷跟着你，暗中跟着，甚至是遮掩身份……这样的话，弄死了他，正大光明！我要让这些家伙知道，他们眼中的蛮荒之地，没那么好惹！”
　　李皓思索一番，点头：“可以，但是有一点，他死了，神秘能归我。”
　　“行！”
　　郝连川答应的痛快，喜笑颜开，又乐呵的不行。
　　“对了，我不能出现太快，你起码要周旋一下，最好能爆发一些动静……这才好，引起其他人关注，然后我带着火凤枪，一枪弄死他完事！”
　　说到这，问道：“有难度吗？把握大吗？”
　　李皓笑呵呵的：“还行，地点需要选择吗？”
　　“那不用，随便在哪，只要没多少普通人就行，我一枪扎死他，速度应该很快……”
　　这么自信的吗？
　　李皓瞥了他一眼，在自己眼中，这位的光团好像稍微大了一些，难道三阳中期了？
　　可就算三阳中期，手持火凤枪，就这么容易一枪扎死一位三阳？
　　说实话，侯霄尘来了，李皓没疑惑。
　　可郝连川……不得不让人怀疑他的实力。
　　此刻的李皓，开始思考，这位做的事，侯霄尘到底知不知道，贸贸然杀一位上级巡夜人，还是很麻烦的，哪怕对方行踪诡异，也有可能引起一些麻烦。
　　当然，和我无关！
　　我就是个无辜受害者！
　　想想，李皓还觉得很刺激，他去猎魔小队的第一天，就是当诱饵。
　　现在来了白月城，郝连川这意思也很明确，还是当诱饵。
　　其实，李皓挺喜欢的。
　　平平静静，低调万分……那来这，有何意义？
　　当然要找点事出来，最好弄点好处，甚至亲自参与一些战斗，才有机会去感悟其他的势。
　　一直被保护着，若是侯霄尘真的贴身保护他，李皓还不乐意呢。
　　能找点事出来，最后还把自己摘出去，这就更符合李皓的胃口了。
　　两人可以说，一拍即合！
　　“行吧，那就说到这。”
　　郝连川又道：“我去看看，侯部有没有出关，若是出关了，那你见一见，若是没有，我想办法把你的5000方奖励要来，对了，侯部的意思是，奖励换成了旭光境的那个血神子，你答应吗？”
　　李皓微微扬眉。
　　很快，点头：“可以！”
　　旭光层次的血神子……他还以为可以白拿呢，看来没希望了。
　　没事，换来旭光境的血影，也可以。
　　如今的李皓，需要这玩意，强化整体。
　　挺好的！
　　血影是强化肉身和内劲的，这时候，也是李皓急需的宝物，他五脏已经很强了，可肉身还是稍微弱了一些，他也正准备弄一点雷系和风系的神秘能呢。
　　血影有个好处，消耗剑能极少，不像神秘能，需要大量剑能提取才行。
　　血影甚至不需要剑能，都能吸收消化。
　　“那就说到这……另外，给你安排的住处，我想了一下，就安排在我家对面，一方面方便照顾你，一方面也方便我随时出现在你面前，不显得突兀！”
　　“郝部的家在哪？”
　　“不算远，距离巡夜人总部10里地，很近的，你是武师，步行的话，半小时也绰绰有余了。”
　　10里地，的确不远。
　　而这10里地的路程，也可以引起不少人的关注和关心，一天到晚待在总部，那就算有人有心思，也不敢贸然行动。
　　……
　　和郝连川谈了一阵，李皓独自走了下来。
　　楼下。
　　王明身边倒是围了不少人，正在听他吹牛，这家伙日耀境的实力，这一次算是彻底暴露了。
　　看到李皓下楼，王明顿时笑道：“李皓下来了，郝部怎么安排的？”
　　“还没安排，等侯部出关再做安排。”
　　李皓笑了笑，“不过郝部说，为了照顾我，我住处就安排在他家对门，王部，你知道地方吧？”
　　“我知道！”
　　王明点头：“我还去过呢，那里其实是巡检司的家属楼，以前咱们都属于巡检司，地方挺好的，还挺安全。”
　　这时候，王明身边有人开口道：“李巡察，你和郝部是亲戚？”
　　李皓笑了：“不是，不过郝部去银城，和我师父关系很好，所以对我也多了一些照顾，加上现在我有些麻烦在身，郝部多了几分照顾，大家也别误会！”
　　说完又道：“我初来乍到，对白月城一无所知，等我安顿下来了，我请诸位前辈吃饭！”
　　李皓很是客气，也很热情，笑容格外的治愈。
　　“应该我们给你接风洗尘才对……不过的确舟车劳顿，回头我们安排！”
　　“……”
　　众人也都是笑呵呵的，留在这的，几乎都是月冥层次，日耀的不可见，王明算是其中最厉害的。
　　这些月冥层次的巡夜人，了解的东西不多。
　　但是，也都知道，李皓是侯部调来的，和郝部关系不错，还是王明这位新晋日耀的好友……
　　如此一来，自然都是热情三分。
　　……
　　在大厅客套了一阵，李皓和王明一起走了出去。
　　郝连川提前见李皓一面，接下来就不管李皓了。
　　门外，那个女警卫还在。
　　看到李皓，急忙道：“李皓巡察，我是……”
　　李皓不等她开口便道：“不好意思啊，郝部长说，任何非巡夜人体系成员，我不能擅自交流！我现在处于半管控状态。”
　　说罢，李皓继续迈步朝外走，大门外，贺勇也在，只是没进来。
　　除了贺勇，还有一些人也在门口那边，只是都没靠近罢了。
　　李皓也不说什么，走出了门，大声道：“南前辈，不用再跟着我了，刚刚郝部长说了，明日召开一场发布会，破百圆满的武师和斗千武师，都可以直接参与！现场有什么疑问，有什么需要知道的，我统一答复。关于我师父的一些事，只要不涉及到五禽机密，我都会如实告知诸位！”
　　“五禽一系，也希望武师一道得到发扬光大，不会敝帚自珍，能告知的，我一定会告诉诸位！”
　　说完这个，他又声音很大道：“另外，除了武师，其他人有什么疑惑，或者需要了解的，都可以通过巡夜人提起申请，如同上面答应我来回复，我也会一一回复大家！”
　　李皓很是诚恳：“我初来乍到，到现在连饭也没吃，睡觉的地方都没找到，各位前辈们，还请给我一点时间，等我安顿好了，也能更好地回复大家各种疑问。”
　　此刻，门外的一些人听到李皓这么说，倒也不着急了。
　　总算有个具体时间了！
　　但是，还是有人开口了：“只能是武师吗？李小友，我们有些人当年不得不晋级超能，如今已经不是武师，可门人弟子中，也有武师存在……现在限制死了只能是武师，那我们……”
　　李皓一脸同情，有些怜悯的样子，很快又不好意思道；“我……我没办法决定的，诸位前辈可以问问巡夜人这边，只要巡夜人这边答应，我就没意见，我做不了主的。”
　　他有些无奈，看样子很想直接答应。
　　见他这副表情，大家也觉得，没必要为难李皓这个年轻人，从银城来到这，这位大概也很慌。
　　这事，还得找巡夜人。
　　起码李皓还是愿意去说一些东西的，那就足够了。
　　说完这话，李皓又抱拳道：“那我就先回去了，诸位前辈，明日我们再见！”
　　南拳贺勇，此刻也看了一眼李皓，看着看着……有些挠头。
　　这小子，怎么感觉有点变化。
　　当然，变化不大，可隐约觉得，这家伙没那么老实，听听刚刚那些话，一副小可怜的样子，可来的路上，这家伙可不是这样的。
　　想归想，他也没说什么。
　　既然明日召开发布会，其他人倒也不急了。
　　白月城，此刻还是很安全的，起码侯霄尘还在这，一般人不敢在城内闹事。
　　……
　　片刻后，李皓和王明一起朝住宅区走去。
　　有人跟着自己！
　　当然，行踪很隐秘，李皓也不在乎。
　　超能跟踪他，那就是活靶子。
　　武师跟踪他，李皓觉得，整个城内的武师，如今能和自己一战的，大概也没几个，也就南拳那样的老前辈，还得到了机遇，才有机会和自己斗一斗。
　　五脏强化到了这个地步的李皓，除了势比自己老师弱之外，其实都能算得上第二尊蕴神了，差就差在势上面。
　　“李皓，郝部没说什么吗？侯部你没见到？”
　　“没。”
　　王明有些遗憾，也不多说，又道：“对了，我待会送你回去了，我得回家一趟！我家在西城那边，这边是南城，我晋级日耀后，都没回家呢。”
　　他也得回家了，炫耀一下，也顺便要点好处，上次家里支持了一些神秘能，是让他晋级月盈的，现在他都日耀了，当然要回去要更多一点东西。
　　“这次你刚来，过些天吧，去我家做客！”
　　王明笑呵呵道：“我家地方可比宿舍大多了。”
　　李皓点点头，传音道：“回去后，不该说的别乱说，嘴巴别太大！”
　　“……”
　　王明一怔。
　　看了一眼李皓，传音？
　　传音是三阳的专属，或者一些资深的斗千武师才可以。
　　可是……可是李皓才晋级啊！
　　他有些懵了，这家伙，什么情况？
　　又变强了吗？
　　李皓面不改色，传音还是爽，自从五脏强化到了1000方的层次，他就知道，自己可以传音入密了，其实就是控制一些音波震动罢了。
　　没那么复杂，但是需要对内劲掌控很强，要不然容易声音外泄。
　　这也是为何三阳和斗千才行，一般的斗千，内劲都没那么雄厚。
　　王明没说什么，他又不傻，也知道不能啥都说。
　　比如杀张婷的事，他能瞎说吗？
　　李皓继续走着，观察两边的环境。
　　初来乍到，他对白月城太陌生了。
　　从巡夜人走出来，两侧都是一些老小区，老街道，南城算是比较老旧的区域，高楼大厦不是太多，其他几个区域，倒是现代化色彩更浓郁一些。
　　巡夜人成立的晚，好地方早就被那些机构占据了。
　　……
　　同一时间。
　　关于明日巡夜人要召开发布会的事，也传开了。
　　强大的武师，都可以参与，一时间，不少武师兴奋了起来，极其渴望获得一些晋级蕴神的方法。
　　与此同时。
　　东城。
　　一处极其高大的酒店顶楼。
　　一间豪华无比，具备客厅、餐厅、厨房、舞厅……大到占据近千方的套房中，此刻只是住着5人。
　　这时候，5人都汇聚到了会客厅中。
　　四男一女。
　　除了绿毛的于啸，剩下3个男人，一个便是短发的年轻男子，胡青峰，也是这一次5人队伍的首领。
　　于啸实力最弱，此刻主动开口：“郝连川那边来了消息，说明日等李皓对武师们发布会结束后，可以让李皓来见我们……但是希望能去南城那边，李皓初来乍到，对陌生环境有些恐惧。”
　　南城，他们其实不太愿意过去。
　　主要便是南城是侯霄尘的地盘，不像东城，是行政总署的驻地，一般情况下，侯霄尘也不会来这边。
　　“胆子这么小吗？”
　　胡青峰笑了笑，点点头：“行吧，那你明日过去一趟，让陈敏陪你一起，能将李皓带回来最好，带不回来的话，不用起什么冲突……取一些李皓的血样过来就行。”
　　目前阶段，还没必要挑衅侯霄尘，行政总署这边一直没什么动静，就算有想法，也得需要本土的一些大员支持才可以。
　　“血样……郝连川会答应吗？”
　　于啸皱眉道：“此人比较敷衍……”
　　“你自己看着办！”
　　好吧，于啸也没再说，取一些血样罢了，有什么难度吗？
　　胡青峰继续道：“李皓是任务之外的目标，关键还是在于侯霄尘！另外，银月的军方，那位老人家还是不愿意见面吗？”
　　几人中，一位年纪稍大的中年男子沉声道：“银月军那边说，他们羽帅最近旧伤发作，一直在养伤，恐怕需要过些时日才行。”
　　胡青峰脸色略显难看，又是旧伤！
　　侯霄尘旧伤发作，那位老帅也是旧伤发作，巡检司司长也说自己最近旧伤发作，连带着那位赵署长，最近都说身体不太舒服，有些咳嗽加重……
　　他么的，偌大的银月，几个首脑，都是病秧子吗？
　　一个个的，都是这借口！
　　不是旧伤发作，就是身体不好，这让胡青峰极其的难受，哪怕在中部，他也不会是这个待遇，接连吃闭门羹！
　　堂堂旭光，还是天眷神师。
　　除了总部那几个变态之外，他在中部，也是万人瞩目的存在。
　　当然，那几个变态，一般也不在总部待着，据说前些天又跑出去找麻烦了，不知道这次会引来多少麻烦，之前中部大战，就是那几个家伙造成的。
　　想到那几人，他也有些烦躁。
　　那几个家伙，找事倒是一把好手，可一般都是找完事，只负责找茬，不负责擦屁股，经常给他们这些人带来无数的麻烦！
　　“那就先不管他！”
　　胡青峰沉声道：“三大组织，最近有什么动静吗？”
　　“平等王就在城外，半山这边好像没什么消息，红月那边，据说蓝月从中部赶来了……”
　　胡青峰微微点头，考虑片刻道：“必要的情况下，可以和他们谈谈，侯霄尘是他们眼中钉，银月这边，秘密不少，这颗钉子，扎的很多人都不舒服！”
　　“明白！”
　　几人简单商讨了一番，也没急着现在去见李皓，一切等明日发布会结束后再说。
　　他们也想看看，到时候会不会有些秘密流传出来。
　　武师，蕴神到底难不难？
　　……
　　这一刻，四方沉寂，都在等待。
　　李皓的到来，也给白月城带来了一些小小的波澜。
　　而李皓，则是悠闲无比，在自己的新家中四处张望，透过窗户欣赏一下外面的那些大灯泡，真亮啊！


第107章 舍命钓鱼
　　屋子不大。
　　但是收拾的很干净，显然，这地方之前有人收拾过，普通的两居室，大概也就七八十平的样子。
　　可在白月城这寸土寸金的地方，能分配一人一间房，已经很不错了。
　　对门就是郝连川……这位郝部长，居然也只是住这种地方，也不知道是不愿意换新房，还是真的地位不咋地，只能分到这。
　　李皓打开了窗户，感受着清风拂过的舒适。
　　心中暗暗想着，还是白月城厉害啊。
　　真厉害！
　　这么大点地方，附近聚集了7位超能，武师有几位不知道。
　　土系两人，都藏在土里，不知道时间长了，会不会窒息。
　　风系一人，化为清风，在空中飘荡。
　　隐身系一人，大概是暗系的一种能力，就在自己正对面的那栋房子里。
　　还有三人，距离稍远，不知道是不是具备什么千里眼、顺风耳的能力。
　　厉害！
　　七位超能，七家的？
　　自己才来而已，眨眼间就被这么多人盯上了，真有意思。
　　正欣赏着这几枚大灯泡，外面，门被敲响了。
　　李皓侧头看了一眼，没有光团。
　　他也不惧，上前开门。
　　门外，一位三十多岁的妇人，面带笑容，很是热情：“是李巡察吗？我是巡检司后勤部的，听说李巡察初来乍到，对白月城也不熟悉，巡检司对所有巡察使及以上的巡检，都有一些安排，李巡察平时需要什么，打我们通讯就行，衣服的话，脏了都交给我们来处理，还有出行方面，李巡察是喜欢摩托还是汽车……另外就是饮食方面，小区有免费食堂，若是巡察不喜欢，也可以专门供应……”
　　李皓有些意外，待遇这么好？
　　关键是，巡夜人和巡检司几乎已经分割，居然还能享受巡检司的待遇。
　　巡察使，在小地方算是个大人物。
　　可在这，不算什么。
　　很多月冥层次，都会挂一个巡察使的职位，一部分日耀甚至还是高级巡察使，都没能晋升。
　　巡城使，那还牛一点。
　　“好的，谢谢了，我刚来，什么都不懂。姐姐不用管我了，等郝部长回来了，我问问郝部的意见，一般情况下，我会和郝部一起吃……”
　　此话一出，女人眼神一亮，愈加热情了：“好，那就不打扰了，房间中的通讯，直接按1，便是我们后勤的电话，李巡察有需要，随时吩咐！”
　　“客气了！”
　　李皓也是热情的很，不断道谢，一直到对方恋恋不舍地离去，李皓关上房门，依旧面带笑容，仿佛很是开心。
　　“真好！”
　　李皓笑了一声，好像很满意一般。
　　再次走到窗前，俯瞰下方。
　　此地，处于12楼，不算矮，窗外没太多景色，前面一栋楼，遮挡了一些视线。
　　不过，小区的绿化还不错。
　　他来的时候，时间就已经不早了，此刻，更是快天黑了，天色已经渐渐黯淡了下来，对面的郝连川，却是还没回来，看来这位部长也需要加班，真可怜。
　　郝连川没回来，李皓也不着急，继续在屋中四处游荡。
　　屋子不大，两居室之外，还有个书房。
　　书房中，摆放了一些书籍。
　　都是一些基础书籍。
　　李皓看了一会，将一些书本拿下，将自己带来的一些书籍放了上去……别的没带什么，老师书架上第三排的一些书，李皓给带来了。
　　都是老师的珍藏，老师喜欢，李皓怕老师回来了，找不到，特意给他带来了。
　　不过好像少了一本，可能被老师自己带走了。
　　老师真是爱书如命，那么危险，居然在大战之前，可能还带着一本书……真是感动人啊！
　　除了一些书，李皓没带什么其他东西。
　　衣服这些东西，吃公家饭的，不需要带，到了地方，自然有人会配备。
　　除了书，还有一张银行卡。
　　里面存了李皓几个月的工资，上个月他升官了，工资加奖金应该不少，算下来，李皓觉得自己卡里可能有好几万存款了。
　　好几万星币，请客吃饭应该够了吧？
　　忙碌了一会，对面好像有些声音。
　　李皓没看，而是朝窗外看了一眼。
　　附近的几个灯泡，此刻消失了，连土中的几个灯泡，都已经不见了，看来，这些人还是忌惮三阳的，若是自己一人住，这些灯泡大概一直都会在。
　　李皓轻轻吐了口气，虽然喜欢看灯泡，可这些灯泡一直不走，撒泼尿都在观察，也很难受的。
　　“咚咚咚！”
　　门被敲响。
　　李皓急忙出去开门，郝连川有些疲惫，朝屋内扫了一眼，又四处看了看，点点头：“安顿好了就行，我一般都在巡夜人那边，不过晚上没事会回来睡觉。”
　　“郝部，吃饭了吗？”
　　“没呢，你也没吃？”
　　“没。”
　　李皓笑了笑，小声道：“我的血神子呢？”
　　郝连川翻了个白眼：“不急，明天吧！你走了，我问了一下玉总管，大概明天可以给到你，等你明天开完发布会，大概就能拿到了。”
　　“侯部呢？”
　　“听说伤势加重了，要再闭关几天。”
　　说起伤势，郝连川笑了，李皓也笑了。
　　这伤势，真严重。
　　都好几天了，还没好呢。
　　说罢，郝连川又道：“我让人送点饭菜过来，对了，你那师姐夫，之前打了通讯过来，就一个意思，你不愿意去虎翼军没关系，有事情随时找他。”
　　“有心了！”
　　李皓点点头，没什么表情，显得很是淡然。
　　郝连川见状有些好奇：“你拍我马屁，倒是不要脸的很，怎么没想着拍拍他，你若是愿意，这家伙肯定愿意帮你更多。”
　　“郝部不是武师。”
　　李皓就一句话。
　　郝连川顿时皱眉。
　　李皓没解释，也不多说什么。
　　因为你不是武师，所以你不懂。
　　传承，不能乱传，也不能乱学！
　　袁硕想学九锻劲，可无论是李皓还是刘隆，哪怕关系已经很好了，可是……传承了吗？
　　袁硕传了刘隆五禽吐纳术吗？
　　武师，都是讲一些基本规矩的，不能传就是不能传，就算无意中学到了，没有得到许可，你也不能显露出来，那胡定方当众使用五禽术，还是正版五禽术……这是不符合规矩的！
　　哪怕师姐当年传授他了，他借此实力强大了，老师不追究也就罢了。
　　可是……不可以当着其他人的面，还一再施展五禽术！
　　这是大忌！
　　五禽一道的独家秘术，你一再施展，却又不是五禽门人，这让外人看到了，还以为五禽门被人灭了呢。
　　“行吧，那我就不说什么了。”
　　郝连川也不再说这个，简单聊了几句，又道：“我先回去了，休息一会，你有事找我，没事的话，你自己吃你自己的，不太想和你一起吃饭了。”
　　这胖子，心眼还不大，刚刚还喊着一起吃饭，就说他不是武师，他还来气了。
　　李皓也没说什么，开着门，看着郝连川进门，啪地一声关门，看样子火气还不小。
　　……
　　对面屋中。
　　郝连川回头看了一眼，笑了。
　　这家伙，倒是有意思。
　　没再管李皓，进入书房，想了想，从书架上取出了一本有些破旧的书。
　　《银月武林传》
　　开篇：银月武林英雄谱
　　“说江湖英雄，截至此书成书之日，银月武林，当有三十六雄！”
　　“提及武林，不得不提一人，五禽王袁硕，一身五禽术，虎熊鹿猿鸟，七年间踏遍武林，五禽战书一至，哀鸿遍野，接战书者，无不肝胆俱裂……门人弟子备好棺材……”
　　郝连川看的津津有味，这是一本成书快20年的老书了，很久没再更新了，极为可惜。
　　不过，以前看的不多，因为对书中一些人没太多兴趣。
　　而如今，一些书中的人物，陆续开始现身了。
　　低调的袁硕，莽撞的南拳，一棍镇天的齐眉棍，天翻地覆的地覆剑，病死床榻的银枪，扬名天下的映红月……以及书中的大反派，天星武卫军三大统领，书中以食人魔、哈哈怪、病榻鬼三个名号代替。
　　侯部，又是谁呢？
　　哈哈怪？
　　还是病榻鬼？
　　病榻鬼更靠谱一些吧，难道侯部早些年就这样了？
　　侯部是不是三大统领之一……郝连川觉得，八九不离十，不过可惜，在这书中，病榻鬼篇幅不多，出场都是坏事干绝，显然，江湖武林，对三大统领的感官很差！
　　看了一会书，他脑海中又浮现一人——玉总管。
　　接着，他再看看书，书中并未说过类似于这样的存在，可玉总管跟了侯部有些年了，侯部也没去别的地方，显然，人是在这边认识的。
　　自己在白月城也待了很多年了，玉总管出现的那么诡异，那么不寻常。
　　这本书，又能给自己一些什么样的启发呢？
　　以前，他不在乎。
　　如今，其实也不在乎，但是很好奇，很想探究个一二出来，玉总管，又是什么身份？
　　他一一看下去，回想着玉总管的一切……
　　许久，他在书的末尾，看到了一些简短的篇幅……
　　“病榻鬼放弃了杀她，她也是为数不多从病榻鬼手中逃生的武师。江湖已乱，中部超能崛起，武林，也该退出这个时代了……映红月走了，天剑走了，他们都选择了离开……”
　　郝连川看了一会，又仔细翻看了一遍。
　　来来回回地翻看，许久，忽然笑了。
　　“不会吧？”
　　他笑的有些奸诈，又有些不可思议，很快，又笑呵呵地关上了书本。
　　也许……我知道你是谁了。
　　又想到明日的武师之会，不知道明日能否再见到几位书中的传说人物，这些人，在二十多年前，都是传说，都是无法企及的存在。
　　而今，沉寂多年后，好像又一个个复苏了。
　　银月36位英雄谱上的人物，如今还有多少活着呢？
　　……
　　郝连川在看书。
　　李皓没那个心思去看书，此刻的他，肌肉蠕动，九锻劲一次次地爆发，一次又一次。
　　九锻劲，没有九锻，是难以接触势的。
　　这是李皓最容易掌握的一个势，完成九锻，按部就班，他几乎可以顺利感悟水势，只是需要化成水剑势罢了。
　　“七叠快了……”
　　之前的李皓，只能完成六次叠加，这不是身体越强，就叠加的越快，而是需要千万遍的打磨才行，李皓打磨的时间不够。
　　若是能迅速完成九叠，掌握第二种势，融入剑势，化为水剑势，李皓就可以开始第二次五脏蕴神了。
　　“五脏五势……四肢呢？我掌风雨雷电，又该如何融呢？”
　　李皓心中想着。
　　轻轻一掌推出，很是温柔，一股气劲，飙射而出，肉眼可见，一二三四五……
　　眨眼间，七次叠加完成！
　　速度很快，但是可以看出来，这是七次劲道的叠加。
　　“太慢了……也太明显了！”
　　李皓微微摇头，九锻劲，还是极其强大的，只是可惜，九锻劲除了攻击力，一无是处！
　　不过，对李皓而言，也无所谓了。
　　总算勉强弄出了七次叠加，第九次，可能还需要一点时间。
　　“都是白月城有海……我看地图上说，白月城东方的确有海，也许该去看看海浪的样子，海浪……真的那么强悍吗？”
　　他没见过大海，没能感受到大海的多变。
　　据说海水是咸的，住在海边的人，可以天天吃上海鲜，咸咸的海水，湿软的沙滩，听说还有女人喜欢不穿衣服在沙滩上进行日光浴……也许老师会喜欢，李皓无所谓，他只是想看海。
　　武，勤于学！
　　不管再强，经常不用，不练，武道都会衰弱的。
　　小小的房间，不太适合打一些拳法，可李皓还是上下翻越了一阵，吞吐了一阵内劲，打磨了一下五脏，一直到深夜，李皓这才入睡。
　　伴随着李皓这边安静下来，隔壁，郝连川也揉了揉眼睛，关上了灯光，开始入眠。
　　李皓来白月城的第一晚，如此安静地过去。
　　……
　　9月5日。
　　天朗气清。
　　一大早，巡夜人门口就挤满了人。
　　来的最早的周部长，微微皱眉，不太喜欢这样的喧闹，可这些人中，有些人，连他也无法奈何。
　　他站在门口，沉声道：“诸位都是前辈高人，还是讲点规矩，现在没到上班时间，9点整，李皓自然会出现，诸位去隔壁发布会现场等待便是，何必在这滞留？”
　　人群中，有头发都花白的老人，急切道：“不是不讲规矩，可你们巡夜人上班时间也太迟了！作为武师，都要早睡早起，哪有9点钟还没来的……”
　　这些武师，来的很早。
　　有的干脆就没走，一直在外面等着。
　　原以为一大早李皓会来，好家伙，八点了，还没看到人影，这他么还是武师？
　　巡夜人的制度……大家也是第一次知道，居然这么宽松，有的武师开设武馆，五六点钟，武馆中就得呼呼喝喝了。
　　超能，真他么得天独厚，都不需要修炼的！
　　这些老武师，又是羡慕，又是嫉妒，还有些鄙视。
　　这样的超能，有多少战斗力？
　　可惜，也只能羡慕了。
　　超能成了正统，如今的武师，早就日暮西山了，起的比鸡早也没用，闻鸡起舞，超能都得笑话死，一年到头地练武，还不如人家随意吸收一点神秘能进步的快。
　　这些人正吵闹着，一辆车停了下来。
　　李皓先出来的，接着是郝连川。
　　李皓看到人这么多，急忙开口：“诸位前辈，不好意思，我早就起来了，早就想赶来，结果不认识路，最后只能和郝叔叔一起赶来，害大家久等了！”
　　他客套了一下，马上道：“诸位前辈先到隔壁的发布会现场落座，我马上就过来。”
　　看到李皓本人来了，再听他这客气的话语，众人还是选择了离开。
　　之前只是心焦，李皓一直没到。
　　现在人来了，自然也就安心了。
　　很快，这些武师一眨眼消失了，其中有些武师，其实看起来只是斩十境，也不知道巡夜人如何安排的，连斩十境都给放进来了。
　　下车的郝连川，看了看时间，笑了一声。
　　真够心急的！
　　余光瞥了一眼，好像看到了谁，又是一笑，看来不止武师心急，其他人也急的很啊！
　　“收拾一下，待会过去吧！”
　　郝连川对李皓说了一声，又道：“放心，就在巡夜人隔壁，出不了什么大事，别乱说话就行！”
　　“明白！”
　　李皓点头，跟着一起走了进去，不少巡夜人都很好奇，他们也知道今天的事，知道要对外公开一些消息，此刻，都很希望能提前知晓一些消息。
　　可惜，他们和李皓不算太熟悉。
　　不过也有熟人。
　　一起去探索遗迹的那些人，倒是认识李皓。
　　此刻，黄云等郝连川走了，就凑了过来，有些好奇道：“李皓，血神子对武师真的有很大作用？”
　　李皓点点头：“黄老，这还能骗大家？”
　　说着，笑道：“待会大家就知道了，黄老待会去看吗？”
　　“想去看看……不过……”
　　“那就去好了。”
　　李皓笑呵呵道：“也不是什么大机密，都要公开了，没什么的。”
　　黄云笑着点点头，也是，待会他也想去凑个热闹，听听八卦。
　　正聊着，大厅中，一位接话员迅速开口道：“李巡察，郝部长让你去四楼一趟，去一下玉秘书的办公室！”
　　“谢谢！”
　　李皓道谢，心中倒是有些激动。
　　旭光的血神子，要给自己了吗？
　　……
　　四楼。
　　来往的人不少，都是一些秘书、司机之类的，比较安静，大家都有事要做，为一些部长服务。
　　玉总管在这，有个单人办公室，很大，比郝连川的还要大。
　　敲门。
　　里面传来了对方清冷的声音。
　　李皓进门。
　　迅速敬礼，很是恭敬。
　　“玉秘书长好！”
　　李皓挺直了腰杆。
　　办公桌对面，玉总管看了他一眼，微微点头。
　　没说什么，从抽屉中取出了一个盒子，打开盒子，里面露出了10颗红色药丸。
　　“这就是当日击杀红发留下的血神子，因为你实力不够强，所以部长将其中的能量分开了，分成了10份！旭光，其实就是九阳的意思，以日耀初期为一阳，日耀巅峰接近三阳。三阳境，就是三阳为起点，九阳便是巅峰。”
　　“而这旭光层次的血神子，哪怕分成了10份，每一份的药效，也要超过那些日耀层次的血神子能量许多……”
　　她直接开门见山，很是干脆。
　　“你只是破百圆满，这一颗血神子的能量，都要超过你所有内劲之和，所以我建议你，进入斗千之后再服用，每次服用一颗，一颗足够你消化一个月左右。”
　　“一年时间，全部服用下去，足够让你的内劲翻倍！”
　　李皓认真倾听，有些疑惑：“玉秘书长，这么说，这一颗的药效，其实就比日耀的稍微强一点吗？”
　　那太遗憾了！
　　怎么分开了呢，要是这样，旭光层次的，就比10颗日耀的强一些……日耀的药效他很清楚，也就那样，那他对旭光层次的期待，就完全没了啊！
　　这会让李皓很失望的！
　　没让你给我分开，他知道，不分开的效果会强大很多的。
　　有些时候，不单单看能量多少的，还有强弱，还有一体化。
　　10颗日耀的一起服用，是不如旭光的，这是百分百的！
　　因为一颗旭光层次的，那就是一个整体。
　　价值是完全不一样的！
　　1个10斤的大西瓜，口味肯定比10个1斤的西瓜好吃，因为1斤的，都没成熟。
　　玉总管看了他一眼，笑了：“若是觉得分开会浪费效果……那就一次多服用几颗，放心，这是一体切割下来的，你要是不怕死，10颗一起服用，那就是旭光的效果！但是，我不建议你这么做，部长分开，自然也有他的考虑，怕你撑死了！”
　　那就好！
　　李皓露出了笑容：“多谢部长，谢谢玉秘书长！”
　　“不用谢我！”
　　玉总管冷淡的很，随意道：“何况，这是你那把剑换来的，部长让我问一句，那把剑解封的手段，你会吗？”
　　哪怕不是李家的剑，也不会太简单。
　　所以，哪怕猜测不是，侯霄尘也不在乎，那把剑可能是一把封印的源神兵，还是值得的。
　　李皓摇头。
　　玉总管也不在意，不会也无所谓。
　　“待会的发布会，记住一点，着重说一下血神子的效果……其他的，随你发挥！”
　　“是！”
　　李皓敬礼，一脸的郑重。
　　“去吧！”
　　“好！”
　　李皓接过那盒子，揣进了口袋，很是兴奋。
　　一直到李皓走出了办公室，玉总管微微皱眉，看了一会门口方向，半晌才微微摇头，没说什么。
　　李皓，大概率是斗千了！
　　这一点，从部长当日的反应可以看出来。
　　这不重要！
　　斗千，她又不是没见过。
　　她更好奇的是，李皓的斗千……和袁硕一样吗？
　　应该不会。
　　还有，他没凝聚五禽之势，好像只是剑势，也只有剑势……这家伙，居然不走五禽一道，而袁硕居然没管，这才是关键。
　　有现成的路不走，走剑势，七剑当年没一个可以匹敌袁硕的，天剑多强？
　　结果呢？
　　难道袁硕觉得，他的弟子走剑道，会比五禽道成就更大？
　　心中，有些疑惑。
　　但是，又有什么关系呢？
　　袁硕再强，她也不觉得如何，再强，也未必能比得上部长，哪怕当年袁硕横压一个时代，也是如此，他能横行，只是因为部长没在意他罢了。
　　玉总管脸上露出了淡淡的笑容。
　　很快，笑容收敛。
　　最近白月城乱糟糟的……没关系，部长出来了，自然可以解决一切问题。
　　若是再闹腾，自己也许该做点什么了。
　　……
　　如果说，巡夜人的楼是老古董。
　　那发布会现场，就很现代化了。
　　巨大的大厅，灯光绚丽，座椅舒适，还有茶水甜点。
　　一楼是普通坐席，二楼居然还有一些包间，也不知道是不是借用了哪家的拍卖大厅，弄的还有些神秘。
　　一些大势力的人，一些强者，包括几大重要机构的人也都到了，不过直接去了二楼包间，也引起一些人的注意，不过也没人说什么。
　　李皓早早就坐在了下面主席台的中央位置。
　　两侧，也有人压阵。
　　周部长坐在左侧，这位日耀巅峰的存在，这一次进入遗迹后，最近好像有些蜕变，可能正在朝三阳蜕变。
　　而李皓的右侧，坐着王明……
　　李皓很奇怪，这家伙居然也能混个座位，昨晚这家伙是不是找人托关系去了？
　　就他们三人。
　　郝连川没来，玉总管没来。
　　看样子，好像并不是太重视。
　　而大厅中，不少武师到了，贺勇是有资格去楼上的，他没去，就在第一排坐着，此刻也很兴奋的样子，一直盯着李皓在看。
　　而李皓，一一扫过大厅众人。
　　这其中，几乎都是武师，但是也有少数非武师存在，不知道是怎么混进来的。
　　而二楼，包间中大多都是一些光团。
　　显然，大部分都是超能，一些没有光团的，可能是斗千武师。
　　他甚至看到了一个很熟悉的光团……洪一堂！
　　没想到，这位剑门之主居然也来了。
　　“二楼，藏龙卧虎啊！三阳居然有五六位，另外……那是旭光吗？”
　　李皓扫了一眼二楼，不声不响的，居然来了这么多强者。
　　还有，郝连川躲在二楼干嘛？
　　他不止看到了熟悉的洪一堂的光团，其实还有一位也很熟悉，胡定方，而且屋中可能还有别人……也许就是那位素未谋面的师姐。
　　军方来人了，看来行政总署可能也来人了。
　　等待了一会，周部长咳嗽一声，直接开口：“大家都到了，长话短说，李皓昨天刚来，对大家不熟悉，介绍也不必了，待会李皓直接点人，大家被点到的，可以直接询问一些问题，能回答的，他都会回答！”
　　“至于不能回答的，或者无法回答的，那大家也不要强求！”
　　“武师一道，能走出新路，那是所有人都愿意看到的，我相信李皓不会故意不说或者乱说！”
　　简单说了几句，周部长看向李皓道：“若是能回答，那就尽量满足一下诸位，另外，这一次还有一些中部的武师道统来人了，他们可能会有一些更深入的问题想咨询……你要是不愿意当场回答，可以事后和他们交流一下。”
　　此话一出，不少人眼神微微一闪。
　　还有中部来的一些强大武师吗？
　　李皓笑道；“私底下交流就不用了，我师父说过，武道，除了本门核心法不能外传，其他的，都可以知无不言，言无不尽！作为武师，武师一道没落，是谁都不愿意看到的！只要诸位不问及五禽吐纳术，我当知无不言言无不尽！”
　　此话一出，顿时有人大声叫好：“此话有理！武道一途，除了核心法之外，大家多多交流，才能提高自己，诸位也不是新人，谁敢乱问核心法，那就是故意找茬，江湖武林，没有这样的规矩！夺人心法，那就是灭人满门，问这些的，那都是假武师，这样的人，人人得而诛之！”
　　此话一出，也引起了大量武师赞同。
　　虽然大家很觊觎五禽吐纳术，可正如李皓他们说的，谁故意问这个，就是故意找茬，生死大仇，当场打起来，杀起来，那都是应该的。
　　……
　　二楼。
　　包间中。
　　胡定方微微皱眉，好半晌，看了一眼身边的丽人，低声道：“核心法……真的……真的如此重要吗？”
　　他是武师，可要说完全懂这些，那也不是。
　　他是军方的武师。
　　而军方当初收集了许多核心法，都是共享的。
　　他知道五禽吐纳术很重要，可当他学的时候，武林都快没了，武师的规矩他知道，但是也没切身体验。
　　今日，却是有些不一样的感受。
　　一群武师，随着李皓说不能泄露核心法，一下子引起了所有武师共鸣，好像谁敢提及，就是杀人父母，大家一起群而诛之的感觉！
　　身旁丽人没说什么，只是微微点头。
　　胡定方也没再说。
　　而下方的李皓，继续道：“五禽术，我师父曾印刷成书，四处流传，会的人不少，这没关系，五禽术强身健体，或者大家参悟一二，都是好事，给我五禽门扬名！”
　　“可有一点，我还是想多说几句。”
　　李皓起身，抱拳道：“会五禽术的人很多，甚至独辟蹊径，自己改造了一下呼吸法，匹配五禽术，那也正常。但是，杀人也好，切磋也好，正式场合，五禽术是不能用的！就算用了，也要留下自己的独门标志，否则，外人还以为我师父乱杀人，以为我五禽门胡乱结仇杀人！”
　　“我五禽门，而今只有我师父和我，至于以前师父收下的一些弟子门人，也渐渐散去，没有追回五禽秘术，也是老师豁达！可这些人，万万不可借我五禽门之名，行不诡之事！”
　　李皓正色道：“我也好，我老师也好，身为武师，杀人便杀了，五禽门杀人，敢作敢当！以后，若是诸位见到使用五禽术杀人的，又非我师徒二人，那一概和我五禽门无关！你们杀也好，剿也好，不要牵扯我五禽门便可！”
　　下方，一群武师倒是没什么太大的反应。
　　上方，一些包间中，却是有些窃窃私语。
　　这话……怎么感觉有点针对性呢。
　　……
　　胡定方没吭声，他身边的丽人，轻叹一声，看了一眼胡定方，低声道：“你……是不是在他面前用五禽术了？”
　　胡定方点了点头。
　　陈玉华沉默一会，半晌才道：“下次……尽量不要用了，你跨入了超能，五禽术虽然还是很强，可超能也有超能技，没必要的情况下，就不要用了。”
　　“嗯。”
　　胡定方没说什么，显然，下方的李皓，可能就是说给自己听的。
　　……
　　大厅中。
　　李皓没再继续，而是直接点了南拳，“南拳前辈，你是银月武林的老前辈，你可以问一个问题！”
　　南拳哈哈大笑，也不客气，直接道；“蕴神之法，是否和五脏有关？”
　　此话一出，一个个武师瞪大了眼睛，目不转睛。
　　这是直奔核心啊！
　　李皓点头：“对，起码我老师的蕴神之法，和五脏有关，其他人我不知道，但是蕴五脏，就是蕴神前兆，五脏强，才是蕴神的基础！”
　　南拳还想再问，李皓点了另外一人，那位武师兴奋无比，急忙道：“如何强大五脏？”
　　李皓笑了：“两种方法，第一，用内劲蕴养五脏，需要耗费十年、二十年甚至一辈子！第二，服用血神子，一枚日耀境血神子，可以让你节省五年时间，两枚10年……”
　　此话一出，整个大厅都轰动了起来。
　　有人急不可耐，想要直接开口询问，李皓没给他们机会，喝道：“大家不要急，血神子之事，大家想必也听说过，在场的诸位，有人带了血神子吗？”
　　此话一出，安静了。
　　甭管有没有，可这时候，大庭广众之下，直接拿出来……不合适。
　　搞不好红月也有人在呢。
　　而就在此刻，南拳哈哈大笑；“我有一枚，是日耀层次的，你是有特殊方法，可以让我们服用吗？我吸收过一枚，效果是很好，可是没能达到你说的那个地步……”
　　“那是因为呼吸法不同！”
　　李皓笑了：“前辈既然有……那最好不过了！”
　　说着，他开口道：“一切都要看成果，光说，那是没用的。”
　　“前辈，血神子可以给我吗？”
　　贺勇也不含糊，直接丢了一枚血丸过去，李皓感受了一下，不弱，很好，起码也是日耀中期的红影制造的，大概率是皇室制造出来的。
　　看来，皇室也有准备。
　　李皓笑道：“前辈是斗千武师，那就不在前辈身上试验了，前辈愿意将这枚血神子，让我拿来做试验吗？”
　　“当然，你随意！”
　　贺勇不在乎，能亲眼看到一些成果，那是最好的。
　　而李皓，看了一眼人群，过了一会，他指了指一位年轻人，大概20岁左右，看肌肉，看步伐，看状态，可能是一位斩十境巅峰武师。
　　当然，不确定。
　　“这位师弟，上来一下。”
　　被点到的年轻人，有些茫然，也有些小小的激动，很快走了上去。
　　人群中，很快响起了议论声：“这是……谁家的？”
　　“不认识。”
　　“我认识，铁砂掌的传人，最小的弟子，年纪不大，已经是斩十境巅峰了。”
　　“哦，原来是他的弟子！”
　　很快，有人认出了那人身份。
　　而李皓，也听在耳中，他没在意，看了一眼这人，笑道：“你还没到破百吧？”
　　“没有……”
　　“你服用了这枚血神子，破百也就瞬间的事，不单单如此，还能强化五脏，很快，你就能跨入破百中期，甚至后期，但是圆满就要看你自己感悟势了……”
　　那人一愣，接着激动不已：“这……真的吗？”
　　“试试就知道了！”
　　李皓拿起了日耀境的血神子，笑道：“对你而言，这颗血神子能量太多，所以若是只有你自己，最好不要服用，不过我也是破百圆满，我用五禽吐纳术帮你消化……”
　　下一刻，李皓将血神子塞入了对方口中。
　　在能量爆发的一瞬间，他一掌拍去，不等对方回神，五禽吐纳术运转。
　　不单单如此，实际上，他还动用了一丝丝剑能。
　　反正这家伙感觉不出来，只会觉得五禽吐纳术神奇无比。
　　一瞬间，大量血色能量化开。
　　一眨眼，对方内劲涌动，满面通红。
　　没多久，他暴吼一声，一掌拍出，内劲爆发，直接外放！
　　这一刻，看的整个大厅所有人目瞪口呆。
　　破百了？
　　怎么可能！
　　李皓直接道：“有没有破百初期的武师，愿意和他一战，他现在还在消化能量，但是五脏和肉身都得到了强化，比一般的破百武师还要强大……”
　　“我来！”
　　很有，人群中有人跳出。
　　一眨眼，两位破百武师就直接开打起来，那服用了血影的年轻人，此刻也是急需发泄，加上情绪激动，一双铁掌，不断轰杀而出。
　　不过毕竟经验欠缺了一些，被对方接连踢中好几脚，结果所有人都看在眼里，眼神异样，对方的内腑，好像真的强大了许多。
　　这样的狂踢，也只是让对方受了一些伤，内腑好像没什么太大问题。
　　一下子，所有人都狂热了起来。
　　他们还在打着，就有人迫不及待道：“那……只能五禽吐纳术才能消化吗？”
　　“不是，呼吸法几乎都可以，只是浪费的比较多，五禽吐纳术会吸收更多血神子能量。”
　　李皓这一次也不等他们开问了，直接道：“对破百而言，吸收血神子其实很浪费，若是斗千，那直接将大量能量融入五脏，强化五脏，这对大家跨入蕴神帮助更大。”
　　贺勇也是眼神闪烁：“五脏强化后，如何跨入蕴神呢？”
　　李皓笑道：“具体的，其实我不是太清楚，但是我知道，五脏蕴养到位之后，若是势强，可以尝试势入五脏，但是其中有个难点，容易导致五脏失衡，直接内腑爆炸而死！”
　　贺勇皱眉，半晌才道；“不错，我其实也试过，可是……势一入五脏，就感受到了爆炸感！”
　　他试过！
　　或者说，很多人其实都试过，心火猿一出，大家又不傻，还不能猜到一些东西？
　　只是，不可以！
　　李皓想了想道：“我听老师提过一次，这其中有个关键，但是他没细说，据说，只有这个关键，才能让人跨入蕴神！”
　　那就是锁势！
　　超能锁！
　　这一点，没人知晓，也不敢贸然尝试，武师尝试，都是斗千层次的，而斗千层次的武师，要想跨入超能，其实也不难，但是既然没跨入，自然不敢动超能锁。
　　可没有超能锁，是无法锁势成功的。
　　这一点，就导致了这些武师，哪怕知道和五脏有关，也无法锁住势来蕴养。
　　这时候，二楼传来了声音，有人问道：“五脏五势，一定要五种势才可以吗？”
　　若是如此，那就没太大意义了。
　　李皓摇头：“不一定，如果只有一种势……还是那句话，我对我老师的研究不算太了解，可我知道一点，我哪怕悟了剑势，老师也没说什么，代表一种势，也不是不可以的！五脏蕴一势，也不是不行，但是具体的路，还需要我老师来解答……”
　　二楼那人又道：“除了血神子，就没别的办法了吗？”
　　那是红月的专属，若是如此，只能和红月开战了，而且，还得用源神兵才行。
　　这不是什么好消息！
　　李皓继续道：“我不知道，但是我老师正在尝试改造五禽吐纳术，若是成功的话，也许可以直接蕴养五脏，就算速度慢一点，也许也有希望，可是我老师离开了，如今我无法给大家解惑。”
　　此话一出，不少人眼神微动。
　　改造五禽吐纳术？
　　到时候，成功了，会外传吗？
　　二楼再次传来另外一人的声音：“李巡察，袁教授离开之前，没有和你特意提及过什么注意事项吗？”
　　“有的！”
　　李皓很老实，直接道：“老师说过一次，五脏五属，不要乱融势，水势融肾脏，火势融心脏。但是五脏脆弱，想要五脏达到蕴养条件，注意一点，只有当你的五脏强大到，势入五脏，不会破碎，不会出血，那才是基本要求，一旦出现这种情况，马上停止融势！”
　　这下子，连贺勇都皱眉了，沉声道：“五脏难强化，哪怕我服用了无数宝物，五脏如今融势，也会瞬间出血……神能石可以强化五脏吗？”
　　“可以，但是效果没有血神子好，血神子更匹配武师，神能石的话，也需要不同属性的才行。”
　　李皓开口道：“我之前被人所伤，郝部长给了我一颗木能石，我用来修补五脏，结果效果还可以，虽然不如血神子，也比神秘能强许多。”
　　贺勇吐了口气，大爷的，神能石居然都不如血神子，那还说什么。
　　“……”
　　众人的问题，一个接连一个。
　　李皓都是如实回答。
　　回答到最后，大家都不好意思再问了，再问下去，就要问五禽吐纳术了。
　　而李皓，也是口干舌燥，喝了口水。
　　此刻，身旁的王明，小声道：“李皓，五禽吐纳术真的不可以外传吗？”
　　李皓瞪了他一眼，压低了声音，声音很弱：“当然不可以！除非你杀了我，拿走了我身上的秘术典籍，否则想都不要想，还有，别动歪心思，这种秘术，都藏了一手，乱修炼会死人的，五禽吐纳术，只记载了一大半，还有小半在我脑袋里……你就别想了！”
　　王明讪讪道：“怎么会，不过……你带身上干嘛，多危险？”
　　“废话，那难道藏在家里？不过放心吧，只有一大半，真丢了，也不会全部外泄出去的，你是老师的记名弟子，好好表现，我会给你看的。”
　　“行吧！”
　　两人声音极其低微，身旁的周部长都没听清楚说什么，也没在意。
　　……
　　可此刻，二楼，几位三阳强者，耳朵微微颤动了一下。
　　一个包间中。
　　胡定方脸色微变，这白痴！
　　他看向陈玉华，传音道：“五禽吐纳术有秘本吗？”
　　陈玉华看了他一眼，也传音道：“以前有，后来不知道了，你问这个做什么，你会，还需要秘本？”
　　“不是，你那个师弟……真以为大家听不到他说什么吗？他把秘本带在了身上……”
　　“嗯？”
　　陈玉华一怔，带秘本做什么？
　　五禽吐纳术字数不多，主要都是一些动作和呼吸方式，这东西你学会了就是学会了，学完了，直接就销毁秘本好了，带这个有什么用？
　　下一刻，微微变色：“你听到了？”
　　“嗯！”
　　胡定方皱眉道：“说的很小声，可三阳是什么实力，只要注意倾听，应该能听到一些……”
　　说完，两人都是皱眉不已。
　　这可不是好事！
　　李皓越是展示出五禽吐纳术的效果，越是让人心动。
　　哪怕超能，也很心动。
　　这么下去，他会有很大麻烦的。
　　正说着，他耳朵微微一动，又听到了一些声音。
　　“李皓，你带着一颗旭光层次的血神子……要不分我一颗，侯部给分成了10颗，给我一颗又没太大损失，我花钱买……”
　　“闭嘴，小声点，外面不知道这事，你这大嘴巴，别给我乱说！别说话了，二楼好像有强者，别被人偷听到了，你嘴巴是真大。”
　　“切，我们说的这么小声，你别把人家当神，听到个屁，怕什么，再说有侯部罩着，谁敢动你？一枪扎死他们。”
　　“你这家伙……算了，不和你说了。”
　　两人的谈话，就此告一段落。
　　而胡定方，脸都黑了，半晌，传音道：“他身上还带了一颗旭光血神子！”
　　这话一出，陈玉华都变了脸色。
　　五禽吐纳术加上旭光血神子，绝配啊！
　　换成自己，都要心动了。
　　弄死了李皓……那就发达了。
　　至于秘术不全，一些老牌武师，拿到了一半秘术，未必不能推导出剩下的一半，不要小看那些老辈武师。
　　这一刻，陈玉华头疼了。
　　自己这师弟……太傻了。
　　关键是，她不知道现在有多少人听到了。
　　胡定方是三阳后期，所以听到了，其他人呢？
　　“你注意一下其他包间的反应……”
　　她正说着，胡定方微微皱眉：“没反应，都很安静……也许……也许没人听到，我们一直注意李皓，所以才关心了一些，其他人未必注意到了。”
　　说是这么说，还是皱眉。
　　这事必须要提醒李皓，还有巡夜人那边，真以为有侯霄尘在，就没人敢铤而走险了吗？
　　年轻人……嘴巴真大！
　　什么事都要往外说。
　　还有那个王明，如今他倒是知道了，白龙军副帅的孙子，之前打听这人的时候，就知道是个大嘴巴，这嘴巴不是一般的大，什么话都往外说。
　　……
　　而这一刻，王明好像什么事都没发生过一般。
　　只是心中在想着，这次李皓要坑谁，坑死了的话，自己有没有功劳，能不能分一点？
　　自己这大嘴巴之名，大概彻底无法洗干净了。
　　当然，也无所谓。
　　他才不在乎这些呢！
　　余光瞥了一眼二楼，又看了看大厅中其他人，不知道李皓目标是谁，也不知道有多少人会上钩，这家伙，刚来银月城第一天居然就要干坏事，真不是个东西！
　　而李皓，还是兢兢业业，诚诚恳恳地为众人解惑。
　　主要在说血神子和五禽吐纳术，都是这两者的功劳。
　　越是听下去，越是觉得，必须要拿到，才能让大家进入蕴神。
　　当然，若是有信心，不需要五禽吐纳术，血神子多一些，效果也一样。
　　等到了最后，要散场了，大嘴巴王明又压低了声音：“李皓，胡定方那家伙，是不是修炼了五禽吐纳术，我听郝部说，他就是偷了你们家秘术，一两年就跨入了三阳后期，所以超能也能用，效果特别强，是吧？”
　　“闭嘴，不可乱说，胡乱造谣！”
　　李皓小声呵斥一声，有些愤怒，低声道：“再乱说话，以后不要和我一起，你这人，太讨嫌了！”
　　“好吧，我不说话了！”
　　二楼，胡定方有些尴尬，有些无奈，也有些恼火，这王明……真欠打！
　　还有，这两个傻小子，这么说下去，完了，不单单武师心动，超能都得心动了！
　　一声叹息，胡定方有些懊恼，早知道，他们说完第一句，自己就该直接打断他们的。
　　……
　　另外一处包间。
　　郝连川打了个哈欠，露出了一些笑容……这家伙，也不怕真的引来了大鱼，这是舍命钓鱼啊！
　　既然如此……那就好好钓吧。
　　他无声无息地退了出去，想必，消息很快会传到一些人耳中吧。


第108章 李皓真老实
　　大厅中。
　　李皓兢兢业业地给大家回答了所有问题，除了无法回答的，他都是知无不言言无不尽。
　　直到最后一刻。
　　大厅中，忽然有人有些迟疑，但是还是开口了：“李皓小友，五禽吐纳术，真的不可能外传吗？”
　　到了这一步，还是有人想问问，想试试看。
　　能否外传？
　　武道衰弱的时候，也许……愿意外传呢？
　　李皓有些为难，思考了一番，还是开口道：“不可以！起码现在不行，除非我师父愿意，否则我无法做主，而我师父……也不一定就完全没可能！”
　　李皓思索一番才道：“师父这人，大家也许比我还清楚，性格倔强，但是也愿投桃报李，滴水之恩当涌泉相报！”
　　“有些话，我也直说，我师父现在不现身，也有藏身躲避危险的意思。若是诸位叔伯，回去后，或者遇到了，或者看到了，看到我师父有危险，愿意搭把手……那五禽吐纳术，为何不可传？”
　　李皓也是直言不讳：“命都快没了，还在意这个吗？谁若是救了我师父，我师父真不愿意传授五禽吐纳术，找我，我就是气死了我师父，我也会传授出去！”
　　此话一出，又是让人群稍微骚动了一阵。
　　救袁硕？
　　是，如今的袁硕很强，可再强，也没到匹敌旭光的地步。
　　若是袁硕真去了中部，找红月报仇，也许……真有遇到的时候，救人，若是情况允许，也不是不可以。
　　武师一诺，还是很值钱的。
　　那时候，别说五禽吐纳术，也许更好的东西都能获得。
　　“明白了！”
　　问话的那武师，露出了笑容：“若是真在中部，遇到袁师傅受伤危险，作为武师，自然不会见死不救！”
　　李皓抱拳：“那就多谢诸位了！”
　　说罢，最后道：“诸位，能解惑的，我都说了，若是还有不懂的，小子也无能为力！最后，我虽和红月有仇，可还是提醒大家一句，那血神子无影无形，除了源神兵可以收取之外，别无他法。大家不要为了血神子冒险。最好的办法，并非猎杀红月强者，而是联手让红月交出血神子培育之法！”
　　李皓笑道：“这才是根本！若是可以培育出血神子，我们武师才有了出头之路！我李皓，今日在这，代我师父再放一句话出来，若是红月愿意交出培育之法，只要是真的，适合大众去培育的方法……我五禽门的五禽吐纳术，也可以分享出来，为武道发扬广大而出把力！”
　　此话一出，整个大厅和二楼瞬间安静。
　　李皓说血神子的时候，其实也有人在想，红月要是愿意分享出办法来，那不还是有些不靠谱，你怎么不让袁硕分享五禽吐纳术？
　　结果……李皓居然补充了一句，也能分享！
　　这下子，有些人坐不住了，急忙道：“你可以代替你师父承诺？”
　　大家一起出力，未必做不到的。
　　红月现在明显陷入了麻烦和危机之中，映红月未必能一直死硬地支撑下去，一旦联手逼迫他交出方案，还是有希望成功的。
　　那时候，若是五禽吐纳术也出现了……简直绝配啊！
　　李皓点头，沉声道：“只要确保方法是真的，而且真能培养出血神子，我能代表我师父作出这样的决定！若是不信，我可以拿巡夜人作保！他映红月敢分享，我五禽门还舍不得一门秘法？”
　　“可是，没有方案的话，五禽吐纳术一旦外传，最后便宜的只会是红月，我们再傻，也不会让红月捡了便宜！”
　　众人仔细一想，也对。
　　若是五禽吐纳术真的传出去了，偏偏大家不会培养血神子，就红月会……那时候，红月岂不是一下子壮大了？
　　“李小友大义！”
　　“的确，血神子培育之法，既然对武师有利，我觉得还是有必要尝试一下的，红月的映红月当年也是武师，如今连五禽门都做出了如此之举，红月为何不可？”
　　袁老魔这么难搞的人，他这边都没问题了，你映红月不行吗？
　　一时间，所有的压力，瞬间转移到了红月那边。
　　谋夺五禽吐纳术，还不如先想办法谋夺培育之法，这样的话，五禽吐纳术直接主动送出来了，一举两得之下，大家都能受益。
　　“多谢袁王仗义，五禽门果然是我武林表率！”
　　这一刻，诸位武师，都客气了起来。
　　人家付出的可是传承秘术，映红月只需要付出一门偏门秘术就行，孰轻孰重，谁还不清楚吗？
　　实力强大又如何？
　　不给，咱们这些武师也不是吃素的，你映红月心里明白，你能执掌中部，还能镇压天下不成？
　　敢不给，杀光你红月在中部之外的所有人，暗杀你红月一切超能，比起暗杀，飞天也不是武师的对手，飞天还有能量波动，一大群武师跑去搞暗杀……飞天那也得靠边站！
　　……
　　发布会，就这么告一段落了。
　　可现场，却是留下了一群激动的武师，不少武师准备商量商量，能否联手逼迫一下，当然，直接打到红月去那太傻，也太愚蠢。
　　怎么逼迫？
　　杀！
　　在各大行省，开始猎杀红月之人，杀到映红月不得不公开秘法，这才是正道。
　　一群武师的想法，都一致。
　　谈判什么的，不靠谱。
　　杀到红月承受不了，那才是最好的办法。
　　……
　　二楼。
　　一间包厢中，洪一堂吐了口气，轻声道：“红月接下来麻烦不小，除非提前公开秘法。”
　　旁边，他的夫人传音道：“那若是映红月直接公开秘法，岂不是让五禽门坐蜡了？”
　　那时候，五禽门是传还是不传？
　　“为何坐蜡？何况，红月怎么可能低头……作为三大组织之一，因为一群武师的逼迫，就轻易低头，映红月虽然知道低头，可能会给袁硕带来一些麻烦……可这些年他打造的红月无敌之威，瞬间破灭！红月所有人都会想，今日能公开秘法，明日会否送上他们的性命拱手让人？”
　　“对于一个大势力，这种情况下，哪怕硬扛到底，也不能轻易低头，否则，所有人都会用这样的办法，一次次地逼迫你！”
　　“就如官方，不管你三大组织怎么威胁，怎么胁迫，一旦遭遇真的麻烦，灭城弹一出，哪怕毁灭一座城，也不会妥协，为何如此决绝？就是为了杜绝第二次的可能性！”
　　作为剑门之主，洪一堂看的明白。
　　若是单纯的武师，若是映红月还是独自一人，那一逼迫，还真有希望让他交出来。
　　可是……人家还是大势力的主人。
　　怎么可能会交！
　　除非，真的扛不住了，无法承受了，那时候才有希望，不闹到红月损失惨重，他是绝对不会低头的。
　　他的夫人大概也听懂了，微微点头，又传音道：“刚刚李皓他们说话，你听到了吗？”
　　“隐约听到了一些……”
　　洪一堂微微皱眉，很快传音道：“不用管，可以提醒一下，不要参与进去，利令智昏，如今还是侯霄尘的天下，就算知道这些事，除非想和侯霄尘撕破脸，否则，谁敢冒险？”
　　当然，总会有人不怕的。
　　那这些人，死了活该。
　　至于李皓出事……洪一堂思索一番，未必会出事，这李皓，也未必就是简单货色。
　　看起来醇厚善良，可他和李皓一起进过古城。
　　死了那么多人，李皓他们几个活着出来了……真的有那么简单吗？
　　当日，死了多少超能？
　　可李皓和刘隆几人，全身而退，一点事都没，光凭这一点，就很不简单了。
　　偏偏，大家一起出来的，还真没觉得李皓有什么了不起的。
　　这一次出来，洪一堂越想越不对劲。
　　一个感觉也就那样的武师，没什么特殊本事，就这么在古城这样的危险环境中，施施然地活到了最后，屁事没有，虽然感觉也没啥收获，可这……真的简单吗？
　　他夫人也没再说什么。
　　而洪一堂考虑一番，传音道：“我们毕竟在银月生存，其他人可以首鼠两端，可我们难！事到如今，整个银月，也就我剑门两位三阳不在掌控之中……该作出决定了，是投靠了侯霄尘，还是和三大组织走的更近一些，又或者选择迁移，去别的行省看看有没有出路。”
　　此次，他来白月城，也是带着这样的心思。
　　他也很难抉择！
　　可是不选择不行了，三大组织也好，巡夜人也好，现在势如水火，剑门之前是夹缝中生存，现在这个夹缝不存在了，那他必须要迅速作出决定才行。
　　“一堂，我们非要参与进去吗？剑门是你一点点打造起来的，付出了许多心血……”
　　“没办法！”
　　洪一堂看向下方离去的李皓几人，传音道：“强如袁硕，他的弟子也要加入巡夜人寻求庇护。袁硕一人独自离开，也是为了不被束缚！当今武林，不受辖制束缚的武师有几人？起码我洪一堂做不到……到了这时候，要不选择三大组织靠拢，要不就是巡夜人！”
　　可他又担心一点，加入巡夜人，会被当成炮灰。
　　加入三大组织……概率更大！
　　这时候，他再次看向李皓离开的背影，眼神闪烁了一下，传音道：“我等袁硕回来！”
　　“什么？”
　　他夫人这次没听懂，而洪一堂却是笑了，传音道：“我等袁硕回归银月，我先用袁硕搪塞一下巡夜人，若是袁硕回归，若是袁硕都愿意加入巡夜人……我剑门唯袁硕马首是瞻！”
　　“那家伙，才是真的能屈能伸，感觉也极其敏锐，死了那么多人，他一直活的好好的，还光明正大地活着，现在武道更是通神，作为同时代的武师，跟他一起走，未必会吃亏。”
　　他的夫人还是很不解，传音道：“这样说可以吗？”
　　“可以的！放心吧，侯霄尘肯定也在等袁硕归来……所以，没问题的！”
　　袁硕也一定会回来的，那家伙性子桀骜，但是有点好，起码会记得，自己的老巢在哪，徒弟在哪，他迟早会回来的。
　　……
　　对于剑门的决定，李皓自然不知。
　　他也没兴趣知道这些。
　　此刻的他，开始往巡夜人总部走，路途不远，在这倒是不怕危险。
　　就算有危险，那也是晚上回家的事了。
　　应对完了这一批人，还有一批呢。
　　总部来的巡夜人！
　　之前，郝连川就打过招呼了。
　　果然，他人刚到门口，一位绿毛青年就挡住了去路，脸上带着有些虚假的笑容，身边还有郝连川陪伴。
　　“李皓！”
　　郝连川也是笑脸相迎，招手道：“来一下！”
　　李皓迅速跑了过去。
　　郝连川笑呵呵道：“给你介绍一下，这位是总部来的特派员，于特派员，别看特派员年轻，可实力却是顶级，三阳中期的强者！”
　　于啸笑了，故作矜持道：“过誉了，三阳中期，在中部不值一提！”
　　“见过大人！”
　　李皓急忙敬礼，一脸崇拜，有些羡慕，有些佩服，有些渴望的眼神，让于啸一下子心情好了不少。
　　袁硕的弟子，八大家的传人……那又如何呢？
　　到现在，也只是一位破百武师。
　　月冥层次的存在！
　　双方的差距，如同天与地，上面还有日耀三重，还有三阳初期，差距太大了，大到，他完全不需要去羡慕嫉妒李皓什么。
　　“你是李皓对吧？”
　　李皓急忙点头，一脸乖巧：“回大人，我是李皓，银城人，五禽门人，也是巡夜人，加入巡夜人没多久，还请大人照顾！”
　　“好说好说！”
　　于啸笑容满面，“我有一些事情，想和你了解一下，方便吗？”
　　李皓急忙道：“方便，大人尽管问……”
　　“那找个地方，坐一坐聊。”
　　他不太喜欢这里，这里让他觉得压抑。
　　李皓小心翼翼地看了一眼郝连川，郝连川微微皱眉，还是开口道：“行吧，李皓，你和于特派员就去隔壁的茶楼坐一坐，记住了，不要乱说话！”
　　李皓急忙点头。
　　于啸倒是无所谓，淡淡道：“那就这样吧，李皓，跟我来。”
　　“是，大人！”
　　李皓急忙跟着，于啸迈步就走，若不是等李皓，他才不想在这待着。
　　……
　　片刻后。
　　茶楼，包间。
　　李皓急忙给于啸斟满茶水，于啸笑了，“动作挺熟练，经常做？”
　　李皓憨厚一笑：“以前给老师端茶倒水，我们武师都是如此，一步步成长，需要做一些事情，才能让老师教授一些知识。”
　　“老传统！”
　　于啸不屑一顾：“所以武师才会没落，当师父的都喜欢藏一手，什么东西都要藏一藏，哪像超能，完全不需要去奉承谁！”
　　李皓有些羡慕，又有些无奈：“可惜，我无法成为超能者，我尝试过……”
　　于啸也不意外，淡笑道：“正常，你成了破百，肉身强大，难以打破枷锁，成为超能者。不过，这也只是因为枷锁因为内劲增强，真要找到了机会，还是能成功的。”
　　李皓有些期待，点点头，又不好说什么。
　　于啸笑了，示意他坐下。
　　李皓急忙乖乖坐下。
　　于啸开门见山道：“你是八大家李家的传人，对吗？”
　　李皓点头，又摇头：“我不知道，但是大家都这么说，我其实对八大家一点不了解。可既然红月都找来了，我觉得红月研究了这么多年……可能是没错的。”
　　“你李家的剑……”
　　“上交给组织了！”
　　李皓很快道：“不知道是不是在郝部长那里，还是在侯部长那里。”
　　于啸如有所思，点点头。
　　喝了杯茶，又继续道：“你之前在发布会上，说五禽吐纳法配合血神子，可以让武师迅速变强，对吗？”
　　李皓再次点头。
　　“五禽吐纳术，真的没办法上交给巡夜人，到时候你可以获得很多好处的。”
　　李皓一脸纠结，无奈道：“这个……没有老师许可，是不可以的，不然我会被老师清理门户的，大人有所不知，这是江湖大忌，虽然江湖已经不在，可我老师……还在的！”
　　看李皓可怜兮兮的样子，于啸笑了：“没事，我就这么一问，不是强迫你上交秘术。当然，你若是有这心思……银月巡夜人也许无法承担后果，可别忘了，总部在天星城呢，那里……可不是一个武师可以撒野的地方！”
　　他笑了起来。
　　李皓尴尬，不敢说话。
　　等于啸又喝了一口茶，李皓急忙起身，给他斟满了茶水。
　　于啸靠在椅子上，笑呵呵地看着。
　　过了一会又道：“李皓，你的血脉可能有些特殊的地方，现在我们需要一些你的血液研究一下，你有意见吗？”
　　“没有！”
　　李皓急忙摇头，憨厚道：“总部要研究，那当然是必须的！大人，我现在放血？”
　　“……”
　　真听话啊！
　　于啸还以为此人多少会挣扎一下，反抗一下，现在看来，是真的把巡夜人当救命稻草了。
　　都说袁硕奸诈，可他这徒弟……真憨厚老实。
　　于啸笑了笑道：“血液这玩意……李皓，总部不会亏待你的，不过我需要的不是一般的血液，而是精血……”
　　这下子，李皓有些为难了，有些挣扎：“大人……精血……一滴精血，我会元气大伤的，之前在遗迹古城，我就……我就受伤不轻……”
　　于啸皱眉：“你不愿意？”
　　“不是不是！”
　　李皓急忙摇头：“怎么会不愿意，精血也不是无法补充回来，我……好吧，我会给大人提供一滴精血。不过……大人，可以稍等一两天吗？”
　　于啸笑了：“为何？”
　　李皓挠头道：“那个……侯部赏了我一些宝贝，我吃了后，可以聚集一些精血，这样的话，我损失就不大了。”
　　“血神子？”
　　“嗯嗯！”
　　李皓点头，老实的很。
　　于啸倒也没在意，不过还是下意识道：“他对你真不错啊……”
　　李皓憨笑：“也还行吧，主要原因还是这一次我立功了，在遗迹……”
　　说到这，李皓忽然闭嘴。
　　抬头看了一眼于啸，好像说了不该说的话，有些胆怯，迅速低头：“对，是侯部看重！”
　　“……”
　　于啸这才想起，眼前这人，去过遗迹啊！
　　他之前也只是觉得，侯霄尘看重李皓罢了，拉拢一下袁硕。
　　可此刻……难道还有内情？
　　遗迹的事，其实他们也问过一些人，问过一些情况，可此刻，李皓说他立功了，什么功？
　　于啸一下子来了兴趣。
　　对这个遗迹，大家还是很有兴趣的。
　　他意识到，这其中可能存在一些问题，好像随意问话一般：“李皓，遗迹中，真的很多宝物吗？”
　　李皓急忙点头：“很多很多，神能石到处都是……”
　　“你在里面，也看到了？”
　　“嗯。”
　　于啸见他好像不愿意多说，笑了，开口道：“对了，李皓，下个月遗迹再次开启，你会进入吗？”
　　“会啊……”
　　李皓刚说到这，急忙闭嘴，摇头：“不会不会，我这么弱……”
　　于啸一下子意识到了问题。
　　李皓还要进去？
　　据说，这遗迹和八大家有关，难道……难道真有什么自己不知道的？
　　可是，据他所知，没有什么啊，李皓甚至在遗迹中用过精血开城门，结果没成功。
　　那他所谓的立功，到底是什么情况呢？
　　于啸心里痒痒的，有些难受，见李皓胆子不大，顿时有些威严，咳嗽一声：“李皓，你要知道，我是总部下来的，我们的目标，是让三大组织获得不了任何好处！”
　　“作为巡夜人，对上级隐瞒一些重要讯息，是很危险的，也很致命的，严重的话，甚至有被定为叛变的风险……”
　　李皓脸色一白，却是不敢抬头去看，闷闷道：“没……真没有……”
　　“李皓！”
　　李皓迅速抬头，一脸惨白，“大人，我没……没有！”
　　“你还嘴硬？”
　　于啸皱眉，冷着脸：“你以为上面一点消息没掌握？”
　　李皓顿时脸色煞白，半晌，艰难道：“我……我没隐瞒，我已经上报给部长他们了……”
　　“那我问你，银月还归王朝管辖吗？既然归，我作为你的上级，现在问你，你还要继续隐瞒？”
　　李皓沮丧无比，小声道：“可是，侯部长让我不许外泄，我怕……”
　　“别怕，放心，我会替你保密的。你还信不过上级领导？”
　　李皓一脸挣扎，半晌，点点头，小声道：“其实……其实也没什么，就两件小事。第一，我当时没入城，在外面一直等几位大人出来，刚好……刚好看到了一个好像小蛇一样的兵器居然会飞，飞了出来，我都以为自己眼花了，那小蛇兵器飞到了一个地方，那时候刚好城内出事了，我没敢说，后来我和侯部长说了，部长让我不要告诉别人。”
　　源神兵！
　　影蛇剑！
　　此话一出，于啸顿时眼神一亮，李皓一说，他顿时意识到了什么。
　　“你……看到那把剑飞了出来？”
　　“不是剑，好像是一条蛇。”
　　你这白痴，知道什么，那就是剑。
　　他知道，李皓恐怕都没见过源神兵，见过，大概也就见过那火凤枪了，毕竟当日侯霄尘用过。
　　他也是瞬间心思活泛了起来，急忙道：“落在哪里了？”
　　“一间古屋屋檐上，因为我不能飞行，所以也没敢去看，我以为是城内的古兽，所以……不敢多管闲事。”
　　源神兵啊！
　　还真是意外之喜，于啸脸色有些激动，源神兵，他是拿不到的，张婷能拿到，那是因为肩负重任，否则，一个三阳中期哪有资格携带源神兵。
　　若是自己可以获得……
　　这么看来，张婷是真的死了啊！
　　怪不得对方让李皓下一次继续进去，任凭谁知道一把源神兵的下落，也会重视的。
　　“你能详细说出那古屋的位置吗？”
　　李皓有些纠结：“很难，但是要是我再次进入，大概……大概能发现，或者我回去画个图，交给大人，但是未必准确，不过应该也差不多。”
　　“你画图给侯霄尘了？”
　　“还没有，侯部还没出关，上次只是说了一嘴，他让我不许外传，原本这次来，是准备告知侯部的，可侯部一直没出现，我也不敢和其他人乱说。”
　　所以说，哪怕侯霄尘，此刻都不知道详细地址！
　　于啸眼神一亮，若是如此……也许……
　　当然，侯霄尘还是会出关的，一旦出关，再问李皓，这胆小鬼肯定不敢隐瞒的。
　　不过也没事，那时候，自己也知道，也许可以提前去取走影蛇剑。
　　侯霄尘本人，未必会进入遗迹的。
　　他威严道：“好，那你回去后，给我一份草图……记住了，不许外传！”
　　“一定！”
　　李皓点头。
　　而于啸又想，若是李皓在侯霄尘出关之前，死了呢？
　　那是不是就没人知道，这影蛇剑到底在哪了？
　　当然，那得等李皓将东西交给自己才行。
　　“你说两件事，这是其一，还有一件事呢？”
　　李皓再次纠结一番，还是老老实实道：“第二件事，和我血液有关。”
　　“嗯？”
　　于啸疑惑，怎么就有关了？
　　你血液很特殊吗？
　　八大家的血液，难道真存在问题？
　　“是这样的……”
　　李皓想了想小声道：“侯部长……真受伤了，还是陈年旧伤，五脏受损极其严重！但是，我能治好他的伤势，一旦治好，侯部长实力会更强三分。”
　　于啸都快笑了，怎么可能。
　　你能治好？
　　骗谁呢！
　　“真的！”
　　李皓解释道：“其实我的血液，一直都有些这样的效果，只是我一开始也没在意，那天侯部长杀了那位红发，受伤了，我不忍心，就给了他一滴血……结果服用了之后，部长说我的血液是至宝……所以他就让我马上来白月城，这几天他闭关，大概也是为了此事做准备。”
　　“笑话……怎么可能……”
　　李皓好像有些不甘心，见他不信，有些咬牙，斗胆道：“大人，您不信没关系，您若是信得过……您现在给自己制造一点点小伤口……我取一滴血，你尝尝就知道了。”
　　于啸微微皱眉，此刻，却是有些心情起伏。
　　不会……是真的吧？
　　不可能啊！
　　他皱眉，半晌，点点头：“那就试试！”
　　说着，他手指头瞬间裂开了一道缝隙，血液开始渗透。
　　李皓也不废话，一咬牙，从手臂上哗啦了一下，划出了一道血痕，很快，一滴血渗透了出来。
　　李皓将血液取下，此刻，许多剑能涌入。
　　李皓急忙将血液用内劲包裹，递给了对方。
　　于啸看着这滴血，微微皱眉，他有些嫌弃。
　　可是……要是真的呢？
　　他还是忍着恶心，将这滴血给吞食了。
　　一瞬间……于啸心中剧烈震动。
　　草！
　　什么情况？
　　这一刻，他感受到了一些不同，何止是不同，手上的伤痕，瞬间恢复了。
　　不止如此，他甚至感觉这滴血，在强化自己的身体。
　　一些伤势，在这一刻，居然眨眼间恢复了。
　　不可思议！
　　这……这……怎么可能？
　　他看向李皓，眼中满是骇然和震惊。
　　这不可能！
　　这若是真的，这李皓，简直就是一株人形宝药啊。
　　不止如此……这白痴……这白痴居然到处说，我的天！
　　他被李皓的白痴行为震撼到了。
　　这种事，就算是真的，也不能到处说啊。
　　这简直就是找死啊。
　　这一刻，他严重怀疑，侯霄尘可能是想吃了这家伙，或者当成人形大药给养起来。
　　侯霄尘有伤吗？
　　也许……真有。
　　不管真假，当他感受到李皓的血液特殊，谁能忍受这样的诱惑？
　　这一刻，于啸就一个心思……他想当场杀了李皓，直接将他化为大药……不行，不行！
　　侯霄尘知道！
　　而且，都知道自己带走了李皓，绝对不行，一旦如此，侯霄尘疯狂之下，一定会杀了自己，而且若是无法杀自己，一定会暴露这一切，那时候，就不属于我了！
　　大药！
　　这简直比传说中的一些至宝，还要珍贵。
　　一滴血，他觉得自己人都年轻了。
　　那……那全身的血液呢？
　　是否……让自己跨入旭光，甚至更高一层？
　　这一刻，于啸都有些疯狂了。
　　同时，也为李皓的白痴和愚蠢，感到震撼，他没想过，有人会动心思杀他吗？
　　我的天，红月组织知道吗？
　　他们难道也是为了这个？
　　难道八大家的血液都有这效果？
　　难怪红月一直猎杀八大家的人……若是如此，映红月能如此强大，好像有了解释。
　　映红月……下一个映红月？
　　谁得到了李皓，岂不是成了下一个映红月？
　　这一瞬间，于啸想了太多太多。
　　他想杀人，想杀人灭口……不，想杀人取血，甚至是肉！
　　血肉，都是至宝！
　　不能便宜了侯霄尘，绝对不可以。
　　一旦侯霄尘真的有伤，吞了李皓的血恢复了，那太可怕了。
　　哪怕没伤，李皓的血，也是至宝。
　　一滴血，甚至比得上一颗神能石了，要知道，这只是一滴普通的血液，这一刻，他甚至有些心疼了，心疼李皓之前好像取出了几滴心头血，据说当时没人在意。
　　该死，浪费啊！
　　他有心要取血，可想了想，胡青峰让自己取血研究，一旦被他研究出了什么，或者发现了什么……那就麻烦了。
　　想到这，他严肃道：“你的心头血，效果是不是更好？”
　　李皓点头：“肯定的，而且拿在手上，就有效果。”
　　“那……你等几天再汇聚心头血，不急！”
　　那更不能带回去了，李皓这傻子，一旦找他要了，而且取心头血，李皓肯定有些异常，很容易被发现的。
　　于啸深吸一口气，沉声道：“这事事关重大，不要再胡乱告诉别人，会危及你的安全！李皓，你怎么能随便告诉别人？”
　　李皓憨厚道：“没有，我就告诉了侯部，侯部受伤了，还是为我出手，我不忍心看他吐血。至于大人……”
　　李皓憨厚笑道：“大人是总部来的天才，据说中部天才无数，我这样的人，大概中部也有许多，何况总部大人问话，我总不能欺瞒！都是巡夜人，巡夜人代表了正义……所以我不怕！”
　　白痴！
　　于啸心中暗骂一声，这要是在野外，我瞬间干掉你！
　　此刻的他，没想过将此事告诉胡青峰。
　　实际上，李皓也笃定他不会说。
　　怎么可能会说？
　　他要是说了……李皓都能喊他爷爷！
　　当然，真说了，也没事。
　　胡青峰若是真有这心思，肯定要来试试，李皓不介意弄一滴正常血给人家尝尝味道……于啸大概会因为假传情报，被总部的旭光打残。
　　这一刻，李皓知道，这家伙动心了。
　　换成自己，也该动心了。
　　源神兵，至宝血液……这你都能忍住，那你就是圣人，我误会你了，你不来杀我，我绝对不会找你麻烦，你简直就是超能楷模！
　　既然动心了，侯部长一出关，就没他事了。
　　这时候，不管李皓该不该杀，能不能杀，都该杀了才对！
　　侯部长出关，就是于啸最大的压力。
　　果然，于啸忽然道：“你知道侯部长什么时候出关吗？”
　　李皓摇头，不过又道：“大概快了吧，玉秘书说，最多三天！因为接下来还有许多事要处理，侯部不可能不出关的。”
　　说到这，李皓笑呵呵道：“侯部出关的话，那他的伤势，我就能治疗了，我们巡夜人实力会更强！加上几位大人也在，说不定可以将三大组织一网打尽！”
　　天真！
　　于啸心中暗骂一声，也有些急迫感。
　　三天！
　　最多三天……时间很紧迫，也许三天都不用，对方就出关了。
　　想到这，他开口道：“这样，你今天回去，将草图画出来，然后带在身上，我若是有时间，随时会来找你，你交给我就行……对了，今日我和你说的一切，不要告诉任何人！”
　　李皓点头：“不会的！”
　　于啸想了想，忽然取出了一样东西，那是一颗神能石，于啸有些肉疼，但是还是很快交给了李皓：“这个给你，神能石，你应该知晓一些，赏你的！”
　　李皓大喜过望，一脸激动，有些难以置信。
　　接着，又小心翼翼道：“大人……真的给我？”
　　“当然！”
　　“多谢大人！”
　　李皓大喜过望之下，又一脸羡慕道：“大人，您……这东西……是怎么取出来的啊？我看郝部好像也这样取东西出来……”
　　“储物戒罢了！”
　　于啸此刻也笑了，无所谓道：“一些古遗迹中，是存在储物戒的，而且中部也在研发，现在也有一批出产，一些空间系超能者，正在制造！价格不菲，不过对我们而言也不算什么……”
　　李皓羡慕的眼红，于啸笑道：“好好干，若是你下次再立功，我送你一枚也不是不可能！”
　　李皓受宠若惊，急忙道：“多谢大人抬举！”
　　“小事！”
　　于啸此刻也是笑的开怀，喝了杯茶，压了压心中的激动，又道：“你现在和郝连川住一起？”
　　“嗯，住对门。”
　　于啸点点头，又道：“上下班也一起吗？”
　　李皓摇头：“上班今天是一起的，下班我一个人走，郝部得加班，他是部长，工作繁忙。再说也不远，我一个人走回去就行了，刚好了解一下白月城，我初来乍到，什么都不懂。”
　　“哦，这倒是不错！”
　　于啸笑道：“年轻人，就该独立一些！”
　　李皓笑了起来，点点头：“大人说的对，所以我一定会更独立一些，以前在银城，都是老师照顾，什么事都是老师说了算，我从来都没考虑过独立的事……”
　　原来还是个乖宝宝！
　　怪不得呢！
　　这一刻，于啸明白，为何这小子如此单纯了。
　　袁硕啊袁硕，是你将自己这个徒弟给养废了。
　　巨婴啊！
　　这就是传说中的妈宝男吧？
　　不对，这算是师宝男？
　　“你老师，对你很好吗？”
　　李皓急忙点头：“很好的！老师把我当亲生儿子对待，老师能进入蕴神……”
　　说到这，李皓卡了一下，还是小声道；“也和我有关系呢，老师说了好多次，绝对不允许外泄……大人……大人可别说出去，不然老师知道了，一定气死了！”
　　于啸眼神一动，原来如此！
　　我说袁硕当年受伤不轻，都觉得他废了，为何可以东山再起，原来根源在这。
　　可惜，你这徒弟被你养废了，居然主动说出来了。
　　李皓此刻回忆过去，有些悲伤：“老师在的时候，对我可好了，除了练武，什么都会依着我，读读书，练练武，三年下来，老师对我比亲生父母还好，都怪那可恶的红月……希望侯部这次伤势恢复，杀光他们！”
　　李皓恨的咬牙切齿。
　　于啸好像想起了什么：“对了，你老师对你这么好，当时怎么允许你加入巡检司了？”
　　李皓憨憨道：“老师说，加入巡检司更安全一些，上面有更多人会照顾我……”
　　“所以，红月杀人的事，是你老师发现的？”
　　“嗯嗯！”
　　李皓点头，不好意思道：“老师说，为了让巡检司更看重我，让我上报上去的，我……我……我不好意思说，不过也没关系，现在老师不在这。”
　　这一刻，于啸笑了。
　　他思考了一番，笑容柔和了下来，“行，我都知道了。李皓，好好努力，做的好了，我带你去中部，到了中部，你就知道天有多高了，见识更多的世面。”
　　“对了，你是破百圆满对吗？”
　　李皓点头，有些骄傲：“是，我杀了孙墨弦！那时候，我就晋级了！大人，我战力很强的，郝部说，我甚至可以匹敌一些日耀初期的超能者，在银月，其实我的实力已经达到了巅峰，日耀并不是太多的……”
　　于啸笑了，是，很厉害。
　　日耀初期……了不起哦！
　　这家伙，还真是知无不言言无不尽啊，问什么说什么，我都快喜欢上你了。
　　可惜……可惜啊！
　　有时候，怀璧其罪。
　　你的血液，太珍贵了啊。
　　“今天就到这了，记住一点，除了我，任何人找你，包括总部其他人找你，都不要再透露了，我是为了你的安全着想，不是人人都和我一样的，明白吗？”
　　李皓点点头：“明白了！”
　　“那你先回去吧……晚上下班后，早点回去休息，年轻人，不要太劳累了。”
　　“谢谢大人关心！”
　　李皓美滋滋的，一脸兴奋。
　　“去吧！”
　　“大人，那我先告退了！”
　　李皓乐滋滋地离开了。
　　而于啸，坐在包间中，喝了杯茶，脸上忽然露出了笑容。
　　源神兵，李皓……
　　他喝着茶，陷入了一些想象当中。
　　那种感觉，也许……也许喝光了他的血，自己可以打破第五道超能锁，很有可能！
　　旭光？
　　再加上一柄源神兵……
　　他眼神闪烁了一下，这，也许才是自己最大的机缘，超越胡青峰……不，胡青峰算什么，中部那几个妖孽，才是自己追赶的目标！
　　一定要在侯霄尘出关前完成！
　　至于八大家的秘密，红月的谋划，和我有什么关系？
　　这样正好……也许，可以伪装成红月的人。
　　自己没道理对付李皓的，但是红月……是有原因的！
　　谁会相信，是我杀了李皓？
　　不可能的！
　　唯有红月，会特意带走李皓的尸体，因为大家都知道，红月为了八大家的事，付出了许多代价，甚至还会特意带走尸体。
　　“完美的目标……”
　　他笑了，杀人之后，红月简直就是最好的推卸目标啊！
　　没人会怀疑自己的！
　　……
　　这一刻，走出茶楼的李皓，回到了巡夜人总部。
　　郝连川看了他一眼，李皓笑着点头。
　　郝连川有些讶异，传音道：“他会动手吗？”
　　李皓再次点头。
　　会的！
　　这还不放心？
　　放心好了，不但会来，来的也许比你想象的还要快，说不定还会冒充一下红月呢……这样，杀起来都没人觉得不妥。
　　他压低了声音：“郝部，千万千万要下手狠，一枪扎死，要不然，下次我就不干了！”
　　郝连川也是点头，心中诧异，真的这么肯定？
　　他觉得，总部的那几个家伙，定力还是有的。
　　不至于轻易对李皓下手，毕竟现在还没翻脸呢。
　　他也只是试试……结果李皓这家伙一脸笃定，这家伙到底说什么了？
　　能把一个中部来的三阳中期，给忽悠到必杀他才行的地步？
　　他又考虑到了什么，传音道：“不会引起其他人一起来吧？”
　　那个旭光，可别来了。
　　李皓摇头，怎么可能。
　　宝物，怎么能随便告诉其他人呢？
　　郝连川愈加诧异，仔细看了一眼李皓，真的吗？
　　这小子，说的自己都有些不相信了。
　　“明天晚上吧！”
　　李皓又说了一句，今晚自己回去画图，明天早上和郝连川一起来，只有明晚机会合适，而且，对方等不了太久，侯部长出关就是逼迫他迅速下手的理由。
　　郝连川一脸呆滞，时间都给出来了，你他么确定不是忽悠我？
　　“好了，郝部，我去忙了……”
　　你有什么可忙的？
　　他还想追问几句，李皓却是不愿意搭理他了。
　　郝连川心里痒痒的，可此刻，也只能忍着，心中暗骂一声，那我就等着，我倒想看看，明晚于啸是不是真的会出现杀你……我怎么不太相信呢！
　　若是真的，他只能说，这小子，神人！
　　他想破脑袋，也想不明白，怎么能忽悠那家伙上钩？
　　五禽吐纳术？
　　还是别的？
　　可是，对方是超能，未必会动心的，就算动心，也不一定非要用杀人的方式。
　　这一刻，郝连川也开始推演，思考，半天后，他放弃了。
　　玛德，不知道到底怎么吸引！
　　要不然，他自己都会尝试一下了，果然，这小子还是有能耐，我太小看他了。


第109章 心有猛虎
　　白月城依旧热闹非凡。
　　而李皓，回到了巡夜人总部，两耳不闻窗外事，一头钻进了郝连川的办公室就不出来了。
　　如今，侯霄尘还没出关，他没任何任务。
　　他是侯霄尘招来的，其他人也不好给他分派任务。
　　办公室中。
　　郝连川事情多，去忙别的了，李皓也不闲着，取出了那10颗血神子。
　　单独一颗，也就比日耀层次的强一点。
　　对如今的李皓而言，虽然也有帮助，可帮助没有那么大。
　　五脏强化到了李皓这个地步，几乎算是跨入了蕴神的地步，这时候，日耀层次的血神子对他是毫无帮助的，所以李皓此刻考虑的是，是吃5颗还是10颗一起吃？
　　10颗，那是旭光的量。
　　他担心自己消化不了。
　　不过考虑一番……李皓觉得，也不一定。
　　剑能，也有帮助消化的作用。
　　若不是剑能帮助，他也无法迅速吸收数千方的神秘能。
　　“那就先吃5颗，感觉没炸，迅速再吃其他的……”
　　无数人对自己虎视眈眈，到了今时今日，李皓觉得，哪怕蕴神都不靠谱，自己势不如老师强大，那就在身体素质上，达到武师的极限。
　　无法提升势，那就提升别的方面。
　　换血！
　　这也是一种路，贺勇就是这么做的，李皓和贺勇聊过，蕴神也许是跨入下一个阶层的关键，可强化肉身，壮大气血，完成气血的强化，也是一种提升。
　　虽然没有境界上的突破感，可实力上的增加是事实。
　　斗千只是堪比日耀，然而，贺勇这位斗千，却是能战三阳，不比当日袁硕五势融合跨入斗千差。
　　换血的关键，李皓问过，贺勇并未隐瞒太多，实际上不需要隐瞒。
　　很简单，不断的强化肉身和内劲就行。
　　当身体强悍无比，五脏不弱，那就能跟上步伐，让血气更强，这也是很多武师，跨入斗千之后，无路可走之下，选择的一条路。
　　此刻，李皓其实也有这心思。
　　蕴神养势，如今的他，只有一种地剑势，再养，再蕴，其实效果也不是太好。
　　除非对地剑势感悟更深，否则，不会出现巨大的提升。
　　心中考虑着这些，李皓一口气吞下了5颗血神子。
　　一股强悍的血影之力，瞬间在李皓体内爆发。
　　血液沸腾！
　　若是在银城，此刻的李皓大概率可以看到八卦图。
　　可惜，此地是白月城。
　　李皓抬头看天，没能看到任何东西。
　　显然，那八卦图只是在银城，而没有覆盖到白月城，红月一直希望在银城解决李皓，显然是和这八卦图有关的，映红月很可能是知晓八卦图存在的。
　　强大的血气之力，涌入体内，让李皓血液迅速沸腾起来。
　　一般武师，此刻是承受不住的。
　　最大的可能，是和李皓第一次吸收红影之力一样，能量淤积体内。
　　可剑能，还是有用的。
　　五禽吐纳术运转，剑能涌现，李皓再次开始破坏神能石，为小剑提供足够的剑能。
　　神能石，如今也成了李皓迫切需要的资源。
　　刚刚于啸给的那块神能石，直接被他破碎开，一股能量溢散而出，迅速被小剑吸收转换，转换率很低，但是李皓已经很满足了。
　　浪费一些没关系，只要效果好就行。
　　体内，血液翻滚，沸腾。
　　五脏强悍的李皓，没有什么灼烧感，也没有疼痛感，他的五脏太强了，5颗血神子，其实也就堪比三阳层次的能量，到了这地步，李皓还是可以承受的。
　　感觉压力不算太大，李皓迅速吞下第六颗，第七颗……
　　一直到第八颗，李皓感受到了不小的压力。
　　体内，血液剧烈沸腾起来。
　　隐约间，血液甚至有些蜕变的迹象，如大河奔涌，流淌五脏六腑。
　　这时候，李皓可以感受到超能锁的存在。
　　一条，两条，三条……
　　五脏之中，浮现出了五条超能锁，这还不止，渐渐地，四肢浮现出了四条超能锁，眨眼间九条超能锁浮现了出来，都是粗大无比。
　　按照王明的说法，感应到超能锁的多少，代表了超能天赋。
　　可对李皓而言，毫无意义。
　　强大的血气，涌入了超能锁，让这些超能锁更加强大，李皓只相信老师的，超能锁的强弱，代表了底蕴的深厚，超能锁越强，锁住的底蕴越足。
　　待到有朝一日，武道打破超能锁……也许是一个超乎想象的跨越。
　　所以，哪怕眼看着这些超能锁越来越强大，李皓也没有停止吸收血气的意思，吸吧。
　　越强越好！
　　越强大，他以后融势也好，蕴神也好，破势也好，都不会轻易打断超能锁，从而跨入超能领域，如今的李皓，对超能并无任何渴望。
　　所以超能锁强大，对他实力没有任何影响，只会让他觉得底气十足。
　　眼看着超能锁也开始吸收血气了，李皓不再客气，剩下的两颗血神子，一口气吞下，至此，10颗血神子全部吞入腹中。
　　一尊旭光层次的红影之力，全部在体内爆发。
　　“咔咔咔”
　　骨骼开始震荡，好像有些承受不住，血肉开始翻滚，有些灼烧的疼痛感。
　　李皓张口，一颗神能石浮现。
　　这一次，他并非补充小剑之能，这是一颗雷属性的神能石，雷能淬骨，这一点李皓是知道的，只是他很少获得雷能。
　　这时候，他哪在乎神能石珍贵与否。
　　直接开始吞噬神能石中的雷能，用剑能提取，提取出来的雷能，比神秘能提取要更纯粹，这些雷系能量，瞬间融入体内，钻入骨骼之中。
　　轰隆隆！
　　如雷霆轰鸣，李皓体内，骨骼上都沾染了一些紫色，那是雷霆淬骨的效果。
　　骨骼，咔嚓嚓作响。
　　李皓迅速起身，不再盘坐，而是开始练拳，五禽拳术，虎斗术。
　　打有声之拳容易，打无声之拳难。
　　而李皓，为了避免声音太大，动静太大，引起太多人关注，此刻，却是开始尝试打无声之拳，这一点，他的老师也比他强的多。
　　老师练拳，无声无息，仿若养老之拳。
　　而李皓，尽管无比克制，还是打出了一些动静，不过不算太大，加上他在郝连川办公室中，也没人敢来找麻烦。
　　拳如雷霆！
　　快！
　　然而快，就代表无法无声无息，这很矛盾，除非李皓能做到出拳之后，迅速收敛拳劲，劲力聚于体。
　　轰！
　　一声微弱的轰鸣声响起，李皓不管这个，继续练拳，帮助自己消化。
　　至于下面的那位旭光境大秘能否感应到，李皓不在乎。
　　他如今展现出的实力，不算太强。
　　破百武师，也能打出这样动静的拳。
　　只能说，他练武没分场合，被人看到了，也无所谓。
　　体内，血影之力还在不断爆发，一位旭光境的血影，能量之浓郁无法想象。
　　超能锁，不断浮现，不断壮大。
　　哗啦啦！
　　这一刻，房间中甚至传来了一些锁链拖拽之声，一条条超能锁浮现在身上，将李皓牢牢锁住，不止如此，这一刻，头颅之上，都开始浮现一些超能锁。
　　9条？
　　远远不止！
　　人体的潜能是无限的，不止五脏和四肢有超能锁，人体其他部位，也有超能锁。
　　这一刻，李皓甚至感受到了，背后的脊椎大龙上，都浮现出了一条超能锁。
　　他心情很好，吸收雷能淬骨，血影之力强化内劲、气血、肉身以及超能锁。
　　李皓只觉得自己气血愈加庞大雄厚！
　　……
　　楼下。
　　玉总管抬头看了一眼，好像穿透了地板，好像看到了李皓，隐约间，仿佛看到了李皓在练拳，练的是五禽术，拳影不算多，拳速不算快。
　　可是……玉总管还是微微皱眉。
　　吃了血神子吗？
　　吃了多少？
　　李皓没有展露势，也没内劲外放，只是单纯的练拳，武师练拳，其实也难感应到对方的强弱，没有真正交手，武师的实力，往往难以分辨。
　　可作为强者，玉总管还是感知到了一些，隐约间，眉头扬起。
　　“斗千？”
　　李皓斗千，她其实知道一些，但是，到底到了哪个层次，不好说。
　　斗千，也分很多种。
　　有最弱的那种，如刘隆，一势入斗千，五脏没淬炼，气血不强盛。
　　也有稍微强大一些的，气血蜕变，骨骼增强，五脏蕴体。
　　还有更强一些的，如贺勇，一势入斗千，却是换血多次，肉身壮大，骨骼壮大，五脏也得到了一些淬炼。
　　还有更强一些的，那就是袁硕之前的状态，五势直接融合，势强无比。
　　李皓，又是什么层次呢？
　　她不好判断，也不知道李皓到底服用了几颗血神子，三颗还是五颗？
　　不至于十颗全部服用，若是全部服用，李皓扛不住的。
　　那是旭光层次的力量，哪怕一般的三阳，也难以承受。
　　除非，李皓的身体强度，已经达到了三阳的层次，可能吗？
　　玉总管陷入了沉思中，默默感应着。
　　对李皓，除了八大家的血脉传人，其他的，其实大家并不是太在意，李皓最让人在意的就是他的血脉和袁硕徒弟这个身份。
　　至于李皓本人的实力，哪怕他杀了孙墨弦，在普通人眼中很强，在强者眼中，只是一位不到斗千的武师罢了。
　　这样的武师，再强，也只是堪堪达到日耀的层次。
　　可如今的白月城，汇聚了大量强者。
　　日耀……很厉害吗？
　　“也许……他比大家预期的更强一些。”
　　玉总管默默想着。
　　……
　　时间，也一点点过去。
　　李皓持之以恒地打拳，一直在打，一尊旭光的能量，没那么快就消耗完了，而且，李皓还在汲取神能石的能量，这一次并非吸收五系能量。
　　而是以雷能、风能为主。
　　雷能淬骨，风能轻身。
　　速度上不去，再强，也只是靶子。
　　之前的李皓，更在乎肉身上的强大，不是不在乎速度，而是因为风能不多，如今，神能石中倒是有几块风属性的神能石，李皓也是直接吸收，不在乎损耗。
　　总共只剩下12块神能石，加上于啸给了一块，李皓其实剩下的不多了。
　　而且，小剑也在不断消耗。
　　等李皓修炼了一阵，耗空了雷能和风能神能石，此刻的他，只剩下了7快神能石，其中5块是五系的，另外两块，一块漆黑的，一块冰凉凉的，李皓没敢贸然吸收。
　　可能是暗系和冰系的，李皓不愿意贸然去吸收，神能石能量很充裕，要吸收，也要先吸收一些神秘能，知道了作用后才会吸收神能石。
　　五属性的，李皓都准备给小剑去用。
　　剑能，才是根本。
　　……
　　郝连川一上午都在忙碌。
　　直到中午时分，才有点空闲，准备回办公室休息片刻。
　　还没走进办公室，他就微微皱眉，办公室中，有些响动。
　　李皓？
　　大概是吧！
　　这家伙，其实没事了，上午忙完了他就可以回去了，或者出去转转，看看白月城，可李皓没有。
　　这家伙，上班狂人。
　　不下班不走人！
　　可总部地方小，其实没有李皓办公的地方，他也没有公务需要办理。
　　“在我办公室里修炼吗？”
　　郝连川心中想着，直接打开了办公室门。
　　刚开门，对面，李皓眼中神光迅速内敛，出拳有些无力起来，然而，郝连川毕竟是三阳层次的存在，此刻，贴近李皓，一瞬间，忽然有些刺骨的感觉。
　　郝连川看了李皓一眼，李皓还在打拳，却是开口笑道：“部长，借你办公室修炼一下，我没地方可去……部长不介意吧？”
　　郝连川无所谓地点点头，放下手中的公文包，在一旁的沙发上坐下，倒了杯茶，自己喝了起来，再看李皓，李皓依旧没有停止，还在练拳。
　　骨骼，也发出微弱的响动。
　　看起来，也就斩十境的那种筋骨齐鸣感。
　　可郝连川，没在意这些，他只是去感受整个办公室留下来的一些气机，气机很微弱，但是，贴近了，却是一直有股刺骨的疼痛感。
　　他没打扰李皓，只是默默看着。
　　而李皓，也是旁若无人，继续练拳消化还剩下大概三分之一左右的旭光能量。
　　一上午，他也只是消化了三分之二。
　　不过随着能量减少，他消化的越来越快了。
　　五脏，也感觉比之前强大了许多。
　　而这，只是一部分。
　　最重要的是，他的骨骼强度，李皓觉得比之前强了许多。
　　而体内血液，如海浪奔腾，这让李皓有种冲动，一拳打向郝连川的冲动，他甚至都想试试，这一拳下去，哪怕不用势，他能否和这位三阳一战？
　　当然，他忍耐了下来。
　　忍耐，是为了更好的爆发。
　　在这个地方，没人可以信任，他最信任的，其实还是老师，除了老师之外，也许便是队长了。
　　猎魔小队的人，比这里任何人都值得信任。
　　柳艳也在巡夜人，可李皓一直没去见她，柳艳也没来见李皓，无他，保持距离。
　　这是白月城！
　　无数人在关注李皓，这时候柳艳来见李皓，只会让人在意，侧目，甚至遭遇危险。
　　柳艳不来，也代表了她的智慧。
　　面前的郝连川，也许是个好人……可是，谁又知道，他内心深处到底想什么呢？
　　好人吗？
　　好人，会想着将上级的三阳干掉吗？
　　举目四望，整个白月城……有几个值得自己去信任的？
　　而李皓，只能靠自己。
　　靠这双拳，靠手中的剑！
　　剑若是不够锋利，如何能在此地生存下去。
　　心中所想，拳中展现。
　　这一刻，李皓的拳依旧羸弱，然而，却是隐约间杀气沸腾。
　　他想杀出一片新天地！
　　和那幻境中看到的魔王一样，用一把刀，杀的天下熄声，杀的敌人止戈！
　　红月，巡夜人……
　　太复杂了！
　　李皓不想去深入了解他们，没必要，他只想说，我就算是八大家血脉传承，你们也不要来找我，我本只是一位普通学生罢了，何必将我牵扯进去？
　　……
　　郝连川脸色有些凝重了起来。
　　手中的茶杯，没再动。
　　李皓的拳，越来越猛，越来越快。
　　这家伙，此刻在想什么？
　　他……是否已经跨入了斗千？
　　这拳意……不是势，但是隐约间，居然有朝势转换的趋势，难道说，这李皓也要悟出第二种势吗？
　　他皱眉，他对武师不算太了解。
　　可他隐约觉得……李皓的这种拳意，比一些武师感悟的势好像更强，为何不是势呢？
　　只有一个可能！
　　他斗千了！
　　因为跨入了斗千，感悟势更难，而且李皓有一种势了，所以第二种势，没那么容易转换，若是此刻李皓还是破百，他也许直接可以将这股拳意，化为势。
　　可怕的小子，都觉得此人只是因为身份特殊，却是很多人忽略了他的天赋。
　　势，不是任何人都可以感悟的。
　　所有人，都在小瞧李皓。
　　……
　　李皓没管郝连川，他依旧忘我地打拳。
　　虎拳！
　　五禽术中，虎斗术攻杀性最强，以杀为主。
　　李皓见过老虎，却也只是笼中虎，好像和他自己一样，困于牢笼之中，哪怕，这牢笼无限大，他还是困于牢笼之中。
　　露出虚假的笑容，说着言不由衷的话语。
　　谁都想活的真实一点！
　　可他……可以吗？
　　他不可以！
　　打破囚笼，方见真我。
　　可这囚笼，我能打破吗？
　　李皓心中有不甘，却是只能不甘。
　　侯霄尘救了他，他必须要向侯霄尘展露自己的价值，所以他暴露了地剑势。
　　侯霄尘让他来白月城，他哪怕很想留下银城，他还是来了白月城，因为他无法去选择。
　　老师走了，因为红月要杀老师……而这一切，也源于之前老师杀了大量红月强者……而这原因，其实也是因为李皓。
　　人，总是如此的身不由己！
　　这一刻，李皓心中想了很多，虎斗术在这一刻，也是被他打到了一个巅峰，非猛虎那般的酣畅淋漓，而是憋屈到极致的一种破笼而出的渴望！
　　我想打破这囚笼！
　　可我不能！
　　太复杂的情绪，融入了五禽秘术，出拳，收拳。
　　郝连川看了一会，忽然难受的不行。
　　那种出拳不尽兴，那种憋屈感，那种一拳出来，打到一半收回去的感觉，让他有些想吐血的冲动。
　　这是什么拳？
　　虎斗术？
　　他见过虎斗术，也看过袁硕打过这样的拳，很强，很酣畅淋漓，很是强悍，杀意滔天，如猛虎下山，威慑山林。
　　可李皓的虎斗术，却是被打出了完全不同的感觉。
　　“咳咳咳……”
　　他不得不疯狂咳嗽起来，他不是故意的，他是真的看的难受，难受的他有些喘息不过来。
　　而正在打拳的李皓，瞬间停下了拳头。
　　他看向郝连川，微微皱眉。
　　他打的正兴起，郝部长不该打断他。
　　郝连川长长吐了口气，喘息道：“不好意思，不过……真的太难受了，李皓，你这是虎斗术？”
　　李皓微微点头。
　　郝连川喘息一阵，有些迟疑道：“为何……和你老师的不太一样？还有，你是不是打了一半就收拳了？”
　　他忍不住去问。
　　李皓露出了笑容：“武师的秘术，就算是一种，也因人而异，打出来的秘术未必就是一样的，至于一半收拳，那倒不至于，只是因为我还没找到出拳的目标，出拳的方向。”
　　郝连川似懂非懂。
　　他再次吐气道：“你这拳，少了点霸气，倒是多了点……窒息感！”
　　李皓点头，心中还在想着刚刚的拳。
　　五禽术，他最开始接触的秘术，也是修炼最多的秘术。
　　刚刚打拳那一阵，他自己也有感觉，若是他还在破百，可能会由此感悟一种势，并非老师的那种虎势，而是另外一种虎势。
　　谁说笼中虎就没有势了？
　　李皓想到这，忽然开口：“部长，附近有动物园吗？”
　　“啊？”
　　郝连川被他的跳跃，弄的不知所措，半晌才道：“有吧，你问问王明，他可能知道。”
　　“好！”
　　此刻，李皓忽然想去看看老虎，一般的笼中虎，他不想看，他想看一只被囚于牢笼，却是一直想要跳出去的猛虎。
　　那些习惯了，安逸了，不愿意再逃离的猛虎，不符合他的拳。
　　“部长，那我先下去了。”
　　“去吧，小心一些。”
　　想到这，郝连川又道：“不要乱跑，也不要跑的太远，引来一些麻烦。”
　　此刻，他还想钓于啸。
　　若是先引来了一群武师，未必是好事。
　　李皓点头：“我不会走远的。”
　　他只是想在附近看看。
　　若是太远，他就不去了。
　　……
　　楼下。
　　李皓等了一会，才等到了王明。
　　这家伙，之前并不在巡夜人总部，可能是出去吃饭了，此刻吃的满嘴流油地回来的，见到李皓，笑哈哈道：“我准备喊你一起去吃饭的，结果你不见了，我就没找你了。”
　　“附近有动物园吗？或者说，哪里有刚抓到的老虎……刚抓的那种，还有野性的那种？”
　　王明愣了一下，老虎？
　　半晌，他回想了一下：“这个……我想想啊，动物园倒是有，可要说刚抓到的，我还真不知道，我替你问问，刚抓到的动物园未必有，但是我一些朋友可能会有。”
　　李皓露出疑色。
　　王明笑哈哈道：“超能崛起，我一些朋友也是超能者，他们喜欢玩，有些喜欢打猎，附近的一些深山老林，他们也会去，去的话，可能会抓一只老虎什么的……毕竟这个时代不一样了，养老虎比养狗更威风！”
　　李皓没出声。
　　王明也不多说，迅速打起了通讯询问。
　　他关系网很深，认识的人也多。
　　打了五六个通讯，脸上露出了喜色，迅速挂断通讯，笑哈哈道：“有了！我一个朋友，前天刚抓了一头猛虎，斑斓大虎，野性十足！可惜，抓来的这几天，不吃不喝，我朋友正在调教呢……李皓，你要去看吗？”
　　他以为李皓太无聊了，想找点刺激。
　　当然，五禽秘术中，也有虎斗术，也许是为了感悟虎斗术？
　　管他呢！
　　一头猛虎罢了，当年也许是不可招惹的存在，如今随便一位月冥或者破百，都能轻易解决对方。
　　而今，除非成精的兽类，否则，任何兽类都不再是人类的威胁。
　　“远吗？”
　　“不远……”
　　王明说着，忽然笑道：“怕危险？那让我朋友直接运过来，反正也不费事。”
　　“不用，不远就去看看吧。”
　　“那行！”
　　王明笑呵呵的，很快拉着李皓往外走。
　　到了白月城，他不再是无车一族了。
　　此刻，王明很快开出了一辆极其骚包的红色小车，格外的引人侧目。
　　王明坐在车上，看着路边的李皓，笑呵呵道：“上车啊，看什么！我自己的车，我在白月城有很多辆车，上次去银城，没法运过去，所以没带。”
　　李皓不说什么，跳上了车。
　　王明嗡地一声，发动了汽车，速度极快。
　　在城区中，这家伙因为是超能者，反应速度也快，也不怕出事，速度瞬间超过了百码，而且他还在继续加速。
　　李皓没说什么，尽管他觉得并不是太好，可白月城的人好像都已经习惯了，他何必去说什么。
　　王明一边开着车，一边开口大声道：“马上就到了，我那朋友也是超能，不过只是月冥境，他没加入巡夜人，也没加入任何组织，是个独立修行者，他爹身份不低，是行政总署的一位大人物，论起地位，在行政总署能排前十，不过不用在意，咱们也不虚他！”
　　李皓没说什么，他不在乎，他只是想看看那头猛虎。
　　……
　　不到十分钟，车就在一处庄园门口停了下来。
　　的确很近。
　　有些靠近南郊了，不过就算有些靠近郊区，在这，有一个小庄园，也不一般。
　　门口，一个年轻人看到车辆停下，笑哈哈道：“老王，你来的挺快啊，总算是从银城那鸟不拉屎的地方回来了，我还以为你被发配了呢！”
　　“你才被发配了！”
　　王明笑呵呵的，直接跳下车，喊上李皓，迅速道：“周勤，别废话了，老虎在哪？我兄弟要看猛虎……”
　　那年轻人看了一眼李皓，疑惑道：“这位……介绍一下？”
　　“我师兄！”
　　王明哈哈笑了起来，也不多说：“少废话，问那么多干嘛！”
　　“行！”
　　这年轻人也不多问，只是多看了李皓几眼，李皓微微点头，那年轻人原本想调侃打趣几句，结果忽然感觉有些别扭，这人……让他微微有些难受。
　　他也不好说什么感受，只是感觉……感觉和自己前天抓到的那只老虎很像。
　　这一刻，不知怎么的，他忽然想到了那头猛虎。
　　平时一直在笼子里一动不动，但是一旦靠近，瞬间跃起，稍微抓到一点机会，就会伤人，桀骜不驯，他都训练好几天了，一点用没有。
　　那猛虎不吃不喝，野性难驯。
　　他都准备再训练几天，还没效果，就丢掉或者打死吃肉了。
　　这周勤，办事还算有效率。
　　王明要看，他也不耽误，自己带着两人往里走，穿过了一座假山，片刻后，李皓看到了一个巨大的笼子，而那金属笼子里，一头斑斓猛虎趴伏在地，一动不动。
　　周勤介绍道：“别看现在一动不动，只要靠近了，这玩意马上就会扑起，我之前都差点被它抓伤了。”
　　“这老虎，虽然只是普通野兽，可说起来，真要是一般的星光师，大概还搞不定它，当时为了抓它，我这边都有人受伤了。”
　　王明惊讶道：“不会吧，你们都是月冥，还能被它伤了？”
　　“真的！”
　　周勤正在说着，李皓已经走了过去。
　　他平时不会这么急切，可此刻，他忽然很着急。
　　……
　　笼中。
　　那猛虎一动不动。
　　哪怕李皓靠近了，它也一动不动，斑斓的虎皮上，还有一些凝固的血液，显然是受伤了。
　　随着李皓越来越近，后面的周勤正想提醒一下……
　　就在此刻，一声虎啸响彻庄园。
　　金属牢笼的缝隙中，一只巨大的虎爪，猛然朝李皓抓去，李皓朝猛虎眼睛看去……那是愤怒、绝望、不甘的眼神。
　　这头虎，不甘心如此！
　　虎爪锋利无比，猛然朝李皓抓去，速度极快！
　　轰！
　　巨大的身躯，直接撞击在牢笼上，虎爪距离李皓只有一点距离，却是如何都抓不到李皓，那猛虎疯狂咆哮，撞的整个笼子都在剧烈颤动。
　　“吼！”
　　咆哮声不断，渐渐地，那猛虎放弃了，再次趴伏了下来。
　　李皓就这么默默地看着，体验着。
　　感受着！
　　他稍微再靠近了一些，下一刻，猛虎无声无息间，再次一爪子抓来，这一次，更快，更锋利，更猛烈！
　　咆哮声不再，只有愤怒和不甘心！
　　砰地一声巨响，牢笼被它撞的再次剧烈颤动。
　　李皓再次靠近，忽然一拳打出，这一拳，砰地一声打在它的爪子上，噗地一声，爪子上冒出了许多血液，那猛虎却是不管不顾，疯狂朝李皓抓来！
　　却是始终抓不到！
　　它癫狂了，牙齿开始撕咬牢笼，一次次地挣扎，一次次地想要杀出来，却是始终无法成功。
　　一直持续了很久！
　　此刻，周勤也是意外地看着李皓，小声和王明道：“你这朋友……干嘛呢？”
　　“不知道。”
　　王明摇头，他也不知道李皓干嘛，倒是有些虐待这老虎的意思，打了对方好几拳。
　　……
　　李皓默默看着。
　　再次一拳将这头猛虎打的倒退，下一刻，老虎再次扑击而来，撕咬牢笼，抓李皓。
　　就这么一次又一次，对方不知疲倦，不知痛苦。
　　渐渐地，对方眼神中的绝望情绪越来越多。
　　就当李皓以为它放弃了……
　　就在这一刻，咔嚓一声，猛虎再次扑出，这一次，牙齿猛然咬在之前的一个金属缺口上，嘎嘣一声，牙齿直接崩断了，却是硬生生在金属栏杆上咬出了一个巨大的缺口。
　　下一刻，猛虎撞击，砰地一声，一根栏杆居然被它撞断了。
　　周勤大惊，倒不是怕，而是怕伤到了王明的朋友……
　　然而，李皓却是一动不动，任由那猛虎扑击而来。
　　下一刻，一只虎爪朝他脑袋抓来。
　　李皓抬手，又是一拳打出，砰地一声巨响，猛虎被他砸飞。
　　李皓上前，那被砸飞的猛虎，此刻受伤不轻，还在挣扎。
　　李皓吐了口气：“明知无路，明知必死，明知我强大……还一再出爪……不怕死吗？”
　　猛虎无声。
　　只是，依旧挣扎。
　　李皓抬手，猛虎再次挥舞爪子，朝李皓抓来，李皓一把抓住它的爪子，输入了一些剑能，猛虎还是挣扎不断。
　　李皓直接捏着它的爪子，直接塞进了牢笼中。
　　他回头看向周勤，想了想道：“这位朋友，这老虎桀骜不驯，我求个人情，能否放它归山？”
　　周勤一怔。
　　李皓这时候从怀中取出了一样东西，那是一块骨头，“这里有5方火系神秘能……”
　　周勤这下懂了，急忙道：“别，我本就想放了了事，这玩意就图个新鲜，结果养不熟，我还嫌弃占地方呢，你是老王朋友就是我朋友，小事罢了，我回头就让人送回去！”
　　“多谢！”
　　李皓道谢一声，也不客气。
　　他看了一眼王明，笑道：“看完了，回去吧！”
　　“不看了？”
　　王明有些意外，啥意思啊。
　　来这，就是为了放虎归山的？
　　“走了，回头替我谢谢这位兄弟！”
　　李皓说完，朝周勤挥挥手，跨步离去。
　　身后，那猛虎好像听懂了，趴伏在地，一动不动，只是默默看着李皓离去。
　　……
　　走出庄园的李皓，忽然笑了。
　　纵然困于牢笼之中，依旧不放弃吗？
　　明知危险，却是还要打破囚笼，只为了生死一搏吗？
　　老师看的是咆哮山林的王者之虎！
　　而我，今日看到的却是困兽犹斗。
　　截然不同的两种感觉，截然不同的两种虎势，可这一刻，李皓却是觉得，这，很适合自己。
　　老师当年横行天下，他是下山的猛虎。
　　而我，如今困于白月城，四周危机潜伏，我就是这笼中虎！
　　困兽犹斗！
　　李皓一边走着，一边感悟，后方，王明渐渐变了脸色，此刻的李皓，好像化身一头猛虎，无声无息，默默趴伏，好像在等待时机，择人而噬！
　　他忽然有些不寒而栗！
　　这李皓……到底怎么了？
　　他感悟到了什么吗？
　　自己也学过五禽术，却是没感受到任何东西。
　　……
　　这一刻的李皓，胸有猛虎。
　　一头猛虎雏形，在他神意中渐渐浮现，无声无息，蛰伏等待。
　　困于笼中又如何？
　　他必有破笼而出之时！
　　虎势，呈现！


第110章 风起
　　跑车上。
　　李皓如猛虎伏地，明明是坐着的，可开车的王明，怎么看都觉得身旁趴了一头虎。
　　他都有些冷汗渗出来。
　　今日的李皓，真的不一样。
　　这是悟道了吗？
　　……
　　此刻的李皓，闭目沉思。
　　神意！
　　这一次他第一次清晰地感受到了神意，感受到了武道真意。
　　之前领悟剑势也好，领悟地势也好，有巧合，有机缘，先祖的长生一剑造就了剑势，地势，那是因为刘隆的九锻劲和老师的五禽势碰撞，他那一次算是顿悟。
　　唯独五禽术，这一次感悟虎势，说是顿悟，其实也不是。
　　而是他的情绪，他的武道，都达到了一个爆发点。
　　今日，爆发了。
　　他观猛虎囚兽，和对方产生了一些共鸣，以身代入猛虎，才有了此刻的势。
　　是的，虎势成了！
　　虎势，五禽术中，虎势为水，走肾。
　　可李皓，并未在意。
　　水吗？
　　不是！
　　洪一堂曾经给他点明过势的本质，势的本质是不存在属性的，刘隆的九锻劲是水，他父亲的却是火，同一种秘术，同一种功法。
　　自己的虎势，和老师的也不一样。
　　什么属性，看自己匹配哪一种。
　　困兽犹斗，笼中猛虎。
　　这不是水，水为柔，他的虎，渴望杀戮，渴望爆发，不希望再隐忍，如同火焰一般喷涌而出，希望焚烧这片大地。
　　心中，有火！
　　火势！
　　是的，他的虎势，非水非金，恰恰相反，这是一只渴望燃烧的虎。
　　火势！
　　李皓心中明白，这只虎，就是自己的心中火，老师的猿才是心火猿，而他却是心火虎，截然不同的两种风格，就像刘隆和他父亲一样，一人锻火势，一人锻水势。
　　心中，那猛虎入心脏！
　　心脏仿佛在燃烧，巨大的锁链，也要锁住这只笼中虎，让这头虎更加的暴怒和疯狂。
　　你也要锁我？
　　不甘束缚，才是笼中虎的本质。
　　可此刻，心中的锁链在锁住它，它不甘心，它在疯狂咆哮，疯狂嘶吼，疯狂撕咬。
　　李皓面色平静。
　　再忍忍，再忍忍，今日锁你，只是为了他日将你更猛烈的释放出来，火虎剑势，便是他接下来的目标。
　　地山之剑，沉重如山，大气磅礴。
　　然而，杀伤力还是不够。
　　李皓开始心脏锁火虎，锁链粗大无比，比之前锁地山要强大的多，一颗旭光境的血神子，让他的潜能大增，让他的超能锁更强。
　　“吼！”
　　这一刻，好像有猛虎在王明耳边咆哮，他脸色有些发白，再次侧头看向李皓。
　　这是什么？
　　势？
　　李皓，感悟了虎势吗？
　　……
　　李皓不管王明，猛虎被他的超能锁锁住了，却是依旧在疯狂挣扎，震荡的他心脏不断跳动。
　　很好！
　　就是要的这股劲，若是如地山剑一样，锁住了就不动弹了，那就不是笼中虎了。
　　这股势，未必就比地山剑要强。
　　甚至还有些不如。
　　可那种冲劲，那种百折不挠的劲，那种不甘蛰伏的疯狂，也正如李皓自己一般，这是一种以身入意才有的体会，若是袁硕在这，恐怕会震撼。
　　他会告诉李皓，也只有今日，李皓才算是真正入了斗千的门。
　　是的，这才是李皓武道上的感悟，武道上的成就。
　　心中有意！
　　这是李皓领悟的第三种势，实际上也能看做第二种，剑势被他化为总纲，他不愿再单独抽离出来，化为金势，而是总领所有大势。
　　剑势的起步，太高。
　　这剑势，来头很大，是一位绝世强者的剑意引领而成，此刻强行融为金势，反而让剑势衰弱了下去。
　　体内，残留的一些血影能量，正在修补刚刚留下的一些创伤。
　　很快，伤势痊愈。
　　李皓，融入了第二种势，化为心脏之势，至此，心脏和脾脏都有一势蕴养。
　　待猛虎化为火虎之剑，融入剑势的那一刻，一定会更强。
　　而此刻，李皓需要对人出剑！
　　发泄心中之火！
　　虽然闭目不管四周，可隐约间，李皓也能感受到一些目光的注视，有人还在跟踪自己，只是自己出来的太过突然，还不是回家，这下子让这些人倒是有些措手不及。
　　没来得及下手。
　　而这，也是李皓需要的结果。
　　……
　　东城酒店。
　　胡青峰也很快收到了情报，诧异道：“这李皓，刚刚出去了一趟，跑去看老虎……这是做什么？”
　　一旁，于啸也是暗骂一声。
　　跑什么跑？
　　不乖乖回去画图，跑去看老虎，太闲了吧？
　　“大概是那个王明唆使的……”
　　于啸解释了一句，他不希望现在胡青峰的目光过多的注视在李皓身上，很快转移话题道：“李皓今天和我说，侯霄尘三日内一定会出关！”
　　“哼！”
　　胡青峰冷哼一声：“他所谓的闭关，我看只是个幌子，说不定早就出关了。”
　　于啸不语。
　　那可未必！
　　那侯霄尘，也许真的有伤在身，否则，早就吃了李皓了，现在养伤，大概也是为了更好的吃掉李皓。
　　胡青峰没再说什么，只是在思考。
　　很快又道：“那李皓，愿意交出血液？”
　　“对！”
　　于啸笑道：“他哪敢不愿意，何况，那家伙什么都不懂，我一说来自总部，看他那表情，比看到了亲爹还要热情，侯霄尘的想法，大概也不是他了解的。”
　　胡青峰点头。
　　也是。
　　在巡夜人眼中，总部的强者，当然值得敬重，整个银月巡夜人，大概也就几个高层，隐约了解一些侯霄尘的心思。
　　他不再说什么，于啸也说了，李皓需要过个一两天才能提供心头血，普通血液，于啸没要。
　　对这一点，胡青峰不觉得有何不妥。
　　能拿到心头血，那是最好的结果了。
　　……
　　白月城。
　　南城，一处小院子。
　　贺勇摸了摸大胡子，看着眼前一人，皱眉道：“去看老虎了？还是被抓的老虎……感悟虎势吗？不过我看很悬，那李皓没有他老师的霸道，没有袁硕那种舍我其谁的疯狂，恐怕难悟虎势！”
　　他的第一想法，就是悟势。
　　可是，几乎不可能。
　　势，也看人的。
　　李皓他又不是没接触过，哪怕有些小心思，也和袁硕不太一样，这小子，太年轻了，而且一直被保护，被压抑，想感悟猛虎的霸道之势，几乎不可能。
　　看了也白看！
　　何况，还是一头被囚禁的老虎，更不可能了。
　　贺勇笑了一声，摇头：“小孩子就是天真，以为看看老虎，看看巨熊，就能感悟势了？五禽势，没那么简单的。”
　　他不再多说什么，摆摆手道：“去吧，记住了，只是看着，不要贸然插手什么事，侯霄尘还在城内，又不是死了，别和其他人一样犯傻，这时候做点什么，哪怕能得手，侯霄尘一旦出关，谁能跑掉？”
　　李皓那边的事，他也有些了解。
　　五禽吐纳术也好，还是旭光层次的血神子也罢，他没太大的兴趣。
　　虽然有更好，可没有也一样。
　　这时候，谁打李皓主意，那就是在赌命，他贺勇可没兴趣此刻为了一点小东西去赌命，作为皇室教官，他不太缺这些宝物。
　　更多的，还是缺一些感悟和未来之路的指点。
　　……
　　各处，都有人在讨论李皓的事。
　　这个家伙，跑去看一次老虎，都引起很多人的猜测，也有不少人觉得，他可能是去感悟猛虎之势，不过都不是太看好。
　　凡是认识袁硕的人，都知道袁硕的虎势是什么样的。
　　那是真正的山林之王！
　　虎势，也是袁硕在横扫银月之后才感悟的，他斗了几十位知名武师，才真正感悟到了虎势，感悟到了其中的霸道。
　　李皓……差的还远！
　　稚虎都算不上。
　　……
　　巡夜人。
　　李皓再次跨入大门，面带笑容，此刻的火气内敛，几乎全部融入了虎势之中，他看起来更柔和了，所有的情绪都被那头虎吞下去了。
　　当郝连川再次看到李皓的时候，有些惊讶，有些意外。
　　因为李皓这时候给他的感觉，真的很纯净。
　　跟个真正的学生男孩似的。
　　之前的李皓，感觉还有点伪装的意思，可此刻，李皓再笑，感觉好像真的发自内心的笑容。
　　郝连川这时候也觉得看不透李皓了，他微微皱眉，很快舒展眉头，开口道：“胡定方又来了通讯，让我保护好你，你今天说话，他听到了，让你小心一些，另外让你远离王明，那就是个神坑！”
　　李皓笑了。
　　想了想道：“部长替我谢谢他，不过我的事，就不需要胡将军关心了。”
　　他想了想又道：“胡将军在我这用心没用的，只要老师觉得没问题，那就没问题。通过我来感化老师，并不是一个很好的选择……他帮我太多，那也只是我的事，我不希望通过我来影响老师。”
　　郝连川笑道：“怎么了？这样不好吗？”
　　“不是不好，只是没必要。”
　　李皓说完，又开口道：“部长，过两天我想去看看大海，部长有兴趣陪我一起去吗？”
　　大海？
　　郝连川稍微愣了一下，点点头：“可以，不过白月的海，只是内海，不算真正意义上的无边无际。想看真正的大海，还要再往南，南方的海，比北方的海更广阔。”
　　“有机会再说吧。”
　　李皓看了看四周，又道：“部长，能给我分个办公室什么的，我喜欢上班打卡，老是在你办公室待着也不方便。”
　　“……”
　　你他么上班上瘾了？
　　还是觉得，你要当副部长了，这里也就副部长有单独的办公室，外加一些财务之类的。
　　这家伙……真有意思。
　　他想了想道：“五层没地方了，4楼倒是还有个空的办公室，但是比较靠近玉秘书，你要吗？”
　　“真有？”
　　李皓倒是有些意外，还真能分一个给我？
　　“一个办公室而已！”
　　郝连川不是太在意，笑呵呵道：“何况……其他人也不愿意和那位当邻居，你要是不介意，你就收拾一下，直接住进去。”
　　玉总管办事虽然靠谱一些，可是除了对侯霄尘之外，对其他人都是冷脸相待。
　　所以，巡夜人中其他人，宁愿在其他楼层窝着，也不愿意和那位做邻居。
　　李皓倒是无所谓。
　　挺好的！
　　自己来白月城的第二天，就在总部有个办公室了，他挺喜欢，还想着，以后要不要去银城把那面锦旗带来……不过算了，银城自己还是会回去的。
　　那面锦旗，就挂在银城吧。
　　……
　　这个下午，李皓几乎没干别的事。
　　他一直在打扫办公室，收拾东西，正儿八经地准备入驻。
　　这下子，连四楼的一些秘书和司机都有些惊讶了，还真有人敢住过来？
　　不少人偷偷看了一阵玉总管，结果人家根本没在意，没当回事，这下子，一些人只好放弃了看八卦的心思，只能说，李皓这个新人，胆子不是一般的大！
　　一直忙碌到下班的点，李皓看着新办公室，心情很好。
　　大概40平左右，不算太小了。
　　办公桌一应俱全，还有茶几沙发待客，虽然不比银城那边，可这里寸土寸金啊，在这有一间属于自己的办公室，果然是朝中有人好办事。
　　人家郝部长，一句话的事，自己就分到了一个办公室。
　　欣赏了一下自己的劳动成果，李皓满意地走出了办公室，还给办公室上了个锁，自己拿着钥匙。
　　走廊中。
　　玉总管刚好也出门，看到李皓锁门，眉头都快扬起了。
　　这家伙……真……真的很有意思啊。
　　这是真把这当自己的地盘了？
　　他还真准备上班来着？
　　看了看时间，六点了，刚好是下班的点，上班打卡，下班不早退……玉总管都无法形容此刻自己的感受了。
　　“李皓！”
　　“玉总管！”
　　李皓也随大流，喊上了总管，一脸热情：“总管下班了？”
　　“……”
　　玉总管从来不知道，下班是什么感受，她几乎不会离开这座楼。
　　听闻此言，稍微愣了一下，这才缓缓点头：“下班了！”
　　“总管，一起？”
　　“不用。”
　　玉总管看了他一会，不再说什么，迈步离开。
　　一起个鬼，她又不离开，怎么一起？
　　“总管再见，那我回家了！”
　　李皓笑盈盈的，心情很好，今天是值得开心的一天。
　　他下楼，没有开车，没有骑车，而是步行朝家属楼那边走去。
　　这一刻，离开了巡夜人，灯泡又出现了。
　　可李皓，并未在意。
　　这些人，不配自己出剑。
　　何况，他们此刻也不敢贸然做什么，起码也要观察清楚了，那才敢动手。
　　他们得看看，有没有人跟着李皓，保护李皓，没弄清楚巡夜人这边的安排，谁敢贸然动手？
　　而李皓，仿佛真的一无所知。
　　路上，还买了几个包子，打包了一份牛肉面，他不太喜欢劳烦别人，巡检司虽然可以送饭上门，可李皓不太愿意去麻烦他们。
　　自给自足就好，又不算太贵，自己高工资阶层，还在乎这点小钱？
　　……
　　“这小子，真没人管？”
　　此刻，暗中，有人有些疑惑，李皓居然真的没人管。
　　巡夜人是觉得，他住的地方不远，所以不需要管？
　　还是觉得，侯霄尘就在城内，没人敢动李皓？
　　他们小心翼翼地观察了一番，的确没人。
　　而巡夜人强者的行踪，除了一个侯霄尘在闭关，郝连川还在楼内忙事，其他几位日耀巅峰，也都有自己的任务，日耀境的巡夜人，几乎都有事忙。
　　不忙的，大概也就王明。
　　可王明这家伙，早就开着自己的豪车，下午送回了李皓就跑了，有人也在观察王明，那家伙是真的跑出去浪了，压根不在南城这边。
　　……
　　上楼，回家。
　　打开屋门。
　　李皓一脸微笑，好像什么都没发生，心中却是有些意外……这红月，又有人了？
　　家里，居然有个红影。
　　趁着郝连川不在，大概有红月的修士摸了过来，没看到超能者，只有红影，大概是觉得红影暴露的可能性不大，此刻，那红影就在李皓跟前。
　　若是之前，李皓那得吓得颤抖。
　　可此刻……真习惯了。
　　他还感受了一下，大概也就日耀初期左右的样子，看红影大小就知道了，这玩意，他吃过许多了，如今，看到红影总觉得看到了吃的，都想一口吃了算了。
　　红月的人，胆子真不小。
　　是又来了强者，还是紫月伤势恢复了？
　　红月对李皓的关心，比谁都浓。
　　生怕李皓死了，生怕李皓行踪脱离了他们掌控，不得不说，李皓很多时候都在想，这个白月城，真正如此关心自己死活的，大概也就红月了！
　　寂寞中，难免有些感伤。
　　还是红月好！
　　此刻的李皓，也没干别的，吃起了包子，坐到了书桌前，旁边，红影也默默看着，好像家长督促孩子学习一般。
　　李皓开始画图。
　　遗迹图。
　　既然答应了于啸，他会做到的，给他画个图，至于源神兵，已经没了，没有源神兵……李皓思考了一番，在城门楼上标了个点，两个字，比源神兵还要值钱！
　　这可是真的藏宝图，李皓不骗人。
　　至于红月的影子在看，看就看好了。
　　看好了，你们去城门楼上看看那两个字，说不定有惊喜，遇到那个杀人狂，要是从过去杀回来……想想都刺激。
　　画好了图，红影还没走。
　　看来，郝连川的行踪，一直在很多人眼中盯着，知道郝连川现在没回来，这些家伙一个比一个胆子大。
　　李皓也不管红影。
　　他开始继续练拳。
　　一拳打出，声势不小，而且这一拳，专门对着红影打。
　　红影不怕物理攻击，可武师的气血，对红影也是有伤害的，更别说神意了。
　　李皓练拳一阵，见没能打跑红影，又开始拿起地覆剑，开始练剑！
　　……
　　巡检司家属楼。
　　其中一栋楼，一位面貌平凡的中年男子，正在打着通讯，皱眉道：“他什么事都没做，回来了吃饭，然后画图，然后开始练武……主要练拳和剑，剑意倒是挺强……”
　　他都服了李皓。
　　上班，回家，吃饭，练武……
　　这还是年轻人吗？
　　就没一点爱好？
　　没有任何异常！
　　通讯那边。
　　白月城外。
　　紫月遥望城内，身旁还有一人，面带玩味之色，也在看城内，通讯中的话，他听到了，轻笑一声：“这李家的传人……真够无趣的！”
　　紫月点点头。
　　挂断了通讯，看了一眼城内，沉声道：“他暂时不用管，如今红月因为血神子的事，被各方盯着，侯霄尘杀了红发，你觉得，接下来我们该怎么办？”
　　男子笑呵呵道：“杀就杀了，侯霄尘杀一个就够了，还敢杀第二个吗？红发太过大意，也太过弱小了，居然被人一枪斩杀……丢光了红月的颜面！”
　　说着，又道：“我此次来，首领交给我两个任务！第一，带回李皓，或者李皓的尸体！第二，带回袁硕或者袁硕的尸体。至于侯霄尘，首领并无太多的要求。”
　　他看向紫月：“所以，让你颜面尽失的侯霄尘，其实不是我们的主要目标，真正的核心，还是在于李皓！我们和其他人不同，李皓对我们而言，比侯霄尘要重要，紫月，不要弄错了我们的目标！”
　　紫月皱眉：“可是……想带走活人几乎不可能，那就只能杀了李皓，杀了他之后，还有作用吗？”
　　“我不知道。”
　　蓝月无所谓道：“我只听令就行，也许首领有别的办法。当然，最好能活捉李皓，等待下一个雨季到来，下一个雨季快了，到了12月份左右，就是下一次雨季到来的时间了。”
　　红月杀八家传人，时间间隔越来越短。
　　如今，下一次雨季，12月份就行，甚至不到半年。
　　紫月还是有些不甘心：“那……战天古城呢？”
　　“能进就进，进不去也无所谓。”
　　蓝月平静道：“紫月，你眼中的一些宝物，一些至宝，在首领眼中，也许都是不值一提的！什么源神兵，神能石，其实未必有那么重要。红月在银月留下了许多力量，其实并非为了这些，从一开始，我们的目标就是银城的八家，十多年来，从未改变过。”
　　紫月皱眉，“那为何不早点囚禁了李皓，那时候他只是普通人，还没拜师袁硕，非要弄的这么麻烦，一直放养他，这才有了今日的变故，否则，李皓早就被拿下了。”
　　蓝月摇头：“你不懂，没那么简单的！李皓18岁后，我们才发现了他的存在，不是一开始就发现了，也是他18岁以后，才确定他是八家中李家的核心嫡传，在这之前，哪怕确定他是李家的人，其实也没太大意义！”
　　“18岁的时候，他已经拜师了。”
　　说到这，他又道：“在这之前，其实首领对李家下手过，他父母死亡，就是之前做的，只是没想到……他父亲居然不是李家的传承核心……这才是让人无奈的地方！”
　　说罢，又轻声道：“何况，那时候时机并不算合适，不能带走李皓，带走了，反而不是好事，会让他血脉迅速下降，他父亲丧失了血脉传承，也许便是因为我们当时下手的地方，是在城外。”
　　紫月听了一会，没说什么，这些事她没参与。
　　红月对付八大家的事，她其实知道的不久，之前，她都是局外人，毕竟她继承紫月的身份时间不算太长。
　　如今，首领好像放弃了活捉李皓，甚至下令，可以带回尸体，这其中是否有变故，她也不知。
　　“蓝月，八大家，到底代表什么？”
　　“不要问！”
　　蓝月淡淡道：“连我也不是太清楚，但是我不会去问，问多了不是好事，知道的多了也不是好事！我们要做的很简单，带回李皓！”
　　“那什么时候出手？”
　　紫月沉声道：“侯霄尘太强了，哪怕你，也未必是他对手。”
　　“混乱的时候！”
　　紫月陷入了沉思，什么时候才会混乱？
　　“快了！”
　　蓝月笑道：“巡夜人总部来人了，几个不知道天高地厚的小子，光想着立功，光想着平定叛乱，光想着拿下侯霄尘……这几个家伙，才是我们的助力。”
　　“胡青峰？”
　　紫月有些皱眉：“他虽然也是旭光，可甚至不如红发，他哪来的底气敢招惹侯霄尘？”
　　疯了不成？
　　“他没疯，他不但没疯，还很清醒！”
　　蓝月笑道：“他是拿不下侯霄尘，可是……不是有人愿意帮他吗？比如说……我！比如说，平等王！比如，半山！”
　　蓝月笑容灿烂：“侯霄尘是一颗钉子，所以，我答应了！当然，这不重要，我需要的只是他出手，他只要出手，扰乱了侯霄尘，我就去拿下李皓……不，也许你去更合适，我不介意和侯霄尘交手试试看他有多强。”
　　“4位旭光若是还不够，可以再加！”
　　蓝月笑道：“中部很多人都想看看，他侯霄尘的底线在哪，哪怕这一次拿不下他，那就5位，6位……一直到大家都出手，还是拿不下……那就等待更强的存在到来！”
　　紫月深吸一口气，这些人，居然有心联手。
　　这也是她之前不曾考虑的，因为她觉得，联手未必是好事。
　　“蓝月，实话告诉我，是不是不止来了你一人？”
　　紫月询问了一句。
　　蓝月回头看她，微微凝眉：“紫月，知道的多，我说了不是好事！”
　　紫月有些不满，但是没再询问。
　　心中却是想着，长老会或者七月中，是否还有其他人到来？
　　明知道侯霄尘这么强大，不可能一点准备不做。
　　来一个蓝月，虽然也强大，可要说能匹敌侯霄尘……紫月不看好，她至今也忘不了，对方轻轻一枪扎死红发的强悍和霸道。
　　……
　　屋内的红影，被李皓快玩坏了。
　　直到郝连川回来了，红影才消失了，李皓并未出去见郝连川，看多了，也腻歪。
　　红影一走，李皓就开始压缩自己心脏中的猛虎。
　　虎头剑！
　　他想试试，在明日晚上之前，能否将这头虎，压缩成火虎剑！
　　这一晚，李皓没再入睡。
　　他一直在尝试压缩，而那头虎，很倔强，哪怕被压的快变形了，就是不愿意化为剑，这让李皓很头疼，势不能太杂乱了。
　　又是剑，又是虎，又是山的，其实不利于发挥，虽然更全能，可全能，也往往代表平庸。
　　袁硕就很全能，尽管老师不平庸，可单纯看攻击力，老师是没有什么太大的优势的。
　　这一晚，李皓尝试了很久。
　　虎，是被他压缩了很多，可剑形，却是一直没能呈现出来。
　　只是压缩成了一头更小的猛虎。
　　……
　　眨眼间，便是9月6日。
　　早上，李皓依旧准点上班，和郝连川一起，一路上也少了许多妖魔鬼怪。
　　这是他来白月城的第三天。
　　车上。
　　郝连川看了一眼闭目的李皓，愈加觉得，眼前这小子和前两日不太一样。
　　“李皓……”
　　“嗯。”
　　“今天晚上……你小心一些！”
　　“知道了。”
　　李皓点头。
　　想了想道：“部长，你大概需要多久？”
　　“最迟30秒，快的话10秒！”
　　说着，沉声道：“你要确保，你起码有30秒的时间，能够自保，要不然……我就放弃这想法，其实杀不杀人无所谓，只是出口气罢了，没必要一定要做。”
　　不算太快。
　　强者出手，10秒钟也许早就结束了一场战斗。
　　郝连川一个三阳初期……现在好像到了中期了，速度本来没这么快，加上火凤枪，也许差不多，可这个时间，还是有点长了。
　　“那可不行。”
　　李皓笑了：“都已经安排好了，不做的话，我怕我麻烦缠身。”
　　“你……那你自己想好了，要不然，你真出了事，你师父不会放过我！”
　　郝连川忽然有些后悔，虽然知道这小子胆子大，也有点脑子，可此刻，忽然想到，他师父可是袁硕。
　　李皓真要出了事，侯霄尘不追究，袁硕那是一定会追究的。
　　有些后悔了，早知道不干这种事了。
　　李皓却是平静的很。
　　他望向车窗外，轻轻吐了口气，真希望……今日能出一剑，一剑也好，虎头剑很渴望出击，也许，出了一剑，出了一口气，它就愿意化为剑了！


第111章 鏖战！
　　南城。
　　巡夜人总部。
　　安静的一天，再次开启，整个白月城，这几日都很安静，除了一些小问题，这几日并未发生什么大事，连日耀之上的纠纷都没发生过。
　　侯霄尘还是没有出现，各方好像也不是太着急，慢慢等待着他的出现。
　　没有听说因为他受伤了，就火急火燎地做些什么。
　　王明一早上也到来了，不过这家伙只是打个卡，点个卯，顺带着看望一下李皓，他可没心思在这久留。
　　……
　　进了李皓办公室，转悠了一圈，王明有些咋舌和羡慕。
　　“老郝对你真好！”
　　居然还分了办公室。
　　可惜，是和玉总管隔壁，王明说话都小声了一些，要不然，他也想在这办公室中体验一下办公的感觉，在巡夜人总部有办公室，往往是身份的象征。
　　李皓笑了笑，没说话，此刻的他正在擦拭长剑。
　　地覆剑，如今用起来还是很顺手的。
　　王明前天说了一些话，自然也知道最近可能会发生点什么，见李皓擦拭长剑，好像意识到了什么，朝李皓挤眉弄眼，好像有些心动。
　　李皓抬头看了他一眼，笑了起来。
　　考虑了一下，李皓传音道：“晚上6点下班，到回家，大概6点半，这个时间段，帮我做件事。”
　　王明早就知道李皓会传音，也不意外。
　　此刻，一脸兴奋，连忙点头，巴不得自己也能参与进去。
　　“从巡夜人总部到巡检司家属楼那边，一路上，有7个探头，我需要这段时间，这7个探头，都停止工作，而且维持半小时没人发现，你能做到吗？”
　　王明顿时皱眉。
　　他思考了一下，开口低声道：“这是巡检司的工作，我……我不好弄。”
　　他有些头疼。
　　想了想道：“而且，维持半小时难度也很大……”
　　说到这，他想了想道：“我知道你的意思，一旦出手，大概就在一个范围内，大概也就维持一会工夫，这样，只要我听到了动静，感受到了动静……我第一时间闯入监控室，直接将看守的人干晕，将所有东西拿走销毁，这样，你看怎么样？事后也没人会在意。”
　　“你知道在哪？”
　　李皓看向他，王明露出笑容，龇牙咧嘴，马上点头。
　　当然知道！
　　他小声道：“当初我们经常飙车，也被警告过，后来就知道在哪了。”
　　这只是小事，他还想参与更多一些，兴奋道：“还有别的事吗？”
　　李皓见他兴冲冲的，思索了一番，点头：“帮我买好晚饭，等我回去吃。”
　　“……”
　　王明看着他，半晌，无言以对，直接黑脸不再说话。
　　这说的还是人话吗？
　　李皓笑了起来，也没再理会他。
　　日耀，现在真不够看。
　　这家伙虽然不弱，可如今想对付自己的，可不是一些月冥了。
　　……
　　时间，一点点过去。
　　所有人都表现的很正常。
　　李皓还是继续自己的日常，练武，练拳，练剑。
　　旁边的玉总管感受到隔壁的动静，也是无言以对，她第一次见到李皓这样沉默到极致，无聊到极致的家伙，巡夜人中不缺这样的人，可一般都是老人。
　　一个年轻人，也不知道是否是刚来这边，不太习惯，还是一直如此。
　　据说，他在银城也这样。
　　这样的人，其实很无趣。
　　侯霄尘虽然也很少说话，可在玉总管看来，那是气度，李皓这么无趣，那就是真无聊了。
　　……
　　东城。
　　酒店。
　　五位上面来的超能者，并没有都在酒店内，胡青峰又去了行政总署，还有人去了银月军那边。
　　偌大的套间中，只剩下两人。
　　一个于啸，一个三十多岁的金发男。
　　此刻，两人正喝着酒，聊着天。
　　于啸看了看墙壁上的挂钟，5点50分了，距离李皓下班还有10分钟。
　　那家伙，标准的上班一族。
　　6点下班，他绝对不会久留。
　　“老黄，这酒味道不行……我昨天出门，闻到了一股酒香，味道极香，我去买一点回来，咱们接着喝，这鬼地方，无聊到爆炸，不喝点，晚上都睡不着。”
　　被称为老黄的金毛男，笑了起来：“让人去买好了，还用你自己过去的？”
　　多大点事！
　　“我去吧，具体叫什么地方，我忘了，不过记得地方，也没多远，等我一会，我待会就回来。”
　　于啸说着就要出门，老黄笑道：“要不我陪你一起，反正也没啥事。”
　　那怎么行！
　　于啸可不愿意和这家伙一起，老黄这家伙，实力比他还强，三阳巅峰的存在，这一次五人组中，胡青峰最强，另外两位都是三阳巅峰，还有一个女的三阳后期，他于啸最弱。
　　老黄去了，还有自己的事？
　　“不用！”
　　于啸摆摆手：“你在这等着，胡老大他们说不定待会就回来了，看到咱们都不在，少不得要发火。”
　　“那行。”
　　老黄也不强求，只是提醒道；“买酒就买酒，你可别搞事！”
　　“哪能啊！”
　　于啸哈哈大笑，老黄却是提醒道：“我认真的，你这家伙有点嗜好，又不是没人知道，这种事想做，你花点钱，多少女人自己送上门，别给我在半道上搞什么乱七八糟的……这里可不是混乱地区，城内还有一尊大神呢！”
　　于啸这家伙，是有一些不好的爱好的。
　　比如……潜入一些良家妇女家中，做点什么……
　　不是没发生过，巡夜人其实也没这么不堪，只是这家伙一般不敢在人前干，一些混乱地区，乱的很，大战经常爆发，这家伙在这些地方做过几次，老黄是清楚的。
　　不过于啸毕竟实力不弱，而且和他关系还行，他也是睁只眼闭只眼，没有上报，毕竟混乱地区，有今日没明日的，超能混杂，乱的很，谁也不知道到底谁干的这种事。
　　于啸急忙道：“老黄，我怎么会呢！你当我白痴啊？这里是银月，又不是乱区！”
　　“嗯，你有数就行！”
　　老黄不再多说，于啸笑了笑，也没再说，起身离去。
　　等他走了，老黄微微皱眉。
　　这家伙，今天急匆匆的，不止一次看墙上的挂钟，倒是挺赶时间的。
　　这里是白月城，是银月的首府。
　　不会真精虫上脑吧？
　　他有些不放心，又有些头疼，这种事可大可小，可一旦被曝光了，巡夜人终究还是正义守序，于啸干的事被知道了，总会有人收拾他的！
　　别的不说，总部那几个变态，不介意随手弄死他，或者阉割了他。
　　“这家伙，不至于这么蠢吧？”
　　老黄心中想着，朝窗外看了看，陷入了沉思中。
　　……
　　时间，眨眼间到了6点钟。
　　下班的点到了。
　　隔壁的玉总管，听到了动静，关门声响起，接着便是锁门的声音，她没出去，只是默默听着，有些无语。
　　真准时！
　　比闹钟都准。
　　不早退一分钟，也不迟退一分钟，李皓这家伙，活的跟个傀儡似的。
　　“下班了，明天见！”
　　门外，李皓和人打招呼，脸上充满了笑容，又是一天过去了，混了一天，打了一天酱油，工资到手，心情不错。
　　走到楼梯口，楼上的郝连川刚好下楼。
　　看到了李皓，微微点头。
　　李皓也点点头，继续下楼。
　　……
　　迈步走出巡夜人总部大门，李皓吐了口气，脸上露出欢笑，又是美好的一天！
　　巡夜人总部对面。
　　最近，一直有人盯着这边，实际上也不是暗中观察，而是正大光明地在对面等着，这些人等的也不是李皓，而是等侯霄尘出关，第一时间通知各方。
　　看到李皓……
　　一些正在喝茶的人，有人哭笑不得：“这家伙，袁硕那个弟子，我在这看了两天，他两天都是准时上班，准时下班，一分钟不多，一分钟不少，比表还准，看到他出门，我就知道六点了。”
　　对面，跟着一起喝茶的人也笑了：“这大概是武师的自律？”
　　“哈哈哈，大概是。还挺有意思的，不是吗？”
　　“也对，巡夜人这边太无趣了。”
　　几人聊着天，笑呵呵地看着李皓离开，都是微微摇头。
　　哪来的奇葩！
　　……
　　大门口，李皓也不管对面。
　　对面都是小杂鱼，几个小光团，微弱的都快看不见了，巡夜人也知道对面有超能者，但是也没人在乎，都是一些机构派来盯梢的，正大光明的盯梢，也没人特意驱赶。
　　李皓沿着街道，一路朝前。
　　这里，距离巡夜人太近，不会有危险的，起码要走十分钟左右，才会可能遇到点什么。
　　这两天，他也一路看。
　　到巡检司家属楼，路上有三处可能会遭遇危险。
　　不过考虑到侯霄尘的威慑力，第一个地方，距离此地还是太近，大概率还是第二处和第三处。
　　第二处，那是一个小巷子，平时人少的很，小巷子大概百米长，两侧都是高楼，遮挡了光阴，比较适合伏击。
　　另外一处，是巡检司家属楼前面大概500米左右的地方，是个停车场，平时人也不算多，毕竟有车一族，还是不多的。
　　当然，在哪都一个样。
　　对李皓而言，只要是超能者，那么大的光团，他眼睛没瞎，就不会看错。
　　走了一会，路过一家包子铺，今晚李皓没买包子了。
　　买了包子，怕待会浪费了。
　　一直走着，直到距离巡夜人总部超过了3000米，这时候，李皓便看到了一些光团，在四周环绕。
　　地下，有一个。
　　地上，也有。
　　这些家伙，阴魂不散，都盯了几天了，也不知道有什么好看的。
　　李皓视若无睹，继续前行。
　　再往前一千米左右，就是那个小巷子了。
　　隔着这么远，一般的光团是看不清楚的。
　　除非……光团很大！
　　他走了一会，脸上露出了一些笑容，于啸挺会找地方的，居然也知道这里适合伏击，看来，这位也没自大到，敢肆无忌惮地出手。
　　是的，这一刻，他看到了一个光团，便是那于啸的。
　　每个人的光团，是不太一样的。
　　有的强，有的弱，有的属性不同，有的形态也不一定会一样。
　　仔细去辨别，看过的，往往还是能分辨出身份的。
　　只不过……李皓微微皱眉。
　　于啸，三阳中期，这个他知道的。
　　但是，距离于啸大概不到500米的地方，侧方位，还有一个光团，很大，比于啸的要大，李皓顿时有些凝眉。
　　还有一个？
　　哪一家的？
　　那个光团，他辨别了一下，比当初的孙一飞还要稍微强一些，三阳巅峰？
　　没有紫月、轮转王强大，但是比三阳后期稍强。
　　今日，居然还有一个三阳巅峰在这附近。
　　当然，并非在小巷中。
　　李皓有些凝眉，距离太近了，大概就500米，对强者而言，这么点距离，几秒钟必然能赶到。
　　他有些疑惑，有些嫌麻烦。
　　为何会有两位三阳？
　　好吧，也许是之前的话语，引来了一些强者的注意。
　　李皓也很无奈！
　　果然，计划往往赶不上变化。
　　原本预计，只有一人的，他自己其实都想试试，能否对付三阳中期，如今的他，实力不可同日而语，他很渴望去试试。
　　可多了一位巅峰三阳……就有些麻烦了。
　　……
　　此刻。
　　小巷中。
　　不知何时，死寂的小巷中多了一棵枯树干。
　　而这，便是于啸的隐藏。
　　作为木系强者，木遁，木隐，是基本功。
　　他也盘算了一下时间，快了。
　　李皓那小子，快来了。
　　那小子，应该带了图纸吧？
　　以昨日的了解，这家伙应该会带的，不过为了不引人注意，今日他倒是没去找李皓要，要不然，接连找李皓，太过显眼。
　　待会，自己下手要轻一些，别一下子把人给打爆了，那就不好办了。
　　图纸，他要。
　　完整的尸体，他也要。
　　缺一不可！
　　不过，他微微皱眉，地底下，好像有个土系在活跃，日耀？
　　他有些恼火。
　　这些土老鼠，很烦人，这是跟踪李皓的，还是无意间路过的？
　　又或者，是保护李皓的？
　　不管是谁，于啸觉得，待会弄死李皓之后，若是这家伙还在，也得弄死。
　　此刻的于啸，面部还戴着一个面具，鬼脸面具。
　　正在为地下的家伙感到烦人的时候，小巷中，好像又来人了，并给李皓。
　　不长的巷子中，传来了微弱的人声：“你确定他会路过这里？”
　　“当然，我都观察两天了，那家伙准时无比，还有两分钟，他保证会过来。”
　　“有把握吗？速度要快，那家伙也是破百圆满的存在，实力可不弱，还是袁硕的弟子，别觉得人家年轻就没实力……”
　　“废话，咱俩都是破百圆满，还是老资格，只要下手快，那家伙根本反应不过来。”
　　于啸都气笑了，他么的，怎么还有人？
　　两个武师？
　　而且都是破百圆满这一层的，这俩家伙也盯上了李皓？
　　李皓这家伙，真够吃香的。
　　得，待会自己还得多下一点黑手，这俩来了也别走了。
　　正想着，耳朵微微颤动了一下，于啸脸色微变。
　　这一刻，他隐约感受到了一股势……他和武师交手过，对斗千武师其实也不陌生，此刻，他眯了眯眼，藏身枯木之中，四处扫视了一番。
　　很快，他好像感觉到了什么，朝上方看了一眼，没看到人，但是小巷墙壁上方，好像有东西存在。
　　“斗千武师！”
　　于啸皱眉不已，玛德，今天是什么日子？
　　这么多人凑热闹？
　　小小的一个巷子，地下一个日耀土系，地上两个破百圆满武师，上面居然还有个斗千武师，斗千武师都是有名有姓的存在，不知道上面是谁？
　　当然，他不怕。
　　除非袁硕那种武师，或者几十年前就扬名的老武师，要不然，哪怕斗千武师，也只是日耀一层的存在，他只是有些古怪，这些家伙，都商量好了吗？
　　哪天都不选，非要选今天？
　　“这些混蛋……最麻烦的便是这个斗千武师了，待会得先干掉他，免得耽误我时间，坏了我的好事！”
　　于啸心中暗骂一声，早知道不选这里了。
　　当然，不选这里，李皓被人干掉了，他哭都来不及，只能说，自己还得先帮李皓解决掉这个斗千武师的威胁，要不然，他担心会坏了计划。
　　……
　　小巷口。
　　李皓进入小巷之前，是没有感受到武师存在的，可等跨入小巷的一瞬间，他便知道，被一位斗千武师盯上了，至于另外两位武师……他都懒得在意。
　　弱鸡！
　　斗千武师？
　　还真有武师打上了自己的主意，这家伙胆子可不小。
　　而那两位圆满武师，装作路人，正在从另外一边进入小巷，看样子是想进入的时候，和李皓迎面，然后下手，小巷人虽少，遇到两个人，也不是什么奇怪的事。
　　可李皓如今什么眼力，一看就知，这俩是感悟了势的武师，不过很微弱，应该只是破百圆满。
　　至于于啸，前面那个烂木头，都快成光团了，李皓不瞎，也看的一清二楚。
　　还有地底下，也有一个土系的，日耀后期，不算太弱了。
　　除了这些人，李皓还发现了一位，甚至连于啸都没发现，小巷上空，一个光团悬浮，距离地面上百米，可能是一位风系的在空中盯着。
　　于啸不敢随意释放神秘能去感知，大概是没感应到那家伙存在。
　　李皓稍微抬头看了一眼，看光团明亮度，大概是日耀后期到巅峰阶段的存在。
　　三阳，毕竟不是到处都是。
　　日耀，其实已经很不错了。
　　这是都把我当宝贝了？
　　李皓没有生气，倒是挺开心的，这么多人关心我，值得开心，一路护送，谁有这待遇？
　　他继续前行。
　　小巷不算长，走了一会，前面两人的脸都能看清楚了，那两人互相聊着天，好像朋友一般，恰好路过。
　　于啸也好，斗千也好，都没动静。
　　看样子，好像也在等这两人先动手。
　　而李皓，却是等不及了。
　　他稍微加快了一些步伐，好像急着回去吃饭一般。
　　和那两人的距离，也是越来越近。
　　30米，20米……
　　等到三人相距不过10米的时候，无论是上面的斗千，还是下面的于啸，都蠢蠢欲动了。
　　而就在此刻，李皓腰间的佩剑，稍微颤动了一下。
　　一瞬间！
　　就是一瞬间，无影无踪，无声无息！
　　无影剑！
　　这一刻，李皓没有等，等什么鹬蚌相争，渔翁得利。
　　不需要！
　　地覆剑瞬间消失，瞬间出现，一剑划过！
　　6点多的白月城，晚霞还在。
　　只是，小巷中略显黑暗，两侧高楼，挡住了光辉。
　　两位破百圆满，还在继续前行。
　　他们还想着，待会如何瞬间拿下李皓……忽然感觉喉咙一痒，有些想咳嗽的冲动。
　　继续前行，靠近李皓不到5米，他们想出手了。
　　对视一眼……忽然，两人都发现了一些异常，有些疑惑，对方的喉咙上，为何有条血线？
　　古怪，这血线哪来的？
　　两人扭头互相对看，可扭头扭着扭着……觉得有些头重脚轻，头……好像飞了下来。
　　两人眼中都露出了一抹骇然之色！
　　没有疼痛感，这一瞬间，太快。
　　快到，那血线瞬间放大，甚至连血液都来不及溅射出来。
　　而李皓，一剑封喉之下，没有再看两人一眼。
　　没必要多看！
　　下一瞬间，李皓弹跳而起，一跃冲天，一剑杀出，剑芒如山，一剑斩苍穹！
　　百米高空，一位风系超能，此刻还没回神，忽然感觉头皮发麻，超能爆发，刚要遁逃，一剑从下到上，直接贯穿全身！
　　斩苍穹的一剑！
　　那一剑，甚至连刚要拦截的斗千，都没能拦住，只能眼睁睁地看着李皓瞬间跳过他的头顶，一瞬间消失。
　　小巷墙沿上，那位斗千武师，此刻还蒙着面。
　　眼中，却是有些失神。
　　他抬头望天，看到了李皓挥剑斩苍穹。
　　一剑之下，剑气贯穿天地！
　　但是，也只是一闪而逝，在晚霞之中，并不是太引人侧目。
　　正想着，他脸色剧变，咆哮一声，这一声咆哮，他身上好像浮现出了一条龙，一条巨龙，手中一杆长枪，瞬间朝李皓杀去！
　　用枪的！
　　而就在这一刻，往地下落的李皓，也是猛烈咆哮一声，虎啸山林！
　　一声咆哮，比以往多了三分强悍和暴怒。
　　手中的地覆剑，瞬间闪现出一座山峰。
　　地剑势！
　　破势蕴神，蕴势而出！
　　这一剑，让那位斗千武师骇然失色，蕴神？
　　长枪和地覆剑碰撞，一瞬间，巨龙咆哮之下，被一剑斩成了两段，长剑瞬间将长枪斩断，李皓一剑斩下，右手持剑，左手一拳打出！
　　轰！
　　一声巨响，那斗千武师只觉得手臂剧烈震动，双臂瞬间龟裂，长枪直接断裂，神意受创，还有些迷迷糊糊之间，一拳直接打来，如猛虎咆哮！
　　砰地一声，西瓜爆开了！
　　李皓看都不看，一脚跺地，轰隆一声，大地好像都在颤动，这一切极快，快到甚至地下那位土系都没反应过来，这一脚跺下，大地颤动，李皓一剑戳地，轰！
　　大地龟裂，一股强悍无比的剑意，渗透到了地下，直奔那位土系而去。
　　土系超能此刻才感受到了危机，刚要遁逃，只觉得四面八方的，无限的压力压迫而来，正要打破，又感觉大地好像和他作对。
　　下一刻，脑海中闪过一道剑芒，如山！
　　轰！
　　尸体在地下直接炸裂开！
　　一瞬间，两位破百武师，一位斗千武师，空中的风系日耀，地下的土系日耀，足足五位都能算得上强者的家伙，被李皓一柄地覆剑，全部灭杀当场！
　　枯木消失，露出了一张戴着鬼脸面具的脸。
　　于啸此刻在喘息，在震撼。
　　李皓？
　　这是李皓？
　　他不得不震撼，刚刚他也准备出手了，他的想法是先对付那位斗千武师，然后解决了他们，再去解决李皓……没等他出手，李皓先出手了。
　　那一刻，他其实也是茫然的。
　　甚至不敢置信……
　　而就在他震撼的一瞬间，战斗结束了，所有人都死了。
　　空中一具残破的尸体，正在朝下方掉落。
　　太快了！
　　这一切，爆发的太快太快，快到他都没能回神。
　　而就在他展露身影的瞬间，李皓什么都没说。
　　这一刻，地覆剑上，一道火光呈现。
　　下一刻，李皓好像化为猛虎，虎啸声响彻四方！
　　困兽犹斗！
　　困兽，也能破天。
　　一剑斩出，火光映射天地，小巷瞬间被他照亮。
　　脾脏、心脏同时爆发出璀璨的光辉，这一刻的李皓，只想杀人，别无他想。
　　三阳中期？
　　那又如何！
　　来不及说话，来不及质问，来不及去想李皓为何这么强大。
　　这一刻，于啸也是一声厉吼，手中呈现出一柄绿色木剑，朝李皓瞬间杀去，他不得不出手，此刻，他感觉自己好像被山峰笼罩，被大地包围。
　　他想走，此刻也不是那么轻易的事。
　　一股强悍的超能，瞬间爆发。
　　木能，韧性极强。
　　然而，面对李皓的这一剑，依旧难以阻挡，一剑斩出，木能破碎。
　　三阳中期的防御，此刻显得没那么强悍。
　　脑海中，浮现出当日那断我之剑，浮现出昨日那猛虎困兽之斗，李皓脸上闪现出一抹疯狂，一抹愤怒。
　　我心有猛虎，出剑无回！
　　你们这些人，都该杀死！
　　武师之战，和孙墨弦一战，李皓只有佩服，只有不忍，只有想胜利之心，杀意……没有那么足。
　　那是武师之间的切磋，也是生死之战。
　　可眼前，这些人都不配获得自己的重视，不配获得自己的尊重，他们算什么东西？
　　断我！
　　虎啸声带着疯狂，带着决绝，一剑斩出，轰隆一声巨响，一剑斩破了木剑，李皓瞬间上前一步，一步踏出，地动山摇。
　　这一刻，于啸看到了一头猛虎，伤痕累累的猛虎。
　　下一刻，地覆剑瞬间爆裂，破碎成了数百片。
　　每一片，都是杀招。
　　噗嗤！
　　无数碎片，划过了于啸的脸和身体，血液瞬间溅射而出，木能瞬间恢复。
　　地覆剑，碎了。
　　这一刻，地覆剑居然碎了。
　　可李皓没在意，洪一堂说，地覆剑很强大，可在李皓看来，也就那样，蕴神一击，地覆剑未必能保持完整，碎了也正常。
　　今日，剑意是主，虎势也是主。
　　李皓以手为剑，一拳打出，如猛虎扑击，也像虎头为剑。
　　剑意还是虎势，也许李皓都没去刻意区分。
　　他瞬间上前，瞬间靠近，一拳接连一拳，疯狂到了于啸超能爆发，一波接连一波，依旧无法阻挡，于啸眼中只有骇然，只有绝望。
　　怎么可能！
　　这还是武师？
　　除了袁硕，当今世上，还有如此之强的武师？
　　自己一位三阳中期，在对方近身之下，几乎毫无机会去反击，李皓的战斗方式，和袁硕很相似，相似到了极致，那就是占据了优势，占据了攻势，那是战斗的开始，也是战斗的结束。
　　要不打死敌人，要不……自己被人打死！
　　轰轰轰！
　　一连打出百拳，一拳更比一拳强，最后一拳，甚至九锻劲直接爆发，一拳之下，于啸感受到了死亡的危机，暴吼一声，再也顾不得身份暴露，所有木能汇聚在胸口，他不想死！
　　他是天才，是三阳中期，他感受到了这一拳的可怕！
　　他甚至感应到了，不远处，一道强悍的气息接近，那是……老黄！
　　他来了！
　　老黄跟踪我？
　　当然，此刻，他不在意了，他只想活下去，哪怕一切秘密暴露，他也只想活下去，他的目光投向李皓身后，老黄来了，三阳巅峰，救我！
　　这一刻，跟踪他的老黄，成了他的救命稻草。
　　而刚跨入小巷的老黄，眼中带着一些不可思议。
　　他来的很快，当李皓的剑气爆发的那一刻，他就瞬间朝这边赶，很快很快，在老黄的感受中，他加上反应时间，加上抵达这里，加上此刻愣神，可能只有五六秒。
　　真的，最多如此！
　　因为他有些顾忌，稍微有些顾忌，于啸好像要干点什么，自己贸然出现，是否合适？
　　所以，耽误了一会会功夫。
　　然而，前后也就这么点时间罢了。
　　这一刻，他看到了一只拳头，如同猛虎的爪子，也像是一把剑，还有点像海浪……
　　他也无法分辨，这是什么拳法？
　　他只看到了那一拳，瞬间破碎了于啸的面具，一拳下去，于啸身前的木能防御，瞬间被打的四分五裂，这一拳，直接将于啸打了个对穿！
　　于啸，嘴巴张合，好像在和自己求援。
　　“住手！”
　　这一刻，老黄的声音才传荡了出去。
　　他脸色铁青，有些惊惧，也有些愤怒。
　　这人……是李皓吗？
　　他打死了于啸！
　　是的，当于啸被一拳打了个对穿，心脏都能看到，瞬间破碎的那一刻，他知道，于啸没法活了，哪怕对方是木系强者，也没法活了。
　　只有死亡才是归宿！
　　三阳中期的于啸，在自己眼前被人击杀了。
　　他愤怒，恼火……
　　除此之外，唯有震撼和不敢置信。
　　这是袁硕伪装的？
　　眼前这人，不是李皓，而是袁硕？
　　当然，哪怕是袁硕，他也不会害怕，袁硕的巅峰战绩，是杀了后期的孙一飞，而他，是三阳巅峰的强者。
　　砰地一声巨响，空中，忽然一具尸体掉落下来。
　　李皓回头朝金发男子看去，这就是他看到的那位。
　　来的挺慢，比预期中慢了一些。
　　掉下的尸体，是刚刚被杀的那位风系，直到此刻，对方才掉落了下来。
　　此刻的李皓，拳头上全是血液，有他自己的，也有于啸的。
　　滴答……
　　血液从拳头上滴落下来。
　　老黄看向李皓，眼中带着一些愤怒和利芒，冷厉道：“你敢杀巡夜人……”
　　嗡！
　　破空声响起，李皓踏地而起，直奔此人而去。
　　三阳巅峰？
　　很强很强！
　　可心中的火，好像还未熄灭。
　　来都来了……那就别走了。
　　一瞬间，李皓手中出现了一把剑，一把小剑，没有地覆剑那么有光泽，有些晦暗，星空剑。
　　一瞬间，李皓气血沸腾，精气神融入星空剑中。
　　他知道，正常状态，哪怕自己强势打死了于啸，也不会是此人对手，此刻的自己，最多最多和一神出的袁硕实力相当。
　　当日老师打死了孙一飞，是第二神出，才勉强打死了孙一飞，还身受重伤。
　　眼前这人，绝对不比孙一飞弱。
　　所以……不用血刀诀，根本不可能匹敌此人。
　　可是，有什么关系呢？
　　血刀诀爆发，这一刻的李皓，化身一头猛虎，血红色一片，火焰焚天。
　　“心火猿？”
　　这是老黄的第一想法，袁硕打死孙一飞，最知名的就是这个，可是……此人为何像一头猛虎？
　　第二想法，这是袁硕曾用过的血刀诀？
　　这个，巡夜人是有记载的。
　　此人，到底是不是袁硕？
　　两个念头浮现的瞬间，李皓已经到了眼前，老黄冷哼一声，你以为我是于啸？
　　一瞬间，一杆长枪浮现。
　　金色长枪！
　　一枪扎出，锋利的金系之力瞬间爆发，两侧墙壁瞬间浮现出无数坑洞，被这锋锐之气直接粉碎。
　　李皓的身上，内劲涌入星空剑，防御力大减。
　　一眨眼，被无数金色利气割伤了一片，眨眼间，巡检服被染成了血红色。
　　而李皓，根本不在乎！
　　作为武师，此刻，唯有杀人！
　　一剑斩出，脑海中再次浮现出那头困兽犹斗的猛虎！
　　你不给我活路，我便不给你活路。
　　嗡！
　　剑气冲天，下一刻，又瞬间消失，瞬间内敛，李皓一口剑气喷射而出，星空剑同时斩出，砰地一声，金色长枪被斩的粉碎！
　　血刀诀作用下，配合上无坚不摧的小剑，这一剑，也许没有对方强，可破坏力却是达到了极致。
　　一抹剑芒，瞬间击破一切，噗嗤一声，穿透了老黄的肩膀。
　　老黄从未见过如此可怕之人！
　　不是实力可怕，而是杀气之浓郁，杀性之浓郁……
　　没有招呼，没有分辨，没有停顿，什么都没有。
　　出现的一刻，对方眼中只有杀意，好像告诉他，见面，便死一人，你或者我。
　　他避开了一些，所以只是被穿透了肩膀，他若是没能避开，刚刚穿透的就是咽喉。
　　招招必杀！
　　老黄脸色变了，他不怕此人，但是，他觉得这么下去，他会受伤，重伤，甚至……可能会死亡！
　　于啸这混蛋，到底做了什么？
　　眼前这人是李皓还是袁硕？
　　他没心思去想了，离开。
　　于啸死在了这里，自己告诉胡青峰就行，他要离开这鬼地方，稍微有些后悔，不该跟踪于啸过来的。
　　就算自己赢了……又能怎样？
　　他开始后退！
　　可李皓愿意让他走吗？
　　落地瞬间，一脚跺下，整个小巷瞬间裂开，墙壁坍塌，伴随着这一切，李皓一剑快到极致地杀出！
　　“你……”
　　老黄大怒，自己退意明显，此人应该看出来了，你不要命了？
　　这血刀诀，他也知道一二，用的时间越长，死亡的概率越大。
　　你我无仇无怨，你疯了，杀了于啸不够，居然还不愿意让我离去……
　　这一刻，他也感受到了一些超能波动，看来，此地之战，已经引起了很多人的注意。
　　老黄不想和这疯子战斗下去！
　　他迅速化出一道黄金色的铠甲，金系之力包裹全身，愤怒道：“你疯了吗？你杀不了我，我也没心思去杀你……”
　　轰！
　　一剑杀来，强悍的星空剑，这一刻直接劈开了金色超能形成的铠甲，一剑之下，血光溅射，老黄闷哼一声，再也没心思去喊了！
　　这一剑，差点斩断了他的手臂。
　　他有些骇然，看向李皓手中的剑……这是什么？
　　源神兵？
　　不是……不太像，可这把剑，锋利的简直不敢置信，他三阳巅峰的防御，居然被一剑打破了。
　　他知道，自己犯错了。
　　不该防守！
　　此人的剑，无坚不摧，此刻哪能防守，他比李皓更强，应该进攻！
　　一瞬间，他反应了过来。
　　一拳朝李皓打去！
　　而李皓，眼神一亮，下一刻，也是回以一拳，轰！
　　强大的拳劲，震的李皓手臂裂开，震的老黄拳头破损，血液溅射。
　　老黄暗骂，疯子！
　　他也不敢再防守了，也主动出击，一拳再次朝李皓打去，而李皓，收回了星空剑。
　　贴身作战，剑，反而有些碍事，耽误时间。
　　拳对拳！
　　轰轰轰！
　　眨眼间，双方的拳头接触了无数次，李皓倒退几步，踩裂了无数砖块，手臂上全是血液，整个右手耷拉了下来，里面的骨头都被全部震断了！
　　而老黄，也是剧烈喘息一声，右手血液不断下落。
　　对方没自己强悍，可对方不要命，对拳下来，他手臂也感觉快废掉了。
　　正喘息着，一瞬间，李皓再次扑击而上。
　　这一次，李皓不再是挥拳，而是腾空踢来，皮靴早已破碎，此刻，李皓的脚上，甚至传来了海浪声，那是九锻劲！
　　轰隆隆！
　　一脚接连一脚，一脚接连一脚……
　　咔嚓！
　　李皓的双脚，都传来了骨骼断裂声，他却是露出了一些些笑容，对面，老黄的双臂都出现了裂痕，血液横流，脸色发白。
　　老黄冷冷看着李皓，下一刻，面前浮现出一杆黄金枪！
　　超能强者，身体残了没事，神秘能还在就行。
　　可你这武师，废了一只手，废了双脚，你还能如何？
　　你再狠，实力在这，你还是不如我！
　　长枪凌空，无人操控，却是直奔李皓而去，直奔他的头颅。
　　而这一刻，李皓再次露出笑容，瞬间扑击而出，虎啸声无声，只有一股音波震荡！
　　长枪震荡了一下！
　　李皓完好的左手，手持星空剑，无数剑能涌入体内，挥剑斩击，一剑斩出，黑暗被划出了一道亮光，黄金色长枪，被这一剑划开！
　　下一刻，却是和王明的天女散花一样，无数金系能爆开，瞬间笼罩了李皓。
　　这一招，老黄也会！
　　三阳巅峰，可不是造假来的。
　　他也不是被打蒙了的于啸，此刻，战力依旧强大，轰隆一声巨响之下，李皓如同破布娃娃一般，被炸的倒飞而出，身上全是血液！
　　老黄脸色发白，冷哼一声。
　　这家伙，这次还不死？
　　而就在这一刻，跌倒在地的李皓，瞬间爬起，不断咳血，露出了一些笑容。
　　一瞬间，一柄火红色的虎头剑浮现。
　　这柄剑，带着熊熊怒火！
　　“斩！”
　　又是一声暴吼，一剑斩出，划破苍穹，飞鸟术运转，李皓不可思议地飞扑而去，如同那白银战士斩向苍穹，我面前的一切敌人，都将被我粉碎！
　　谁也不例外！
　　老黄脸色微变，迅速倒退。
　　这疯子……他真的不愿意再和此人作战了。
　　而就在这一刻，一抹火光，在他身后爆发，老黄脸色剧变，而李皓也是脸色一变，带着一些恼火，带着一些发泄不出的愤怒。
　　“杀！”
　　他速度再次爆发，更快三分，带着一些疯狂，一剑斩击而出！
　　老黄身后，郝连川微微变色。
　　却也没有停下，一枪朝老黄背后扎去，此刻的他，无法形容心中的震撼，但是……没时间去想了！
　　老黄脸色狂变，衡量瞬间，选择了直面李皓！
　　后面感觉很危险！
　　比前面半残的李皓更危险，所以，他选择了正面迎击李皓。
　　一杆长枪再次浮现，一瞬间，化为十杆，百杆……
　　而这一瞬间，一抹幽芒闪烁，李皓直接穿过了那些枪林，身上被穿出一个个血孔，却是依旧狠狠斩出了这一剑！
　　噗嗤！
　　一剑杀出，老黄脸色再变，可身后那强悍的压力，压迫的他无法再后退，他怒吼一声，想要再次挥拳，却是已然被短剑一剑刺穿了头颅！
　　拳头，却是依旧挥出，带着最后的余晖，一拳将李皓打飞。
　　李皓倒飞而出，重重砸落在地，无声无息，仿佛已经死去。
　　身后，一杆长枪扎穿了老黄，郝连川甩破烂一般，将老黄甩开，看了一眼战场……眼中，只留下抹不去的震撼！
　　他来的不算慢，前后大概20秒。
　　这是他和李皓约定好的，短则10秒，慢则30秒。
　　他已经紧赶慢赶，第一时间到来。
　　可这一刻，他有些呆滞，有些震撼。
　　于啸死了！
　　地下，还有几具残破的尸体，除此之外，刚刚被甩开的那人，他认识，五人组中的一人，名为黄杰，三阳巅峰，金系强者，最为擅攻。
　　哪怕他手持火凤枪，一时半会也未必能拿下对方。
　　他之所以能轻易和李皓联手逼死了对方……因为他到来的时候，这黄杰，实力最多只剩下五成，绝对不会超过五成！
　　如此情况下，自然不可能是手持火凤枪的郝连川对手。
　　而把黄杰逼到这个份上的，不是别人，是李皓！
　　是一位已经斩杀了一位三阳中期的武师！
　　郝连川知道，人都是李皓杀的。
　　因为，所有死人身上，不是剑芒就是那无法掩盖的虎势。
　　这是武师的手段！
　　他仿佛第一次认识李皓，这一刻，他甚至顾不得去看李皓，他不知道李皓是否还活着，好像彻底没了动静，他难掩心中震撼。
　　这……真的是李皓，而不是袁硕？
　　袁硕做到这一步，他不怀疑。
　　可是，李皓可能吗？
　　远处，一道道光辉爆发，那是有超能者迅速靠近，此刻，绝对不能让人看到这一幕，否则，李皓的事情再也无法隐瞒。
　　这明显的剑意和虎势，傻子都能看出来。
　　他瞬间腾空，顾不得去看李皓了，火凤枪呈现出来，一瞬间，四周靠近的那些超能者，瞬间止步，因为大家认出了火凤枪！
　　郝连川暴吼一声：“戒备！战备！红月，你们疯了，敢在城内袭击李皓，该死，该杀！巡夜人，全部出动，封锁全城，剿灭强敌！请侯部长出关！”
　　咆哮声震荡天地！
　　郝连川咆哮，火凤在空中翱翔，这一刻，整座城都瞬间动了，一位位强者变色。
　　红月？
　　疯了吧！
　　此刻，居然大张旗鼓地袭击李皓，这是不要命了？
　　下一刻，巡夜人总部，一股强悍的气息升腾而起，一道光影一闪而逝，强悍的气息，覆盖南城！
　　强者来了！
　　是侯霄尘吗？
　　除了他，好像也没其他人了，靠近战场的那些强者，纷纷变色，没人敢再靠近。
　　要出事了！
　　红月真的疯了，一些知情者，更是暗惊，计划不是这样的。
　　远处，胡青峰皱眉，蓝月是白痴吗？
　　说好了一起先对付侯霄尘，为何提前动手？
　　该死的混蛋！
　　上空，郝连川脸色变幻，看向下方，直到看到一道身影，渐渐爬起，他这才松了口气，眼中，依旧难掩震撼。
　　李皓……你……到底多强？


第112章 四方云动
　　四面八方，超能涌动。
　　巡夜人总部，一道光芒闪烁，划破虚空，直奔此地而来。
　　半空中，郝连川直到此刻还是心惊胆战。
　　不是惧怕四方强者，而是难忘之前一幕，难忘李皓那最后狠厉无比的一剑，明明看到自己来了，那家伙的眼神，依旧狠厉到了极致，最后一刻，还是拼死一搏，一剑刺死了黄杰。
　　那种眼神……郝连川都无法去形容。
　　仿佛出笼的野兽？
　　报复？
　　还是单纯的杀戮眼神？
　　他低头朝下看去，此刻，再次看到了那道身影，正在艰难爬起。
　　……
　　小巷中。
　　李皓挣扎着爬了起来，剑能在体内涌动，一些伤势迅速得到了恢复。
　　还残余一些的血影之力，配合上剑能，效果很好。
　　猛虎归笼！
　　虎头剑散发着火焰之力，乖乖进入了心脏，可好像还是择人而噬，只是没有了之前的挣扎，仿佛蛰伏了起来，隐入山林，等待下一次出手的时机。
　　……
　　这一刻，城外的白月山中。
　　一头断了牙齿的斑斓猛虎，扭头看了一眼周勤，小心翼翼地，一步步试探着，渐渐地隐入山林，临走那一刻，虎眼中满是凶意。
　　周勤微微皱眉，身旁的朋友不自然地扭了扭身子，低声道：“这虎……走的时候，看咱们眼神还有些吓人。”
　　“老周，真就这么放了？”
　　周勤沉默一会，点点头，没多说什么，放了。
　　王明的朋友打了招呼，一头老虎罢了，他那朋友，周勤其实没多打听，也没必要，大体上能猜到一些，来自银城的李皓，一位武师。
　　武师……他又想到了那家伙第一次看到自己时的那种眼神，其实和这头猛虎真有些类似。
　　周勤也不傻，他觉得这头猛虎可能会报复自己。
　　但是，他更怕那个武师！
　　就是有点怕，也说不出太多。
　　袁硕……老魔！
　　他那徒弟李皓，周勤打听了一下，都说是个不错的孩子，周勤却是觉得，那是因为那个李皓隐藏的好，实际上，也是个凶残之人。
　　老魔的徒弟，会是好人吗？
　　这猛虎，实力不行，也知道隐忍不发，此刻放虎归山，也许等这家伙有了实力，就会来找自己。
　　可那李皓……若是有了实力呢？
　　搞不好，会出大事的！
　　不是他太聪明，只是他见过李皓和别人不一样的眼神，不一样的姿态，完全没有传言中说的那么老实勤恳，也不知道这样的传言是怎么传出来的。
　　……
　　小巷中，此刻的李皓没心思去关心那头虎。
　　他挣扎着爬了起来，脸上忽然露出了淡淡的笑容，抬头朝天上看了一眼，火凤翱翔，火凤一旁，郝连川也正在朝下看。
　　这一次，他看到了李皓的笑容。
　　笑的那么纯真！
　　郝连川忽然心中有些发寒，之前就知道这小子不是好人，可此刻，这小子杀了这么多人，自己也重伤，这一刻，他居然笑的如此纯良！
　　这是真的，还是伪装的？
　　可无人的时候，四周人都死完的时候，他有必要吗？
　　这么说，李皓是真的在笑。
　　他觉得……很舒服很爽？
　　他觉得，他杀的不错，从骨子里就觉得这些人都该杀？
　　这一刻的郝连川，不知道自己是什么心思，有些复杂。
　　而地下，李皓笑了一声，踉跄着走起，迅速走到了死去的老黄面前，从他身上摸索了一下，取出了一枚戒指，其他的他都没看。
　　接着，走到了于啸面前，也是摸索一阵，取下了一枚戒指。
　　很快，他走到了那位斗千武师面前，对方的头颅已经不在，尸体也残破不堪，李皓摸索一番，摸到了一本册子，只是看样子好像撕掉了一些。
　　很正常，这是一些人很喜欢做的事。
　　这位枪道斗千，秘术带在身上，但是一定少了呼吸法，有些人干脆不带秘术册子，都是很常见的。
　　两枚储物戒，一本秘术册子。
　　李皓，也只拿了这三样东西。
　　片刻后，他拿起了那位枪道斗千断裂的枪头，一枪朝老黄的脑袋扎去，紧接着，又朝于啸几人尸体扎去，每一枪，都精准无比地扎在他们身上的剑痕上。
　　实在没办法掩盖的，李皓干脆破坏的彻底一些，将剑痕全部毁灭。
　　简单处理了一下，上空，一道光芒闪烁而来。
　　李皓不用看都知道，并非侯霄尘，而是玉总管。
　　来的，并非侯霄尘。
　　侯霄尘也许不在城内，这几日不知道去哪了。
　　一眨眼，那道光影落下，落在了李皓对面。
　　玉总管看向李皓，李皓也看着玉总管，微微欠身：“李皓，见过总管！”
　　玉总管一眼扫过，看到了那些尸体。
　　很快，又看向李皓，看到了李皓身上的一些痕迹，眼神闪烁一番，许久，缓缓开口道：“郝连川让你钓鱼的？”
　　“是。”
　　“你可知，你惹下了多大麻烦？”
　　李皓面带笑容，点头：“知道一些！不过，我觉得侯部应该可以应对，只是一些小麻烦罢了，侯部需要见识一下我的价值，我正在给侯部展示！若是侯部觉得，我价值足够了，那就不是问题。恰恰相反，若是我觉得，侯部没有庇护我的能力……我要考虑，是否继续留下。”
　　玉总管面色清冷：“庇护你，自然不存在问题。可不代表，你可以不断为部长招惹一些麻烦……”
　　“错！”
　　李皓却是不赞同，摇头：“侯部应知，我是武师！袁老魔的弟子！作为一名武师，他接下庇护我的条件，就是为我解决这些麻烦……真正的武师，从来不会在温室中长大！我师父如此，我……亦是如此！”
　　李皓看向玉总管，又道：“总管应该也曾是武师，我在总管身上，感受到过一种微弱的势，势转超能，总管既然曾经是感悟过势的武师，我想，应该比郝部更明白，我们这种人，天生就是出来惹事的！”
　　玉总管眼神再次闪烁。
　　好一个李皓！
　　他居然在自己身上感受到了一些势……很多年了，她都快遗忘，自己也曾是一位武师了。
　　她再次看向四周，片刻后，清冷道：“下不为例……你先回去吧，此地的麻烦，我来解决，但是，我要提醒你，瞒得了一时瞒不了一世！”
　　李皓笑了：“那就够了！不需要太久，待我蕴神大成，若是玉总管想见识一下，我愿意为侯部和总管展示一下，什么才是真正的蕴神武师，我老师只是蕴神初成，五神齐出还早，也许……我会更快一些呢？那时候，我想，今日的小麻烦，都不会是麻烦！”
　　五神齐出！
　　此刻，玉总管心中微微一震。
　　袁硕，她知道当日一些情况，打死孙一飞的时候，曾二神出体。
　　李皓呢？
　　那黄杰虽不是武师，可三阳巅峰实力，真说起来，就算比孙一飞差一些，也不会差到哪去。
　　她虽然没看清楚具体的情况，可大体上能看出一些来。
　　李皓，纵然没有杀黄杰的实力，但是……一定曾和对方鏖战过，此人之实力，也许真的只比他师父差一些，却也超越了无数武师！
　　银月武林的第二人？
　　这一刻，玉总管不知道内心到底是何感受，有些沉闷，过了一会开口道：“你先回去吧！”
　　“多谢！”
　　李皓抱拳，转身朝外走去。
　　走了一会，忽然回头道：“总管有储物戒吗？”
　　玉总管微微皱眉。
　　“若是有，总管带了巡夜人制服吗？”
　　李皓指了指自己身上破破烂烂的衣服，笑道：“太破了，战斗痕迹太明显，换一套衣服，可以吗？”
　　玉总管差点忘了这茬。
　　轻轻吐了口气，一挥手，一套崭新的制服出现，丢给了李皓。
　　和一般的制服不同，这套新制服，一看料子就不一般。
　　李皓见过！
　　侯霄尘，就穿这种。
　　李皓笑了，也不怕羞，迅速脱下了残破的衣衫，换上了新衣服，又换上了一双新的皮靴，内劲微微震荡，身上的一些血液纷纷震落。
　　侯霄尘的衣服，他还算合身，稍微小了一点点，那位比他矮了两三公分，倒也不显眼。
　　将破损的衣服丢下，李皓笑道：“总管，您会放火吗？不会的话，让郝部帮个忙。”
　　“我会处理！”
　　玉总管看了他一眼，没多说什么。
　　李皓点点头，迈步离去。
　　至于两位三阳的神秘能，他没拿，也没开口。
　　这时候，玉总管他们还需要尸体来应对各方，弄的血肉模糊的，不太好见人，显得巡夜人太小家子气，杀了人马上就剥夺了神秘能。
　　李皓哪能干这种事？
　　至于储物戒……那就无所谓了，杀人，当然要取走一些宝物，否则，岂不是白杀了？
　　一直到李皓消失在残破的小巷尽头，玉总管这才微微凝眉。
　　而空中，郝连川也落了下来，看向小巷尽头，又看了看玉总管，眼神闪烁，这位……虽然自己也曾想过她不弱，可真的有些走眼了。
　　“侯部没来？”
　　“嗯！”
　　玉总管没多说，看了一眼四方，开口道：“全部焚烧掉，除了那块破损的红月面具，剩下的全部烧点，不要留下任何东西！”
　　全部焚烧，一点不留。
　　至于李皓和郝连川想的，什么栽赃给红月，那都无所谓。
　　玉总管处理这些人，也很有经验。
　　就算栽赃，等胡青峰看到了两人尸体，也会愤怒，甚至抓狂，肯定会找麻烦……没必要那么麻烦，全部销毁掉，除了半张面具，什么也不留下。
　　至于死了谁，死了多少人，怎么死的……你们自己去想！
　　郝连川眼神微动，也没多说。
　　一股火焰，瞬间蔓延整个小巷。
　　小巷中，一瞬间，火焰延伸，一直到地下，将那位土系的尸体都给焚烧的一干二净，一股股神秘能溢散，风、土、木、金混杂在一起，显得格外的凌乱。
　　玉总管感受了一下，一挥手，一股雷霆之力溢散而出，一瞬间，四周墙壁纷纷坍塌，留下的一些剑痕也全部消失。
　　雷系！
　　郝连川心中微微一动，雷系可是极其善战的一种超能，这位玉大秘，实力可不会太弱。
　　毁灭了面前的一切，玉总管扭头看了他一眼，清冷道：“杀那黄杰，你出力几分？”
　　郝连川沉默一会，开口：“三分力……”
　　玉总管心中有数了。
　　再次看向李皓离去的方向，轻轻吸了口气，“这人……留在白月城，不知是好是坏，你少和此人打交道，也少和他勾结一起，做些胆大包天之事……你不懂，真正的武师，远比你想象的要胆大！昔日，袁硕横行银月，没有他不敢做的，没有他不敢杀的，这人杀性，在我看来，也许比袁硕还重！”
　　“孑然一身，无牵无挂，除了袁硕值得他牵挂几分，他无任何掣肘，郝连川，不想被他拖累死，尽量离开他远一些！”
　　郝连川有些讪讪，这话，还是第一次有人对他说。
　　若是之前，有人告诉他，离李皓远一点，小心被李皓拖累到死，那是个大杀胚，他觉得是个笑话，李皓，有我坑吗？
　　可此刻，他却是觉得，也许玉总管才是对的。
　　自己和李皓说了几句而已，只想钓个于啸杀一下威慑四方，结果……连黄杰都被干掉了，若不是李皓实力还不够，他怀疑，今天李皓会大杀四方，杀到他郝连川都得害怕为止！
　　“玉总管，那现在……”
　　“现在？”
　　玉总管看了他一眼，淡淡道；“你惹出来的麻烦，自己去解决，人都是你杀的，你爱怎么编怎么编，信还是不信，随便他人怎么想，就一点，不知这些人的身份，火凤枪一出，全给杀了……就这么简单！”
　　郝连川苦着脸。
　　胡青峰那边，迟早会发现的，他接下来，大概麻烦不会小。
　　原本想着，侯部在的话，也许会轻松一点，现在侯部不在，这位玉大秘，好像没心思帮自己解决这些麻烦。
　　“那……”
　　“就这样吧，我先回去了！”
　　玉总管不想和他说太多，气息爆发，火凤枪瞬间入手，一眨眼，一道火光划过天际，直接消失在了原地，落入了巡夜人总部。
　　来的快，走的也快。
　　这下子，郝连川有些坐蜡了。
　　你走就走，还带走了火凤枪……真是……真是不怕我死啊！
　　他心中暗骂，此刻，也感受到了一些神秘能涌动，显然，那些人看到那道光芒消失，知道那位不管了，这些人大概还以为是侯霄尘呢。
　　此刻，觉得侯霄尘走了，开始有人朝这边进发了。
　　除了三大组织不敢公然露面之外，其他各方，倒也不惧出面，更不怕郝连川如何。
　　第一个到的，并非胡青峰。
　　一股气浪席卷而来，一瞬间，两道身影便迅速抵达了此地，不是别人，正是胡定方和陈玉华，胡定方脸色难看，迅速抵达，朝四周看了一眼。
　　只看到了一片火海！
　　他皱眉道：“郝连川，李皓呢？”
　　心中咯噔一跳，不会死了吧？
　　一旁，陈玉华也是脸色极其难看，那小师弟，还没见面，人就没了吗？
　　这可如何是好！
　　郝连川瞥了两人一眼，语气平静道：“没事，他受了点轻伤罢了，已经让他回去了，一个破百武师，没必要掺和进来！”
　　此话一出，两人松了口气。
　　这时候，一道道身影落下。
　　胡青峰第一个赶到，面色平静，眼神深处，倒是隐藏着一些恼火。
　　接着，一个身材魁梧的男子，身穿巡检司制服，却是和其他人不一样，制服上有多颗星光闪烁，脚踩皮靴，轰隆一声落地，面露威严之色。
　　郝连川没搭理胡青峰，看到此人，却是急忙招呼：“司长！”
　　这位，还是他们名义上的上司，不单单是他的，还是侯霄尘的，因为此人是整个巡检司体系的银月司长，从速度来看，也是一位强者。
　　那位魁梧汉子，微微点头，四处看了一眼，语气不算威严，只是很平静：“来犯邪能，是否全部击毙？”
　　“全部击毙了！”
　　“有证据表明，是红月来袭吗？”
　　郝连川迅速道：“没有，只是其中几人佩戴红月鬼面，另外，对方来袭，只为抓捕李皓，却不是为了杀他，除了红月，若是真要袭击一位破百，不会太难，两位三阳层次的存在，只为了抓捕李皓……除了红月，我想不到还有哪个组织会这么做。”
　　这时候，胡青峰开口了，带着一些冷意：“没有活口留下？”
　　“火凤枪一出……哪还有活口！”
　　郝连川不卑不亢，“胡大人不知，火凤枪被侯部蕴养多年，枪中自带侯部意志，哪怕并非侯部掌控，有火凤枪在，杀两位三阳也不算太难。”
　　这时候，小巷外，又多了一些人。
　　包括城内的洪一堂，贺勇几人，都迅速赶到。
　　这些人，也没和胡青峰几人招呼。
　　贺勇四处看了看，眼神微微闪烁一下，皱了皱眉，作为顶级的武师，他隐约感受到了一些不同之处。
　　剑意？
　　枪意？
　　反正类似这种感受。
　　而洪一堂，此刻却是面无表情，心中却是震动万分……剑意！
　　不单单是剑意，他隐约间……察觉到了一些熟悉的感觉。
　　他不动声色，朝小巷外走动了几步，轻轻探手一抓，一块细小到极致的碎片，金属碎片，落入了他手中，此刻，他心中的震撼，简直无以复加！
　　地覆剑！
　　自己的地覆剑，他太熟悉了。
　　其他人就算看到了这小小的碎片，也不会在意，太小了，也就比米粒大一点，谁会在乎这个？
　　可他在乎！
　　他知道，地覆剑在李皓身上，李皓被袭，地覆剑就算丢在这了，他其实都不觉得有什么不妥之处。
　　可此刻……地覆剑破碎了！
　　彻底粉碎的那种！
　　这不是关键，敌人太强，打碎了地覆剑也是正常事，可是……这明显不是打碎的，而是自身崩碎的，还不是超能崩碎的，而是……剑势！
　　他心中瞬间升起无数念头，甚至还原出了一些东西。
　　一位顶级剑客遭遇袭击，剑势爆发，瞬间崩碎了地覆剑，地覆剑化为碎片，射向四面八方，剑势极强，超越了斗千层次！
　　此人……也是剑客！
　　他隐约间还感受到了那种杀意，那种愤怒，那种癫狂之意……
　　这剑意，隐约间也有些熟悉。
　　他却是不敢相信，也不敢去想。
　　这一刻，他想到了在古城中感受到的一幕，那一日，地覆剑送给了李皓，他其实也隐约感受到了一些不同，但是那时候他没去深想。
　　今日……他不得不深想。
　　战斗现场，被火焰覆盖，全部被破坏，只剩下了半张特意留下的红月面具，其他的，什么都被摧毁了，郝连川用火凤枪杀人，何必如此？
　　为了遮掩什么？
　　遮掩什么呢？
　　洪一堂眼神变幻，当然是为了遮掩，这些人不是他杀的，而是一位剑客杀的，强悍无比的剑客杀的。
　　当今武林，能做到这一步的，有几人？
　　袁硕？
　　袁硕并非剑客，也许袁硕可以做到，可绝对不是袁硕，他若是剑意如此之强，早就是顶级剑客，而非五禽兽王了。
　　“李皓！”
　　这个名字，艰难地浮现在脑海中，洪一堂差点有些稳不住心态。
　　李皓，是一位强悍无比的剑客。
　　这时候，耳边，忽然传来了声音：“地覆剑，看什么呢？”
　　贺勇大大咧咧地走来，笑哈哈道：“吓破胆了？”
　　洪一堂转头看去，贺勇却是盯着他的手看，笑呵呵道：“捡到钱了？”
　　洪一堂背负双手，手中的地覆剑碎片，渐渐在手心融化。
　　他看向贺勇，露出了笑容：“没贺兄运气好，捡钱倒是不至于，只是感慨……三阳啊，之前银月加一起都没几位，现在倒好，最近死了一批又一批，这么死下去，我都怕了，我一个小小的三阳……之前还能混迹一下，现在却是觉得，命运多舛，朝不保夕啊！”
　　贺勇笑呵呵的：“你属老鼠的，你怕这个？”
　　嘲讽了一句，又笑哈哈道：“再说了，死的又不是你，你怕什么？难道你干的？”
　　“贺兄说笑了！”
　　贺勇笑呵呵的，也不在意，却是很快传音道：“洪老弟，有没有觉得……不太对劲？”
　　“此话何解？”
　　洪一堂也传音问了一句。
　　“我总觉得……咱们银月，可能又多了一位强悍的武师，要不，就是袁老魔没走！”
　　“不可能吧？”
　　洪一堂有些意外，传音道：“为何这么说？”
　　“算了，你一个假武师，和你说太多没用！”
　　“……”
　　洪一堂苦笑，却是没再说什么，而贺勇也迈步离去，朝别的地方看去。
　　洪一堂等他走了，这才轻轻吐了口气。
　　贺勇，也许也感受到了点什么。
　　可他绝对想象不到，他口中的那位强悍武师，九成便是李皓。
　　这时候，洪一堂又看到了一群人到来，看到了行政总署的人，也看到了军方除了胡定方之外的一些人，白月城的四大机构都来人了。
　　洪一堂见状，并未久留。
　　很快，他便选择了离去。
　　这事，不是自己能掺和的了。
　　这时候的洪一堂，对这些也没兴趣，他不关心死的人是谁，不是自己就行。
　　至于是不是红月的人……管他呢！
　　红月强者多，但是之前被杀了一大批，三阳都死了好几位，这阶段，真的还有两位三阳可以出现吗？
　　其中，好像还有一位三阳巅峰。
　　紫月被杀了？
　　那才是笑话，紫月不会冒这样的险。
　　两位三阳失踪，现在不好判断到底是谁，但是迟早会有消息流传的。
　　这一刻的洪一堂，更关心的是，若是李皓动手杀的人……那自己，是否需要做点什么？
　　他原本是想着，袁硕迟早会回归。
　　以袁硕和侯霄尘的关系，他也许可以向袁硕靠拢，渐渐靠拢巡夜人，可此刻……他却是在想，袁硕这家伙不知所踪，还不知道何时回来。
　　那李皓呢？
　　这小子，隐藏的是真深啊！
　　只是，今日既然出手了，也许很快就瞒不住了。
　　纸包不住火！
　　郝连川放火烧了一切，现在大家很难想到李皓身上，可李皓这边，若是再有一些异常表现，迟早会暴露的。
　　“我还送了一把地覆剑呢……只是看来，现在地覆剑也没了。”
　　洪一堂想着，人已经离开。
　　等他走了，贺勇身影再次浮现，微微皱眉。
　　洪一堂，是发现什么了吗？
　　之前他明明看到这家伙捡到了什么，结果这家伙却是自己默默藏起来了，一定有鬼！
　　他朝残破的小巷看了一眼，除了火焰，别无其他。
　　毁灭现场吗？
　　是杀的人不简单，还是别有原因？
　　贺勇想着，也不再逗留，迅速离开，白月城，越来越危险了，什么牛鬼蛇神都冒出来了。
　　……
　　小巷中。
　　郝连川和巡检司司长汇报了一下情况，最后道：“刚刚侯部来了一趟，知道敌人全部被杀了，也没逗留，他伤势还没彻底痊愈，此事交给我全权处理！”
　　郝连川沉声道：“红月如此大胆，竟在城内袭击巡夜人要员，我的意思是，对红月进行围剿！侯部闭关，受伤不出，巡夜人实力不足，此刻，我们极其希望获得总部支持！”
　　他看向胡青峰，沉声道：“胡大人，红月没将巡夜人放在眼中，此次刚好几位特派员就在城中，巡夜人的职责就是清扫一切邪道超能！”
　　“不管是为了巡夜人的颜面，还是为了打击罪恶，维护正义……红月都是罪不可赦，罄竹难书！还望胡大人，能够给予一些支持！”
　　胡青峰暗骂一声！
　　可此刻，却是不能拒绝。
　　作为巡夜人的特派员，此刻他若是拒绝，那巡夜人的威望就全部扫地了，他就算有再多想法，也得顾忌一下，要知道，总部那边，又不是只有他们一派。
　　总部情况复杂，他只是代表其中一部分人，不是全部。
　　若是他在这边，留下了办事不利，丢了巡夜人颜面，还是有人会找麻烦的。
　　胡青峰沉声道：“放心，邪道超能如此大胆，我自然不会袖手旁观！我会让人去寻找红月踪迹，若是发现，格杀勿论！”
　　他也就说说罢了，才没这心思干这事。
　　郝连川也不在意，只是点头，又恶狠狠道：“红月那边，一次比一次过分，之前袭击银城也就罢了，如今居然连白月城都敢侵犯！甚至潜入了两位三阳级强者，今日起，我建议，白月城施行军管！巡检司和巡夜人、驻军三方，彻底接管白月城，直到红月余孽被全部清扫为止！”
　　无人说话。
　　有人看了一眼行政总署那边，赵署长没来，来的是他的副手，也是行政总署的第二人，也是一位头发花白的老人，看起来很是斯文。
　　老人倒是没说什么，只是叹息一声，轻声道：“随你们，我们负责善后，我会让人清点一下损失，看看是否有无辜百姓受伤或者受到损失，超能之战，就不能避开人群吗？”
　　他叹息完，又看了看郝连川道：“郝副部长，银月安稳多年，百姓安居乐业，巡夜人这边，还要多加小心，若是还有超能来袭，还希望能控制范围，尽量避开一些人群聚集地。”
　　说罢，最后看向胡青峰：“胡特派员，天星城几位特派员实力强大，此次多多费心，若是能剿灭红月组织，也是一件大功，行政总署也会为诸位请功！”
　　胡青峰微微一笑，点头：“会的，周副署长放心！”
　　老人不再说什么，也很快离去。
　　专业不对口，既然已经没事了，那他们行政总署也不再参与了。
　　这时候，有人想到了什么，巡检司那边有人小声对那位魁梧汉子低声说了一句什么，魁梧汉子点点头，很快，有人迅速离去。
　　监控！
　　此地，小巷口，其实存在一个监控，只是此刻被摧毁了，但是，若是能查看一下，也许可以发现一点什么，或者确认一下来袭者的身份。
　　到现在，众人都不知道，此地死了多少人，只知道有两位三阳存在。
　　至于郝连川，给的答复也是他愤怒之下，火凤枪直接祭出，火凤枪自然爆发了强大杀伤力，他人下来的时候，来袭者已经全部被杀！
　　除了特意保护了一下李皓之外，其他人一瞬间化为飞灰，他也没看清楚到底多少人，到底什么身份。
　　见现场也没什么东西留下，众人也是各自散去。
　　胡青峰也不逗留，只是依旧难掩愤怒和疑惑。
　　红月疯了吗？
　　还是说，有人冒充红月？
　　死了三阳，不会有假，那驳杂的神秘能，很是浓郁，他判断，其中两位三阳，一位木系，一位金系，金系的大概还很不弱！
　　可能都和黄杰相当了。
　　而木系的，也许和于啸相当。
　　红月那边，明明都达成了一些默契……为何还要这么做？
　　八大家的血脉虽然重要，可拿下了侯霄尘，还不是随你们处理？
　　他不太明白！
　　很快，他回到了酒店。
　　酒店中，另外两位强者，并未擅自离开，而是一直在等待。
　　胡青峰心情不是太好，扫了一眼，皱眉道：“黄杰和于啸呢？”
　　那两个混蛋，这么大的事，还敢乱跑？
　　刚想着……微微一怔。
　　是啊，都出了这么大的事，那两人是他安排留守酒店的，岂会乱跑？
　　金系……木系……
　　他心中忽然有了点不好的预感，脸色一变，看向剩下的两人，一男一女，脸色有些难看：“黄杰和于啸，你们回来的时候看到了吗？”
　　“没有……”
　　那女人率先回答，胡青峰脸色再变，有些铁青，冷冷道：“打他们通讯了吗？联系他们了吗？”
　　“……还没……”
　　“赶快！”
　　胡青峰怒喝一声，吓得两人有些不知所措，心中也有了些不安。
　　这是怎么了？
　　而胡青峰，脸色越来越是难看。
　　不至于！
　　黄杰和于啸又不是傻子，没事干，玩什么劫道。
　　八大家血脉……和他们关系很大吗？
　　没什么关系！
　　所以，除了红月，还真没什么人会去找李皓麻烦，现在大家都搞不清楚情况呢。
　　可是，死的三阳，一个金系三阳巅峰，一个木系三阳中期，这……太巧了！
　　那两个家伙，不可能感知不到城内发生的事。
　　却是一直没有出现！
　　人呢？
　　胡青峰越想越是不安，越想越是愤怒，越想越是凝重。
　　若是死的是黄杰和于啸呢？
　　那……麻烦大了！
　　甚至，他此刻不能说是这两人死了，否则，刚刚他们还在那边，将此次定性为邪能来袭，一旦他说死的是黄杰和于啸……麻烦很大！
　　“该死的郝连川！”
　　他陡然想到了什么，眼神一冷。
　　郝连川之前一直推脱，不知道来人身份，反正就知道大概率是红月的人，三言两语间，将此次袭击定义为邪能来袭，甚至让他胡青峰也要配合出力。
　　此刻，他岂能再说，那两人可能是于啸和黄杰！
　　非但不能，他还要遮掩这两人失踪的事实！
　　“该死，该杀！”
　　到了这一刻，他若是还不能确定死的是谁，他就是真白痴了。
　　一瞬间，脸色铁青到让人胆寒的地步！
　　他……被郝连川带沟里去了！
　　郝连川，绝对知道死的是谁！
　　他故意的！
　　而面前，那女人很快低声道：“没……没打通……”
　　胡青峰沉默不语。
　　肯定的！
　　两人已经死了，都葬身火海了，到哪打通去？
　　半晌，他凝重道：“死了！不要多说什么，对外就说，这两人被安排公干去了，今天一早就离开了白月城……”
　　“大人！”
　　两人都是变色，死了吗？
　　之前爆发的战斗，是于啸他们？
　　那……他们岂不是危险了？
　　胡青峰深吸一口气，“现在，大家都只是暗中交锋，侯霄尘他们不敢明面上对我们如何……不过，白月城不安全了！”
　　可是，不能马上走。
　　否则，更危险。
　　他这时候，才有了些担忧，沉声道：“我们不能马上离开，接下来，多多露面，没事不要出去，就算出去，尽量待在行政总署！”
　　越想，越是不安。
　　这时候，郝连川这个胖子，也被他牢牢记住了！
　　混蛋！
　　果然，银月巡夜人，都是一群叛逆！
　　这郝连川，居然明知两人身份，还是直接格杀了两人……可恶，可恨！
　　……
　　同一时间。
　　行政总署。
　　一间不大的办公室中。
　　之前离开的周副署长，看向赵署长，缓缓道：“死的是于啸和黄杰，胡青峰这家伙还不自知，此刻大概才发现一些异常。”
　　他摇摇头道：“胡青峰实力是强，脑子却是不活，在场的，大概一半人都猜到了死的是谁，那位司长，还有皇室那边来的贺勇……大概都猜到了，就他还迷迷糊糊的，被郝连川三言两语就给迷惑了。”
　　“侯霄尘的手笔吗？”
　　赵署长喃喃一声，很快摇头：“不像，真要是侯霄尘的手笔，那连胡青峰也别想逃！这么说，是郝连川自己的心思了，这小胖子，胆子倒是不小。”
　　周署长却是摇头：“也不太像，或者说，可能是他的想法，但是也许也出乎他预料……他毁灭了现场！若真是他做的，他大概不会毁坏现场，坐实了对方的身份，甚至和红月有关，坐实了这些，才是他的目的……而不是查无实据，人死账消。”
　　“你发现了什么？”
　　赵署长看向这位多年老友，知道他心思细密，应该是发现点东西。
　　周署长轻轻吐气道：“下手的，未必是郝连川，而是另有其人！身份，还不能轻易暴露。此人实力不弱，杀了两位三阳存在，又不能曝光身份……不是那玉罗刹，就是……李皓！”
　　“嗯？”
　　赵署长一怔，没在乎玉罗刹，而是扬眉：“李皓？”
　　“对！”
　　周署长想了想道：“一位破百，在两位三阳袭击下，没事，若真是红月做的，那还有很大可能，可若非红月，而是于啸两人，一定是他们发现了点什么，活捉李皓有必要吗？能带走吗？不怕侯霄尘出关吗？他们能跑掉吗？所以……他们若是出手，必是为了杀李皓，不可能是为了抓他！”
　　“郝连川赶过去很快，大概不到30秒，可两位三阳袭击一位破百，这么长时间，早就杀了……除非他们内讧，可他们若是脑子没问题，岂会此刻内讧？”
　　“所以……”
　　他想了想又道：“要不，袁硕没走？”
　　这时候，赵署长也是微微凝眉，摇头：“袁硕走了！确实走了，货真价实，隔壁的临江行省有消息传来，袁硕和碧光剑联手了，昨夜干了一件大事，在临江两人联手，捣毁了红月一处据点，杀了一位三阳强者，袁硕甚至叫嚣，留下了狠话，让映红月在中部等他，他不杀了映红月，不会回来的！”
　　“……”
　　周署长深吸一口气：“那李皓背后还有其他人？”
　　若是没有……这才是一件极其可怕的事。
　　这一刻，李皓的名字，才彻底进入了他们的视线。
　　赵署长沉默一会，忽然笑了：“算了，先不管这个，一切等侯霄尘回来了再说。”
　　“他去哪了？”
　　周署长问了一句。
　　两人好像笃定，侯霄尘不在城内一般，对于之前出现的那人，也没在意，好像早就知道玉总管的身份和实力。
　　赵署长看了一眼窗外，想了想道：“不太确定，不单单他不在城内，军方那位百分百也不在，这两人联手一起走了，一定是为了对付强敌……一般人，不值得他们这么做，胡青峰这家伙在这，就是给他们打掩护的，胡青峰可以证明，他们在城内……等着吧，消息很快会传来，接下来，若是有旭光死了，或者顶级大人物死了，他们大概就在哪了。”
　　周署长无声。
　　羽帅也不在吗？
　　什么人，值得两人联手对付？
　　他隐约间，有些想法了，但是，却是不敢说出来，哪怕此地只有他们两人，他也不敢说，若是那样的话……接下来，北方区域，可能要乱上一段时间了。
　　银月，可能会迎来一些短暂的太平，不会再吸引太多目光！
　　袁硕也好，侯霄尘也好，展露实力是为了威慑，搞事是为了转移注意力……这些家伙，都很可怕，绝对不是无缘无故地突然出手，突然杀人，突然爆发……
　　武林、巡夜人、军方，这三方达成了一致，看来，银月的情况，比想象的还要复杂一些。
　　这一刻，行政总署也安静了下来。
　　……
　　与此同时。
　　李皓的房间中，李皓正在吃饭，吃的很香甜。
　　一旁，王明一直在走神。
　　等李皓吃了几口，他连忙送上了饮料，结结巴巴道：“李……师兄，喝点饮料，润润嗓子！”
　　李皓喝了一口饮料，抬头看他。
　　王明咽了咽口水，结结巴巴道：“师兄……咱五禽门，真……真厉害！”
　　李皓笑了。
　　王明见状，急忙道：“那个……我什么都没看到啊，对了，东西我都毁灭了，绝对没有任何残留，绝对不会有备份！”
　　李皓点点头，没说话。
　　王明好像有些回神了，神情异样地看着李皓，半晌才道：“师兄……你说，我现在还有没有机会学武了？”
　　“不知道。”
　　“别啊，师兄，给个机会好不好？”
　　王明一脸期待：“我想学武，真的，我想成为一名武师，一名强大的武师！”
　　“再说吧，老师也许有办法，我没有。”
　　好吧！
　　王明很是沮丧，可脑海中，始终忘不了那一幕……一剑通天，一瞬间，一道剑气浮现，一位日耀瞬间被杀，接着剑气冲霄，然后……没了。
　　就这么多！
　　可是，他知道，死了两位三阳。
　　郝连川到的时候，战斗好像都快结束了。
　　眼前这个便宜师兄……真他么可怕啊！
　　可怕到，他觉得，郝部长大概也不是对手吧？
　　不是大概……没有火凤枪，大概也是被一剑干掉的命吧？
　　草！
　　这些武师，真的这么可怕吗？
　　王明殷勤地伺候着，心思早已走远，到现在，依旧难以释怀，太可怕了。
　　之前杀张婷的时候，李皓也厉害，可绝对没现在厉害，这进步太快了，快到他有些怕了。
　　“师兄……接下来怎么办？会暴露吗？”
　　王明有些胆战心惊，杀的人，可不一般。
　　李皓吃着东西，头也不抬，平静道；“什么怎么办？真没办法……老师的路在前面，我就去找老师，你担心什么？”
　　找老师？
　　王明吸气，若是这位也去了，几个杀星凑到了一起……那更可怕，想想都让人激动，不，害怕！
　　王明不再说话了。
　　此刻的他，满心想的都是成为武师，成为强大的武师，五禽门，这一刻已经深深映入了脑海。
　　而李皓，则是看了一眼窗外。
　　这一次，应该会有人猜测一些东西吧。
　　所以……自己还是要迅速再变强！
　　纵然隐瞒，也不可能瞒过所有人，他也没想彻底瞒住他们，只要自己实力进步迅速，让这些人还沉浸在自己杀死三阳的程度，等自己可以杀死旭光……那时候，又如何呢？
　　李皓露出了笑容。
　　侯霄尘、玉总管、郝部长、胡青峰……
　　一个个姓名，映入脑海。
　　李皓觉得，自己也可以尝试一下，跳出去，以绝强的实力，成为众多主宰者之一，而不是被动去承受什么。
　　吃了一会，李皓开口：“菜味道不错，格外的香，老王，回头多买点！”
　　“没问题！”
　　王明急忙回话，一脸的兴奋。
　　李皓瞥了他一眼，笑了起来，这家伙，有时候还是很有意思的，我又不吃人，你老是这么看我干吗？
　　你忘了，你也是参与者之一？


第113章 平地起惊雷
　　吃饱喝足。
　　李皓相当满意。
　　不过，还是有些疑惑凝聚心头。
　　想了想，他看向王明，问了一句：“侯部长平时会出远门吗？”
　　“不知道啊，怎么了？”
　　王明的确不知道，他又不熟悉那位。
　　李皓点头，没再询问。
　　今日自己杀了这么多人，不管怎么说，也不算小事，结果来处理的只是玉总管，而且还神神秘秘的，身份都没暴露，显然是存在一些冒充的心思。
　　若是侯霄尘真的闭关了，其实不需要冒充。
　　那代表，侯霄尘真的不在城内。
　　他跑哪去了？
　　这位之前才杀了一位顶级强者，现在大家目光都在白月城，甚至说严重点，大半个王朝目光都聚焦在这，他跑了，就不怕出点问题？
　　还有什么事，值得他此刻消失的？
　　李皓正思考着，门外，传来了微弱的脚步声。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起。
　　王明吓了一跳，看了一眼李皓，李皓点点头，低声道：“去开门。”
　　说完，一挥手，将刚刚吃的那些残渣全部扫进了垃圾桶，盖上了垃圾桶，李皓脸色略显苍白，朝门口走去。
　　王明也不知道谁来了，有些害怕，但是还是很快开了门。
　　一开门，他松了口气。
　　“胡叔叔！”
　　胡定方看了他一眼，这次倒是认识这家伙了，微微点头，不过脸色不算太好看。
　　依他看，李皓这次被袭，和这两人之前说话有关。
　　这王明，嘴巴太大！
　　“胡将军！”
　　李皓好像有些惊讶，看了一眼胡定方，露出一些疑惑：“胡将军怎么来了？”
　　“你没事吧？”
　　胡定方扫了一眼李皓，还好，人没啥事，除了脸色有些发白之外，的确没受什么伤害。
　　李皓露出一些微弱的笑容：“没什么事，郝部长来的快，对方又不是为了杀我，只是为了抓我，所以也没受什么伤，只是一些小伤罢了。”
　　胡定方见王明在这，也不走人，只能说，这家伙没点眼力劲。
　　他也不多说什么，沉声道：“有事的话，可以找我！另外，巡夜人不安全，若是没去处，可以去虎翼军找我，有些事，并非郝连川对你说的那样，当年的一些事，也有一些巧合和误会在其中。”
　　他觉得，这其中少不了郝连川添油加醋。
　　李皓应该是知道自己会五禽秘术的。
　　但是在胡定方看来，要不是郝连川捣乱，也许李皓会选择来虎翼军，那胖子就不是好人！
　　李皓急忙点头，有些为难：“我明白，不过……我现在不好做决定，我得等师父回来才能做下一步安排。”
　　“……”
　　胡定方也很无语，没再说什么。
　　稍微考虑一番，又道：“有时间的话，可以……可以去我家吃顿饭，另外，我想办法给你弄一些血神子，你这实力太弱了，破百虽然还可以，可如今这世道，只会越来越乱！”
　　“银月其实还算安全的，附近的一些行省，乱局已显！当年北方三省叛乱，导致整个北方都有些动荡，羽帅虽然平定了叛乱，可至今还有一些零星的战火蔓延……”
　　说到这，他觉得也没必要说太多，又道：“若是武道难进一步，可以考虑进入超能，神秘能好获得一些，虽然武师一道，你师父走出了新路，可他不是一般人，并非所有人都能走出这条路的。”
　　李皓急忙点头。
　　胡定方不再说话了，李皓好像也没留客的意思。
　　见状，胡定方转身便走。
　　“胡将军慢走！”
　　胡定方摆摆手，没再回应。
　　而李皓，等他走了一会，走到了窗户边，朝下方看去，果然，下面有个女人在等着。
　　王明也凑了过来，朝下看了一眼，诧异道：“老胡他媳妇，他媳妇很少露面的，这次居然连她也出来了，你是老胡亲戚？”
　　下方那女人，此刻好像感知到了什么，抬头朝上方看来。
　　不过，12楼不低，也不知道是否看到了些什么。
　　李皓看了一会，又看了看王明，笑了：“到现在，你还没看懂？”
　　“什么？”
　　李皓叹气，摇头。
　　这家伙，有时候真的挺傻的。
　　胡定方会五禽术啊，而且还挺厉害的，你就没点感觉？
　　显然和五禽门有关啊！
　　正常人，不是早就该有些判断了吗？
　　你怎么一点脑子不动？
　　“下面那位……算下来，你应该也得叫师姐。”
　　“哦！”
　　王明先是点头，接着一怔，半晌，有些古怪道：“懂了！袁老师以前的学生？没听说啊！”
　　这下子，他倒是听懂了。
　　接着，想到了胡定方，思索了好半天，吸气道：“明白了，胡定方会五禽术，而且感觉很厉害，比我还厉害，我可是记名弟子，会呼吸法的！那家伙，也会？”
　　李皓笑了。
　　还没傻到家！
　　下一刻，却是闪到了李皓的腰。
　　王明吸气不断：“这么说，这胡定方和我还是一辈的人啊，我是老师的记名弟子，他记名弟子都算不上，在五禽门，我身份地位比他还高一些……师兄，你说我现在去找他，说是他师兄……他会不会打我？”
　　“滚！”
　　李皓笑骂一声，目视下方胡定方和那女人一起离去，缓缓道：“不用有太多的纠葛，老师这边，大概是很失望的！”
　　李皓说完，摇头，忽然叹息一声：“天赋很好！”
　　“什么？”
　　“你没看到吗？”
　　“啊？”
　　王明还是不懂，李皓抬了抬下巴：“看看你师姐的步伐。”
　　王明探头去看，看了一会，有些迷惑：“师姐走路……挺妖娆的……”
　　李皓差点翻白眼，无语至极。
　　“妖娆你个头！这是鹿行，鹿术深入骨髓才有的一种本能反应，走路的时候，也会注意四方，警惕四方的风吹草动，不出意外，咱们这位师姐是斗千武师，而且跨入斗千不少年了。”
　　“嘶！”
　　王明吸气：“这么厉害？比老师还强？”
　　李皓摇头：“你这家伙，还想练武，多看看书，多问问人吧！老师是五势融合，不是一般的破百，不是一般的斗千。”
　　说到这，李皓又道：“当今武林，不说外面，银月武林，在老师之前跨入斗千的，我是说在本土跨入斗千的，都是废物！”
　　“啊？”
　　王明愣了一下，什么意思？
　　斗千反而是废物？
　　李皓继续道：“没能跨入斗千的，或者说，走出去才跨入斗千的，倒是有可能是强者。”
　　王明懵了，真的没懂。
　　李皓解释道：“银月武林，老一辈天才都被老师压制住了，老师横扫了一代武林，他没跨入斗千之前，那些人精气神就一直被他压着！”
　　“听起来玄乎，实际上一点也不，这是一种神意和神势的压制！”
　　“所以，地覆剑洪一堂、齐眉棍孙一飞这些人，都没能跨入斗千，他们放在现在，斗千算什么？”
　　“还有贺勇，也是走出去了，才跨入了斗千。”
　　李皓此刻也算是武道大师了，倒是多了一份理解和从容，继续道：“说的再简单一点，当年被老师击败了的那些人，有些人天赋很强很强，能被击败而不死，都是人杰！但是，只要留在银月，就没法突破斗千，除非走出去……可就算走出去了，也未必能突破……”
　　王明挠头，真的很难理解。
　　这和走出去有关吗？
　　还有，刚刚不是在说师姐的事吗？
　　李皓见他不懂，也懒得再说了，只是回归了正题：“师姐是老师的弟子，按理说，不该在老师之前晋级斗千，不是说不行，而是老师没晋级，她先晋级，这只能说明，她的势很弱，甚至弱到没被老师压制住！”
　　“简单来说，强者才配被老师压制，弱者不配！”
　　“队长应该都比她强一些，因为队长好歹还是在老师压制下晋级的，尽管晋级的有些匆忙，对势的感悟不深，可尽管如此，应该也比一般的斗千厉害！”
　　王明点点头。
　　其实还是不太懂，但是大体上知道了一点，银月这边，在袁硕之前晋级的斗千，都是弱鸡！
　　李皓就是这意思吧？
　　尽管他还是不明白原因，可也了解到，这是来自老师的压制。
　　说的太可怕了！
　　“师兄，你的意思是，咱们这位师姐虽然是斗千，可实际上很弱？”
　　“很弱不至于，正常斗千水平吧。”
　　李皓笑道：“若是将武师斗千分为三个层次，老师是最强的一层，其次是贺勇这些被打击后，远走高飞，晋级斗千，还能再有进步的老一辈！第三层次，就是刘老大他们这个层次，算是正常斗千水准。”
　　“你呢？”
　　王明忍不住问了一句。
　　李皓笑了：“大概和贺勇他们差不多，差在了势上，但是又比贺勇他们稍微好一点，因为我是五禽门人，所以算是他们之上，老师之下。”
　　懂了！
　　王明点头，“武林第二人？”
　　“不敢当！”
　　李皓笑了：“不是谦虚，而是事实。只能说，在目前的银月武林来看……可以这么说！但是，其他区域广阔，谁也不知道这些年他们的武道发展的如何，斗千有多少，是否有斗千走到了另一个阶层，所以不能这么说。”
　　王明再次点头。
　　两人一说一和之间，胡定方夫妇的影子已经消失。
　　王明有些遗憾道：“你对人家不太热情，要不然，多少可以借力一二的，胡定方还是很厉害的，而且地位也高，执掌虎翼军。”
　　“不掺和他和老师的事，等老师回来再说。”
　　李皓摇头。
　　说完，有些遗憾：“可惜，今天杀了那么多人，一点神秘能都没收取，可惜了！”
　　当时不好去收取，只能放弃了。
　　虽然他现在五脏强化到了短时间内的一个极限，可神秘能多多益善，两位三阳，两位日耀。神秘能还是不少的，大概有3000方左右了！
　　全浪费了！
　　王明也觉得可惜，他可是知道，后来好像还有一位金系过去的。
　　真可惜！
　　……
　　聊了一会，王明也走了。
　　做人得识趣。
　　李皓大战一场，他一直拍马屁，人家也会累的。
　　而李皓，也不着急清点战利品。
　　他先去洗了个澡，洗的干干净净，这才进了房间，取出了两枚储物戒。
　　这玩意，李皓以前没见过，但是他大概知道怎么用。
　　他背下来的古籍很多，有些古籍上也是有记载的。
　　很简单，精神力……当然，现在理解的意思是神意或者势，用这种特殊力量，是可以开启储物戒的，至于超能如何开启，李皓也不清楚，也许滴血认主？
　　谁知道呢！
　　他神意爆发，果然，在一枚储物戒上感知到了一些东西，好像一层屏障一般，李皓神意化剑，砰地一声，戳破了什么。
　　一瞬间，他眼前一花，好像进入了一个小小的空间。
　　黑漆漆的一个小屋子一样，屋子都算不上，大概也就是棺材大小的空间，放个人进去大概问题不大。
　　神意为灯，倒是可以探知到里面有什么东西。
　　“神能石5枚……有钱人！”
　　李皓笑了，不错啊，还有神能石。
　　也对，之前于啸就送了自己一枚，虽然那家伙肯定是觉得，他能拿回去所以才送的。
　　不过，5枚神能石，算是不错了。
　　除了这几枚神能石之外，还有一样熟悉的东西，储能戒，不是储物戒！
　　储能戒，是储存神秘能的。
　　李皓迅速神意一动，一瞬间，一枚戒指浮现，他探查了一下，和自己手上戴的那枚储能戒差不多，也是5个格子，大概也是每个格子200方神秘能。
　　而这枚储能戒，4个格子都是满的，都是木能！
　　“于啸的！”
　　李皓心中有数了，这些强者出门，显然也带了补给品，800方木能，不少了，之前也许更多，是满格的，大概这家伙用了一些。
　　这算是意外收获了！
　　这也是李皓杀人之后，第一次获得了除了本身之外的神秘能，中部的家伙果然财大气粗，不是银月本土超能者可比的，还带着大量神秘能当补给。
　　“5枚神能石，可以给小剑补充能量。800方木能，接下来蕴养木势，也能用上。”
　　虽然木剑势，到现在还没影子。
　　李皓看向另外一枚储物戒，笑了起来，既然于啸这位三阳中期都带了这些宝物，那另外一位金系三阳巅峰，恐怕不会少吧？
　　于啸的储物戒中，除了这两样东西，还有一些其他杂七杂八的玩意，比如一些女性的内衣……好像还是用过的！
　　李皓只能归结于，这家伙有女装癖。
　　至于其他的，他懒得去思考。
　　还有一些于啸本人的衣服，外加一枚令牌，这玩意李皓也有，不算什么宝物，只是身份证明，是巡夜人身份等级的象征。
　　也就是个象征，实际上用处不大。
　　李皓不客气，很快开始打开第二枚储物戒，这一次开启的难度稍微大一些，但是也不算太难。
　　打开，果然，配置类似。
　　神能石稍微多一点，有8枚。
　　至于储能戒，也有一枚，不过里面的金系能反而更少一些，只有600多方，这让李皓很是失望，显然三阳巅峰的这家伙，消耗的更多，不知道是不是日常修炼用掉了，真浪费！
　　算下来，李皓收获了两枚储物戒，1400多方的神秘能，13枚神能石，这让他已经捉襟见肘的神能石，得到了一些补充。
　　这一次他受伤不轻，小剑内的能量几乎耗空了。
　　如今，他本身只有7枚神能石了，若不是有了收获，这7枚也用不了多久，现在收获了13枚，短时间内倒是不缺补给了。
　　两位三阳提供的东西，不是神秘能就是神能石，其他的倒是没什么值得一提的。
　　而那位斗千武师，身上获得的秘籍，李皓打开看了一眼。
　　“嗯？”
　　只是一看，李皓倒是微微一怔，好熟悉的名字！
　　《百战枪》！
　　这枪法，李皓听说过，是当年银月三枪之一，铜枪张金安的秘术。
　　铜枪已死！
　　这么说，之前出手的，可能是铜枪的传人或者后代？
　　李皓皱眉，不过也没太在意，杀了就杀了，对方的身份倒是和自家队长身份差不多，可能是武二代，居然能跨入斗千，也不容易了。
　　就是万万不该对自己身上的血神子动心。
　　银月三枪，当年都是知名的武道强者，五禽吐纳术，对方未必会在意，哪怕很强，可对方家传秘术也不弱，李皓回想了一下，当时对方一枪杀出，枪如龙，的确有点百战之气。
　　可大概没经历过当年的厮杀年代，感觉还不如队长杀气浓郁，队长好歹在银城作战多次。
　　铜枪传人被自己杀了……铜枪算是彻底断了传承吗？
　　李皓心中想着，翻开了册子，册子上都是讲解一些枪术需要注意的事项，以及一些枪法的基本要素，翻看到最后一页，果然，并没有呼吸法匹配。
　　这么一来，若是铜枪没有其他传人，铜枪一脉算是彻底断绝了！
　　因为李皓也不知道呼吸法，光有形，没有根本法，铜枪的百战枪，也只是个样子货罢了。
　　李皓翻看了一阵，招式倒是精妙，对用枪的人而言，哪怕没有呼吸法也能借鉴一二，还算不错，只是可惜，李皓不用枪，也不擅长枪法。
　　“武师……果然没什么值得让人觊觎的！”
　　李皓摇头，情况允许的话，他没兴趣杀武师。
　　没意义！
　　除非，对方和自己势均力敌，或者更强，那才有点意思，那时候就不是为了杀人而杀人，而是为了武道。
　　杀弱者，真的毫无意义。
　　秘术很难拿到完整版本的，杀了也没任何好处，也没神秘能，杀他们干嘛？
　　老师当年能拿到无影剑的呼吸法，大概是无影剑太自信，自信自己不会输，不会死，要不然，也不会留下完整的传承。
　　清点了一下，就这些玩意。
　　杀人夺宝，其实不划算。
　　正常情况下，能杀于啸他们的强者，是看不上这些东西的，可对李皓而言，还算不错了。
　　李皓将两枚储物戒丢到了一旁，看看也就完了，没太多的好奇和喜欢。
　　回头带身上，倒是能方便一些。
　　他此刻更关心，自己的火虎剑势！
　　神意融入心脏，这一刻，李皓看清楚了如今的虎势，和之前截然不同了，如今的心脏中，粗大的锁链，锁住了一把剑，一把火红色的虎头剑！
　　剑身上，仿佛烙印着一头猛虎，只是很是虚幻，不太清晰，这头猛虎好像在蛰伏。
　　“火剑，地剑都呈现了……接下来最好是五行剑中的其他三剑，木、金、水三剑！”
　　两剑，并未融合。
　　李皓却是不着急。
　　等到五行剑全部出现了，那时候，老师的一些经验就有用了，老师以五行五势融合，双方本质上其实差不多，这时候，袁硕的经验就很有用了。
　　李皓可以节省无数时间，走捷径去融合五剑，由剑势统领！
　　那时候，他会瞬间完成融合，甚至五剑破势而出，瞬间爆发出强悍无比的实力。
　　“金、木头绪不多，当务之急，倒是融水剑势！”
　　他不知道，去看看海，有没有什么感悟。
　　也许有，也许没有。
　　但是，他还是希望去看看，九锻劲到现在也只是七叠，第九叠恐怕还需要一点时间才行。
　　旭光很强，李皓判断了一下，自己若是能呈现三剑势，大概率能对付三阳巅峰。
　　呈现四剑势，未必能匹敌旭光，但是在三阳层次，恐怕也是无敌的存在了。
　　五剑势全部呈现，李皓觉得，那时候才是真的可以匹敌旭光层次。
　　只是呈现，并非融合，一旦融合，李皓再次判断，也许可以杀旭光了……这一切，只是他大体上的理论推导，具体是不是这样，还得看实际情况。
　　如今，武林中的强者，都没能走到这一步，起码没听说谁能匹敌旭光的，哪怕老师，之前展露的实力，也只是匹敌三阳巅峰。
　　那时候，老师是二神出！
　　不过老师不一样，他是融合了五势的，他的二神，和李皓现在的二神，又有些区别。
　　“我大概三神出，才能和老师的二神相当……可最终我五势融合，可能会反超老师的五势融合……”
　　因为他的剑势，比五禽势单独一个要更强一些。
　　如今比不上老师，在于经验，在于战斗反应，以及势没融合。
　　否则，以老师的经验和实力，这一次，李皓二剑出，老师大概能击杀黄杰，而李皓却是沾了点郝连川的便宜，那家伙忽然出现，吓到了黄杰，李皓才能迅速击杀对方。
　　李皓自我总结了一阵。
　　每一场战斗结束，都需要去感悟，去体验，去总结，找到优缺点，才能更好的提升自己。
　　想了很久，李皓又有些想念袁老头了。
　　老师若是还在这，这一次，一定会帮自己找出一些不足之处，再给自己讲述一下自己的经验，李皓一定会收获更大。
　　……
　　临江行省边缘。
　　天色已黑。
　　荒原之上，篝火亮起。
　　袁硕不知道从哪打了只兔子，正在烧烤。
　　一边烤火，一边笑呵呵道：“碧光，别修炼了，修炼讲究劳逸结合，这些年，我劳逸结合之下，才有了新的感悟，你一根筋地修炼，未必比得上战斗一场得到的好处更大！”
　　吴红杉睁眼看向他，也没说什么。
　　袁硕闲着也是闲着，问道：“这么多年，你没收个徒弟什么的？”
　　“收徒做什么？”
　　吴红杉淡淡道：“你倒是收了几个徒弟，现在呢？”
　　袁硕笑了：“现在挺好，怎么了？前面的不说，我那小徒弟，我走之前，已经是破百圆满，双势感悟，我走了几天，他去了一趟遗迹，以他的机缘和悟性，搞不好现在已经跨入了斗千！”
　　袁硕笑哈哈道：“你知道他练武几年吗？”
　　吴红杉扬眉：“10年？”
　　“哈哈哈，老子知道你没见识……三年……不，一年……不对，两个月！”
　　“……”
　　吴红杉看傻子似的看着他。
　　继续！
　　“真的！”
　　袁硕哈哈大笑：“之前我不是受伤了吗？三年前收下了他，准备让他继承一些我的学识……”
　　“结果呢？我其实除了传授了五禽术，其他的没传，包括五禽吐纳术，结果这小子自己争气，7月份说红月的人要杀他，他要自救，然后就开始专心练武，吸收神秘能，好家伙，没多久，他就斩十境了！”
　　吴红杉淡淡道：“这样的斩十境，都很虚浮！”
　　“废话，我当然知道！”
　　袁硕哈哈大笑：“所以我也没说什么，可那小子，说实话，哪怕迅速进入破百后期，我都不觉得有什么厉害的，这年头和当年不一样了，神秘能足够，又不晋级超能，破百后期还是可以很快达成的。”
　　“可是，你知道吗？他居然迅速感悟了势！”
　　袁硕感慨：“那一次，我才觉得这家伙简直就是天才，武道的天才！银枪的儿子，你知道吧？那天我正在帮他悟势，我那徒弟就在旁边看着，看着看着……卧槽，他居然也悟势了，我都惊呆了！”
　　袁硕笑的合不拢嘴：“眨眼间，他就领悟了大地之势，这还不算，前不久和孙一飞的徒弟大战一场，他又领悟了剑势，碧光，你说，他是不是天才？”
　　若是单纯的破百圆满，其实吴红杉也不在意。
　　此刻，听袁硕这么一说，倒是微微点头：“那的确算是天才了，不过剑势和地势……说实话，不太匹配。领悟的有些杂，还不如按部就班，走你的五禽势。要不然，跨入斗千之后，只能一势为主，剑势倒是挺好，不过你不擅长剑，他后续也未必有太多机会……”
　　“你这女人，嫉妒就直说，非要说的不在意。”
　　袁硕笑呵呵的，“很可以了，这才多久？何况，谁说一定不能融势的？到时候两势相融，也许不如我，可还是能超过你们的！”
　　“杂不代表精通！”
　　吴红杉淡漠无比。
　　二势融合又如何？
　　就比单一的剑势强吗？
　　杂而不精，那反而浪费了天赋。
　　“你就羡慕嫉妒去吧！”
　　袁硕笑了一声，感慨道：“可惜，那小子麻烦缠身，加上武林不如当年了，否则，一定带着他四处拜访一下老友们，挑战一些天才，增加实战经验。”
　　“和你当年一样？”
　　“有什么不好吗？”
　　“成为武林公敌？”
　　袁硕不屑：“什么叫公敌？我当年是靠实力战胜了你们，又不是靠家世，靠境界！我是靠真本事赢的，有什么公敌不公敌的，你们只是嫉妒罢了，故意给我泼脏水！”
　　公敌这事，一般人说，他都懒得回应。
　　不过对这位当年同时代的武师，他倒是辩解了几句，那是你们技不如人，这时候了，还自我欺骗，说什么武林公敌，丢人不丢人？
　　吴红杉也不在这事上纠结，想了想道：“我倒是隐约听说，你收了其他几个弟子，实力都不弱，天赋也不错，怎么不见你提及？”
　　“没什么好说的。”
　　袁硕没多说这些，此刻的他，就跟偏爱小儿子的老父亲一样，笑呵呵道：“我那小徒弟，听话不说，还乖巧懂事，还很善良，人长的也好看。可惜，你没个徒弟，要不然，真要给他介绍介绍。”
　　袁硕感慨万分：“对了，他可不是莽夫，他还是读书人，和我一样，都是才华出众。”
　　吴红杉继续保持沉默。
　　袁硕这家伙，很少夸人，哪怕是他弟子。
　　可这家伙，今晚闲的没事干，倒是对他徒弟一阵猛夸。
　　也就在这了，传出去，大概不少人会惊讶，袁老魔也会夸人？
　　说到了这里，袁硕忽然叹息一声：“玛德，侯霄尘那家伙，不是个东西！那家伙搞不好怎么虐待我那徒弟……”
　　“侯霄尘……”
　　吴红杉沉默一会，开口道：“他是不是武卫军的人？”
　　“不知道，管他呢！”
　　袁硕倒是不太在意，无所谓道：“是不是都无所谓，反正就算是，和我关系也不大，那些家伙虽然人人喊打，可杀的的确大多都是那些不讲规矩的武师！我是个讲规矩的武师，一没乱杀人，二没乱杀无辜，三没恃强凌弱，四没强抢民女，五没杀官造反……你说，武卫军和我有关系吗？”
　　吴红杉忽然笑了：“别忘了，你被通缉过！”
　　袁硕哈哈笑道：“那和其他事情无关，我被通缉，是因为强闯军营，跑去和黄羽一战，这算是犯了忌讳，也就意思意思，警告一下武林，最后还不是不了了之！”
　　他不提也就罢了，一提，吴红杉瞬间来了兴趣，对于武师而言，这一战的结果，她其实也很关心：“你和黄羽，到底谁赢了？”
　　那一战，太神秘了。
　　没人知道谁赢了，只知道那位羽帅没事，袁硕也没事。
　　袁硕陷入了回忆，好像纠结于怎么表达，半晌才摇头道：“不好说！要说赢……可能是我赢了！但是，我又输了。”
　　“什么意思？”
　　“那老头，也许早就跨入了斗千！”
　　袁硕沉声道：“若是都是破百，他绝对不是我对手，我破百是无敌的，同阶也是无敌的！可那家伙……当时交手，都是破百实力，我是略胜一筹的，可是……最后我下狠手的时候，那家伙忽然跳开了，认输不打了！”
　　袁硕说着，叹了口气：“所以啊，那家伙大概率是斗千，而且晋级不少年了都有可能，你说，我算赢了吗？”
　　“上一代的斗千？”
　　吴红杉并不惊讶当时有斗千存在，很正常，袁硕压制的只是同代人，上一代有斗千存在，那是正常现象，只是当年很少见到罢了。
　　袁硕点头：“嗯，有大概率是，所以后来我想了想就没继续打了，没太大意义。”
　　说到这，袁硕笑了：“武卫军三大统领，当时几乎都聚在了银月，你说，这老头会不会是其中之一？”
　　“嗯？”
　　吴红杉一愣，她想过侯霄尘，却是从未想过黄羽！
　　那可是军方统帅！
　　“食人魔，哈哈怪，病榻鬼……”
　　袁硕笑道：“三个人都很神秘，几乎没人见过他们，但是又都知道他们的存在，每次出手都是必杀，实力强悍无比，当年和现在不一样，当时能做到这点的，消息、情报、手段、善后、武力都是一流的。你说，黄羽若是其中之一，是不是就很正常了，军方的情报体系，一直都是一流的。”
　　吴红杉皱眉：“若是你说的是真的，他是斗千……也不是不可能！那他是食人魔还是谁？”
　　羽帅名声很好，而且大家印象中都是威严无比的。
　　食人魔，可不是什么好名声。
　　当然不是说对方吃人，而是对方下手太黑，太狠，每次杀人，杀的血肉模糊的，被他杀死的武师，几乎都没有全尸留下，被武林嘲讽对方吃人，杀人如吃人一般残暴。
　　“谁知道呢。”
　　袁硕随意聊着：“侯霄尘，黄羽，若是这两人都是三大统领之一，第三位，会不会也是银月中人？能对付银月武林的，也只有银月武师！外来的武师，哪有这本事！若是三人都活着，你觉得银月谁有可能是第三位统领？”
　　吴红杉仔细想了一番，忽然看了一眼袁硕。
　　袁硕一怔，看我干吗？
　　吴红杉幽幽道：“要说谁是第三人……你最像！你杀了多少武林中人？整个银月武林，因你而乱，因你而弱，你干的事，比三大统领可要厉害多了！三大统领也做不到压制整个武林同阶，你可是做到了，所以……你是其中之一，我觉得可能性极大！”
　　袁硕愣了一下，仔细想了想，点点头。
　　别说，真像！
　　若是三大统领，现在有人说，袁硕是其中之一，大家仔细想一想，还真有很大可能性，只是这家伙，一直都处于明面上罢了。
　　袁硕自己都笑了，笑的有些无奈：“真别说，我要不是自己知道自己，我也觉得我是！我要是三人之一……那就是哈哈怪，砍了人就笑，你说对吧？”
　　吴红杉不语。
　　谁知道你是不是。
　　当然，如今也没人会去追究什么了。
　　哈哈怪……搞不好真是这家伙。
　　食人魔黄羽，哈哈怪袁硕，病榻鬼侯霄尘……
　　有这样的可能吗？
　　吴红杉不再去想，都已经是过去式了，若是这三人真是，也没什么大不了的。
　　……
　　这一夜，白月城不算太平。
　　傍晚那一战，让许多人不安，甚至惶恐。
　　而临江省荒原的谈话，也无人可知。
　　行政总署、巡检司、驻军、巡夜人四大机构，这一晚都是灯火通明，严查城内邪道超能，严查红月危险分子。
　　赵署长年纪大了，有些打瞌睡。
　　胡青峰倒是一直留在这，没有离开，好像也在尽心查案，甚至带着其他两位三阳，一起帮着坐镇总署，说是担心总署遭遇红月袭击。
　　实际上，只是担心在酒店，会遭遇一些危机罢了。
　　到了深夜，见赵署长还不回去休息，胡青峰露出笑容，“赵署长，不早了，要不你早点回去休息，这边我盯着就行！”
　　行政总署这边，配合几大机构，安抚民众，其实事情不少，有些时候，这些琐事比追凶还要麻烦。
　　赵署长又打了个哈欠，露出一丝笑容：“没事，年纪虽然大了一些，身体也没以前好了，可熬夜，还是没问题的，王朝看重，赵某也当鞠躬尽瘁……”
　　正说着，桌上，一台很大的通讯器，忽然传来了一阵刺耳的铃声。
　　胡青峰微微皱眉。
　　不远处，正在伏案办公的周副署长，陡然抬头，看了一眼署长办公桌上的通讯，那是紧急通讯，那是耗费了巨大的代价，联通整个王朝的特殊通讯体系。
　　那是封疆大吏，直达天听的通讯体系！
　　赵署长瞬间睁眼，眼神有光，看了一眼胡青峰，胡青峰不说什么，直接起身，带着另外两人离去。
　　那两人，倒是还有些不解。
　　一旁，周副署长也要起身离开，赵署长按了按手，示意他留下。
　　一直等胡青峰离开了，走了一会，赵署长接通了通讯。
　　通讯对面，传来了一声简短的通报，很快，通讯结束。
　　周副署长眼神一动，看向赵署长，眼中露出一抹就惊骇。
　　而赵署长，轻轻吐了口气，微不可闻道：“北方的天……塌了一些……北方，要乱了！”
　　银月，正处于北方！
　　有大人物死了！
　　很重要的大人物！
　　有多重要？
　　当年三大行省叛乱，也是北方行省，距离银月不远，后来战乱平息，可动荡还在继续，王朝一位重要人物，得到皇室支持，前来镇压叛乱，坐镇三省要地！
　　掌管三省军机，将叛乱三省镇压多年，杀戮无数，硬生生杀的三大行省无人敢吭声，哪怕直到现在，超能崛起，三省也是此人为天，也是皇室在外的一支极其重要的力量！
　　三省的巡夜人体系，以及其他超能体系，几乎都在其掌控之中！
　　而今夜……这位死了！
　　赵署长抬头看向窗外，周副署长也是一脸骇然，虽然已经有所猜测……可是……真当发生了，他还是有些难以置信！
　　北方三省，要乱了！
　　那位杀了太多人，镇压三省多年，早就积累了无数怨气，只是他太强了，掌握的力量也太强了……三省无数人不满也没用。
　　可如今，他死了！
　　赵署长揉了揉脸颊，露出了一抹无奈和苦涩。
　　走出了办公室。
　　办公室外，胡青峰也没偷听，这种机要事务，敢偷听，也很容易被发现的，一旦被发现，那就麻烦了。
　　“赵署长……怎么了？”
　　胡青峰看着这位老人，一副踉跄要挂的姿态，有些意外，这是收到什么坏消息了？
　　你要被撤职了？
　　若是如此，倒是好事，老家伙一天到晚打机锋，不说正事，早点滚蛋最好！
　　赵署长欲言又止。
　　半晌，艰难无比道：“胡……胡特派员……”
　　胡青峰就这么看着他，你倒是说啊！
　　“镇北大将军……死了！”
　　此话一出，胡青峰先是一怔，正在思考。
　　镇北大将军，谁啊？
　　大将军这种称号，其实一般都是皇室册封的，如今的九司很少会册封这种称号的。
　　所以，一时间他没反应过来。
　　一旁，周副署长见状，也是艰难道：“就是……三省总督寇将军！”
　　三省总督……
　　这一瞬间，胡青峰身体一震！
　　眼中露出一抹不可置信的神色，有些不可思议，有些不敢置信！
　　怎么可能？
　　怎么可能！
　　并不是悲伤，也不是难受，只是震撼无比，怎么可能会死？
　　寇大将军！
　　那是皇室在北方的旗帜人物，其实巡检司不在乎他死不死的……可是……可是那是旭光巅峰的强者啊！
　　怎么会呢？
　　而且，对方还有无数强者保护……怎么可能呢！
　　这一刻，胡青峰彻底懵了。
　　懵了之后，只有一个念头……这位死了，被他镇压的北方三省不会乱吧？
　　北方三省，毗邻银月，一旦暴动，不会影响到银月吧？
　　他不怕这个，他怕的是……不会征调附近的强者去支援吧？
　　这一刻，胡青峰胆寒了，寇大将军都死了，谁干的？
　　我若是被调过去了……那才是真的危险了！
　　……
　　这一夜，普通人无碍。
　　一般超能也无碍。
　　可这一夜，所有高层，所有顶级强者，再也睡不着了，不止是银月，这股失眠之风，迅速蔓延，一直蔓延到千万里之外的天星城！
　　平地起惊雷！
　　与之相比，银月死两个三阳，算个屁啊！


第114章 眼睛瞎了
　　第二天。
　　一大早，李皓还是准时上班。
　　不过这个早上，甚至昨晚，郝连川都没有回来，可能是为了处理三阳被杀的事。
　　所以早上，李皓是独自一人上班的。
　　四周盯梢的超能，这一次没了。
　　一个都没了！
　　8点多，李皓跨入了巡夜人总部大门。
　　来来往往的巡夜人，此刻都很忙碌，看到李皓，也有人关心了几句，昨日李皓被袭，虽说李皓好像没事，可大家还是关心了一下，表达了一下关切之意。
　　追查红月行踪，是当前巡夜人最大的任务。
　　所有人都在忙碌着。
　　对红月，巡夜人如今也没什么忌惮的，几次下来，红月折损严重，哪怕旭光层次的强者，也被部长轻易斩杀，如今整个巡夜人士气很高。
　　听说红月再次袭击了李皓，巡夜人内部剿灭红月的声音不断传来，都是摩拳擦掌，兴奋的很。
　　还没进门，李皓微微一怔。
　　他朝6楼看了一眼。
　　6楼，之前看不到什么。
　　可今日，6楼却是隐约多了一种不可直视感，这种感觉，之前有过，就是面对侯霄尘的时候，有时候看侯霄尘，看的眼睛都痛。
　　之前几天，都没这种感觉。
　　所以李皓猜测，侯霄尘之前不在总部。
　　可今日，忽然又有了这种感觉，侯霄尘回来了？
　　思索着这些，李皓走进了大厅，朝4楼走去。
　　刚到自己办公室门口，玉总管忽然从她办公室中走出，看了一眼李皓，依旧清冷：“李皓，部长出关了，之前说了，出关后你去见他！”
　　出关？
　　难道侯霄尘之前不在这闭关？
　　李皓也搞不清楚状况。
　　此刻，侯霄尘见自己，是为了昨日的事吗？
　　心中想着，脸上并未表现出来，点头，笑道：“知道了，总管。”
　　正准备等会过去，却是见玉总管看着自己。
　　李皓无奈，只好老实跟在她身后，跟着一起朝楼上走。
　　不止李皓，走到5楼，郝连川眼睛好像有些红，也刚好出办公室，朝楼上走。
　　看到李皓，点了点头，勉强露出了微笑。
　　李皓还以为他为昨天的事头疼，也没说什么。
　　三人一起，朝6楼走去。
　　……
　　6楼，只有一间办公室。
　　很大很大！
　　玉总管敲门，门被打开，李皓一眼看去，就看到了坐在椅子上走神的侯霄尘，此刻的侯霄尘，比起上次见到的时候，好像更虚弱一些。
　　咳嗽声，时不时地传出。
　　见到几人，微微点头，并未说话。
　　“咳咳……”
　　侯霄尘又咳嗽了几声，手中出现一张手绢，擦了擦嘴，隐约有红色一闪而逝，玉总管急忙起身：“部长……”
　　“坐。”
　　侯霄尘笑了笑，笑的依旧柔和。
　　李皓没乱看，只是余光看了一眼整个办公室。
　　办公室中，东西不算太多，但是最显眼的有两样，一个是巨大的屏幕，还有一个是一张巨大的地图，很大很大，几乎占据了办公室一整面墙壁。
　　办公室后面，还有一道门，应该是侯霄尘平时生活的地方。
　　侯霄尘轻轻吐了口气，靠在椅子上，略显疲惫，看了一眼李皓，露出笑容：“昨天做的不错，武师嘛，当出手就出手，不恃强凌弱，但也不惧任何人！”
　　李皓起身，“给部长添麻烦了！”
　　“小事罢了！”
　　侯霄尘笑了，“在白月城袭击你，那就是不把我放在眼中，杀了就杀了，别说杀了两位三阳，有能耐，杀了两位旭光，那又如何呢？”
　　李皓心中咋舌，我可没这能耐。
　　侯霄尘又看了一眼郝连川，轻咳一声，微微皱眉：“你这反应速度，慢的惊人，手持火凤枪，赶赴几千米之外的战场，早有预料，居然耗费了20多秒，若是送你去战场……你岂不是天天延误战机？”
　　郝连川有些无奈，也迅速起身，“部长，我……”
　　“行了！”
　　侯霄尘打断了他，咳嗽一声：“跨入了三阳中期，还算不错，不过还是慢了。”
　　慢吗？
　　郝连川觉得还行，其实挺快的了。
　　当然，和部长比自然没法比。
　　侯霄尘好像并不是太在意昨天发生的一切，看了一眼几人，轻声道：“昨日的事，过去就过去了，对红月多加追剿便是。”
　　他并没有继续说这些，提起了另外的事：“四方机构会谈，之前老郝去了一次，谈的不怎么样，今天我出关了，其他三方都想再谈谈……那就再谈一次。”
　　“李皓，你也跟着去吧。”
　　“我？”
　　李皓一愣，这事让我去？
　　虽说只是跟着一起，可这种事，不是应该几位副部长去吗？
　　他李皓，好像才来几天而已。
　　“一起吧！”
　　侯霄尘笑了：“涨涨见识，见识一下更多的人，见识一下更多的强者。武师，也不能坐井观天。银月这片天，不算太高，但是，对如今的你而言，还没触碰到这片天的极限。”
　　“若是没有昨日那一战，你就不用去了，不过既然有了……那就一起吧！”
　　李皓意外，但是也没拒绝，马上道：“多谢部长看重！”
　　“应该的，毕竟按照你说的，你展现了价值，我应该给你更多的机会，不是吗？”
　　他打趣了一句，李皓却是只能傻笑回应。
　　玉总管，还真是和这位无话不说啊！
　　侯霄尘起身，“走吧，今日四方会谈，在行政总署召开，毕竟行政总署才是银月的主管机构。”
　　他边走边道：“在银月，巡夜人只是巡检司下属机构，李皓，记住了，银月这边，巡夜人不是天。”
　　李皓急忙点头，压根不太关心这些。
　　再说了，你侯霄尘如此强大，谁会在意这些？
　　一行四人，在其他人恭敬崇拜的眼神下，走出了大门。
　　门口，一辆黑色汽车停留。
　　开车的司机，沉默寡言。
　　李皓观察了一下，可能是一位武师，并非超能，没有光团呈现。
　　至于这位司机，是武师中的什么层次，李皓没感受到势的存在，那大概率是破百圆满之下，他倒是没太关注了。
　　上车，郝连川这胖子，第一时间跑到了副驾驶。
　　李皓很难受！
　　自己跑的没有这胖子快。
　　他去了副驾驶，这车又不是三排的，他只能和侯霄尘、玉总管挤后排。
　　李皓心中暗骂一声，死胖子不是好人！
　　我也想坐前面！
　　别看他昨天杀人的时候很猛，可李皓还是有逼数的，他绝对不是现在的侯霄尘的对手，也是被人一枪扎死的命。
　　和这位在一起，压力其实很大的。
　　可是，事已至此，他也没办法，只能坐在侯霄尘身侧。
　　侯霄尘坐在中间，左边是李皓，右边是玉总管。
　　侯霄尘依旧咳嗽了几声，坐在他身边，李皓倒是看清楚了一些，隐约看到了一缕红色，心中有些异样，装的？
　　到了这时候，又没其他人，还装咳血？
　　作为下属，还是应该关心一下的，李皓急忙道：“部长伤势还没好吗？”
　　“陈年旧伤了，无大碍，就是不除根。”
　　侯霄尘笑了笑，没说这事，又道：“小李啊，你对整个天星王朝，有什么了解？”
　　“王朝有九司，皇室，99行省……”
　　李皓马上说了几句，侯霄尘都笑了：“就这些吗？”
　　“额……我以前没出过银城，有些事情书上也不会写，所以我……”
　　“见识少了啊！”
　　侯霄尘好像是在责怪，也有点批评的意思。
　　“袁硕那家伙，只关心武林，只关心挖墓，对其他的倒是不太关心，你虽然和他学了几年，但是见识还是太少。”
　　他咳嗽一声：“小玉，简单和李皓介绍一下王朝的情况。”
　　说着，他便闭目养神，不再管李皓了。
　　玉总管也不多说，声音平静道：“天星王朝，建立与1531年，至今199年，明年便是王朝200年大典年。王朝前120年，皇室执掌天下！直到80年前，1650年，九司联名上奏，请皇室垂拱而治，九司开始执政。”
　　“九司，分别为行政司、军法司、巡检司、商务司、财政司、刑法司、内务司、礼外司，以及决定官员晋升体系的考功司。”
　　李皓默默倾听，其实他听说过九司，只是平时不太关心罢了，有些机构，银月都是没有的，或者说有，但是存在感不强。
　　“天下99行省，大体上分为东南西北中五个部分，中部地广人多，商业发达，财富聚集，一般情况下，将中部22个行省，都划为中部。”
　　“北部区域，银月便是其中之一，整个北方，共有19个行省，组成了王朝北境！”
　　“……”
　　一路上，玉总管都在给李皓科普这些基础知识，这些东西，出去问人，很多人不知道。
　　天下太大！
　　在很多人眼中，一个行省，就是他们一辈子的天地，谁会太在意行省之外的事？
　　可此刻，随着玉总管叙说，李皓渐渐地感受到了整个王朝的庞大。
　　大到不可思议！
　　九司，皇室，行省……
　　银月，只是这天下99行省之一，还是边疆地带，除了当年武林风气浓厚之外，好像并无任何特殊之处。
　　车辆，也渐渐靠近了行政总署。
　　这时候，侯霄尘睁开眼睛，咳嗽一声道：“北方19行省，各省都相对独立，但是，有三大行省比较特殊，这三大行省，靠近中部，因为一些事，三大行省统一进行军管，已经施行多年。”
　　“三大行省，分别是雾省，常年被云雾笼罩，如天上之城！河源行省，境内大河极多，水匪众多，水患严重。北海行省，境内有大片海域……也是中部和北方的分界线，跨过北海这片天然分界线，便是中部区域。”
　　李皓回想了一下看过的王朝地图，大体上明白这三大行省地处的位置。
　　三大行省，距离银月还是有点远的。
　　当然，在整个大地图上，就显得不算远了，只需要跨过隔壁的临江行省，那就能抵达河源了，而河源、雾省、北海，是呈现一个三角形的。
　　北海，是三角形的尖，河源和雾省，对银月而言，则是相对组成了一条线。
　　从银月出发，跨过临江行省，然后进入河源、雾省交界地，一路直行，走了几千里，那就是北海行省了，之后跨过北海，才算是进入了中部区域。
　　李皓似懂非懂，侯霄尘特意给自己介绍了一下三大行省，这是为何？
　　北方行省19个，侯霄尘点出了其中三个，难道很特殊？
　　军管制度？
　　此刻，侯霄尘又道：“三大行省，组成了一个箭头，南下可以进入中部，北上可以辐射整个北方，遏北望南，也是王朝一直极其关注的区域。”
　　“而三大行省，都由一人掌控，三大行省的九司都归属他管辖，他本人还执掌了一支极其精锐的部队，本人战力更是极强，是皇室加封的镇北大将军，也是九司特封的三省总督，也是天下独一份，唯一一位执掌三省区域的将军。”
　　李皓隐约倒是有些印象，好像在哪本书上看到过。
　　想了想，李皓开口：“部长，这位将军很强吗？超能崛起后，也成为超能了，是吗？”
　　“不错。”
　　哦！
　　李皓还是提不起太多兴趣，感觉距离自己很远，有点看历史书的感觉，虽然知道那些人都是活人，可和我有什么关系呢？
　　难道侯霄尘准备反叛之后，第一个要面对的就是这位的围剿？
　　有这个可能！
　　所以，提前打个招呼，让自己小心一点？
　　正聊着，车辆停下了。
　　门口，有人在等待着。
　　一位头发花白的老人，斯斯文文，看到侯霄尘，露出了一些微笑：“侯部长到了。”
　　“周署长客气了……居然劳烦周署长在这等着，侯某惭愧！”
　　一旁，郝连川传音介绍道：“周行道，行政总署副署长，也是排名第一的副署长，是总署赵署长的老搭档，两人合作了接近40年……从地位低下的时候就一起共事，也是银月的黄金搭档！”
　　一起共事接近40年，真是漫长的岁月了。
　　而且，关键在于，还能一起成为银月的大人物，严格来说，这两位才算是银月的一哥和二哥，不过如今行政总署式微，超能崛起后，行政体系受到了重创。
　　李皓没说话，这里也没他说话的资格。
　　然而，他没说话，周署长招呼完侯部长之后，又和玉总管、郝连川打了声招呼，紧接着，在李皓有些意外的情况下，那位老人看了一眼李皓，笑着点点头：“李皓是吧？青年才俊，袁硕的弟子，严师出高徒，袁硕当年在银月也是名声斐然，而今，他弟子都已成才，也是银月之喜。”
　　李皓微微一怔，还是很快道：“大人谬赞了！”
　　“不错的孩子！”
　　周署长笑了笑，没再多说，迈步前行，带着几人进门。
　　李皓微微扬眉，也没多说什么。
　　自己的名字，看来倒是传开了。
　　也不知道是好事还是坏事。
　　一旁，郝连川再次传音：“这老头，对我都没这么客气，对你倒是客气的很，是不是当年被你师父打过？”
　　“……”
　　李皓无语。
　　我老师只打武师，这位是文人，打个屁啊。
　　至于对方是不是强者……李皓看了一眼，并未看到光团，不是超能者，也没隐藏实力，至于是不是武师，看那皮肤松垮的样子，也不太像。
　　我老师打他干嘛？
　　没理会郝连川，李皓跟着一起走进了行政总署，这里很是空旷，大厅中，人也不算太多。
　　见到众人，那些人也是纷纷避开，让出了一条通道。
　　超能，倒是有的。
　　李皓好像很好奇，四处张望，看到了一些光团，不过不算太强，二楼好像有两三位日耀存在，也算可以了，可如今三阳都杀过的李皓，并不是太在意。
　　偌大的行政总署，若是只有几位日耀存在，坐镇此地，那的确会丧失话语权。
　　三楼那边，好像有几个较大的光团。
　　甚至有旭光层次的存在！
　　李皓倒是没觉得是总署的人，可能是其他机构的，甚至是那位没见过面的胡青峰，毕竟这次四方会谈，对方肯定会来的。
　　拥有一双慧眼的李皓，这些人很难瞒过自己的眼睛。
　　此刻，李皓又不由自主地想起了一件事。
　　他在机要室的时候，看到过一些记载，当时有人看到过红影，却是很快被带走了，或者意外死了，他原本以为进入巡夜人之后，就能遇到了。
　　可是，直到如今，他都没有遇到过这些人。
　　这些人是否和自己一样，也能看到这些光团？
　　若是可以……那强者隐藏实力，都成了笑话！
　　谁家藏了什么强者，让这些人去看一眼，自然就能发现了。
　　“那些人……到底去哪了？”
　　李皓有些好奇，他其实一直想问，可是没机会，也没好的借口去问。
　　王明那家伙，显然是不知道这情况的。
　　李皓瞥了一眼郝连川，也许这位知道一些。
　　……
　　几人步行上楼。
　　没有坐电梯，三楼不高，而且李皓也发现，强者都不太喜欢坐电梯，也许是担心空间狭小，被人偷袭了。
　　三楼。
　　从楼梯上去，进门便是一个小厅，此刻，有些工作人员正在等候。
　　小厅前面，才是一道大大的门，后面是此次会谈的会议室。
　　门口的几位工作人员，李皓扫了一眼，都是超能者，一位日耀，以及5位月冥层次的存在，显然，行政总署也相当重视。
　　“侯部到了！”
　　周署长开口，大门被打开。
　　打开的一瞬间……
　　李皓觉得自己瞎了！
　　他很好奇，所以当开门的一瞬间，他朝里面看了一眼，结果……他觉得自己的狗眼都瞎了。
　　泪水，缓缓流下。
　　李皓瞬间低头，擦干了眼泪。
　　他想哭！
　　这一刻，他好想哭。
　　卧槽！
　　哭的同时，他震撼了，他傻眼了，他甚至都懵了。
　　当他看向大门后的那些人，好像当日看到了乔飞龙……
　　一个，两个，三个……
　　之前都没看到的光团，此刻，一个个闪瞎了他的狗眼。
　　人群中，那位之前看到的旭光光团，反而显得不太显眼。
　　李皓怀疑自己在做梦！
　　我在哪？
　　我是谁？
　　我是不是来了不该来的地方？
　　……
　　此刻，大会议室中，总共有四方人马。
　　除了巡夜人之外的三大机构，剩下的便是胡青峰他们三人。
　　会议室最上方，一位老人端坐，那是赵署长。
　　左侧，也是一位老人，身穿特殊军服，那是军方强者，很多人口中的羽帅，而胡定方和另外一位老人只能坐在他身后，显然，这位地位比另外两位更高。
　　右侧，巡检司司长，体格魁梧，身边也坐了几人。
　　胡青峰他们，则是坐在巡检司这边，毕竟巡夜人名义上还是归属于巡检司管辖。
　　而李皓，眼睛就是在扫过这些人的时候，瞎的！
　　他不知道，自己被谁的光刺瞎了眼……可李皓知道，这鬼地方，不是人来的地方。
　　什么鬼？
　　此刻的他，真的震撼到了甚至有些发抖的地步。
　　卧槽，不可思议。
　　他仿佛看到了侯霄尘，关键是，不是看到了一个，而是看到了……好几个！
　　“李皓？”
　　一旁，郝连川推了推李皓，有些疑惑，干嘛呢？
　　进去了！
　　这家伙不动，是想引起别人关注吗？
　　李皓低着头，小心翼翼，仿佛新人，闷闷道：“紧张，郝部……我……没见过大世面，您走我前面，帮我挡挡，我害怕！”
　　草！
　　郝连川暗骂一声，这兔崽子，这个时候还跟自己装。
　　装你大爷啊！
　　你昨天杀三阳的时候，我也没见你胆小。
　　有些无语，但是也没多说什么，走在了李皓前面，李皓跟个孩子似的，小心翼翼地跟着，一点不敢乱动，就这么怯生生地，跟个大姑娘似的，跟在郝连川身后。
　　他们进门，大门被关闭。
　　周署长去了对面，侯霄尘直接在赵署长对面坐下，椅子够多，李皓他们来的人不多，就4人，都有座位，没让人站着。
　　李皓三人，都坐在侯霄尘背后，李皓更是小心翼翼地拉了一下椅子，更加避开所有人视线，躲在了侯霄尘身后，将郝连川都给挤了出去。
　　郝连川有些无语，干嘛呢！
　　这家伙，今天怎么不对劲？
　　是害怕胡青峰，查到了昨天的事吗？
　　侯部在呢，有什么好怕的。
　　他踢了李皓一脚，此刻，几位大人物好像在彼此打招呼，李皓都没心思去听，郝连川声音在耳边响起：“对面那位，周署长面前的是赵署长，银月一哥，不过这老鬼不是好东西，顽固不化，专门和我们巡夜人作对，逮到了机会，没人看到的话，你可以打他一顿！”
　　李皓低头。
　　他不回话。
　　他在思考，思考一个问题，比郝连川强的话，能否听到他的传音？
　　传音，只是一种能量的运用，一种特殊的波动和震动。
　　弱者，自然没资格去分析，去辨别，去倾听。
　　那强者呢？
　　李皓不知道。
　　所以，这一刻，他心中很是好奇，所以他抬头了，朝对面的老人看去。
　　而此刻，那老人面带笑容，好像在看侯霄尘，又好像在看李皓这边，眼神不算有光，还有些疲惫的姿态，看到李皓的目光，那老人好像微微点头了一下，不太明显。
　　李皓微微一怔。
　　接着，他朝郝连川看去，郝连川依旧还在传音，“别看那老家伙，这老鬼看起来慈眉善目的，真不是好人，经常克扣我们的资源和用费……”
　　正说着，他感觉有人看自己，抬头看了一下，见赵署长好像在看他，郝连川露出了灿烂笑容，却是继续传音李皓：“看到了吗？这老鬼对谁都客气，实际上心眼坏的很！”
　　李皓不吭声。
　　明白！
　　另外，那位赵署长……大概率能听到吧？
　　郝连川，你……你真牛！
　　不止赵署长，李皓怀疑，现场能听到的，可能不止一两人。
　　而这时候，郝连川又踢了踢李皓：“看左边，左边三位，就是军方统帅！中间那位，头发都白了的，那是银月军的羽帅，这老头就厉害了，以前打过仗的，还平定过一次叛乱，不过这老头拽的很，反正我见过两次，都是一副冷冰冰的姿态，不太喜欢和这老头接触！”
　　李皓朝左边看去，看到了三人，也看到了胡定方正在看自己，还朝自己点了点头。
　　而胡定方身边，便是一位闪瞎眼的存在了，此刻，那老人也朝这边看来，好像看李皓，又好像看郝连川，面无表情，很是严肃。
　　郝连川再次传音：“看右边，右边那个大块头，看到了吗？块头超级大，壮汉，这位是巡检司司长，咱们名义上的老大，名字叫孔洁，跟个女人名字似的，好笑吧？别小看大块头，块头大，对方实力也不弱，是日耀巅峰存在，甚至据说快三阳了，就比我差一些……很不错了！”
　　右边，大块头司长也朝这边看来，好像在和侯霄尘说话，语气不冷不热：“霄尘，下次开会，不要随便什么人都带来，乱七八糟的！”
　　“……”
　　郝连川再次传音：“说你呢！这家伙不知道你厉害，要不然……”
　　李皓踢了他一脚，心中暗暗叫苦。
　　我的郝爷，您别说话了！
　　闭嘴吧你！
　　我不厉害，我一点不厉害，我算个屁啊！
　　我就是渣！
　　还有，人家不是说我，说你呢！
　　你完了啊！
　　郝连川居然活到了今天，真不容易啊。
　　是的，这位……他么的，李皓之前看到闪瞎眼的，也有这位。
　　我的天！
　　银月到底什么情况啊？
　　一个个都闪瞎了我的眼，我都没法直视这些人了。
　　说光团吧，不太像光团。
　　说势吧，也不太像势。
　　这些人，给李皓一种感觉，很可怕，但是要说单纯的武师或者超能，都不太像。
　　反正……他觉得自己眼睛瞎了，人也傻了。
　　郝连川自以为传音无人可破，事实也的确如此，一般旭光是没法听到什么的，此刻，他还传音了一句：“那个金毛，是胡青峰，这次上面来的，旭光层次，也是这里除了侯部外最强的，你小心一点他就行了！”
　　李皓朝胡青峰看去，这一次，眼睛没瞎了！
　　看看胡青峰，嗯，光团很大，很厉害。
　　然后……没有了！
　　胡青峰一脸冷漠，仿佛谁都欠他的，李皓也不在乎，他看看胡青峰，再看看其他几位，心中叹息一声，这家伙，居然跑到银月来了，银月什么情况，今日李皓才懂了一二。
　　这里，就是地狱啊！
　　在这，三阳的光团如荧光！
　　三阳后期的胡定方，也不是太显眼。
　　至于之前没看出什么的周署长，此刻李皓也自我怀疑了一下，我是不是眼神不太好，所以没看出什么来？
　　这地方，他待一分钟，都是一种煎熬。
　　至于他自己这边，四个人，刚跨入三阳中期的郝连川……若是不携带火凤枪，李皓觉得，这家伙坐在这的资格都没！
　　至于李皓自己，李皓觉得，好歹比郝连川有点资格。
　　嗯，起码我年轻！
　　“人都到了。”
　　这时候，赵署长开口了，声音还算洪亮，只是好像睡眠不足，有些打瞌睡的感觉。
　　“这一次，要确定个章程出来！”
　　赵署长说罢，看了一眼胡青峰，“胡特派员，侯部长的事，咱们待会说，我先说说北方三省的事，你没意见吧？”
　　胡青峰沉声道：“没意见！”
　　“昨夜，有消息传来，北方三省的三省总督，镇北大将军寇世名将军，被人袭杀在府邸之中！”
　　赵署长咳嗽了一声，有些难受道：“寇将军镇压三省叛乱，居功至伟，保北方19省安稳平定，动荡止戈，昨夜却是被贼人袭杀……咳咳咳……难以置信，难以想象，天下震动！”
　　“今日开会，也有缅怀悼念之意……北方三省没了寇将军，动荡必将持续，甚至蔓延，此次，还要商量对策，应对三省动荡，银月虽然不毗邻三省，可距离河源不算太远，一旦临江受到威胁，很快就会蔓延到银月！”
　　“……”
　　后面，李皓已经傻眼了。
　　刚刚，侯部长才说了这位。
　　现在，自己一来，就听到了对方死亡的消息，被人袭杀了！
　　而且，侯部长刚回来……
　　李皓心中剧烈震荡，我的天，我他么到底来了什么鬼地方？
　　而郝连川，此刻好像也明悟了什么，脸色微微发白。
　　刚刚，他也听到了！
　　所以说……这位大将军陨落，和侯部有关吗？
　　不远处，那位羽帅严肃道：“无需多言，三大组织必将为此负责，吾当请命九司，出兵围剿三大组织，平定北方之乱！”
　　那边，巡检司司长平静无比：“署长不不必多虑，巡检司即日起，全司出动，清剿三大组织余孽！必将保银月平安，巡夜人这边，霄尘在，也能威慑一二，此次，将三大组织的邪道超能，一网打尽，胡特派员刚好在这，也好，有旭光坐镇，必将能一举杀敌，荡平银月匪患！”
　　“……”
　　两位顶级大人物开口，胡青峰欲言又止，半晌都没能说出话来。
　　直接就定性了！
　　明明是大将军陨落的事，眨眼间，成了追杀三大组织成员，剿灭邪道超能的事了。
　　赵署长微微皱眉，半晌，点点头：“可以，但是要注意分寸，注意一点，不要扰乱银月治安，不要扰乱银月秩序，记住了，三大组织在此，也只是一个分部罢了！纵然剿灭了他们，也只是治标不治本……好就好在，胡特派员他们来了，否则，没了旭光坐镇，侯部长虽然实力不凡，可伤势在身，能否发挥几分实力，有待考究……”
　　这一刻，李皓嘴巴张大，他没说话。
　　他只是觉得，这些人，心都是黑的！
　　都是黑的！
　　无一例外，全部都是。
　　他再看胡青峰，忽然觉得，这位旭光大人物，好可怜的样子。
　　无端的同情！
　　三方，不，整个银月，好像都希望他留在这，希望他不要走，希望他能为银月出力。
　　李皓咽了咽口水，再次低下了头颅。
　　我没听见，我没看到，我是瞎子，也是聋子。
　　侯部说，出门涨涨见识。
　　李皓觉得，今天真的长见识了。
　　这是银月？
　　超能的贫瘠地？
　　三阳可以横行的偏弱行省？
　　据说，在中部，旭光也是横行一方的大人物，中部是强者如云的地方，胡青峰这样的旭光，在中部也是号令一方的存在。
　　可是……为何觉得，此人在这，好凄凉？
　　“咳咳咳……”
　　咳嗽声响起，下一刻，一连串的咳嗽声响起。
　　侯霄尘咳嗽，其他几位大人物，除了孔洁彪悍，没有咳嗽之外，一下子好几人都在咳嗽。
　　包括那位羽帅。
　　侯霄尘咳嗽了一阵，开口道：“巡夜人，定当配合胡特派员，对三大组织进行围剿……”
　　说完，又歉声道：“不过我伤势在身，不便远行，若是出远门，那就需要胡特派员多出几分力了，我会让郝连川副部长配合行动！”
　　“咳咳咳！”
　　又是一连串的咳嗽声，整个会议室，这一刻好像成了病房。
　　而李皓，喉咙也有些发痒，他也想咳嗽。
　　郝连川则是有些面色发苦，怎么说到我了呢？
　　而其他几人，好像都很赞同。
　　李皓严重怀疑，这些人只是故意报复！
　　是的，报复某人刚刚乱传音，乱说话！
　　就你了！


第115章 定策
　　偌大的会议室，咳嗽声不断。
　　不是你咳嗽一声，就是我咳嗽一声，听的胡青峰几人有些心烦意乱。
　　银月的上层，都是病秧子。
　　不是你病，就是我病。
　　这时候，周副署长忽然插了一句话，打断了这些人的咳嗽声，轻声道：“诸位，我稍微打断一下，今日除了这些议题，还要增加一条。”
　　“增援！”
　　周署长声音不大，却是很严肃：“北方三省遭遇问题，寇将军陨落，三省必乱，没有任何其他可能。三省当中，三大组织活跃，除此之外，还有很多野心家活跃，另外，还有一直剿而不灭的北海水军也在海中活跃，时而攻打北海行省……”
　　“中部距离比较远，发兵也慢，如今更是超能崛起，匪军当中，强者也有不少，收拢了大量闲散超能……银月当年在羽帅的带领下，剿灭了匪寇，却也被记恨上了，当年没能彻底消灭他们，他们迟早会报复！”
　　“所以，哪怕中部还没来命令，此刻也要做好支援的准备，军方和超能，都要准备！”
　　此话一出，众人都是点头。
　　那严肃的羽帅，此刻也是威严尽显，沉声道：“天星城没有命令，我无法擅自出动，不过虎翼军这边，定方可以率军五万，前往北三省支援，虎翼军本就是机动机制，只要不跨过北海，就问题不大。”
　　一旁，胡定方迅速道：“羽帅有令，定当竭力！”
　　老人没说什么。
　　北方三省，接下来是个乱世中心，此刻，前去北三省其实是好事，很好的一件事。
　　那里很混乱，但是也有机会。
　　乱局会控制在北方三省，那里会成为接下来北方区域的主战场。
　　接下来，会有大量强者从那边崛起。
　　中部强者多，原因很多，和战乱也有极大的关系，乱世才能迅速出强者。
　　北三省的混乱，一定会引来四面八方的强者，不止北方19省，还有其他区域的强者，一些中部混不下去的，其他三边不敢参与中部混战的……这些人，都会齐聚北方！
　　“我这边，等三大组织被剿灭，会让郝连川带队去支援。”
　　郝连川愈加苦着脸，为何又是我？
　　侯霄尘却是一脸的平静，当然是你。
　　给你机会，别不知道珍惜。
　　说完，又道：“可能的话，银月武卫军也可以投入北方战场。”
　　此话一出，胡青峰好像抓到了什么把柄一般，急忙道：“银月武卫军？侯部长，这是什么军队？为何不在名册之上？”
　　他有些兴奋。
　　来了几天，总算是找到一些证据了，这可是侯霄尘自己说的。
　　当然，此刻的他不想和侯霄尘撕破脸……但是，侯霄尘应该也不会此刻和他翻脸，他需要的，就是顺着侯霄尘的话，继续往下撕，撕出更多的东西来！
　　北三省乱了，此刻，他很想马上回中部，但是这么回去，他麻烦不小。
　　于啸和黄杰死了，他必须有点功劳才能回归。
　　侯霄尘一脸平静，轻咳一声道：“谁说不在名册上？银月武卫军，是当年解散的天星武卫军剩下的一些人，重组而成！这支军队，不属于巡检司体系，所以巡夜人自然也没有登记，但是这支军队，属于皇室名下，一直都有登记的，你回去查查就知道了，皇室虽然已经不再下拨资源，可番号还是在的。”
　　胡青峰微微一怔。
　　在皇室名下？
　　皇室，如今已经很少露面了。
　　他狐疑地看了一眼侯霄尘，一旁，羽帅淡淡道：“这事的确如此，皇室有过登记，番号依旧在，武卫军人数不多，我知道一些，千把人而已。”
　　胡青峰有些失望。
　　这样吗？
　　虽然说，这样一来，侯霄尘也有些小麻烦，毕竟皇室和九司不对付，他以皇室名义养了一支武卫军，也许会引来九司一些人不满。
　　可是……无伤大雅！
　　小事罢了！
　　指望这么点小事，搬倒侯霄尘，那就是玩笑了。
　　“咳咳咳……”
　　侯霄尘再次咳嗽一声，打断了胡青峰的思路，他轻声道：“另外，胡特派员忙完了这边，最好做好准备，去一趟北方三省，现如今，巡夜人刚收到消息，未必有时间派人来。”
　　胡青峰皱眉不语。
　　他才不想过去呢！
　　不怕别的，就怕杀了寇将军的强者还在。
　　多危险啊！
　　他没接话，而是转移了话题道：“侯部长，这事不急，现在我考虑的是，银月这边，一旦和三大组织开战，还有力量投入那边吗？另外，那战天城遗迹，危险不小，此刻和三大组织翻脸，是否是好事？原本说好了，一起探索，风险共同承担，可现在，一旦和三大组织翻脸，风险全部都是银月这边承担了……”
　　有道理吗？
　　也有一点。
　　之前探索，若不是三大组织和巡夜人联手，巡夜人大概连内城都进不去，损失一定很惨重。
　　所以，哪怕敌对，此刻探索遗迹，一起去的话还是风险共同承担的。
　　侯霄尘笑了：“没了三大组织，还没法过了？此事不急，遗迹就在那，又跑不了！我的想法是，先打，打的三大组织知道这是谁的地盘。等打的他们知道错了，我们可以慢慢协商，那时候，就能占据一些主动权了。”
　　“可是，据我所知，蓝月、半山、平等王都是旭光，此刻，三大组织在这足足有3位旭光境存在！侯部长说你受伤了，不愿出战……我虽然也是旭光，可恐怕也是有心无力……”
　　他感觉，这些家伙要把他当刀。
　　可这，绝对不是他想要的结果。
　　真这么干了，他就危险了。
　　数位旭光境，还有紫月、轮转王这些三阳巅峰，加上他们还携带了源神兵，胡青峰哪敢和他们翻脸。
　　“咳咳……无妨！”
　　侯霄尘笑道：“郝部长带上我的火凤枪，虽然不敌旭光，也能支援一些，何况，银月也不是没有强者了，武卫军中也有一些斗千存在，虽说不算太强，可武卫军组成军阵，也有一战之力……”
　　反正，你得出手就对了。
　　胡青峰不语。
　　心中暗骂，想什么呢，老子绝对不可能干的，哪怕你们说好了，老子也不会干的，大不了甩袖子走人，回中部去！
　　回去，大不了受点责罚。
　　反正他觉得，银月这边气氛诡异，不太好解决。
　　来之前，想的太美好，侯霄尘那一枪，倒是打破了不少计划，否则，情况就不是现在这样了。
　　……
　　他们在争论。
　　而李皓，此刻也渐渐回神，不再管他们说什么，而是小心翼翼地四处张望。
　　军方这边，三大统帅，胡定方是三阳后期，这个他知道。
　　另外一位白龙军统帅，年纪看起来50岁左右，比羽帅小一些，比胡定方大一些，也是一位超能者，看光团，三阳巅峰实力的样子。
　　所以，胡定方居然是最弱的，当然，他也最年轻。
　　巡检司这边，来人不多，一个魁梧壮汉孔洁，身上的光芒刺眼，李皓没多看，而是着重看他身边带来的几人，郝连川没怎么介绍。
　　因为这几位，都名声不大。
　　除了孔洁，也只有3人。
　　两男一女，其中一个男人，长的黑乎乎的，好像感受到了李皓目光，露出了友好的微笑。
　　李皓有些古怪，这位谁啊？
　　我可不认识。
　　一旁，正在骂人的郝连川，看到了这一幕，传音介绍了起来：“不认识那个黑蛋？”
　　李皓无语，但是觉得，那位大概察觉不到，所以倒也没什么关系。
　　“你应该认识才对！”
　　郝连川传音道：“你们银城上一任巡检司司长，后来调职，来了白月城，现在担任白月城巡检司司长……不过没啥用，在这地方，总部为尊，白月城是省会，他这个省会司长，屁用没有，还不如在银城逍遥。”
　　三生不幸，知县附郭。
　　三生作恶，附郭省城。
　　在省城当官，像这种白月城司长之类的，那都是悲剧，所以巡夜人干脆在白月城不设置分部，就一个总部，避免了许多麻烦，当然，也和超能少有关。
　　郝连川一说，李皓瞬间知道对方是谁了。
　　上一任司长，名气还是不小的，刘隆曾经给李皓介绍过，上一任司长，是一位武师，修炼的是铁布衣神功，刀枪不入。
　　当年的银月武林，也有一位名气极大的铁布衣修炼者，和齐眉棍这些人齐名，只是后来被袁硕打破了肉身，肉身一破，铁布衣被毁，自然也就死了。
　　不过，铁布衣秘术，不算是独有，很多人都会，也算是江湖上传承较多的一种武道秘术。
　　“王恒刚！”
　　李皓想起来了，记起了这位的名字，在银城巡检司，其实还有这位的画像，只是以前也没这么黑啊，这到了白月城，黑成了这样。
　　之前有人说，这位晋级超能，李皓还以为他加入了巡夜人，没想到是加入了巡检司。
　　不过这身实力……可不弱！
　　三阳后期？
　　李皓看了一会，大概有了判断，还真是三阳后期，这可不是弱者了。
　　对方是什么时候晋升的？
　　李皓回忆了一下，木森加入巡检司其实时间不算太长，大概……3年多一点？
　　差不多吧！
　　也就是说，这位晋级超能，也就三年多。
　　三年多时间，当年破百晋级的话，那就是日耀，三年多的日耀，一下子成了三阳后期，这速度也极其惊人了。
　　而且，对方丝毫不显眼。
　　白月城，大概都没多少人知道他，银城倒是还记着这位巡检司司长，比如今的木森，还有记忆一些。
　　除了王恒刚之外，另外一男一女，也都是三阳境，看实力，都介于三阳后期到巅峰之间，他么的，巡检司居然好几位三阳，比巡夜人还多。
　　李皓都无语了！
　　可一想到他们的老大，那位孔洁，他又觉得没毛病。
　　说起来，还是巡夜人更强一点，三阳不说，起码玉总管是旭光，一个顶三个了，就是郝连川有点丢人，作为第一副职，在场的，也就那位没什么光团的周署长比他弱一些了。
　　真可怜！
　　在场的几人，羽帅、赵署长、孔洁、侯霄尘都很刺眼，旭光境的，还有玉总管，胡青峰。
　　另外，胡青峰这边，还有一位三阳巅峰和一位三阳后期。
　　除了周署长之外，最弱的就是郝连川和李皓自己了。
　　李皓觉得，他还是能对付三阳中期的郝连川的，所以……
　　嗯，他再次看了一眼郝连川，郝大爷果然最弱。
　　幸好晋级了中期，要不然，还是初期的话，李皓觉得，他都没脸见人了。
　　正在想这些事，忽然，耳边传来了他的名字。
　　李皓一怔，这么大的场合，还能谈到我？
　　他瞬间回神，露出了恭听状。
　　谈及他的，并非侯霄尘，而是孔洁。
　　这位巡检司老大，此刻声音洪亮，“袁硕最近在临江省内，现在大概已经进入了北三省区域，以他的性格，恐怕会在那边逗留一段时间。”
　　“袁硕的蕴神之术，和中部的一些强化武师方案不同，感觉更像是下一个阶段的武师境界，中部也有武师强大无比，比如那贺勇，换血三次，堪比三阳！”
　　“可比起袁硕的蕴神法，我觉得还是差了一些……”
　　“如今，盯着袁硕的人也不少，李皓作为袁硕的关门弟子，我在想，要不要让李皓去一趟北三省，也许可以见到袁硕，和袁硕谈谈，蕴神之法的一些具体细节，银月武林当年横行天下，如今，银月境内一些老武师还是有的，不止如此，据我所知，银月武卫军也有一些斗千……能否将蕴神之法，彻底公开，讨论一些详细细节，增强武师战力……”
　　此刻，李皓一下子被不少人盯着。
　　他脸上露出了一丝丝紧张之色，心中却是有些无语，需要吗？
　　我老师就算在这，也斗不过你们吧！
　　这群人，心真黑。
　　当然，李皓还是迅速开口：“老师人在北三省吗？若是有需要，我随时听从命令和安排，蕴神之法，想必老师也不会藏拙！”
　　真要让自己去北三省，好像也不错。
　　若是真遇到了老师……要不要老师一起跑路？
　　天下之大，还是能混下去的。
　　倒是银月，之前觉得可以混了，可现在发现，很难混的开，这些家伙，一个比一个藏的深，就这情况，说他们无心造反，李皓死也不信！
　　趁早跑路，也许是好事。
　　侯霄尘此刻发话了，笑了笑道：“此事不急，袁硕本人都没彻底走出这条路，只是开始罢了，再等等看吧！何况，袁硕这种人，你放开了枷锁，他才能走的更远，肆无忌惮。若是一直困着他，他反而会受到限制。”
　　孔洁想了想，点点头，没再说什么。
　　此刻，赵署长开口了：“袁硕的事，暂时不急。侯部长，还是讨论讨论你的事，之前你没来，郝部长说不出什么来。”
　　此话一出，郝连川愈加郁闷了。
　　这老头，真烦人！
　　侯霄尘笑了：“署长请讲。”
　　赵署长沉声道：“中部那边，几次征调你去中部任职，一次又一次，你却是次次拒绝，借口有伤在身，总是不愿赴任。如今，你一枪击杀了红发，那是旭光层次的存在，侯部长，今日，你还是给我们一些解释和答复，你目的何在？”
　　场上气氛，好像一下子有些紧张了起来。
　　而胡青峰，也是有些紧张，这老头，怎么说的这么直接？
　　是，这次会谈，其实就是为了这个，只是……没让你说的这么直接啊！
　　侯霄尘叹息一声，有些无奈：“确实有伤在身，不是虚假之言。何况，之前银月三大组织强大，动荡不安，麻烦不断，除了我，巡夜人无力镇压……尽管中部可能会派遣强者过来，我又担心他们不懂这边的情况……”
　　赵署长平静道：“所以，你就可以拒绝调令？”
　　“不敢！”
　　侯霄尘轻声道：“我说了其中难处，巡夜人那边，也有人同意的。当然，若是天星城真的差我一个……那再来调令便是，我愿前往中部赴任！”
　　此话一出，胡青峰傻眼了。
　　你……愿意去？
　　侯霄尘又道：“不过在去之前，我需要做一件事。”
　　“什么事？”
　　“拿到战天城内的源神兵，给白月城添加一层保护。”
　　侯霄尘正色道：“下次进遗迹，我会亲自进入！若是成功了，那我出来后，自会前往中部，若是我失败了，死在了战天城……那就不需要多说什么了。”
　　胡青峰忍不住道：“侯部长，你要进遗迹？”
　　“有何不可吗？”
　　侯霄尘看向他，平静无比：“白月城，是银月的核心，一旦我离开了，一些宵小之辈，也许会有其他的心思。这些年，我一直担心这一点，若是能拿到那保护全城的源神兵，那时候调任，随便去哪，侯某也无怨言。”
　　胡青峰无言以对，但是都说到了这份上，他也不再客气：“能冒昧问一句，侯部长到底走到了哪一步吗？侯部长不用误会，只是确实有些好奇……”
　　“勉强跨入旭光罢了，杀红发，也只是因为他无防备，加上火凤枪强大，才能一击毙命，没有大家想象的那么夸张！”
　　赵署长轻轻敲了敲桌子，打断了胡青峰的继续发言，开口道：“也就是说，拿到那源神兵之后，你会服从调令，对吗？”
　　“对！”
　　“需要多久？”
　　“下个月看看吧，若是下个月遗迹开启，可以进入，三大组织的麻烦解决了，那就进入！前后也不过三天时间罢了。”
　　也就是说，若是顺利，最多一个月左右，侯霄尘就愿意离开。
　　赵署长点点头，看向胡青峰：“胡特派员，你觉得如何？”
　　胡青峰暗骂，你问我干吗？
　　我怎么知道！
　　侯霄尘忽然说愿意接受命令，有些问题就很麻烦了，他既然听话了，还愿意去中部，那中部就没理由对付他。
　　之前，只是因为侯霄尘占山为王，死赖着不走。
　　到了中部，他是龙也得盘着！
　　考虑了一会，胡青峰觉得，也许这样也不错，这也算是立功了，只是遗迹那边，能否拿到源神兵是个问题。
　　还有，自己要跟着进去吗？
　　可之前，张婷死在了里面，自己在里面，要是被这家伙杀了，都不知道如何是好。
　　“得通知上面了，除非再来人，否则……我是不会进去的！”
　　他心中有了打算，见赵署长看来，点头道：“我没意见，此事都看侯部长自己，侯部长真要去了中部，以后说不定就是我上司了，恭喜！”
　　他露出了笑容。
　　侯霄尘没看他，说完这些，恢复了沉默。
　　“其他人，还有什么要说的吗？”
　　赵署长环顾一圈，再次询问。
　　没人再说话了。
　　侯霄尘听话，其他事情都不是事情了。
　　“那就散会吧！”
　　赵署长有些疲惫道：“尽快解决三大邪能组织的麻烦，若是事不可为，那就再等等，必要关头，那就请求上面支援。”
　　说完这个，最后却是看向了李皓：“李皓，你是银城八大家血脉之一，银城八大家，我们了解的不多，红月对你很上心，此事我们也会继续追查下去！”
　　“不过，翻阅一些银月古籍记载，也有一些零星的收获。”
　　李皓瞬间来了精神，这时候，这位忽然提及自己，他不觉得赵署长会说什么废话。
　　一定很重要！
　　当然，为何在人多的时候说，他就不知道了。
　　赵署长见李皓期待地看着自己，露出了一些笑容，开口道：“太多的东西，我也不了解，我让老周翻阅过很多古籍，有一篇古籍记载了一段话，当八位守护者齐聚，打开尘封之门，便是再次出征之时！”
　　“这段话，也许和银城八家有关，八大家也许是在守护着什么。或者，他们看守着一处尘封多年的门户，通往未知的地方，具体征伐谁，早已没有资料留存。”
　　“而且，时间过去了太久，当个传说看看就行。”
　　说完这些，赵署长微微喘息道：“映红月也许知道一些什么，三大组织，红月崛起的最快，有机会的话，可以找映红月谈谈……”
　　这话说的。
　　谈啥？
　　见了面，不是完蛋了？
　　李皓没说话，只是将这话记了下来。
　　八位守护者？
　　尘封之门？
　　说的是那座石门吗？
　　还是八卦图？
　　李皓陷入了沉思中，一时间也没太多头绪，至于出征……他倒是隐约有些了解，当年的人类，应该有一位人王统领，好像带领了许多强者，前往某地出征打仗去了。
　　战天军，就是一支留守的军队。
　　只是，这些人出征后，好像再也没有回来，连战天城都被遗弃了。
　　他们去了哪？
　　中部吗？
　　还是……无尽星空之中？
　　若是以前，星空自然不会是李皓考虑的目标，可当超能出现，强者飞天，李皓就在思考，在这大地之上，是否还有别的生物存在？
　　他看到过，一位强者，在宇宙星空中杀敌，斩杀了一位名为天帝的强者。
　　那天帝，便是敌人？
　　可人家都死了！
　　所以，人王出征，也许是为了对付比天帝更强的强者。
　　后来都死了吗？
　　谁知道呢。
　　李皓没再去想，沉声道：“多谢署长指点！”
　　“不必客气，散会吧！”
　　说完，他起身，颤颤巍巍地朝后方走去，那里，也有一条通道，可以离开。
　　侯霄尘也站了起来，面色平静，转身朝外走去。
　　李皓几人急忙跟上。
　　……
　　“部长！”
　　郝连川此刻却是有些紧张：“你真要离开？”
　　侯霄尘边走边道：“一直不走，还杀了一位旭光，再不走，中部就要定我一个叛逆之名了。出手的那一刻，我就准备离开了。”
　　郝连川头疼道：“可是你走了，我们……我们怎么办？”
　　你这要是走了，银月就麻烦了啊！
　　来一位新部长的话，一定会进行清洗的。
　　“我又不是马上就走！”
　　侯霄尘笑了，很快上了车，这一次李皓学聪明了，提前一步，瞬间坐到了副驾驶位置上。
　　郝连川翻了个白眼，这小混蛋！
　　刚好他也有事和他侯霄尘谈，也没再说什么，和侯霄尘一起钻进了后排，皱眉道：“部长，还是用老借口，就说伤势发作，无法远行便是。”
　　“与其希望我留下，不如自己早点变强！”
　　侯霄尘看了他一眼，淡淡道：“你在三阳也有一些年了，最近倒是运气不错，跨入了三阳中期，可以你这速度，何年何月才能跨入旭光？”
　　郝连川无奈：“我天赋不行，只发现了四道超能锁，到现在都没找到第五道超能锁，所以哪怕我进入了三阳巅峰，也没希望进入旭光。”
　　超能进步快，神秘能足够的话，其实进步非常快，可前提是，你得发现超能锁。
　　哪怕无法一次性打开全部，但是，像郝连川这样的，若是现在发现了第五道超能锁，他就可以一点点地磨开，每一次断裂一些，都能给他增加大量神秘能，强化自身。
　　进入三阳巅峰会很快的。
　　可惜，他没这能耐。
　　打破了四道超能锁，他跨入了三阳层次，进入三阳之后，却是没了方向了，他现在也没办法，只能一点点吸纳神秘能，一点点强化。
　　这就和武师一样了，慢慢磨，还是斗千那种，没前路地往前磨，磨到第五道超能锁出现为止。
　　侯霄尘微微皱眉：“超能锁能看到多少，不一定就代表了超能天赋！而且，武师也好，超能也好，并非说，打破了超能锁就是好事！”
　　“可不打破，没法晋级的……”
　　郝连川苦笑一声：“主要还是没办法发现第五道超能锁，要不然，我觉得我也能进入旭光，现在就算了，磨到三阳巅峰再说吧。”
　　侯霄尘皱眉。
　　他思考了一会，开口道：“其实不是没办法找到你不能发现的超能锁。”
　　郝连川微微一怔，怎么找？
　　侯霄尘再次陷入了沉思，片刻后开口道：“问李皓！”
　　“……”
　　前排，李皓一脸懵。
　　问我？
　　我怎么知道！
　　侯霄尘故意给自己找麻烦吧？
　　而郝连川，也是一脸震惊：“找他？他怎么可能知道，每个人的超能锁，位置不一定相同，就算相同，我在那个位置没找到，也没办法打破啊！”
　　超能锁，就算位置一样，大家知道，四肢都有，可是，知道如何？
　　你看得见吗？
　　你发现的到在哪吗？
　　发现不了，你谈何打破？
　　侯霄尘倒是淡然：“他能蕴神，蕴神锁势，自然也能找到超能锁所在……”
　　李皓心中咯噔一条，锁势！！
　　这是他没说出去的蕴神秘密，部长居然知道。
　　侯霄尘好像很淡然，完全不在乎李皓如何去想，继续道：“我不知道他用什么方法，强化了五脏，迅速强化，而且将超能锁呈现了出来，锁住了虚无的势！但是，他能做到这一点，他老师也行，那就代表，他可以让一个人的超能锁迅速强化，强化到呈现出来，你的超能锁可能太弱了，弱到你自己没法感知到。”
　　“势，是很虚无的，一般情况下是不可能被锁入五脏的，他能锁住，代表超能锁的应用，也有了新的开发和发展……你问问他，他要是没办法，那我也没办法。”
　　郝连川有些惊讶，看向李皓。
　　李皓头也没回，只是思考了一番才道：“这个……我和我老师的确可以做到这一点，应该和我们是武师有关，至于其他人……我就不清楚了。郝部长并非武师，超能锁微弱的话，那得强化超能锁，也许可以服用血神子解决这个问题。”
　　“血神子？”
　　郝连川急忙道：“我吃过，效果不大。”
　　“那就是血神子不够强！”
　　李皓想了想又道：“吃旭光的，也许有用，可以将部长的第五道超能锁呈现出来。”
　　这其实是个好办法！
　　但是行不行，试过才知道。
　　自己和老师能迅速强化，老师那是原本就很强，李皓则是靠剑能和提取出来的五行元素，这些事，没必要全部都泄露出来。
　　实在不行的话，那再考虑其他办法。
　　而此刻，郝连川好像找到了方向，眼神闪烁了一阵，红月！
　　之前，对红月，他只有赶尽杀绝的想法，可没有太大的目的性。
　　可若是真的和李皓说的这样……红月那边，他就得多上心了。
　　而这时候，侯霄尘没管这个，又道：“李皓，你是武师，和一群超能在一起，提升不会太大，明日让小玉陪你去一趟武卫军。武卫军，也该走上前台了，接下来磨合几日，你们就出城吧，对三大组织动手，打服了他们，或者打的他们调集了更多的强者过来，再和他们一起探讨遗迹的事，否则，现在这么点人不够用！”
　　为何不够？
　　李皓倒是明白一些，也许侯霄尘觉得，这么点人，不够在遗迹死的！
　　对付三大组织，这位不单单是为了杀人立威，更多的好像是希望对方来更多强者，帮他一起探索遗迹，心真黑啊！
　　至于武卫军，李皓兴趣不大。
　　就算强大，也不可能太强。
　　当然，今日长了见识，李皓也不敢太过大意。
　　……
　　同一时间。
　　白月城外。
　　一处装饰豪华的大宅院中，附近，很多别墅，都是一些白月城富人在这打造的度假圣地。
　　此刻，几位强者汇聚。
　　蓝月一脸不快：“明眼人都知道，那是栽赃，我们就算想擒拿李皓，也不会选择这时候，更不会让三阳去擒拿李皓，距离侯霄尘那么近，送死吗？”
　　“这只是他们对付我们的借口罢了！”
　　说到这，蓝月冷漠道：“侯霄尘显然是想将我们赶尽杀绝，既然他先下手了，那也别怪我们不客气！”
　　他看向对面的斗篷人：“半山，飞天这边，如何考虑？”
　　被笼罩在斗篷之下的半山，闻言声音幽冷，“红月只要愿意送出一枚旭光层次的血神子，我会考虑的！”
　　蓝月冷冷看着他。
　　半山却是无动于衷。
　　过了一会，蓝月沉声道：“也不是不行，有个前提……能斩杀侯霄尘，若是成功了，自然没问题！”
　　这也是画大饼了。
　　杀了侯霄尘，一枚血神子的确不算什么，杀不了，那自然不用支付了。
　　而半山，考虑一会，却是笑了：“好！”
　　蓝月有些意外，他以为这家伙不会同意。
　　然而，却是同意了！
　　这才是很古怪的地方！
　　蓝月看向不远处的平等王，开口道：“平等，你如何考虑的？”
　　平等王皱眉道：“看看吧，另外，三省总督被杀了，距离银月不远，会不会干扰到我们这边？”
　　此话一出，几人都有些皱眉。
　　那位，到底被谁杀了？
　　说实话，能杀那位，代表了实力超强，是很恐怖的存在。
　　而且三省就在附近，虽然隔了几千里，可真要引起动荡，也会牵扯到这边的。
　　蓝月深吸一口气：“不知道，不管如何，先把银月的麻烦解决了再说！至于其他的，可以先放放。”
　　几人都不再多说什么，侯霄尘不除掉，他们在银月无法立足。
　　而银月，却是不能放弃的地方。
　　否则，死了那么多三阳，大不了丢弃此地，区区一个边疆行省罢了，99行省那么大，还在乎这里？


第116章 南拳
　　巡夜人大楼。
　　李皓的办公室。
　　李皓靠在椅子上，仰头看天，王明推门而入的时候，李皓还在思考。
　　“师兄，恭喜啊！”
　　王明笑呵呵的。
　　李皓看了他一眼，王明喜笑颜开：“听说早上你和侯部他们一起去开会了，就去了4位，了不起，师兄这是要升官了？”
　　去的4位，级别最低的就是李皓了。
　　李皓却是没兴趣说这些。
　　今天，对他打击不小。
　　昨天有多张扬，今天就有多沮丧。
　　原以为，昨日之后，整个银月，他李皓不敢说排名前五，前十那也是十拿九稳。
　　结果今日一看……去你的！
　　这还是看到的，没看到的呢？
　　银月，绝对不简单。
　　李皓此刻有深刻的意识，银月绝对不一般，正常的行省不可能有这么多人隐藏实力，都是强者，何必隐藏？
　　而且，还不是一个两个。
　　各大机构的老大，都隐藏了实力。
　　侯霄尘这些人，他一直看不透。
　　是看不透，还是对方境界太高，自己看不穿？
　　是否超越了旭光？
　　而他们隐藏，到底在忌惮什么？
　　若是自己看不透，就代表超越旭光的话，那今日所见，就足足有4位超越了旭光层次，中部有吗？
　　恐怕……有的！
　　那些说自己是旭光层次的，真的是旭光吗？
　　比如映红月这种首领人物？
　　旭光出现，据说也没多久，可李皓觉得，这些混蛋，很有可能是这么一种情况，每次进入下一个境界之后，才可能会公开前面一个境界。
　　比如旭光层次，他们进入了旭光之后，才会对外公开旭光这个层次的存在。
　　绝对有一批人，一直走在大家前面。
　　超能出现20年，以往，都是几年更新一次境界，旭光据说在中部公开也有几年了，银月这边，之前却是连旭光的境界名称都不知道。
　　消息的延缓性，让银月的很多人还以为，旭光境界，只是刚出现而已，实际上，出来好几年了。
　　……
　　想着这些，李皓略显烦躁。
　　很快，他又放松了心情。
　　忽然笑了起来。
　　这样，才更有意思嘛。
　　“老王，出去兜个风，顺便看望一下老朋友。”
　　“柳队长？”
　　“不是，暂时不要见柳姐，去看望一下南拳前辈。”
　　“啊？”
　　王明愣了一下，为何要见南拳？
　　李皓却是有自己的打算。
　　南拳贺勇，是如今他见到的，除了袁硕之外最强的武师了，纯粹的武师，而不是晋级超能的武师。
　　对方换血三次，堪比三阳。
　　这什么概念？
　　一势入斗千，其实就是日耀而已，可对方却是硬生生拔高了一个境界，所以换血，李皓觉得也许也是一种路。
　　老师的路，未必是错误的。
　　但是，武师斗千之上的路到现在也不是一定的，也许还有其他的路，他也想多了解一些。
　　此刻，他还有几势无法明悟。
　　既然如此，若是他也换血多次，能否迅速提升战力？
　　势这东西，有时候心血来潮，瞬间感悟。
　　有些时候，可能卡死你一辈子，都是有可能的。
　　李皓加上剑势，已经感悟三势，跨入斗千之后，本就更难感悟，谁知道剩下的要多久才能有所体会，看海，九锻劲不到九叠，看了用处也不是太大。
　　所以，他决定去拜访南拳。
　　不止南拳，拜访完了南拳，他还想去拜访一下王恒刚，那位铁布衣强者。
　　城内若是还有其他斗千，他都想去拜访一下。
　　武卫军那边，若是斗千多，感悟势的人也多，李皓也愿意去交流一番。
　　李皓心中隐约有些打算。
　　老师当年单挑银月群雄，其实也是为了博采众长，取长补短，感悟这些人的势，由此才能五势融合。
　　古籍上记载的无敌路，也是让你去挑战四方，聚无敌之势。
　　这无一不在说，多战斗，多切磋，没坏事。
　　……
　　王明也不管李皓为何要去见南拳。
　　可既然李皓说了，巡夜人其实也没啥事要干，至于围剿三大组织，现在也只是字面上，还没真正开始出动，他们很闲。
　　跑车，再次开动。
　　很快，朝着南郊一处富人区开去。
　　贺勇有钱，不差钱。
　　还是皇室来的武师，来之后，就在南郊附近买了个大院子，古色古香，潇洒自在，比李皓他们这些住宿舍的强多了。
　　南郊别墅区。
　　这别墅区，别说，还挺厉害，居然安排了两位斩十境，两位星光师当保安，一瞬间格调就起来了，安全有了保障。
　　起码，对很多人而言，斩十境也好，星光师也好，都是超人。
　　有他们巡逻小区，那是绝对有安全保障的。
　　不过，当李皓他们出示了一下巡夜人令牌，几位保安迅速打开了大门，问都不敢多问，迅速放行。
　　巡夜人的威严，也许只有在这才能体验一二。
　　“环境真好！”
　　李皓坐在车上，看着小区的环境，点头赞叹，比他在银城那地方的别墅还要好。
　　这里的房子，都若隐若现，隐藏在一些绿色植被中，颇有一股隐士的味道。
　　至于蚊虫，这里甚至动用了一些特殊装置，驱赶蚊虫，隐约有神秘能流淌，根本不用担心，可见，这地方建设的时候，也是极其用心了。
　　王明倒是不太在意，随口道：“还行吧，不算太贵，一套也就千把万而已。”
　　“多少？”
　　李皓咋舌，这么贵？
　　而王明，却是翻了个白眼。
　　去你的！
　　千把万，多吗？
　　是很多！
　　靠工资，那是别想了，可是，巡夜人发工资，那是发神秘能啊，一方神秘能，在外能卖百万的，这样一算，这房子还贵吗？
　　至于神能石，在外那都是以亿为单位计算……当然，没人卖！
　　实际上，成为超能之后，除了弱者，强者根本不会再用世俗的钱币为交易单位，再多钱，有什么用？
　　星光、月冥还需要一些金钱维持生活。
　　到了日耀，随便丢到哪，想挣钱不要太简单。
　　王明懒得理会李皓，又道：“你要是喜欢，我送你一套。”
　　“不要。”
　　“为啥？”
　　“我不贪污！”
　　“……”
　　王明无语，谁说送你就是贪污了？
　　这家伙！
　　说话间，车辆在一栋建筑前停下。
　　……
　　同一时间。
　　大院中。
　　贺勇正在和人说话，忽然眼神一动，朝门外看去，前方的院门外，隐约传来一阵汽车轰鸣声。
　　和他说话那人，也听到了动静。
　　贺勇胡子拉碴的，一看就是个武夫，眼神却是精光闪烁。
　　而和他相对而坐的，却是一位长相精致的女人，看起来三十岁左右，长发披肩，穿着白月城比较流行的一种贵妇长裙，连脚跟都给盖住的那种。
　　此刻，这女人也听到了动静，看了一眼贺勇。
　　贺勇眼神闪烁一下，“超能……日耀层次的！”
　　有些熟悉的感觉。
　　想起来了，王明！
　　他怎么来了？
　　好像还有别人……李皓！
　　对，肯定是李皓。
　　贺勇很是意外，这两人怎么来自己这里了？
　　在银城，他俩巴不得甩开自己的。
　　正想着，大门被敲响，王明的大嗓门传来：“南前辈，开门，我们来看你了！”
　　女人看向贺勇，笑了：“你朋友？”
　　“朋友？”
　　贺勇笑了，嘴巴裂开，起身道：“算是吧，忘年交，就是嘴巴比较大。”
　　女人笑了，也起身道：“那我先走了。”
　　“嗯。”
　　贺勇没说什么，两人一起起身朝外走去。
　　走出住宅，走了几步，院子比较大，贺勇也不急，动作不算快，这下子门口的王明急了。
　　“当当当！”
　　“南前辈，不在家吗？我都听到声音了，不会不欢迎我们吧？”
　　女人掩嘴轻笑：“还真是个急性子。”
　　贺勇也是无语，边走边道：“比较嚣张，之前很低调，大概是觉得回到了白月城，有人罩着了，所以不怕了。”
　　说着，自己都笑了。
　　也是，人家可是巡夜人，侯霄尘一枪扎死了旭光，他王明还用怕南拳？
　　聊了几句，贺勇开门。
　　王明笑哈哈的，刚想说话，看到了女人，微微一怔，又看了看南拳，露出了一副你懂的笑容。
　　贺勇也不解释，笑了一声，看向李皓，微微点头。
　　而女人，也看了一眼王明，又看了看没说话的李皓，轻笑道：“贺大哥，那就不打扰了，有时间去我那边坐坐。”
　　“一定！”
　　“那我先告辞了！”
　　她朝王明两人微微点头，走出了院子，门外，很快一辆车迅速驶来，女人上了车，拖着长裙优雅离去。
　　王明回头看了一眼，笑了起来。
　　贺勇也笑了起来。
　　李皓却是没心情笑，瞥了一眼王明，皱眉道：“稳重点，别看到谁都露出这表情，遇到招惹不起的，你会有麻烦的。”
　　王明眼神一动：“啥意思？”
　　“斗千武师。”
　　李皓平静道：“南拳前辈果然认识的都是高人，不愧是当年响当当的武师！随便一位朋友，都是难得一见的斗千武师。”
　　王明愣了一下，有些不敢置信：“斗千？没看出来啊！”
　　李皓笑了：“你眼拙罢了！不单单是斗千，还是那种杀戮无数的斗千。别看年纪感觉不大，我觉得……50左右是有的！”
　　“50左右，20年前的话，起码30岁了。”
　　李皓思索了一下，半晌，笑了：“当年银月武林出名的女武师不多，七剑中的碧光剑、光明剑，刀客中的柳叶刀，练拳的绣春拳，练掌的摧心掌……”
　　李皓看向贺勇，笑道：“刚刚那位，不会是……戳脚门的戳心娇客吧？”
　　贺勇笑了：“好眼力！怎么看出来的？”
　　“长裙拖地，一直掩盖着双腿和脚。”
　　李皓笑的从容：“身上其他部位没什么特殊的，既然遮掩了双脚，那很可能就是戳心娇客了，我师父说过几次，这女人喜欢用一双脚戳人，比刀还快，戳脚一出，心脏被戳破的武师不知道多少。”
　　“看那样子，不像是最近才晋级的斗千，那说明之前不在银月，也是皇室那边来的？”
　　贺勇深深看了一眼李皓，有些意外，也有些古怪，半晌才道：“小子，你比之前好像多了一些底气，一些从容，怎么，在白月城，心里有底了？”
　　李皓摇头，笑道：“不是，只是看开了一些东西，前辈不用介意。”
　　说罢，又笑道：“前辈，不请我们进去坐坐吗？”
　　“哈哈哈！”
　　贺勇哈哈大笑：“有趣，进来坐！说实话，之前你那谨小慎微的样子，我看着都不像袁老魔的徒弟，现在倒是有几分味道了，当年的袁老魔，像你这个年纪，也很嚣张。”
　　“前辈见过我师父这个年岁的时候？”
　　李皓也笑了：“我师父今年70多了，年纪算是比较大的，50年前，他恐怕也才晋级破百，南拳前辈没我师父年纪大吧？”
　　袁硕算是年纪较大的武师了，南拳应该比他小一些才对。
　　贺勇笑道：“见过，我比你师父小不了几岁，他20的时候，也算知名武师了，虽然没有后来那么有名气，可那时候，也跟着他师父走南闯北……”
　　老师的师父？
　　李皓没怎么听说过，有些好奇：“我老师的师父……”
　　“嗯，当年也算有点名气，不过后来风头被袁硕压过去了，袁老魔本来不是修炼五禽术的，后来他自己挖坟，挖到了五禽术，自己加以改良，才有了现在的五禽门！”
　　五禽术，是袁硕创造的，或者说基于古籍改造的。
　　这代表，五禽门其实从袁硕开始，才有了传承。
　　李皓点头，没多问什么。
　　贺勇一边领着他往里走，一边说道：“戳心娇客……好些年没人这么喊她了，现在都喊她白夫人！她成亲了，不是皇室那边的，和我不在一起，只是老朋友都在银月，所以来看看我。”
　　说罢，又笑道：“说起来，也许你们还认识她丈夫。”
　　“谁啊？”
　　王明有些疑惑：“斗千武师，我之前没怎么听说过，夫家姓白，能娶一个斗千武师的，不简单啊，白月城有姓白的高手吗？”
　　贺勇也笑了：“你都说白月城了！”
　　王明一愣。
　　好半晌，惊讶道：“白月城的白家？”
　　“对！”
　　李皓却是有些茫然。
　　王明急忙道：“白月城啊！白月城原本不叫白月城的，只是后来渐渐地被人叫成了白月城，不过大家渐渐忘了，白月城本名，后来官方都这么称呼了。”
　　“银月，取的便是银城和月城两城的首字，不过现在很多人都以为取的是白月城的第二个字，其实是错的，不过时间很久了，不是本土土著，一般都不知道这事。”
　　王明就是土生土长的白月人，他倒是知道的很清楚，迅速道：“白月城之所以被人加了一个白字，是因为80年前，白家在白月城当了120年的城主！直到皇室退居幕后，白家下台，行政总署成立，这才没了白家。”
　　城主！
　　古老的称呼了。
　　但是，80年前，城主才是一城老大，白家世袭罔替，一直都是白月城城主，统领整个银月。
　　80年后，还记得白家的人不多了。
　　李皓也有些意外：“白家……南拳前辈说，戳心娇客嫁入了白家？”
　　“对。”
　　贺勇笑道：“白家现在分成两支，一支在天星城，一支还留在这边，白龙军知道吧？”
　　李皓诧异，看了一眼王明。
　　王明讪讪道：“忘了说了，白龙军其实就是当年白家在的时候成立的一支军队，只是后来白家撤离后，白龙军才成了驻军三军之一，所以刚刚南前辈一说，我就想到了白月城白家。”
　　李皓挑眉：“白龙军现在的统帅……”
　　王明摇头：“和白家无关，要不然我不会说没有白家高手了，现在的白龙军统帅是任天川统帅，你早上可能还见过。”
　　李皓想到了那位大概也50左右的统帅，当时没听到对方说话，不过实力不弱，三阳巅峰层次的强者。
　　三人此刻也进了屋。
　　贺勇笑道：“白家在白月城，也不是没有高手，只是相对低调，我说你们可能认识她丈夫，也不是胡说八道，胡定方认识吧？虎翼军副帅白元青，有听说过吗？”
　　王明又是一愣：“那个白脸统帅？我都快忘了他名字了，就知道大家喊他白脸将军……”
　　李皓反正是很茫然的，他不认识。
　　怎么和虎翼军又扯上关系了？
　　银月的情况，果然很复杂。
　　贺勇继续道：“就是他，白夫人嫁的人就是他，胡定方能年纪轻轻当上虎翼军统帅，白家其实出力不少。银月的情况，还是有些复杂的。”
　　“白家支持胡定方，算是坐地虎，而白家在天星城，又和军法司有些联系，所以胡定方其实算是正儿八经的军法司代表，驻军本就属于军法司，胡定方倒是根正苗红。”
　　李皓糊涂了：“为什么白家不支持那个白元青当统帅？”
　　“胡定方也不简单！”
　　贺勇笑了：“胡定方背后也有其他人，胡定方原本是难当统帅的，不过据说，他老婆是个能人，他老婆出力不少。”
　　说完，意味深长地看了一眼李皓。
　　李皓无所谓道：“我师姐，前辈何必拐弯抹角的。我师姐能有什么大能耐？”
　　贺勇哈哈大笑：“当然有能耐，你老师和黄羽关系不错，具体如何不知，但是两人认识，还有一些交情，当时你师姐好像去找了黄羽，黄羽后来支持胡定方上位，白家只能打落牙齿往肚子里咽，毕竟胡定方算是他们支持的，不能撕破脸，毕竟许多人不希望白家再次崛起，所以胡定方上位，也获得了大量高层支持。”
　　“……”
　　李皓听的头疼，只是随便一个女人而已，都能牵扯到自己这边来。
　　原本是没关系的，结果牵扯到了师姐，然后转头就是袁硕，等到了袁硕这边，就和李皓有关了。
　　李皓无奈，摇头。
　　果然，这个世界，只要超过几个人，你就能和任何人拉上关系，这么一算，他和这位戳心娇客，还真有点联系了。
　　贺勇对银月的情况，很是了解。
　　见李皓好像听的不耐烦了，笑道：“弄清楚点其实有好处，起码，能一条条线地捋下去，然后你就会发现，很有意思，比如说，侯霄尘和黄羽，看起来八竿子打不着的两人，30年前，两人却是在一起吃过饭，一起喝过酒，关系还不错，结果30年后，两人好像成了陌生人。”
　　李皓挑眉。
　　贺勇又道：“再捋一下，你会发现，你们巡夜人的玉总管，出现的时间，和某人消失的时间极度重合！”
　　李皓来了兴趣：“前辈说说看。”
　　“你知道红月吗？”
　　“……”
　　废话！
　　贺勇笑呵呵道：“红月成立的时候，有七月凌空之说！红橙黄绿青蓝紫。第一代紫月，其实就是银月武林的一位女性高手，紫月其实一直坐镇银月，结果一代紫月消失的很快，没多久就没了人影，据说是被人暗杀了，然后，你们巡夜人就出现了玉总管。”
　　“二代紫月，其实只是继承了一代紫月的身份，结果你们侯部长好像不喜欢紫月这名号，咔嚓一枪，就把人家二代紫月干掉了！”
　　“等到了三代紫月，不知道是不是映红月学聪明了，你知道三代紫月，也就是现在的紫月身份是什么吗？”
　　李皓此刻已经懵的不行，茫然道：“什么？”
　　“现在的紫月，其实是橙月的女儿，橙月是个女的，是一代紫月的好友，然后，三代紫月活到了现在都没死……”
　　李皓眨眨眼。
　　王明也是一脸懵。
　　这话，他听懂了。
　　一代紫月，就是现在的玉总管。
　　二代紫月因为这名号，不讨人喜欢，直接被侯霄尘干掉了。
　　三代紫月，人家映红月也学精了，找了玉总管的闺蜜女儿来当……你好意思继续杀吗？
　　什么跟什么啊！
　　李皓长长吐了口气：“前辈不可乱说，怎么可能！”
　　“不信？”
　　贺勇笑道：“一代紫月，当年人称玉罗刹，侯霄尘也是嚣张，连改名都懒得改，直接喊人家小玉，这不是玉罗刹，我倒立吃粑粑！”
　　“……”
　　李皓恍恍惚惚，好半天，笑了：“算了，前辈，别跟我说江湖八卦了，我没兴趣，我管他们是谁，和我无关！”
　　心中却是苦笑。
　　一代紫月……玉总管？
　　什么跟什么啊！
　　我和红月可是有血海深仇的。
　　他想了想，还是问了一句：“玉总管加入巡夜人多少年了？”
　　“都说了，很早就消失了，大概有15年左右了吧。”
　　李皓仔细一算，那时候，红月应该还没开始八大家计划。
　　这么一想，倒是安心了一阵。
　　要不然，对方参与了八大家计划，李皓会很别扭，以及不知道该不该报复的。
　　南拳这老头，不是好人！
　　这家伙，因为在皇室待了多年，知道的秘密很多。
　　偏偏挑这些来说，又是胡定方，又是玉总管，都和李皓有些牵扯，一副故意给李皓找麻烦的姿态。
　　当然，也有可能是一种提醒。
　　李皓现在有些嫌自己嘴贱了，非要揭穿那戳心娇客的身份，结果被这老头东拉西扯的，说了一堆八卦。
　　“前辈，不管他们！”
　　李皓笑道：“此次来拜访前辈，晚辈也是有事相求。”
　　“换血？”
　　南拳直接点破：“你想问，换血的具体过程，具体变化，还是具体方式？”
　　李皓愣了一下，这么直接？
　　南拳又笑了：“简单，来，打我，打的我趴下，我就告诉你！保证不带隐瞒的。”
　　李皓扬眉。
　　贺勇大大咧咧地靠在椅子上，很是嚣张：“怎么，不敢？还是说，不能？剑客就这点能耐？于啸和黄杰死的那么快，于啸先出现，我就算黄杰是被郝连川杀的，于啸他是喝水呛死的？”
　　李皓微微皱眉。
　　他知道，有人会去猜测，但是他没想到，这么快，就有人直接当面揭穿了。
　　贺勇……果然如传言一般，南拳看似粗鲁，实则胆大心细！
　　贺勇笑呵呵的，看着李皓，“有兴趣切磋一番吗？说实话，我也想见识一下斗千剑客的厉害，我在中部曾经和一位斗千剑客切磋过，结果……不堪一击！”
　　“当然，毕竟不是银月的剑客，中部有一位顶级剑客，昔年的天剑，只是如今转成了超能，强大的不可思议，在旭光层次，也是顶级存在，算是大佬一级的人物！”
　　贺勇笑道：“天剑强悍，地覆剑现在龟缩的跟个老鼠似的，我也懒得理他。碧光剑和你师父现在正在到处杀红月的人，光明剑失踪了……说实话，银月剑客，如今太难见到了，要不你和我玩玩？”
　　李皓看了一眼贺勇，半晌，沉声道：“前辈……要切磋吗？”
　　贺勇扬眉：“有点这想法……当然，你不要来你师父那一套，切磋就杀人！你师父杀人，那是那家伙专门故意找实力相当的打，那种情况下，九成概率会死人，咱俩的话……我不知道是我远胜你，还是你远胜我，我觉得生死相搏就没必要了，应该不会有实力相当的说法。”
　　“我虽然来银月，是为了见识蕴神之强，可想见的，是你师父，不是你。”
　　听到这，李皓摇头：“那算了！”
　　“为什么？”
　　“剑客不切磋，出剑必杀人！”
　　贺勇皱眉，半晌，叹气道：“那算了，这话曾经有人说过，天剑那家伙就说过这话，他在中部也是杀戮无数，出剑就是杀人！”
　　摇了摇头，贺勇有些遗憾：“可惜，我还有事在身，加上没看到你师父，所以不想现在和你一决生死。就算赢了，也被人嘲讽，打不过袁老魔，跑去打他徒弟……那也没脸见人。”
　　一旁，王明忍不住道：“前辈也未必是我师兄对手……”
　　既然都点破了，他也不介意拍个马屁。
　　贺勇失笑：“也许吧！”
　　说到这，他看向李皓：“你来的目的，我知道。武师嘛，都渴望变强，或者说没人不渴望变强。但是换血之法，其实不太适合你，你体质不弱，换血之后，也未必会迅速变强。”
　　李皓皱眉，不愿意交流吗？
　　也正常。
　　毕竟，这可能是对方找到的路，不是人人都愿意分享的，他不也没把蕴神的关键说出来吗？
　　只是，他原本想着，多少会有一点收获的。
　　“别想太多。”
　　贺勇笑道：“并非不愿意，而是没必要！”
　　“当然，也不是一点没东西告诉你。”
　　贺勇想了想道：“你是剑客，想再次变的强大起来，有个办法，就看你敢不敢了。”
　　“什么？”
　　“火凤枪！”
　　李皓又愣住了，怎么又扯到火凤枪了？
　　“侯霄尘当年必然是顶级的武师，三大统领之一必然有他！当年，他大概率就是斗千，至于如今，他是武师还是超能，我也不好判断。”
　　“但是他一枪杀了红发，我倒是看出了一些东西，他的枪，枪意还在，枪势还在！”
　　贺勇沉声道：“你去找他借火凤枪，源神兵有一点很特殊，蕴养多年的话，其中的魂会复苏！这些源神兵的魂一旦复苏，会继承主人的一些东西，比如势！”
　　“你能借到源神兵，拿到火凤枪……你有钱的话，弄一些神能石，激发火凤枪，你不要和侯霄尘作战，那没意义，他比你强太多！但是，你和无主的火凤枪交手一番，也许会有意外收获。”
　　“感悟一下侯霄尘的势，感受一下火凤枪一枪杀旭光的强悍……那时候，你剑意和枪意碰撞，只要你不被源神兵杀死，必然有巨大收获！”
　　“甚至，可以借机感悟一下侯霄尘的势，他当年很强大，现在也是如此……”
　　李皓眼神闪烁：“前辈说的是真的？”
　　“废话！”
　　贺勇笑道：“有必要骗你吗？不止侯霄尘，还有黄羽，你若是能借来他的兵器，也会有一些收获。其实，每一位武师常年蕴养的兵器，都会有一些他自己的神意在其中。”
　　“源神兵，更是最佳！因为源神兵有魂！”
　　说到这，贺勇又道：“还有，一些尘封的古文明源神兵，若是当年有主，至今神意未散，你也可以解封尝试一下，但是……太危险了！因为这种源神兵，是具有很大的不确定性的，一旦当年的主人太强大，留下的意太强……那你就完了，一旦兵魂复苏，一招干掉你……你就死了。”
　　“所以，最好不要乱尝试，火凤枪这种已经解封多年的源神兵，起码还有一些稳定性。”
　　贺勇知道的，真的不是一般的多。
　　此刻的李皓，迅速汲取这一切。
　　很快，点头：“多谢前辈指点！”
　　虽然说，没能问到具体的换血之法，可贺勇也的确指点了很多，李皓还是很开心的，他也发现，这些银月的老武师，也许都有些门户之见，秘术不会乱传，可一些基本的感悟，人家不介意告诉你的。
　　洪一堂如此，贺勇也是如此。
　　包括之前的刘隆，没多久就送了李皓九锻劲，有些方面，他们很大气。
　　“客气什么！”
　　贺勇笑呵呵的，看着李皓，玩味道：“武师强大，我乐见其成！顺带着，也了解一下侯霄尘的实力到底如何，他的枪要是杀不死你，说明他的势……嗯，还在我接受范围内！”
　　“若是你被他的枪给杀了，那代表，这家伙恐怖到了极致，我趁早离银月远一点。”
　　李皓笑了，点点头，也不介意被当成试剑石。
　　他想了想问道：“前辈，中部区域，有武师能匹敌旭光吗？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　贺勇耸肩：“谁知道呢，武师都很低调，超能崛起后，武师就是孙子，除非转换成超能，否则都低调的不行。斩三阳的，我是知道有的。斩旭光的……真没见过。但是，也未必就没有。”
　　“武师斗千之上的路，未必只有一条，蕴神，也未必就是唯一！”
　　他思考了一番道：“比如我知道一人，这家伙……这家伙未必就弱了，天剑转换成了超能，在旭光中强悍无比，那家伙却是没有转超能，也强悍无比……”
　　“谁？”
　　“霸刀！”
　　贺勇沉声道：“我曾在七年前，见过一次霸刀，那家伙，一刀斩出，天崩地裂！我确定，他不是超能，还是武师！但是，当日，他一刀斩了一位三阳，比你师父还早，这都过去七年了，谁知道他现在什么情况。”
　　霸刀！
　　“霸刀的刀……给我一种感觉，他走的路，不一般！那家伙没壮大肉身，没换血，没强化五脏，他在强大刀意，化身为刀！”
　　李皓陷入了沉思中：“前辈的意思是，霸刀将自己化为一把刀，他强化的是神意和势，但是自身却是没那么强大，对吗？”
　　“不错！”
　　贺勇再次点头：“霸刀那时候，给我一种感觉，他神意无敌！可肉身，却是很孱弱的，这家伙的肉身，还没我厉害，我怀疑，他不展现刀意，我当时上去给他一拳，就能打死他。”
　　强化势和神意，强大到了极致，不管肉身……
　　李皓又学到了。
　　这也是一种强化方式。
　　武师们，为了更强大，果然都在前行，并未只有自己老师在探索武道之路，银月的很多武师，都在探索。
　　贺勇的强气血，霸道的强神意，天剑转超能，老师蕴五脏……
　　每一位老辈武师，都在走着他们与众不同的道路。
　　哪怕转换成了超能，这些老辈武师，也未必就真的忘了武道，也不可能会忘记。
　　江湖，真有趣。
　　李皓很遗憾，遗憾没有经历过当年的武林。
　　霸刀，天剑，南拳，三枪，武卫军三大统领……那个时代，一定很有趣。
　　当然，今日这个时代，也不错。
　　超能崛起，其实也充满了各种奥秘。
　　李皓没小看超能，如今他虽然斩杀了一些超能强者，可不代表他有资格小看，那些强大的超能者，也许超乎想象。
　　接下来，李皓和南拳聊了很久。
　　聊当年的武林趣事，南拳在说，李皓在听。
　　聊一些武师当年的势，聊一些八卦……
　　在这之前，贺勇是不会和李皓说这些的，没兴趣和李皓多聊。
　　现在，贺勇却是很有兴趣和他聊。
　　但是，他都懒得去看王明一眼。
　　无他，王明没资格！
　　武师，也很现实的。
　　李皓能被贺勇拉着说话，那是因为李皓剑斩三阳，他还是推测出来了，所以，两人才有了今日这一番对话。
　　……
　　一直聊了很久，天色都快黑了。
　　贺勇吐了口气，心情愉悦，开心道：“今天心情不错，小子，聊的还是很开心的，虽然你老师不在，有些遗憾。”
　　“武林，很久没出杰出的后生晚辈了，作为前辈，我最后再免费送你一条消息……”
　　李皓竖起了耳朵。
　　而这一次，南拳却是选择了传音，没给王明去听。
　　“记住了，若是想感悟更多的势，那就留在银月感悟！若是想在武师一道上走的更远，那就留在银月强大！银月，很特殊的一个地方！这里，很久很久以前，也许是天下的中心！这里，随便的一棵树，一棵草，若是留存的够古老，也许是当年一些无敌强者感悟过的地方……在这，武师才能更强！”
　　“无数人，都在觊觎银月！侯霄尘一直不走，我怀疑是因为他还在走武师一道，没走到尽头，所以不愿意轻易离开。”
　　“以前，知道的人不多，但是如今知道的人不会少！一些强大的超能，很快都会来到银月……因为银月，也许藏着一些能解决超能麻烦的东西，以及让超能再次强大的宝物！”
　　“这里，很快会成为天下的聚焦点，哪怕一些人短暂离去，也会很快回归，你老师会回来的，侯霄尘哪怕这次走了，也会回来的……中部的那些强者，都会来的！”
　　“映红月，阎罗王，飞天，这些人都会来到银月的！”
　　“中部，只是他们强大自己的一个路径，终点，都在银月！”
　　贺勇露出了一丝笑容，最后传音道：“包括皇室，也会来的！皇室，其实也和银月有千丝万缕的关系，皇室当年发掘的遗迹，无人知道到底在哪……可我倒是隐约知道一些，可能就在银月！”
　　李皓暗暗吸气，看向贺勇。
　　贺勇笑了，这一次开口了：“回去吧，武师……终究会崛起的！这片大地，是武师的天下，以前是，以后……也是！超能，也能转武师的，只是现在还缺点东西……有些人在超能一道走的很远，不是放弃了武师一道，而是为了走的更远，他们现在很强很强，一旦解决了超能转换之后的麻烦……很快，一批老辈武师，都会回归！”
　　李皓眼神微动，没再说什么，点头，抱拳：“多谢前辈指点！”
　　说罢，看向王明：“走了！”
　　王明还有些迷糊，但是，他听到了关键，超能可以转武师。
　　他顿时大喜，虽然还想再问，可看李皓走了，只好迅速跟上，带着一些雀跃，小声道：“超能可以转武师，这下发了！”
　　李皓无言。
　　你是忘了后面一句吗？
　　超能转武师，会有一些麻烦，而且没有得到解决。
　　这家伙，选择性听话吗？
　　……
　　一直到李皓他们离去。
　　贺勇目送他们离开，忽然露出了笑容：“武师……武林……江湖！”
　　这才有意思嘛！
　　我南拳，也会再次崛起在这片古老的大地之上的，都等着我！


第117章 师徒齐心
　　这一日，拜访完南拳，李皓没再出去。
　　南拳的话，李皓需要消化一下。
　　……
　　办公室中。
　　李皓手中拿着笔，写写画画。
　　银月，北三省，武林，中部……
　　在机要室的那段时间，李皓很喜欢看一些档案，做一些资料收集，有时候文字会说话，会给予李皓很多东西。
　　银月的几个隐藏强者，一直藏而不露。
　　侯霄尘的暴露，也许只是计划中的一环。
　　李皓写下了几个名字。
　　侯霄尘、黄羽、孔洁、赵晨光。
　　四大机构的首领，恐怕是有默契的。
　　李皓不相信，这些人彼此不知道彼此的实力，据说赵署长一直反对侯霄尘，这是双簧，还是彼此分赃不均导致的？
　　或者意见不合？
　　武卫军三大统领……武卫军当年是皇室组建的，这些人和皇室有关系吗？
　　侯霄尘若是三大统领之一，那现在算是背叛了皇室吗？
　　一个个念头，在李皓脑海中浮现。
　　很快，全部被他压下。
　　这些，心中有数就行，未必非要寻根究底。
　　但是，得有点分寸，别傻乎乎地成了别人的棋子。
　　“火凤枪，枪意。”
　　李皓再次写下了火凤枪，火凤枪自己能借来吗？
　　这是源神兵。
　　而且，还是等级很高的源神兵，自己贸然去借，能否借到其实也是个问题。
　　但是侯霄尘现在，有看重自己的意思，也许可以。
　　实力，才是根本。
　　战天城遗迹还在，并未被彻底探索完毕，这个月底或者下个月，都有可能会再次进入探索，而李皓知道，自己有可能和战天城稍微有些牵扯。
　　八大家，应该和战天城有关系的。
　　防御性源神兵，李皓也想要，虽然盯着的人很多，但是就算拿不到源神兵，城内的那些神能石，李皓还是很需要的。
　　小剑现在恢复剑能，除了石门、源神兵之外，剩下的，来源最简单的，就是这些神能石了。
　　“所以，在下一次进入之前，我要更强大才行！”
　　虽然时间很紧迫，可李皓并不愿放弃。
　　当前阶段，他知道神能石最多的地方，就是战天城遗迹了，至于其他地方，比遗迹也许更危险。
　　写写画画了一阵。
　　李皓将纸张全部粉碎，火虎剑意一闪而逝，将纸张焚烧殆尽。
　　他虽然不是超能，可随着火虎剑意呈现，如今倒也能展现出一些超能手段了。
　　手头上，还有800方的木能，600方的金能。
　　李皓也不能让这些宝贝都闲着，除了准备留200方金能给王明，剩下的他目前不需要强化五脏，但是可以换一些其他属性的神秘能。
　　风能和雷能，李皓是知道用途的。
　　想到这，李皓起身，走出了办公室。
　　没有去隔壁找玉总管，这位他现在不太想接触了，一代紫月……
　　李皓朝楼上走去。
　　隔壁办公室，玉总管正在处理公务，听到动静，稍微感应了一下，也没太过在意。
　　李皓只要不乱跑，出去乱杀人，也没人会管他做什么。
　　……
　　五楼。
　　郝连川正在忙碌，看到李皓来了，急忙道：“帮个忙……”
　　“先帮我一个忙。”
　　李皓反客为主：“部长，帮我换一些神秘能。”
　　“……”
　　郝连川无语。
　　没看我忙着吗？
　　这么点小事，居然还找我。
　　“从别人那弄到的，不方便找别人。”
　　好吧，郝连川明白了。
　　“换多少？换什么能量？”
　　“1200方，换成风能和雷能。”
　　郝连川微微皱眉，看了一眼李皓，这家伙换风能和雷能做什么？
　　之前袁硕就换了不少五行能，大家猜测，应该和五脏有关，现在换风雷二能，倒是有些不解了。
　　1200方，说多也不算太多。
　　考虑了一下，郝连川点点头：“行，待会我去库房看看，若是有就给你换，风雷属性的超能者不算太多，用的不多。”
　　说完又急忙道：“那你现在帮我一个忙，之前你不是说血神子可以壮大超能锁吗？我托关系弄了一枚日耀层次的，你看能不能先试试看，要是有用，我再想办法弄厉害点的，要是没用，那不是白费功夫了？”
　　显然，这位也想强大的。
　　没人不想强大。
　　日耀层次的，对他几乎没作用，不过若是能强化超能锁，哪怕只是一些，那也能让人看到希望。
　　很多超能者，其实都面临这个困境。
　　超能晋级是简单，可是，你看不到超能锁，你无法打破超能锁，你如何能晋级？
　　李皓想了想道：“行，不过我要内劲游走你全身，仔细观察才行，部长没意见吧？”
　　他也想彻底观察一下，超能的一些情况。
　　既然送上门了，他也不客气。
　　按照南拳的说法，超能可以转换回来。
　　若是如此……那就很可怕了！
　　一部分强悍无比的超能者，若是能再次成为武师，那些旭光层次的超能，变成武师，会成为什么境界的武师？
　　还有，神意如何解决？
　　或者说，成为没有神意的武师？
　　纵然没有神意，也非同小可了，化为武师，他们肉身便会强悍到一个极其可怕的地步，神意……未必就是唯一的道路。
　　纯粹的肉身系武师？
　　心中想着这些，李皓有些跃跃欲试。
　　郝连川考虑了一下，一咬牙，也无所谓了，点头道：“好，试试看！说实话，自从跨入三阳之后，我就没了什么动力，没办法看到下一道超能锁，就代表没了前路，很多超能者，在打破自身看到的超能锁之后，都会出现这种情况，浑浑噩噩，过一天算一天，反正极限就在这。”
　　李皓没说什么。
　　就和武师一样，跨入斗千后没了前路，很多人也是浑浑噩噩。
　　不过，真正的精英，会想办法去窥探前路的，没有路，那就自己走出来。
　　……
　　一颗血神子浮现。
　　郝连川还是有些紧张的，他其实心性不错，可事关未来前途，此刻的他，也有些不淡定了。
　　李皓没管他。
　　此刻，他内劲外放，双手抵住郝连川的双手，内劲开始从手臂处游走。
　　一瞬间，遭遇了一股火系神秘能抵抗。
　　“部长，压制一点！”
　　“好好好！”
　　郝连川急忙点头，体内的火系神秘能，被他迅速压制了下来。
　　尽管超能没有武师控制内劲那么简单，不过作为老牌三阳，郝连川的控制力还是可以的。
　　李皓的内劲，有些艰难地在他体内游走起来。
　　游走了一番，李皓微微皱眉。
　　经脉强度不弱，血肉也很强悍，骨骼坚硬度也不错……
　　可是，暗伤很多。
　　是的，暗伤。
　　经脉上，大大小小的裂痕，密布整个肉身。
　　这就是超能的弊端！
　　进步太快，神秘能攻击性很强，除了少数强者的神秘能具备蕴养作用，大多数神秘能都是破坏为主。
　　这就好像只能放10斤水的木桶，你疯狂往里面注水，不是溢出来了，而是密封的那种，最后只会涨破整个人。
　　超能……很危险！
　　李皓还是第一次探查一位超能的肉身，眉头紧皱。
　　这不是什么好事。
　　一旦超能超过界限，这些超能者，也许会自己爆开。
　　“超能……是绝路吗？”
　　李皓陷入了沉思中。
　　可是，也未必吧。
　　之前在战天城，那位白银强者说，超能的路不宽广，这代表，在古文明时期，超能也是存在的。
　　古文明时期那么多强者，都强大的可怕。
　　若是超能到了三阳、旭光这个层次，就是绝路了，那超能的界限也太低了，那位白银强者甚至都未必会提及，他既然知道，代表超能一道，在古文明时期，应该也有些名气的。
　　纵然不如武道，也绝对不会太差。
　　李皓继续探查。
　　除了身上暗伤多之外，他再次内劲游走五脏，除了那火红色的心脏他不敢贸然去触碰，其他四脏，他迅速探查了一番。
　　这一看……
　　李皓愈加皱眉。
　　五脏，其他四脏都有暗伤，至于心脏，因为对方是火系超能，所以必然开启了心脏的超能锁，心脏超能锁开启，负荷很大，火能也多，虽然心脏被强化了，可是……也有一些暗伤。
　　这哪是强者！
　　这一刻，李皓有些无语。
　　伤势很重！
　　当然，如今一切都暂时没有爆发，所以郝连川还是三阳强者，可是，一旦爆发，就是死路一条了。
　　“侯部他们，是武师吗？”
　　李皓再次陷入了沉思中。
　　如果，侯部他们当年在斗千阶段，转换为超能，之后，迅速强大，然后再转换为武师，这么说……是否也会留下大量暗伤？
　　所以，他咳嗽，未必就是装的。
　　还有，当时会议室中，一群病痨鬼，都在咳嗽……装一个也就算了，大家都在装吗？
　　“不对……不一定是装的！”
　　之前他没探查过超能的身体，所以不知道超能暗伤居然这么多。
　　可如果，侯霄尘几人，知道如何转换成武师，也曾转换过……但是留下了暗伤，是否可以解释他们为何如此强大，但是又都存在暗伤没有解决的问题呢？
　　南拳既然这么说，代表他其实也可能知道怎么转换。
　　中部，甚至有人在尝试！
　　侯霄尘几人，也许就是先行者。
　　这一刻，一些疑惑，好像得到了解释。
　　那一屋子病痨鬼，也许真不是装出来的！
　　“五脏受损，肺部受损，咳嗽是正常的，我若是蕴养肺部之势，肺部不够强大，我也可能会出现这种情况，老师也会……”
　　一个个念头再次浮现。
　　李皓继续探查下去，五脏平衡被打破了，心脏太强，这么下去，心脏也许会爆炸，或者其他四脏被强大的心脏挤压到碎裂。
　　“李皓？”
　　此刻，郝连川有些难受了：“你行了吗？”
　　这家伙内劲游走体内，让他有些难受。
　　李皓回神，开口道：“服用血神子吧，收敛火能，血神子的能量……集中于肾脏！”
　　“什么？”
　　“肾脏属水，心脏属火，你火气太重，看看能不能压一压！”
　　郝连川有些无语，但是想了想，算了，他不懂这些，只能听李皓的。
　　一颗血神子，被他迅速吞噬。
　　一股血影之力，在他内腑迅速爆开。
　　这时候，一股火系能量，迅速爆发，开始压制驱逐甚至是消灭红影之力，李皓微微凝眉，果然，血影之力和神秘能是不兼容的。
　　甚至有些敌对！
　　不止如此，上次血影之力，在石门那边，还引起了八大家混合能力的反击。
　　这血影之力，到底什么玩意？
　　李皓没去深入想，如今，他知晓的信息太少。
　　“压制火能！”
　　“不受控了……”
　　郝连川也是无语：“这血神子的能量，好像和神秘能不和，一进入体内，就被驱逐了……”
　　李皓皱眉：“你尝试一下，将火能全部收敛进入心脏！”
　　好吧！
　　郝连川只好照做，火能的来源就是心脏。
　　片刻后，郝连川还是勉强压制住了火系能。
　　而李皓，心中微动，内劲开始引导那股血影之力，进入郝连川的肾脏。
　　血影之力，对融入身体并不排斥。
　　一瞬间，一股血能融入肾脏。
　　这时候，李皓内劲感受不到什么，他心思一动，对面的郝连川忽然有些汗毛竖起。
　　此刻，对面的李皓，好像很凶残！
　　神意！
　　是的，内劲没能感受到什么，李皓直接呈现出了神意，一股强悍的剑意爆发，但是很快收敛，李皓没动用火虎意，而是地剑势。
　　地剑势瞬间覆盖郝连川。
　　郝连川头皮发麻，几次想要开口，最后还是忍下来了。
　　心中却是暗骂一声，这小子，吓人的很。
　　武师到了斗千，势一旦形成，往往都会给超能造成一些威慑力。
　　这时候，李皓的神意探入郝连川体内。
　　心脏中，火能不断暴动，好像感受到了威胁，郝连川头上汗液渗透：“我……你别乱来，我感觉我火能要暴动了！”
　　“稍等一会！”
　　李皓没多说，地剑势迅速钻入他体内，一眨眼，探入了肾脏之中，郝连川老腰都感觉到了爆炸，脸都白了。
　　而这一刻，李皓却是看到了一些不一样的东西。
　　肾脏中，那些血能，正在被吸收。
　　而在神意窥探下，的确可以看到，一条若隐若现的小锁链在浮现，但是很微弱，此刻，吸收血能，也的确在壮大。
　　显然，郝连川没能发现第五道超能锁，的确是因为他体内的超能锁太弱小了。
　　而且，心脏的火能太强大，有些压制五脏的作用。
　　在李皓的神意窥探下，却是呈现了出来。
　　李皓迅速收获了神意，内劲也是迅速退出。
　　而这时候，郝连川体内的火能，也是瞬间爆发，轰隆一声，火焰溢散，办公室一下子着火了。
　　郝连川顾不得自己被反噬了，急忙开始灭火，抽取火能，一下子清空了办公室内的火能，有些埋怨道：“你别乱来啊，刚刚你的势，差点弄死我了！”
　　这小子，太可怕了！
　　李皓却是陷入了沉思中。
　　他看了一会郝连川，忽然道：“郝部，你感受一下，现在肾脏是不是比之前强？”
　　“感受不到。”
　　郝连川摇头：“火能不能在体内乱爆发，容易导致五脏破损，我又不是武师，没有你们的势，也不像内劲，可以随便游走全身。”
　　超能晋级快，神秘能却是没有蕴养之效。
　　武师晋级慢，内劲却是可以蕴养全身。
　　李皓考虑了一番道：“超能，未必适合我们去修炼，超能不是不好，但是我感觉，如果修炼超能，最好是五脏都很强，甚至是能量化。”
　　“什么？”
　　郝连川愣了一下，李皓皱眉道：“单系的超能，会出现一种情况，一脏很强，四脏很弱！想要解决这个麻烦，最好的办法就是超能不外泄，你五脏变成一个能量的综合体……”
　　说到这，摇头。
　　那都不算人了吧？
　　他没多说这些，继续道：“效果是有的，但是血神子能量太少，只是让你肾脏中的超能锁稍微强大了一丝丝，恐怕不行。”
　　“真有效？”
　　郝连川不关心那些，此刻的他，很是激动：“你看到了？”
　　“嗯。”
　　“是超能锁吗？”
　　“当然，超能锁是必然存在的，只是强弱不同罢了。”
　　李皓笑道：“我看了一下，能壮大，但是未必要去强大肾脏，郝部现在是破了心脏的超能锁，以及其他三肢超能锁，还有一肢没发现吧？”
　　“对，我左腿至今没能发现超能锁所在。”
　　李皓点点头：“那就强化左腿，不能先强化五脏，否则，很容易出现一个问题，你五脏不平衡，容易破碎。”
　　想到这，李皓忽然道：“如今，旭光是打破了五道超能锁的，一般情况下，大概都是心脏一道，四肢四道，所以旭光其实不难。”
　　“难就难在，旭光之上！”
　　旭光之上，那需要打破第二道超能五脏超能锁。
　　想到这，李皓又是一怔。
　　所以，旭光之上，可能都会存在一些问题，比如……咳嗽！
　　因为，打破了第二道五脏超能锁，很有可能出现五脏冲突，两种能量冲突，心脏属火，肾脏属水，到时候，解放了第二种神秘能，水火不容的情况下，五脏当然要受损了！
　　李皓怔神了一下。
　　侯霄尘他们……到底是转换成了武师，还是打破了五脏第二道超能锁，导致的这种情况？
　　他想到这，急忙道：“中部有旭光之上的存在吗？”
　　“我哪知道。”
　　郝连川无语：“我连旭光都不认识几个……”
　　李皓想了想，换了个问法：“中部有一些知名强者，老是喜欢咳嗽吗？”
　　“你说部长吗？”
　　郝连川失笑：“怎么，现在不咳嗽不能成强者了？”
　　李皓陷入了沉思。
　　中部若是有旭光之上的强者，也有可能出现咳嗽的情况，当然，咳嗽可能是肺部受损，这只是一种体现之一。
　　若是心脏受损，也许是面色苍白，供血不足。
　　若是肾脏受损，可能会出现不能人道……这就比较隐秘了，一般人不知道。
　　所以，咳嗽，是一种较为直观的体现。
　　其他五脏受损，就未必会体现的这么明显。
　　比如那孔洁，他就不怎么咳嗽。
　　很有可能，是因为他受损的不是肺部，而是其他部位，但是他的刺眼程度和其他几人差不多，实力应该差距不大，其他人咳嗽，他没有……这代表，他若是猜测的那样，也打破了五脏第二道枷锁。
　　那就是旭光之上了？
　　到了此刻，李皓算是彻底弄明白了。
　　这些人，要不就是旭光之上，要不就是……超能转武师！
　　但是，不管哪一种，都出现了五脏不平衡。
　　所以……蕴神，很不简单。
　　不，或者说，若是老师真能改良五禽吐纳术，让五禽吐纳术，能够强化五脏……
　　李皓心中暗吸一口气！
　　如果真要出现了这种情况，那整个超能领域和武师领域，都会爆发一股可怕的暗潮。
　　“老师……危险了！”
　　“不……老师是安全的！”
　　这一刻，李皓想到了什么，之前他在发布会上说过，老师会尝试去改良五禽吐纳术，让五脏同时强化，一些人也许没在意，但是，一些打破第二五脏枷锁的强者，必然会在意。
　　他们……一定在关注老师！
　　所有人都在默默关注着袁硕，希望他能做到。
　　其他人为何不自己尝试？
　　超能是没办法去尝试改良功法了，而武师，各自的路不一样，老师的强五脏之路，也许有人在走，但是，应该是老师走的最稳，最强！
　　这一瞬间，李皓忽然笑了。
　　郝连川都看的莫名其妙。
　　而李皓，却是笑的开心。
　　这么说，只要老师的五禽吐纳术，还没彻底改造出来，也许会有一些顶级强者，会暗中为他护道。
　　但是，一旦老师真改造出来了……也许会遭遇一些可怕无比的危机。
　　一些强者，也许会选择强行夺取。
　　至于能否夺取……那就不好说了。
　　可指望袁硕自己传出去，那也是难如登天。
　　“李皓，你没事吧？”
　　郝连川有些古怪，李皓笑了：“没事，只是想明白了一些东西，很有意思，果然，南拳前辈说的对，当你知道很多东西，顺着线去捋，你就发现，很多东西，最后是很有意思的。”
　　什么鬼？
　　他没心思关心这个，急忙道：“那这么说，我接下来只要服用足够多的血神子，就有希望看到第五道超能锁了？”
　　“对！”
　　郝连川顿时激动起来。
　　那就好！
　　而李皓，忽然想到了映红月。
　　红影之力！
　　映红月弄这么多红影，到底为了什么？
　　仿佛……有些明白了。
　　要不超能转武师，要不就是强化超能锁，平衡五脏强度，血影的存在，不是为了让他制造一批强大的武师出来，而是为了让他去消除一些弊端。
　　如果，映红月也走到了旭光之上，那他也会出现五脏不平衡。
　　也许，映红月很早之前就发现了这个问题。
　　所以，他早早就在准备了。
　　若是如此……
　　李皓暗暗吸了口气，若是红影足够多，也许也可以解决五脏不平衡的问题，那映红月，是否已经解决了这个弊端，甚至在五脏一道上，走出了很远！
　　四肢加上五脏中的一脏超能锁打破，那就是5道超能锁，打破5道便是旭光！
　　想成为旭光之上，必须打破第二道五脏超能锁，至于头颅……李皓相信没几个人敢这么干，五脏安全性更大。
　　所以，五脏解开第二道超能锁，一般就是旭光之上了。
　　而这些人，可能会具备两种超能力。
　　只是无意中，帮郝连川看看超能锁，李皓忽然发现，自己可能知晓了一些秘密。
　　血影的秘密！
　　血影，老师说，是一种古文明时期的傀儡，一旦吸收吞噬，会让自己强大，李皓此刻想了一下，映红月极有可能，用血影强化了自己的超能锁！
　　然后，维持五脏平衡。
　　“李皓！”
　　郝连川再也受不了了，李皓此刻笑的跟个狐狸似的，干嘛呢？
　　李皓起身，露出笑容：“没事，真没事！”
　　说完，他又道：“部长，回头给我换一些神秘能，直接送我办公室就行。”
　　说完，将两个储能戒交给了郝连川，又道：“对了，部长再受累一下，帮我查一查我老师所有学生的资料。”
　　“啊？”
　　郝连川愣了一下，这是干嘛？
　　李皓笑道：“了解一下，知道我有几位师兄师姐。”
　　为何？
　　因为他在想，五禽吐纳术，此刻也许引起了无数强者注意，只是旭光之下的，都没在意这一点。
　　我若是中部那些强者，强抢未必能得手，那我该怎么做呢？
　　通过袁硕的弟子得到啊！
　　老师这人，对一般人很凶，对自己的弟子，却是格外的宠爱，这一点，很多武师都无法避免。
　　袁硕无儿无女，门人弟子又不多。
　　像李皓这样的，当时只是说自己能吸收神秘能了，好家伙，袁硕马上就把五禽吐纳术传授给了李皓。
　　那个师姐，外传了五禽吐纳术，老师也从未提及过，显然最后还是默认了。
　　所以，大家都知道，袁硕对门人很好，哪怕表现的很凶，也是刀子嘴豆腐心。
　　他若是五禽吐纳术改良成功，会传授给弟子吗？
　　大概率会！
　　李皓百分百会拿到，其他人……包括那位师姐，都有可能拿到。
　　可是，绝对不可以！
　　这一刻，李皓心中明白，一旦老师改良后的五禽吐纳术，被人得到了，也许就是大麻烦，会让一部分强者跨入旭光之上。
　　有人拿到了，为了不外泄……击杀袁硕，几乎是铁板钉钉的事！
　　郝连川有些古怪地看了一眼李皓，最后还是点头：“好，那我帮你查查，具体的情报，大概需要等几天才有，以前其实也查过，不过主要是你老师，至于他学生的资料，有一些，不过未必完善。”
　　“嗯，劳烦了！”
　　郝连川想了想还是问道：“你这家伙，不会是想去投奔他们吧？”
　　“哪能啊！”
　　李皓失笑：“巡夜人多好，我走干嘛？”
　　说完，李皓迟疑了一下，但是还是开口了：“另外，再帮我查查白家，白月城的白家！不止是白家，还有所有和胡定方有关联的强者，旭光层次的尤其要关注，还有……黄羽统帅！”
　　郝连川吸气！
　　草！
　　你要干嘛啊？
　　白家，黄羽，你这是……想干嘛？
　　李皓没说话。
　　想干嘛？
　　想查查，是否有人想借我那位师姐，去获得五禽吐纳术的改良版。
　　其实，到现在袁硕也没推导出来。
　　然而，李皓也好，包括一些顶级强者也好，大概率都会笃信，袁硕可以做到。
　　无他，这位天赋真的强。
　　不止如此，五禽吐纳术是他一直在改良的秘术，袁硕还掌握了大量古籍知识，这家伙说是考古专家，实际上就是盗墓专家！
　　实际上，就是挖坟的。
　　否则，哪里会有武师跑去学考古的？
　　闲着没事干了？
　　考古，自然是为了更好地挖掘那些古迹！
　　袁硕在银月纵横多年，他在银月挖了许多古迹，而银月的古迹……也尤其多，尤其重要。
　　大量的重要古籍文献，都被袁硕给毁了。
　　他看了一眼，要不破坏掉，要不就直接焚烧掉，可以说，袁硕算是古文明断层的恶人之一，他是有责任的，虽然都是他自己挖的，可他都给毁了，不给别人知道，也是坏人一个。
　　李皓想到这些，又想到了自己那位师姐，胡定方、白家、黄羽，各种关系的牵扯。
　　五禽吐纳术，若是真改良出来了，老师绝对不能乱传！
　　否则，很容易出事。
　　此刻，他很想联系一下老师，可惜，据说老师在临江那边，现在也许进入北三省了，他现在无法联系到老师。
　　……
　　雾省。
　　这里，云雾缭绕，不管白天黑夜，都有些雾气沉沉的感觉。
　　一间高档酒店中。
　　袁硕这次没有选择在野外留宿，而是选了一家酒店入住。
　　眼睛上，还戴了一副眼镜，斯文的很。
　　身旁，碧光剑别扭无比，看着身上换上的衣服……一套职业短裙装，这辈子，她也没这么穿过，眼中带着怒火，一直瞪着袁硕。
　　袁硕斯斯文文的，点了一根烟，笑道：“别发火，现在，你是我助手！我呢，是临江学院的一位教授，身份是真的，这是我早些年弄的身份……查也查不出什么来，我们来北三省，是为了考察海域生物变异情况……”
　　吴红杉恼火道：“为什么不能正常点？”
　　“正常？”
　　袁硕失笑：“没办法，北三省现在乱糟糟的，没法正常。”
　　说着，又笑道：“这里乱，也是好事，浑水摸鱼嘛。”
　　说罢，又道：“不急，咱们停留几天，我的第二神差不多彻底蕴养成功了，水虎即将破势而出，之前伤势没痊愈，现在接近了北海，我感觉快好了……”
　　说到这，袁硕又继续道：“最近略有一些感悟，五禽吐纳术，我稍微修改一下，五脏强度不一，无法平衡，这是蕴神最大的弊端！”
　　李皓靠剑能，可以避免，他可不行。
　　何况，他现在不知道李皓可以用神能石补充剑能，所以剑能那么少，他也没想过继续用剑能解决这个问题，得靠自己去解决！
　　何况，蕴神路想得到普及，正式被所有武师接纳，一套能蕴五脏的功法，也是必不可少的。
　　当然，袁硕也没那么伟大。
　　就算传授出去，也得等他五脏蕴神彻底完成，甚至徒弟都完成了，才有可能找一些要好的武师传授。
　　“你又改？”
　　吴红杉没顾得上这别扭的衣服了，有些皱眉：“我若是没记错，你从很多年前，一直改版，都改了很多版了吧？”
　　“嗯，不过武道嘛，随着实力进步，感悟不同，需要不同，自然要不断改进，难道就一直吃老本？”
　　袁硕笑了起来，“古人留下的秘术，未必适合我们！还需要根据我们自己的不同，去进行修改，我最近也有些头绪了，若是成功了，蕴神一道，就不再是我一人独有的路了，以后大家都能修，哪怕没有五势也无所谓，保持五脏平衡，一势其实也一样，之前五势平衡才能修，那也是为了保持五脏平衡。”
　　吴红杉想了想道：“你修改好了，会传授给我？”
　　“当然不会！”
　　“……”
　　吴红杉无言。
　　这家伙，真不是个东西！
　　那你说什么玩意呢！
　　还说帮我跨入蕴神，你都不传授，我怎么跨入蕴神？
　　袁硕笑呵呵道：“别急啊，你先慢慢蕴养好了，不行的话，先换血，先强肉身，五脏这边，慢慢来！我改好了，就把老版本传授给你，其实效果也不错的！”
　　老版本！
　　这话，很扎心的。
　　他乐呵呵道：“改好了，我得和我那学生说一下，他虽然未必需要，不过……那家伙若是学会了，可能有希望能融五势！”
　　吴红杉无言以对，问道：“你什么时候能弄好？”
　　“快了，过些天吧，等我先融五势，现在两势融入，第三势也快了，再弄点血神子，第四第五都融入了，我觉得应该差不多了。”
　　吴红杉不再说什么。
　　血神子，也不错。
　　袁硕却是陷入了沉思，血神子，融五脏，其实效果真不错。
　　此刻的他，和李皓一样，也有些隐约想法。
　　血神子……是否是映红月为了平衡五脏用的呢？
　　可是，超能也需要平衡五脏吗？
　　为了打破更多的超能锁？
　　这一刻，他其实也想到了很多，隐约间，也感受到了一些危机，老魔头的危机感应还是很强的，随着五势融神，他渐渐地也感受到，超能这边，可能也急切需要平衡五脏的宝物或者功法。
　　袁硕站在窗前，朝四方看了看。
　　有些遗憾，可惜，李皓不在。
　　不然那小子，好像可以看到别人看不到的东西，也许可以帮自己看看，是否有人盯着自己。
　　片刻后，袁硕露出了一些笑容。
　　不管有没有……很快就知道了。
　　他也不是太害怕。
　　死里逃生的事，他很擅长。
　　“碧光，回头带你干一笔大买卖，三阳太垃圾了，北三省以前是三大组织的老巢，也许有旭光……不怕死，我带你干大买卖去！”
　　吴红杉脸色发青，半晌，点头：“好！”
　　你都不怕，我何必怕？
　　旭光……这家伙又要疯了吗？
　　袁硕嘿嘿直笑，疯倒是没疯，说不定有人会帮我一把呢。
　　我都说了，五势融神，我就有希望推导出新版五禽吐纳术……有人盯着我的话，那肯定着急啊，说不定我还能捡到旭光的血神子呢！


第118章 武卫军
　　接下来时间，李皓不再和任何人交流。
　　办公室中。
　　李皓开始勤修九锻劲，他想早日将九锻劲冲到九叠。
　　老师那边，他不算太担心。
　　而且，老师进步也许比他还快。
　　无他，袁硕五势早就融合，不像李皓，还得一点点从头来，袁硕如今掌握了方法，要做的很简单，五脏强大一些，然后融势，就没了！
　　而李皓，却是要打基础。
　　袁硕，基础早就牢靠到了极致，当今武林，谁的势比他还多，比他还强？
　　哪怕所谓的霸刀，这些人当年也是不如袁硕，现在……李皓觉得也不如！
　　“九次叠加，我身体素质是足够的，主要是欠缺了经验和感悟……”
　　李皓一次次地尝试，打的四周啪啪作响。
　　隔壁的玉总管很烦！
　　李皓这家伙，又来了。
　　自从李皓搬到了隔壁，虽然宅的很，可就是太宅了，才让人心烦，一天到晚都不走，没事就打打拳，打的时候也不可能完全没声音。
　　她是真的受够这家伙了！
　　原本，她还想明日带李皓去武卫军，这也是侯霄尘安排的。
　　可现在，玉总管只想马上送这家伙走人！
　　对，送他去武卫军！
　　总部这边，都是超能者，对李皓而言，在这的确无聊，也许去了武卫军会好一些。
　　……
　　“啪啪啪！”
　　李皓还在打拳，既然没有别的感悟，那就硬打，打他个三五万拳，不信没进步。
　　别人的身体扛不住，李皓是完全不在乎。
　　风雷两种能量，很快就能送来。
　　他才不怕肉身受损！
　　如今的他，只能七次叠加，李皓觉得，打到10万拳，也许就能九次叠加了，队长练武多年，但是李皓觉得，队长也未必全力以赴，打过十万次！
　　真要那样，手臂早就彻底废掉了。
　　天赋不够，时间不够，那就努力来凑。
　　只要努力，勤能补拙！
　　李皓的心思，要是被别人知道了，恐怕会怄死。
　　补拙？
　　李皓笨吗？
　　若是他笨，他就不可能迅速领悟三种势了。
　　不怕有人比你聪明，就怕有人比你聪明，比你有天赋，然后……人家还比你更努力，这样的话，后面的人只能绝望。
　　有天赋不怕，聪明也不怕，这些人只要不努力，后面的人迟早都能追上去。
　　可当这样的人，比你还要努力十倍……你就彻底无路可走了。
　　李皓还在打。
　　敲门声响起。
　　李皓早就感应到了，不过他以为玉总管是去六楼，侯霄尘都出关了，你俩不腻歪一下，你跑来找我干嘛？
　　“进来！”
　　玉总管推门而入，见李皓打的浑身冒汗，微微蹙眉，她不太喜欢武师浑身汗臭的样子……侯部就很好，每次就算修炼结束，也很快会清洗干净，闻起来特好闻。
　　李皓虽然不臭，不过……流汗的样子真丑。
　　李皓自然不知道她的心思，若是知道，大概一巴掌拍了过去……前提是能打赢。
　　“总管怎么来了？”
　　李皓笑了起来，拿起毛巾擦了擦汗。
　　玉总管不动声色，避开了他甩开的汗水，清冷道：“部长说了，让你去一趟武卫军，若是有兴趣那就留在武卫军，我带你去看看。”
　　“现在？”
　　“对！”
　　“天都黑了……”
　　李皓看向窗外，又看了看办公室中他自己掏钱买的钟表，“还差5分钟就下班了。”
　　“……”
　　玉总管有些无言，她微微皱眉：“李皓，你是武师，不是真的上班打工一族！”
　　几次就算了，天天这样，很烦的。
　　李皓露出笑容：“行啊，不过我巡城使的职位什么时候能落实啊？当了官，我自然得加班，天天学郝部，加班到天亮都行。至于上班打工……现在难道不是吗？”
　　玉总管有些异样地看了他一眼。
　　李皓，如今的胆子好像大了许多。
　　或者说，真面目露了出来。
　　在这之前，李皓看到她，那是谨小慎微，极其客气的。
　　“快了。”
　　玉总管蹙眉道：“巡城使一职，不单单需要侯部答应，还需要孔司长同意，然后让行政总署批复，你才能升上去，王朝还在，体系还是完善的，不是说某人的一言堂！”
　　巡城使，算是高级官员了。
　　若是王朝崩塌，银月独立，那自然是侯霄尘一人说了算，可现在不是，还是要走流程的。
　　“好吧！”
　　李皓套上了衣服，“那就再等等吧，我想也快了，巡检司和行政总署也不敢不给侯部面子。”
　　玉总管懒得多说什么。
　　直接迈步走出办公室，李皓迅速跟上。
　　玉总管不太想说话，朝楼下走去。
　　而李皓，笑呵呵地跟着，边走边道：“总管，不是我提条件，是因为我现在也不知道我被调来这边，到底有什么作用？侯部只是让我来，但是到现在，一个任务也没下发，我想着我太闲了，升官后，也许侯部更重视一点。”
　　放屁！
　　不过侯霄尘让李皓来白月城，的确一件事都没安排他去做。
　　至于杀于啸，那是郝连川找他帮忙的。
　　“快了！”
　　玉总管清冷道：“部长让你来，自然不是让你一直闲着的，肯定是有重要任务交给你，另外也是为了保护你。”
　　“嗯，那就好，当时我就和部长说过，指哪打哪！我这条命，如今已经卖给部长了，都是自己人，总管你说对吧？”
　　玉总管不理他。
　　李皓并不在意，一边走着，一边堆笑道：“总管，我听说源神兵内有一种特殊的能量，吸收的话，可以强大自身，速度很快，而且安全无隐患，是吗？”
　　“有些是。”
　　“咱们巡夜人就一把源神兵吗？”
　　“嗯。”
　　“可以借我用几天吗？”
　　“……”
　　玉总管转头，看向李皓，一脸冷漠。
　　这家伙，是不是觉得要上天了？
　　这也敢开口？
　　火凤枪，那是顶级源神兵，虽然未必比得上中部一些重宝，可在银月，也是排名第一的源神兵，李皓这家伙才来几天，他就敢开口借源神兵？
　　“李皓……”
　　李皓一脸认真：“一切都是为了部长！我想强大起来，成为部长的左膀右臂，而不是受部长庇护，还要拖累部长的累赘！”
　　“我想成为总管这样的强者，能够给予部长更多的支持，不像郝部一样，专门拖后腿，只能打打杂，干干小事，大事一件都无法参与，只能让部长亲自参与！”
　　玉总管皱眉不语。
　　这话有毛病吗？
　　没有！
　　可是，听起来就是有些让人难受。
　　好在郝连川不在身边，要不然，此刻大概会气死。
　　玉总管微微皱眉：“火凤枪不单单是武器，也是超能晋级的根本，极其重要，万万不能有失……”
　　李皓点头：“我明白！放心吧，除非我死了，不然肯定不会丢，我要是死了，那代表有人杀到了白月城，在侯部眼皮子底子夺走了火凤枪，那就没办法了，总管，您说对吗？”
　　玉总管原本是想说，不能外借的。
　　可此刻，忽然被他堵的有些说不上话来。
　　她再次凝眉，半晌才道：“我回头去问问侯部。”
　　“别啊，整个巡夜人谁不知道，侯部就听总管的？”
　　李皓笑的灿烂：“总管一句话，侯部肯定会答应，小事罢了！”
　　玉总管无语。
　　不再理会他，迈步便走。
　　李皓再次跟上：“总管，只是借用一下，又不是夺走了，给我涨涨见识吧，侯部不也说了吗？我见识太少，长这么大，我都没见过源神兵。”
　　玉总管皱眉不已，边走边道：“等消息！”
　　又是等消息！
　　等消息，那就代表没消息。
　　李皓哪能答应，急忙道：“那算了，不劳烦部长和总管了，我明天请假，我想去一趟军营，去银月军一趟。”
　　“嗯？”
　　“去找羽帅！”
　　李皓兴奋道：“我老师和羽帅是朋友，羽帅也是强者，还是三军统帅，肯定也有源神兵……我去借一下看看，看看能否借来。”
　　玉总管脸色微变，回头看向李皓，眼神有些犀利：“你是在……威胁，还是其他？”
　　什么意思？
　　李皓龇了龇牙，笑了起来：“没有！只是我觉得，源神兵也许有助于我感悟一些武道真意，我需要提升自己，而不是当一个混吃等死的垃圾，当然是哪里能借来，我就去哪里试试看，总管怎么了，不能去借吗？”
　　玉总管有些心烦！
　　李皓这家伙，之前看起来老实，真熟悉了，发现这人其实一点不老实！
　　刚刚那话，明显是说，侯霄尘不借，就是不给他机会，要限制他，压制他。
　　既然如此……他想去军中找找机会！
　　算威胁吗？
　　也不算。
　　可是……反正玉总管不太喜欢这种感觉，半晌，冷冷道：“好，借给你，但是，最多三天！”
　　“多谢！”
　　李皓急忙道谢，一脸兴奋。
　　心中却是很平静。
　　借来了是好事，借不来其实也无所谓，只是顺带着试探一下，这些人对自己的容忍度而已，再顺带着看看，军方、巡夜人几家，是不是真的亲如一家。
　　现在看来，未必是。
　　也许彼此之间，也是有一些矛盾或者说利益上的冲突的。
　　胡定方几次邀请自己去虎翼军，而巡夜人这边一直没答应放人，虽说和李皓自己的选择有关，可也代表了巡夜人的态度。
　　……
　　门外，侯部长的车在等着。
　　李皓坐上了副驾，玉总管在后排坐着。
　　车中，很是安静。
　　武卫军，显然不在这边。
　　具体在哪，李皓没问，反正到了就知道了。
　　对武卫军，他有些好奇，但是好奇心没那么重，一群武师组成的军队，也许强者不少，甚至斗千都有不少，然而……只要不是那种扬名天下的武师，李皓不在乎。
　　不是说武师越有名气就越强，可是，武师都是独一无二的，武师不经常参战，如何变强？
　　不扬名，怎么和同阶交手？
　　不交手，怎么去强大势？
　　军中培养的武师，若是都是一个模子刻出来的，这样的武师，就算到了斗千，也不值一提。
　　当年的三大统领，也是扬名天下，才会让人觉得强大。
　　不多战斗，哪来的强。
　　玉总管不想说话，李皓这时候也懒得说话，闭目养神，甚至不去看路，不过神意却是一直在身边徘徊，刺的开车的司机一直有些难受。
　　后面，玉总管也是眼神微微闪烁。
　　剑势！
　　李皓这家伙，剑势倒是修炼的不错，搁在当年，在银月武林也能混出头了，没想到袁硕看走眼了那么多学生，到老了，居然还能捞到一个宝贝。
　　车辆一路朝北开。
　　南城是巡夜人总部，而北城那边，巡检司总部在那。
　　武卫军，在北边？
　　距离这么远，平时侯霄尘不去的吗？
　　此刻，车上，玉总管开口了：“武卫军人很少，总共不到一千人，实际上只有980人，一共只有9个百人队，剩下的那些人，则是编入了直属于千夫长的近卫队。”
　　“总共9位百夫长，都是低级巡城使。”
　　“一位千夫长，是高级巡城使。”
　　“而武卫军成员，几乎都是巡察使。”
　　“980人，其中斩十境不到百人，剩下的都是破百！”
　　李皓心中一震，这么强？
　　但是想了想，也正常，在这个时代，神秘能足够，破百其实不难，难的是破百圆满。
　　想到这，李皓开口了：“破百圆满多吗？”
　　“不少，接近百人。”
　　李皓微微扬眉，是不少了，这代表百人感悟了势，真的不算少。
　　比想象中的要强！
　　李皓原本想着，武卫军能有几十个感悟了势的武师就算不错了，没想到都近百人了，这还没算那些百夫长和千夫长呢，那些人肯定是斗千。
　　“对了，还有一位副千夫长……武卫军的斗千武师，总共11人！”
　　九位百夫长，加上两位千夫长，11位斗千。
　　李皓沉默一会，问道：“和南拳比如何？”
　　“不如。”
　　“我是说千夫长……”
　　“不好说。”
　　玉总管沉吟片刻道：“若是当年，那贺勇没跨入斗千，自然是不用说，可如今，贺勇也没全力出手过，所以不好判断，武师还得交手才能判断一二。”
　　“和三阳战斗过吗？”
　　“两位千夫长战斗过！”
　　李皓了然，这就是说，两位千夫长，都不是一般的斗千了，剩下的百夫长，撑死了也就日耀巅峰的层次了。
　　说强很强，说一般……也就那样吧。
　　玉总管又道：“对了，军中是有军阵的，一旦联手，那就不是现在可比的了。武卫军现在的目标是，千人成阵，围杀旭光！”
　　李皓点点头。
　　“你不好奇？”
　　“军阵而已，好奇什么？”
　　李皓笑了：“自古就有，古文明时期也有记载，一旦成阵，实力提升，翻倍都有希望。古文明还有记载，有一种阵法，很强，力量汇聚于一人，千人借力，比如以千夫长为阵眼，千人之力汇聚一人，别说对付旭光，就是旭光之上都有希望……看来，侯部没能获得这种强大的阵法？”
　　这是事实，古籍上是有说的，李皓知道的古籍也不少，虽然都是老师让他强行背的。
　　玉总管这下子忽然觉得有些难受。
　　她觉得很李皓的东西，到了李皓嘴中，却是一文不值的感觉。
　　当然，这种感受，不止在李皓一人身上感受过。
　　她忍不住想起了当年……当年，武林中也有个这样讨人嫌的家伙，你说什么，他都知道，你觉得你的秘术强大无比，他能列举无数比你更强的秘术。
　　是的，那人就是袁硕。
　　一个让人恨的牙痒痒的家伙！
　　袁硕从年轻时期，就博学广闻，这点武林都知。
　　他知道的东西很多，看的书也很多很杂，后来不满足现代的书籍，开始打起了古籍的心思，所以开始了他的考古之旅。
　　到了那个时期，他知道的就更多了。
　　如今，这李皓越来越有朝袁硕发展的趋势。
　　袁老魔刚复出，马上就要出来个李小魔了吗？
　　玉总管瞬间没了兴趣，不再说了。
　　到了你就知道了！
　　……
　　车辆在城内行驶了接近半小时，然后又开始朝北郊开。
　　“北郊有海……不过只是北海的一条分支，算不上真正的大海，北海贯穿大陆，分割中北，银月境内只是一个小分支，我们一般称之为月海。”
　　“从月海，走水路，其实可以抵达北海，甚至前往中部……不过不安全，海中有海盗，也有水匪，没有陆路安全。”
　　“武卫军驻地，就在月海附近，那边地广人稀，适合武师练武，毕竟上千武师习武，动静还是很大的。”
　　快到地方的时候，玉总管又给李皓介绍了起来。
　　李皓这下子倒是来了兴趣，兴趣盎然道：“总管，这么说，驻地在海边？”
　　“对。”
　　“那可以随时游泳了？”
　　“不怕淹死，随你。”
　　李皓心情忽然好了起来，月海……虽然只是分支，不过无所谓了，他还没见过大海呢。
　　听说海边有不穿衣服的美女……咳咳，晒太阳浴的人。
　　“总管，驻地附近有沙滩吗？”
　　“当然有，不过没什么人，那边是军事禁区。”
　　这下子，李皓又有些失望了，禁区啊！
　　可惜了！
　　不是为自己，而是为老师。
　　他还想着，哪天老师来了，自己招待老师的时候，可以带老师去看看晒太阳的美女呢，现在看来，只能放弃了。
　　……
　　月海附近，有一片人工林。
　　人工林覆盖范围很大，占地数千亩，而在这片人工林中间，却是一片空地，俯瞰下去，四四方方的人工林，中间却是被掏空了，是一片建筑物。
　　这片空地，占地也有数百亩地。
　　此刻，从空中俯瞰下去，能看到一些人影走动，不过数量不多。
　　地下建筑物。
　　此刻，呼喝声不断。
　　不过，此地附近都是禁区，军事重地，平时也没人会来，加上四周的人工林也有一些消声效果，正常情况下，动静哪怕大一些，也不会传到丛林之外。
　　建筑物呈四周环绕形，中间却是一片巨大的广场，也是演武场和点兵台。
　　广场占地也不小，接近50亩地，三万平的大广场。
　　紧急时刻，甚至可以汇聚十万兵员。
　　当然，此刻人不多。
　　虽然天色已黑，不过此地还是有灯光汇聚，照亮了广场。
　　广场中央，此刻站着一些人。
　　和四周那些正在练武的人不同，四周的武师们，都穿着统一的制服，和巡检司的很像，又有些不同之处，他们都佩戴着红色胸章，而巡检司和巡夜人，是不佩戴胸章，只有肩章的，代表了等级。
　　而中间的这些人，有些穿着便服，有些穿着短打，人不多，却是各式各样的，显然是不受寻常规矩束缚。
　　就在这时候，一个胖墩墩的中年男人，眼睛小的好像眯成了缝，率先开口笑道：“玉总管待会过来，听说送一个人过来，是袁硕的徒弟。”
　　“李皓？”
　　有人接了一句，显然消息还是很灵通的。
　　“是他！”
　　那胖子笑了起来：“袁硕啊……这可是当年的老魔头，咱们虽然没和他打过什么交道，我们练武的时候，人家都退隐江湖了，可在场的诸位，没人不知道他吧？”
　　武道，不是凭空来的，自然是有人传承。
　　在场的一些人，有人脸色阴沉，冷哼一声：“我师伯就是被他打死的，自然知道他！”
　　“我师公也是死在他手上的！”
　　“那老魔，若不是部长这些年照顾庇护……早就宰了他！”
　　“……”
　　有人很愤怒，袁硕当年打死了不少人，都是知名武师。
　　而这些人，都跨入了斗千。
　　斗千层次，少数习武二十年左右了，就算神秘能出现，减少了时间，在场习武最短的，也有10年了，他们的上一代，刚好处于袁硕那个时间段。
　　有人看向胖子，沉声道：“木林，听说你弟弟木森，和袁硕关系不错，你现在说这个，是想给那李皓出头？”
　　木林笑哈哈道：“误会误会，怎么会呢！再说了，我出什么头？人家李皓也是破百圆满的武师，又不是无名之辈，人家打死了齐眉棍的大弟子，又不是真的新人。练武是短，实力可不弱！”
　　木林嘻嘻哈哈的，笑道：“我就是提前说一声，这李皓来了，怎么安排他。”
　　武卫军，有一位千夫长，一位副千夫长。
　　而副手，正是木林。
　　不过在场的几位斗千百夫长，其实不太服他。
　　这胖子，打架的时候畏畏缩缩，要好处的时候第一个，有些时候也很烦。
　　不过，木林能当上这个副手，成为武卫军的二把手，自然也有几把刷子，比如……挑事！
　　木林见大家不说话，笑呵呵道：“我想了一下，要不让他担任百夫长……毕竟是袁硕的弟子，不给面子不合适，虽然实力没到斗千，可五禽门名气大，人家说不定可以逆伐斗千呢！”
　　“木林，你有屁就放，到底想干嘛？”
　　木林叹息一声：“真粗鲁！”
　　感慨一声，很快笑道：“好吧，说实话，其实也没想干嘛，就是想让哥几个试试他身手，我最近也想组个亲卫军，我这副千夫长，手底下一个人都没，难受啊。我看好这家伙，想招他当我亲卫队长，让哥几个试试他，你们觉得如何？”
　　几人皱眉。
　　这家伙，最近又想干嘛？
　　木林能当副手，自然也有道理的，起码这家伙脑子比许多人都要活泛。
　　几人不想理会，不过还是有些跃跃欲试。
　　袁硕的门人！
　　有人想报仇，有人想给对方一个下马威，也有人想结交……
　　当然，对方是侯部送来的，打死对方倒是没这胆子。
　　可武师见面，切磋正常吧？
　　武师，都是靠实力说话的，靠走后门进入武卫军，那可别怪大家不给面子。
　　这时候，木林声音宏大，开口道：“都停停，别练了！待会来客人了，五禽王袁硕的弟子，还是关门弟子，待会要来，大家迎接一下！”
　　此话一出，四周，顿时响起一连串的声音。
　　“袁老魔的弟子？”
　　“老魔头的弟子居然敢来这？我师公当年就是被他打死了……”
　　“他打死了你师公？吹吧！老魔头当年打死的都是知名武师，你师公我又不是不知道，铁拳门门主，铁拳虽然厉害，可当年排不上号，老魔头闲着没事干，跑去打死你师公？”
　　“……”
　　一瞬间，四周响起了议论声。
　　和袁硕有仇的其实不多。
　　嗯，因为袁硕打死的人，代表了实力和身份地位，当年的武师，名头不够大，他不会出手挑战的。
　　有些人，倒是喜欢拿这个吹嘘一下。
　　比如“我师父就是被他打死的”，这其实代表了一种实力，因为能被袁硕打死的，都是当年的强者。
　　所以，除了少数真的师出名门的武师，其他人，倒是好奇心居多。
　　没办法，作为武师，还是银月的武师，你就避不开这个人，这个名字。
　　袁硕！
　　若是此人彻底废了，在银城养老，江湖再过一些年，就不会有他的传说了。
　　可是，人家又出现了！
　　这下子，整个驻地的武师，都纷纷朝前方的大门口看去，那里，有一座巨大的门户，或者说门楼，来人必然要从那边进来的。
　　……
　　车辆，驶入了丛林中。
　　李皓睁开眼，看向前面。
　　隐约间，他已经看到了一些光团……武师是没法看的，可驻地显然也有超能，数量不多，可能是用来辅助武师的，有些超能，还是很适合和武师配合的。
　　比如飞天系的，探查系的，这些都是武师需要的。
　　而李皓，越是靠近，越是血气沸腾。
　　强者不少！
　　有势！
　　这么多武师在这汇聚，感悟势的也有近百人，此刻汇聚，也有一种乌云盖顶的压力。
　　李皓忽然坐直了身体，回头看向玉总管，沉声道：“可以打死人吗？”
　　“……”
　　司机手一抖，玉总管也是微微皱眉。
　　李皓沉声道：“我师父的仇家到处都是，此地武师这么多，我是他关门弟子，找茬的不会少！若是我自己，倒是无所谓，但是，我不能丢了我五禽门的人！”
　　“否则，别人会说，你五禽门不过如此！”
　　“太弱的，我没兴趣理会，可若是有斗千挑衅我……我收不住手，打死了对方，不会有事吧？”
　　玉总管也是昔年的武师，自然知道其中含义。
　　她微微凝眉，半晌，沉声道：“以你的实力，除了少数几位，其他人，你不可能控制不住，李皓，切磋受伤都没问题，可你要记住了，来了武卫军，其实就算不是同门，也是同僚，打死同僚，这也不是武师所追求的！”
　　“我现在还不是！”
　　李皓说罢，又道：“算了，这样，只要他们不侮辱五禽门，侮辱我老师，以及下杀手……我不会故意打死人！”
　　说到这份上了，玉总管也没话可说。
　　她也是当年的知名武师，太清楚这些了，李皓若是真不管不问，在这是站不住脚的，没人会看得起他，哪怕他有个厉害老师。
　　而李皓，此刻有些小小的激动。
　　武师很多！
　　势也很多，虽然未必有当年的银月武林繁荣，可聚集了这么多会势的武师，其实在这，也许会有一些意外收获。
　　见不同的势，感悟不同的武道。
　　对他感悟势，也许也有帮助。
　　若是面前都是超能者，他兴趣不大，可都是武师，现在感觉还有些敌意……真敢招惹自己，那就别怪自己不客气了！
　　车辆，缓缓停下。
　　一座巨大的门楼，呈现在眼前。
　　“武卫军！”
　　三个大字，悬挂在门楼上，看起来气势非凡，不过李皓也只是看了一眼，可能是侯霄尘写的，可比起战天城的两个字，那是远远不如，没必要多看。
　　人还没下车，一股股滔天之势，便已经克制不住地往外涌。
　　门楼后方，黑压压一片。
　　数百武师齐聚！
　　李皓走下了车，一眼看去，便感受到了一些压力，斗千武师，不止一人，此刻，百人一队的武师队伍，正在迅速汇聚，形成了方阵，给了李皓更大的压迫感。
　　若是乱糟糟的一片，反而没太多的压迫力。
　　每一个方队前，都站着一位武师。
　　而最前方，则是一个胖子，看起来有些面熟……仔细一看，和木森很像，就是眼睛更小一些，李皓迅速有了猜测，这大概就是木森说的，他大哥了。
　　也是武卫军的副手，那位副千夫长。
　　“欢迎玉总管，欢迎五禽门人！”
　　那胖子，隔着老远就大声喊了一句，露出了灿烂笑容。
　　玉总管此刻也下了车，面色清冷，没说话。
　　李皓这时候，也扣紧了扣子。
　　想了想，将衣袖撸起。
　　装弱，装怂，也要看地方，看时候。
　　在一群武师面前，有些还和自己差不多大的武师面前，装弱就没意义了。
　　这些人，明显是要给自己一个下马威。
　　不惯着！
　　侯霄尘显然是希望自己进入武卫军的，既然如此……那就给他们一个下马威才对！
　　想要混的好，该出手就得出手。
　　李皓跟在玉总管身边，一起朝前走去。
　　越是往前，压力越大。
　　压迫感很强！
　　远处，一个个方队，甚至呈现出了气血盖顶的场面，一位位武师，面色冷漠，气血涌现，一般的超能到了这，这时候大概都控制不住体内的神秘能。
　　“木林！”
　　玉总管喊了一声，木林急忙跑来，笑道：“总管来了，没远迎，恕罪恕罪！”
　　“这个点了，还在整队操练吗？”
　　“嗯，兄弟们非要加练，没办法，拦都拦不住！”
　　木林说了一句，看向李皓，笑呵呵道：“李皓是吗？早就听说过了，五禽门最后一位弟子，我弟弟也经常提及，是个人才，初次见面，果然是闻名不如见面！”
　　李皓微微点头。
　　没说话，只是看向后方那些武师。
　　一位位武师，也在看李皓，给予了李皓更大的压迫力。
　　李皓仔细感受了一下，这些人，隐约还有一些血气呈现，看样子是战斗过的，并非那种闭门苦修的武师，这就有意思了，这些武师，和谁战斗过？
　　上千武师出手战斗，不可能一点消息没泄露出来的。
　　这一刻，李皓忽然不再客气，看向后方那些人，忽然露出了一些笑容：“看来诸位前辈，对我好像有些不满，也许和我五禽门人的身份有关……”
　　不少人眼神微动，认怂了？
　　“我师父当年打死了许多人，也不知道有没有打死在场的一些人的亲人朋友……不过武师切磋，死人正常，不能接受的，趁早退出武林！”
　　李皓笑容灿烂：“既然大家有火气，不如发泄一下，我来都来了，也不介意替大家消消火……在场的，觉得有必要和我切磋切磋的，都出来便是！若是觉得不敌，那就全部都来，我全部接下！”
　　“……”
　　四方安静。
　　下一刻，喧嚣声再起。
　　好嚣张！
　　他对面的木林也是一怔，不对啊！
　　弟弟说的李皓，不是这样的啊。
　　这小子，这话太嚣张了！
　　远处，一位斗千武师，冷冷道：“李皓，你可想清楚了！这里是武卫军，大家看在部长的面子上，未必会对你如何，可你主动挑衅……那就不一样了！”
　　李皓看向那人，见那人手持一柄短斧，笑了：“用斧的，难道是……开山斧传人？被我师父三拳打死的那位？我师父说，开山斧不弱，只是和名气比，还是差了许多，他一时间没能收住手。”
　　“混账！”
　　那持斧强者，瞬间弹跳而起，一瞬间出现在李皓面前，眼神冰寒。
　　“李皓，你不要找死！”
　　李皓叹息：“别来这套了，都是武师，我一来，你敌意最浓！恨不得一斧头劈死我，我还客气什么啊？”
　　李皓笑了：“既然如此，干脆点，直接点，都是武师，就不要学超能了，有什么仇怨，直接说，然后开干，更干脆一点，对吧？”
　　那持斧强者，冷笑一声：“不错！李皓，你倒是有些意思。我叫陈进，开山斧传人，不过我跨入斗千五年，也罢，我不以大欺小，我让我徒弟会会你，倒想看看，你五禽门这一代传人，到底什么货色！”
　　“那就不用了！”
　　就在这一刻，李皓皮靴踏地，一步走出，地板龟裂。
　　轻飘飘一拳朝对方打去，语气淡漠：“还是你自己来吧，我怕你徒弟太弱了！”
　　“哼！”
　　陈进冷哼，一斧朝他劈出，李皓的拳，他知道，虎斗术，五禽术中的一拳，不算什么。
　　拳不够快！
　　这一斧，不算太强，李皓皱眉：“用势，看不起谁呢？”
　　下一刻，李皓猛然一声咆哮，如虎啸山林，一声咆哮之下，陈进猛然咳嗽一声，嘴角溢血，五脏剧震！
　　他脸色一变，下一刻，暴吼一声，一斧飞速斩出！
　　这一斧斩出，甚至有一座山一样的斧头在他身上浮现，开山斧！
　　李皓只是一吼，他就知道，遇到劲敌了。
　　而这时候，李皓也是毫不客气，既然对方已经全力以赴了，那就不用留手了。
　　要不然，显得自己欺负人。
　　这一次，他拳头快了。
　　很快，无比的快！
　　这一拳，没用剑势，但是，一头猛虎，也在李皓身上浮现，五禽门，自然用虎势了。
　　轰！
　　一声巨响，李皓的拳头看起来不快，却是一拳先至，人家斧头还没劈来，他一拳打中了斧头，这一刻，一头猛虎出笼，好像闻到了味道，张大虎口，一爪子拍出！
　　那如山的巨斧，一瞬间被这猛虎拍的直接裂开！
　　势的碰撞！
　　砰地一声巨响，李皓一拳打中了斧头，咔嚓一声，那坚韧无比的斧头，在这一拳之下，直接裂开！
　　而李皓脚下蹬地，又是一拳！
　　轰！
　　一声巨响，这一拳，直接打中了对方胸口，咔嚓一声，骨骼断裂，倒飞而出，开山斧传人陈进，被李皓一拳破开了势，第二拳直接重伤打飞！
　　砰！
　　陈进重重砸落在地，不断咳血，不可思议地看向李皓。
　　这一瞬间，整个广场安静无比。
　　李皓收拳，并未继续进攻，环顾四周，露出了笑容：“看来，还是我五禽门更胜一筹！”
　　全场安静。
　　很多人，眼中都是不可思议，几位百夫长，也是个个眼神凝重。
　　两拳，击败了斗千五年的开山斧传人！
　　这家伙，超乎想象的强！
　　而木林，也是张了张嘴，半晌无言，有些不可思议，老弟不是说，李皓只是破百吗？
　　我去！
　　这信息，多落后啊！
　　李皓身后，玉总管也是眼神微变，看了一眼李皓，她知道李皓剑势很强，可刚刚……那又不太像剑势，这是虎势？
　　李皓这家伙，神意还能不断变化的？
　　两拳之下，一位百夫长被重创，直接砸落在地，这一刻，武卫军也没反应过来，这……就是五禽门人？


第119章 加入武卫军
　　广场上。
　　李皓一步跨前，此刻，嚣张跋扈！
　　当然，他不这么认为。
　　不管侯霄尘为何让他加入武卫军，作为一名武师，他不愿意在这全是武师的地方低头。
　　尤其是，他的老师是老魔袁硕！
　　两拳击溃了开山斧传人，李皓气血沸腾，此刻，虎势呈现。
　　“侯部长让我加入武卫军……我不太愿意！”
　　李皓声音宏大：“我觉得，你们这群武师，和当年的武师没法比，所以我觉得没必要加入你们，我李皓要争，也是和那些老辈武师争锋！”
　　“他们如今有些去了中部，有些成了超能，我曾见过三阳后期的齐眉棍，虽然已经不再是武师，可我觉得，他还有一颗武师之心！”
　　“和这样的武师战斗，我觉得一定很幸福！”
　　“中午的时候，我去见了南拳贺勇前辈，想和他切磋，他拒绝了，他说不是我打死他，就是他打死我……生死战，他不愿，因为他想和我老师战斗！”
　　“我觉得，这样的武师，不愿和我战斗，是一种遗憾，我的遗憾！”
　　李皓环顾一圈，扫过众人：“我知道，他们这些老辈武师，看不起我们，觉得我们年轻，就算实力不错，也远不如当年那个时代……哪怕实力达到了斗千，他们只是破百！”
　　“所以，当感受到你们的敌意，你们的战意……我很开心，我觉得，我李皓也许在老辈武师中没人看得上，但是，若是我横扫了武卫军，以后再有人问我，李皓，你有何战绩？”
　　“我会告诉他们，我曾一人横扫武卫军，当年吓的你们胆颤的武卫军！”
　　此话一出，四面八方，一股股气势升腾而起！
　　一位身穿黑色练功服的女子，迅速弹跳而出，一脸冰冷，“李皓，横扫武卫军，你觉得你可以？”
　　李皓笑了，点头：“我觉得我可以！不单单可以，我觉得，在场的甚至没人可以在我手中撑过十招！你们……不行！”
　　“玉剑门，谢岚！请指教！”
　　女人一声冷喝，一剑荡出！
　　李皓这是当面打脸了，打的不是一两人，而是整个武卫军。
　　开山斧传人战败，虽然众人知道李皓强悍，可武师不服输，哪怕明知不敌，也绝不会承认比李皓差。
　　嗡！
　　剑破长空，一剑寒光，耀射四方。
　　那些武师，纷纷紧张起来。
　　李皓一来，便击败了陈进，他们很希望玉剑门的谢岚可以取胜。
　　而李皓，此刻龙行虎步，速度极快，一步踏空而起，弹跳升空，下一刻，一脚跺下，轰隆一声巨响，长剑直接被他一脚跺入地下！
　　虎口崩裂，谢岚想要控制长剑，却是发现根本无法抽离。
　　下一刻，李皓一拳打出，虎啸山林。
　　势如破竹！
　　太强！
　　谢岚变色，迅速倒退，而李皓却是瞬间飞扑而上，飞鸟术！
　　一瞬间，他划破虚空，出现在谢岚眼前，谢岚脸色大变，一脚踢出，李皓却是一拳重重打出！
　　轰！
　　谢岚倒飞而出，右脚有些蜷缩，却是厉吼一声，倒飞的同时，逆转而回，以手为剑，剑指朝李皓头颅点去！！
　　李皓张口。
　　“吼！”
　　猛虎咆哮！
　　一头猛虎，仿佛俯身李皓，虎吼声震荡天地，内劲爆发，神意展现，谢岚的剑气还没触碰到李皓，一眨眼，被李皓一爪抓住，咔嚓！
　　仿佛金属破碎，明明只是内劲剑气，却是直接被李皓捏的粉碎，内劲爆炸！
　　捏碎剑气，李皓虎吼声震荡，谢岚微微晕眩瞬间，李皓一拳打出！
　　砰！
　　一声巨响，谢岚倒飞，鲜血喷涌而出，重重砸落在地，正好落在了陈进身边，将刚要起身的陈进，再次砸下！
　　9位百夫长，一眨眼，两人迅速落败。
　　毫无还击之力！
　　剩下几人，纷纷变色。
　　李皓冷冷道：“我说了，一人不够，让你们一起上，非要矫情！武师是喜欢单打独斗，那是建立在实力相当的基础上，你们太弱，一个个上就是送死，若不是差距太大，也无心杀人，你们全都要死！”
　　这话，已经不是打脸了。
　　而是坐在头上拉屎了！
　　一瞬间，三人跳出。
　　三人都是男子，此刻，一人用刀，一人用枪，还有一人赤手空拳，手掌却是漆黑一片，一身功力尽在手掌之上。
　　“五虎断刀门，张扬！”
　　“摧心掌传人，吴越！”
　　“罗家枪传人，罗齐兆！”
　　“请指教！”
　　三人说完，一瞬间，长枪杀出，杀气撼天，如血龙咆哮。
　　五虎断刀门张扬，一刀劈来，虎啸天地。
　　摧心掌吴越，也是一掌无声无息地朝李皓打来。
　　三人联手之下，一瞬间，李皓咽喉、心脏、头颅三处要害被锁定，三位斗千武师，神意爆发，锁定李皓，势如神！
　　在场的武师，看的纷纷提了一口气，生怕错过一幕。
　　三位斗千，三位百夫长联手杀敌，这也是极其少见的，之前，两位百夫长联手和一位三阳超能交战过，结果是百夫长胜了！
　　这里的斗千，并不弱。
　　两位百夫长联手，都有把握胜过一些三阳，当然，说的是初期，已经很不可思议了。
　　显然，现在三人联手，也是觉得李皓可能比一般的三阳初期还强。
　　……
　　场中。
　　李皓面不改色，长枪杀来，他右手快如雷霆，单手擒拿长枪，暴吼一声，用力一拽，拽的罗家枪传人微微一个趔趄，竟然稳不住脚步。
　　可怕！
　　罗齐兆脸色瞬变，长枪剧烈抖动，震！
　　内劲涌现，长枪上内劲震荡。
　　然而，李皓却是甩枪而出，罗齐兆几乎无法控制，长枪瞬间朝摧心掌的手掌刺去。
　　李皓右手甩枪，左手却是瞬间握拳，抬手，一拳打出！
　　当！
　　一声脆响，大刀直接被震荡的偏离脑袋，李皓扭头，避开了长刀划过，一脚蹬地，一瞬间，如猿猴一般，悬挂在空，身形闪烁一下，忽然消失在几人眼前。
　　“小心！”
　　那刀客劈空了位置，此刻忽然惊呼一声，摧心掌也是脸色一变，刚要避开，忽然感觉脖颈被人锁住，李皓好像猴子一般，瞬间从天而降，双腿缠绕在他脖颈上。
　　咔咔！
　　脖颈上，传来了一连串的骨骼扭动声，摧心掌二话不说，一掌朝缠绕自己的李皓打去，而李皓，却是双腿环绕，一瞬间，忽然倒挂金钩，双拳同时打向他的双膝腿窝！
　　砰！
　　摧心掌直接跪地不起，双膝剧痛无比！
　　李皓灵活地跳下，右腿朝后一蹬腿，好像猴子跃空，一脚蹬出，砰地一声，跪地不起的摧心掌直接被他一脚踢飞！
　　砰！
　　重重砸落在地。
　　这时候，一杆长枪从李皓腰侧刺来，这一次没有声息，没有血龙咆哮，唯有狠厉！
　　李皓冷哼一声，反手抓枪，如小蛇攀爬，一瞬间沿着长枪，贴近了罗家枪传人。
　　就在此刻，李皓忽然伸出双臂，一把将对方直接环抱而起。
　　下一刻，李皓咆哮一声，如同巨熊抱树，倒拔杨柳，直接将罗家枪传人抱起，猛地朝地下一砸！
　　轰！
　　地面直接被砸出一个巨坑，罗家枪传人直接被他锁死，无法动弹，被这重重一砸之下，硬生生被李皓砸入了地下。
　　熊斗术！
　　李皓接连展现虎斗术，熊斗术，飞鸟术，猿术……
　　除了鹿盈术没展现之外，都展现了。
　　而鹿盈术，主要是轻盈自身，逃跑用的，显然此刻李皓不需要。
　　一眨眼，罗家枪、摧心掌纷纷败退，一人被砸飞，一人直接被砸入了地底，看的四周武师骇然失色。
　　三大强者联手，居然眨眼间被解决了两人，不可思议。
　　剩下那位刀客，脸色也是剧变！
　　“杀！”
　　一声咆哮，一刀朝李皓斩来。
　　而就在此刻，李皓一拳打出，这一次，好像海浪来袭，七重巨浪席卷天地，这一刻众人好像看到了海浪，轰！
　　一声滔天巨响，当！
　　大刀直接被这一拳打的断裂，火光四射！
　　刀客虎口瞬间爆碎，血液四溅，满脸的不敢置信。
　　一拳！
　　这是……九锻劲？
　　银枪的九锻劲，也是很有名气的。
　　刚浮现这个名字，拳影烙印胸口，轰！
　　砰！
　　刀客倒飞而出，这一拳，比前面要重，一拳下去，对方胸口明显塌陷了下去！
　　败阵！
　　三大斗千武师，联手之下，也就撑了片刻，齐齐败阵！
　　……
　　木林张大了嘴巴！
　　玉总管也是有些意外。
　　这不是剑势，而是五禽术。
　　李皓没有展露自己最强的剑势，单单只是凭借五禽术和九锻劲，瞬间解决了三位斗千，这让玉总管也是意外无比。
　　她知道李皓很强，于啸就是被他杀的。
　　可是，她想象中，李皓肯定是用剑势，拼死杀敌才对，可今日，李皓剑势还没使用呢。
　　场中。
　　李皓吐了口气，看向那边，笑了，伸手招了招：“你们四个加在一起，未必可以撑过三十招，还要试吗？或者，让木千夫长和你们一起！”
　　四个，他居然没放在眼中。
　　木林笑了笑，眼睛都眯起来了，彻底看不见了。
　　好嚣张！
　　剩下的4位百夫长，看着倒地不起的5人，都是脸色凝重。
　　眨眼间，5位斗千败阵了！
　　他们4个就算联手，也未必能匹敌李皓，真是可怕的家伙，什么时候，武林出了这样的怪物，他才学武几年？
　　这他么是破百？
　　所有人，瞬间看向木林。
　　木林此刻不得不走出来，笑道：“李皓，很厉害了，不错不错！就到这吧，大家欢迎……”
　　李皓回头看向木林，笑了：“不，不够！木千夫长，我想看看，你的铁布衣或者金钟罩强不强！若是武卫军第二人也和他们一样弱，那我太失望了！”
　　木林哈哈笑道：“都是自己人……”
　　李皓二话不说，一拳打出，虎啸山林。
　　都到了这时候了，不摸摸你们的底，我能答应吗？
　　轰！
　　一声巨响，木林微微倒退一步，却是面不改色，看向一拳打中自己的李皓，龇牙笑道：“你看这样行吗？要不就到这了？”
　　李皓微微有些惊讶，看向他，看向他的胸口，刚刚对方居然硬接了自己一拳，没事！
　　仿佛打到了铁块上！
　　这比在银城时候，小队中的陈坚要强大无数倍。
　　陈坚也是防御系的，修炼了一种叫土龙罩的秘术，很强，可如今和此人比起来，简直不值一提！
　　李皓扬眉，后退一步。
　　整个广场，其他武师都微微松了口气，若是真被李皓挑翻了所有人，那就丢光了面子了。
　　好在，他们的副千夫长，关键时刻还是靠得住！
　　一身铁布衣，强悍无比。
　　哪怕李皓这样的强者，一拳下去，能打飞斗千，却是没有丝毫伤到木林。
　　而就在这时候，李皓笑了：“厉害！不知道你和巡检司的王司长谁更强？我是说铁布衣功夫，他转成了超能，现在也许废掉了铁布衣……”
　　木林笑呵呵道：“动超能，我未必如他，不动超能……他不过破百圆满晋级，如何和我比？”
　　李皓笑了：“那木千夫长知道，我老师曾经徒手打爆了当年扬名江湖的铁布衣吗？”
　　以铁布衣为号！
　　这才是真正的强，代表那个时代，所有修炼铁布衣的强者，都不如那位，最后还是被袁硕打爆了。
　　木林笑道：“知道，可你不是袁硕！李皓，差不多就得了……大家知道你厉害就行……”
　　“不，不需要！”
　　“强者不需要弱者知道他有多厉害，我只需要让强者知道，我有多强就行！”
　　一瞬间，李皓变了气势。
　　以手为剑！
　　一剑如山，这一刻，好像一座山化为剑，朝木林劈去！
　　地剑势！
　　木林微微变色，好强！
　　他也是厉喝一声，浑身散发金光，直接朝李皓撞击而去，铁布衣不单单是防守，也有进攻，自身就是进攻的最佳利器！
　　剑气如山！
　　李皓右手为剑，一剑朝他斩去，轰隆一声，这一剑斩中了对方的拳头。
　　砰！
　　人体对撞，这一刻居然打出了火花，如同金属劈砍对撞，李皓一个倒退，轻飘飘的，如同小鹿受惊，瞬间飘远。
　　木林拳头上，也是金光闪烁了一下，被李皓一剑刺穿，打出了一个血痕。
　　不过一眨眼，血痕消失。
　　木林声音雄厚：“李皓，你下手挺黑，那我就不客气了……”
　　他身体虽胖，动作却是敏锐。
　　一瞬间，拔地而起，朝李皓撞击而去，横冲直撞，丝毫没有顾忌。
　　铁布衣就是强！
　　他身上好像浮现出了一道道铁门，这就是他的意，防守无敌，不怕攻击！
　　李皓扬眉，以手为剑。
　　一瞬间，刺出了数百剑！
　　无影剑！
　　叮叮叮！
　　剑刺铁衣的声音不断传来，两道身影不断纠缠，也是直到这一刻，众人才感受到，自己副千夫长，也是强大的离谱，平时真没看出来。
　　其他几位百夫长，包括败退的那几位，此刻也是目不转睛地看着，顾不得伤势，又是紧张又是激动。
　　希望木林可以拿下李皓！
　　木林实力很强，不过这家伙平时打架就躲，今日倒是被李皓逼的不得不出手了。
　　而李皓，也是越打越是心惊。
　　厉害！
　　这家伙，甚至比当日被杀的于啸还要强。
　　这就是顶级斗千的实力吗？
　　这么打下去，自己说的话，倒是成了吹牛了。
　　李皓冷哼一声，下一刻，一抹火光浮现，木林脸色微变。
　　就在这一瞬间，李皓气势又变了！
　　地剑势融入火剑势！
　　剑势总纲浮现！
　　三剑合一！
　　“杀！”
　　李皓一声厉吼，一剑杀出，长剑破苍穹。
　　木林脸色大变，暗骂一声，草！
　　这家伙是破百吗？
　　我那可爱的弟弟，当年爹妈生你的时候，怎么不把你塞进粪坑给淹死，你这情报，得害死多少人！
　　他心中狂骂，这一次不狂了，也不愿意硬接，直接闪烁逃窜！
　　然而，就在此刻，李皓猛地一跺地面！
　　轰！
　　地面塌陷，一瞬间，好像有山峰镇压而下，一头猛虎被困山中，此刻，仿佛刚出虎笼，一瞬间，猛虎出山！
　　“停！”
　　木林大吼一声，身上金芒闪烁，轰隆一声巨响之下，一道剑芒在他身上破开！
　　轰隆隆！
　　剑芒撞击一阵，片刻后，众人看清楚了现场。
　　地面塌陷，木林直接被一剑斩入地下，此刻，浑身衣衫破碎，露出了身上的精壮肌肉，不过此刻肉身上，血迹斑斑，一道道剑痕触目惊心！
　　李皓则是踏空一步，避开了地面塌陷，微微喘息，看向木林，许久才道：“木千夫长果然厉害，我这一剑，曾将一位三阳后期重伤……没想到，木千夫长居然真的挡住了！”
　　“噗！”
　　木林吐了口血，从坑洞中爬出，看向李皓，眼睛这次倒是睁大了，带着一些愤怒：“我都喊停了！”
　　他么的，你还劈？
　　幸好他铁布衣真的强悍无边，否则，这一剑不得劈死他？
　　李皓皱眉：“这时候停下，受伤的就是我了，木千夫长说笑了！”
　　木林无语！！
　　他伤势看起来吓人，实际上也没那么重，这家伙的确强悍的惊人。
　　他吐了口血，骂道：“你……你下手太黑了，太狠了！”
　　李皓没说什么，只是有些古怪地看了他一眼。
　　真的很强！
　　说实话，这有些出乎李皓的预料。
　　当然，他也没全力以赴，比如说血刀诀他没用，比如说，剑能入体他没用，比如说叠加九锻劲他也没用……
　　可双剑融势，可以说，是如今李皓的巅峰了。
　　结果，一剑没劈死对方不说，对方重伤都不是，单凭这一点，李皓觉得，此人也许不比黄杰弱。
　　接近三阳巅峰吗？
　　太可怕了！
　　这是武师？
　　这木林，走的肉身一道吗？
　　强化肉身，再强化肉身，继续强化……他长的这么胖，不是虚胖，那一身胖肉，都是能量淤积导致的，全身血液强悍无比，气血淤积，内劲淤积……
　　一瞬间，李皓便明白了此人的路线！
　　他不是一般的斗千！
　　实际上，这样的存在，都不能算是斗千。
　　袁硕叫蕴神，贺勇叫换血，霸刀也许可以叫聚神，那这木林，也许该叫强身，或者锻体？
　　不管如何，这木林也走出了另外一条道。
　　不是斗千层次了！
　　银月武林，居然还有这样的人，关键是，此人只是副手，那千夫长呢？
　　李皓眼神眯起。
　　这一刻，他瞬间打消了小觑武卫军的心思。
　　副手，居然能匹敌三阳巅峰。
　　那千夫长，岂不是能匹敌旭光？
　　玉总管说，这一支武卫军的目标就是对付旭光，之前李皓还以为说大家联手……别不是千夫长单独就能对付旭光吧？
　　可怕！
　　难怪侯霄尘对郝连川太弱也不是太在乎，说实话，这里两位斗千百夫长联手，也许就能匹敌之前三阳初期的郝连川，三位联手，也许可以匹敌现在的郝连川。
　　这样一股武师力量，侯霄尘耗费了多大的代价，才能培养到这个地步？
　　这绝对不是一般人能养得起的，李皓若是没猜错，这些人，很可能都使用了神能石！
　　是的，神能石！
　　神秘能，对斗千强化有限了。
　　血神子，不是到处都有。
　　那能强化这些斗千的，就只有神能石了。
　　“侯霄尘……九成可能，掌握了一座遗迹，而且还是拥有大量神能石的那种遗迹！”
　　这一瞬间，李皓猜测到了很多东西。
　　而木林，也是郁闷无比，看向李皓：“你这家伙……到底怎么修炼的？才练武几年吧？我弟弟说，你之前只是破百，还是刚晋级不久，当然，你杀了孙墨弦，我们都知道你破百圆满了……可是……不至于如此吧？”
　　李皓看着他，缓缓道：“五禽门，自然有办法让我强大！”
　　扯淡！
　　木林又吐了口血，“现在还打吗？”
　　“算了。”
　　李皓忽然笑道：“见识了千夫长的厉害，没必要再打了，毕竟不是生死战，以后可以多切磋一下，真要是生死战，咱们也不至于都留手三分了！”
　　“……”
　　四周，一群武师无声。
　　什么意思？
　　木林倒是微微扬眉，笑了起来：“你还留手了？我不信，你这人，怎么喜欢吹嘘呢？”
　　说句不客气的，他是真留手了。
　　他不是单纯的只会防守！
　　可李皓，留手了吗？
　　这小子，吹牛吧？
　　李皓笑了，却是没解释。
　　爱信不信！
　　不过，就算真的全力以赴，能否杀死木林，也是未知数，不是生死搏斗，不好说。
　　当然，小剑他也没用。
　　一直用的都是以手为剑！
　　此刻，李皓对武卫军来了兴趣了，侯霄尘旗下的这支军队，不一般，这些武师，一定有特殊的强大办法，否则，不可能连斗千都比外面的强许多。
　　这些百夫长，随便一位，绝对不会比刘隆弱，只会更强！
　　刘隆之前大概能匹敌日耀中期，遇到了后期……不太好说。
　　可眼前这些百夫长，随便一人，恐怕都能匹敌日耀后期到巅峰。
　　一下子冒出这么多资深的斗千武师，是很难解释的。
　　木林也没再说什么，看了看自己浑身破破烂烂的衣服，吐了口气道：“算了，不说这个了！李皓，欢迎来到武卫军，这个迎接仪式，还算不错吧？”
　　李皓点点头，笑了，又道：“武卫军的千夫长不在吗？”
　　“出去办事了，这里暂时我老大！”
　　木林笑了一声，又看向后面的那些武师，摆摆手道：“散了散了！切磋一下而已，没什么可看的，五禽门人的确强悍，大家以后客气点就完事了！”
　　说完，看向李皓和玉总管，开口道：“进去坐坐吧，顺便聊聊对李皓的安排，之前安排他当副百户，我看不靠谱了，这9个家伙，谁愿意给他当头？”
　　丢不起那人！
　　远处，几位互相搀扶的百夫长，都低头不语。
　　是的，谁会要李皓？
　　别闹了！
　　今日当着其他人的面，被李皓打的毫无还手之力，李皓若是加入一支百人队，那作为百夫长，怎么安排他？
　　偌大的武卫军，大概也就木林和千夫长可以压制一二了。
　　不对，木林也未必可以！
　　刚刚那一战，他们看在眼中，记在心中，木林防御是强，可攻击不足，最后李皓几乎毫发无损，这样的情况下，很难相信刚刚那一剑就是李皓的全部！
　　……
　　片刻后，三人走进了一个大大的大厅中。
　　木林已经套上了一件新衣服。
　　“坐吧！”
　　他招呼李皓和玉总管坐下，看向玉总管，头疼道：“总管，侯部有什么具体安排吗？”
　　“没有，只是让李皓过来。”
　　玉总管不慌不忙地喝了一口茶，有些嫌弃这里的茶水的感觉，品尝了一口就放下了茶杯，看向李皓道：“你有兴趣留在武卫军吗？”
　　李皓笑了，点头：“当然！前提是，那位千夫长不是花架子，而是比木千夫长更强的存在，我喜欢和强者共存！”
　　木林也笑了：“那位比我强，说起来，也许你还听说过他的大名。”
　　“愿闻其详！”
　　“金枪！”
　　李皓一愣，这一次真的有些愣神。
　　金枪……不是死了吗？
　　他听说好像死了啊！
　　银月三枪之一的金枪！
　　怎么可能？
　　木林笑了，哈哈大笑道：“意外吧？金枪还没死，还活着！而且成了武卫军的千夫长，这位够资格了吧？当年银月三枪，他最强！和天剑齐名，天剑、霸刀、金枪，刀剑枪三绝！”
　　李皓皱眉：“他没死？既然没死，我师父都没突破……他不在银月突破的吗？”
　　李皓不信有人能打破师父的魔咒！
　　若是打破了，那此人必然超越了师父。
　　金枪，作为三枪第一，袁硕自然和他交手过，而且还赢了。
　　一旁，玉总管淡淡道：“不是所有人都需要走出银月去突破，当年那些人无法突破，只是因为被袁硕的意压制住了，若是有人打破这股意，自然就没了突破的阻碍！”
　　李皓瞬间了然，笑了：“明白了！走了捷径，未必是好事。”
　　是的，他懂了。
　　侯霄尘！
　　是侯霄尘打破了老师的意，让金枪破开了这层枷锁，突破了斗千，所以金枪也许很多年前就突破了，而且没走出银月，只是他投靠了侯霄尘！
　　玉总管微微凝眉：“捷径？那也未必吧！当有人比袁硕更强，金枪的路就更宽……”
　　李皓却是争锋相对，寸步不让：“同阶，我老师无敌！五势融合的破百巅峰，我不信当今世上有比我老师还强的破百，若是有……那他就打不出这样的名声来！总管，哪怕你当面问侯部，他也不敢说在破百圆满，可以匹敌我老师！”
　　玉总管胸口有些起伏，好像有些恼火。
　　这对于木林而言，很少见，几乎没见过这位发怒，显然，此刻是真的被气到了。
　　他不吭声。
　　这两人，此刻争的不单单是谁更强，还有武道第一的名头。
　　显然，作为袁硕的弟子，李皓此刻也不愿让步。
　　玉总管压下了火气，冷淡道：“那也要他们同阶才有机会，可惜，袁硕在那个时代，并未跨入斗千……否则，也许可以看看！”
　　李皓笑了：“会有机会的！没能一起破百，一起斗千，但是，斗千之上，还是有机会碰一碰的，对吗？”
　　玉总管冷冷看着他，此刻不再说话。
　　武师第一！
　　谁才是第一人？
　　这些，也许以后才能知道。
　　她也无法证明，破百圆满的侯霄尘，就比袁硕更强……整个王朝，没人敢这么说，五势融合，真的不是人可以做到的。
　　这时候，木林才出声打断了争辩，笑道：“不说这些，金枪当千夫长，李皓，你现在觉得武卫军还是垃圾吗？”
　　李皓摇头：“自然不会！若是早知道金枪前辈是千夫长，那我就低调一些了，这样的老辈武师，和我师父齐名的存在，虽然败于我师父之手，可对上我……我九成是不敌的！”
　　因为对方早早跨入了斗千，还是侯霄尘打破了老师的意，让对方晋级的，强大是必然的。
　　说对方能匹敌旭光，李皓都信！
　　天剑在中部，成了旭光，甚至旭光中也是顶级存在，金枪和天剑、霸刀齐名，而霸刀七年前就能杀三阳，金枪会弱吗？
　　绝对不会！
　　李皓再心高气傲，也不觉得此刻的自己，会是对方对手。
　　此刻的李皓，也有些恍惚。
　　当年的英雄谱上的人物，他已经见到了齐眉棍、南拳、地覆剑、玉罗刹，知道碧光剑、天剑、霸刀都还活着，也许很快可以见到金枪。
　　银枪已死，铜枪传人被自己打死了……
　　真是……有趣啊！
　　至于之前见到的戳心娇客，倒不是英雄谱上的人物，英雄谱只有36人，有些破百圆满，虽然也有名号，可却是没能位列英雄谱。
　　眼前的玉总管，若真是英雄谱上的玉罗刹，那倒是当年的风云人物之一了。
　　算下来，好像地覆剑混的最差啊，不算死去的人。
　　36位英雄谱人物，确定死亡的大概十多人，几乎都是死于袁硕之手，剩下的，难道都活着？
　　当年袁硕打死了这么多人，后来有些人没再挑战了，实力相当的情况下，打死第一个，就能打死第二个，否则，死的人会更多。
　　李皓此刻想到了洪一堂，这位三阳初期的超能，怎么感觉还不如那些没晋级超能的存在？
　　金枪、霸刀都没晋级超能。
　　南拳，感觉也比洪一堂强大。
　　地覆剑当年在七剑当中，可是排名第二的，李皓皱眉，忽然觉得，洪一堂是不是真的废掉了，三次拒接战帖，能被袁硕接连三次挑战……说明真的不弱！
　　难道就是因为一直不战，所以没了精气神，才导致如今的蹉跎？
　　李皓心中想着，很快不再去想地覆剑。
　　木林此刻也开口笑道：“金枪自然是厉害的，哪怕现在的我，和金枪交手，大概也就撑一会，大概率会被他扎死！”
　　李皓兴奋道：“厉害才有意思，否则，来这就没太多意思了。”
　　木林也笑了起来：“那就好！你若是来武卫军，武卫军就更强大了，不过对你的安排……不太好安排！”
　　百夫长？
　　可现在9位都满员了，武卫军人数不够，到哪给李皓凑够100人去。
　　除了百夫长，那就副千夫长？
　　可有了自己，再来一个……两个一起打酱油吗？
　　至于千夫长，那就别想了。
　　金枪是侯霄尘嫡系，而且还很强大，此刻的李皓根本不可能是对手。
　　李皓却是不客气，笑呵呵道：“就和木大哥一样吧，给个副职就行，不管事，就挂个职！当然，木大哥好像是高级巡城使……”
　　他看了一眼玉总管，意思很明确，我也要！
　　玉总管脸色微变，有些无语！
　　你这家伙，想当官想疯了吧？
　　李皓现在只是低级巡察使，上面还有高级巡察使、低级巡城使……低级巡城使都没下来呢，他居然又惦记升官了！
　　高级巡城使，整个银月都没多少。
　　巡夜人当中，也就几位副部长是，武卫军当中，只有正副千夫长是，剩下都是低级巡城使。
　　至于更高级的巡抚，偌大的银月，就两位！
　　孔洁和侯霄尘！
　　木林却是不太在意这个，只是有些无语道：“你当副职……那咱俩一起天天下棋唠嗑吗？我想，侯部让你来，也是希望你能做点事的。”
　　话外之意，他就天天下棋和找人唠嗑了。
　　李皓笑道：“我太年轻，又不懂军务，虚职就行，实职真不行！”
　　这话，其实有些假。
　　他是不懂军务，但是李皓其实会一些军阵，还是很特殊的军阵，是一些古籍记载的军阵，只是此刻的他，没兴趣帮着操练武师。
　　否则，他要是当百夫长，也许其他的不懂，按图索骥，照葫芦画瓢，哪怕不如古文明时期的军阵，应该也比现在的强一些。
　　李皓会，袁硕自然也会，而且会的更多。
　　只是这师徒俩，对这种集合众人之力，强大一人的阵法兴趣不大。
　　他们更喜欢自身强大！
　　侯霄尘一直拉拢袁硕，其实在袁硕突破之后，侯霄尘的想法很简单，让袁硕来替代金枪的，哪怕金枪很强，可侯霄尘相信，金枪也不会拒绝。
　　无他，袁硕真的名气太大，昔年还击败过他！
　　而侯霄尘也相信，若是袁硕愿意，会让如今的武卫军更强大！
　　只是很可惜，那家伙太飘了，一晋级，马上就惹事，还弄出了蕴神武道，导致侯霄尘不得不放弃这个心思。
　　木林也不再说什么，“那等金枪老大回来，以及侯部安排吧，我是没这个权力安排的。”
　　李皓要的太多了！
　　玉总管皱眉不已，半晌才道：“我会上报，能不能行我不知道，但是侯部更希望你能执掌一队，其实侯部有一些这样的想法，现在的武卫军，只有9支百人队，他想添加一支。”
　　“至于人手，可以招揽，武卫军很快会走向正面。当初的想法是，若是你没晋级斗千，那让刘隆先替代你，等你晋级了，可以再安排刘隆……”
　　这时候，她不得不说出了自己的真实想法，也是侯霄尘的想法。
　　他们希望李皓执掌一队百人队！
　　李皓却是陷入了沉思中，许久才道：“侯部知道，我很年轻……年轻代表懂的很少，他放心让我掌实权，掌握一支百人武师军队吗？”
　　百人不多。
　　可要知道，都是武师，而且几乎都是破百，连斩十境都很少见的。
　　玉总管沉声道：“部长向来疑人不用！你是袁硕的弟子，这就足够了。”
　　何况，李皓现在很强，并非之前想象的那样，是个弱者。
　　这就更可以了！
　　玉总管见他不语，又道：“部长这么安排，也是为了你着想，武师习惯了单打独斗，可不是任何时候，都能一人解决问题的，你可以尝试一下合作。你在银城的时候，也加入过猎魔小队，当明白，武师合作，比一个人更强。”
　　李皓想了想道：“我考虑一下吧，现在我还没做好这样的准备，另外，我也不太清楚武卫军到底需要干什么，面对什么……”
　　玉总管清冷道：“两点，第一，遗迹！第二，海盗！”
　　李皓微微一怔，海盗？
　　他没去多管，而是想到了遗迹，眼神微动：“遗迹？”
　　“对，战天军你没见过吗？”
　　李皓吸气：“你的意思是……不止一个遗迹有战天军这样的存在？”
　　“不错！”
　　这一刻，李皓恍然！
　　武卫军一直不怎么出现，原来是因为他们对付的敌人，一般人根本想象不到。
　　遗迹中的一些残留存在，以及海上的盗匪。
　　这些，寻常人，谁能清楚？
　　这下子，他也知道，为何这些武卫军很强大了，这是吃了不少遗迹红利啊。
　　也明白，为何惦记自己老师了……老师，那是盗墓专家……不对，考古专家啊。
　　找自己，到底是为了军阵，还是为了盗墓更方便？
　　这一刻，李皓都怀疑了。
　　怀疑侯霄尘其实不是惦记军阵，而是惦记他们的盗墓本事……其实也没啥本事，就是知晓一些风水定位，精通一些古文字翻译罢了。
　　会这些的，其实不少。
　　可会这些，还能打，还能跑，还能生存下来，还能一直不死的……那就很少了！
　　毕竟，一位武师，一边练武，还一边去学这些乱七八糟的，太浪费时间了，也就袁硕太闲，加上年纪大，几十年窝在银城，这才愈加精通这些。
　　李皓陷入了沉思中。
　　玉总管又道：“武卫军中，超能极少，因为一些遗迹，只有武师进入才安全，超能进去极其的危险，所以，武卫军当初成立，其实就没考虑过转换超能……大家都知道，所以，你若是答应了，想找人加入，也只能是武师，超能有时候会带来一些巨大的麻烦！”
　　李皓眼神闪烁了一下。
　　是这样吗？
　　也是！
　　当日那白银战士恢复后，也说过类似的话，只是最后又说，都是人族，所以才没下手。
　　可战天城中，其实很明显地针对超能。
　　武师可以飞行，没事，李皓试过的。
　　不需要走第二通道！
　　武师能飞天，超能不行。
　　武师可以和黑甲错开，超能一旦溢散能量，瞬间会被攻击。
　　只是当时武师不多，体现的不是太明显罢了。
　　如今，听玉总管这么一说，遗迹，可能不止战天城如此，很多都这样，难怪老师探索遗迹活到了现在，而其他超能，却是死了一批又一批！
　　一旁，木林笑呵呵道：“当百夫长其实也不错，带队的话，也有好处，起码有实权啊，一旦武卫军彻底对外公开，百夫长也能单独探索遗迹的，还能带兵干点私活……当然，前提是你手底下的人同意。”
　　李皓意外无比，看向玉总管。
　　玉总管平静道：“武师束缚的太厉害，也不妥，所以部长也会下放许多权限给百夫长们，而不是真的当成军队来束缚，那样的话，会引起很大的怨言。”
　　这话一出，李皓眼神微微一亮。
　　还有这好事？
　　“那……”
　　“只要金枪同意，你随便做什么都行！”
　　玉总管说了一句。
　　李皓一下子就心动了，他第一想法是，我招揽个百位武师，反正侯霄尘出钱，然后我带着这些人，去杀红月的人……
　　好吧，很快，这个念头消散。
　　红月在这边，好像也没多少人了。
　　“我想想，若是我这百夫长，可以成高级巡城使，我……其实也没意见的！”
　　“……”
　　玉总管彻底无言，这家伙，到底在想什么？


第120章 火凤枪
　　加入武卫军，之前李皓未必有太多兴趣。
　　可此刻，却是有了兴趣。
　　金枪，木林，这两人在武道路上都走的很远，虽然还没看到金枪，可光是木林，就足以让李皓留下了。
　　至于要官，那都是顺带的事。
　　探索遗迹，和古文明作战，对抗海盗……
　　武卫军的目标，也很有意思。
　　银月虽大，可战斗机会却是不多，若是加入武卫军，也许会有更多的实战机会。
　　而且，这里靠海。
　　观海，也是一种乐趣。
　　……
　　大厅中。
　　玉总管没管李皓要官的事，李皓既然愿意留下，那是最好的。
　　至于高级巡城使……试试看呗，反正又不损失什么，巡检司和行政总署那边若是真愿意批复，谁在乎呢？
　　玉总管不愿再多说，开口道：“那你是现在留下和他们交流交流，还是回去，明天再来？”
　　“明天再来吧！”
　　李皓笑道：“来的太突然，又打了几位朋友，给大家一点时间去接受我。”
　　一旁，木林笑呵呵道：“无妨，切磋受伤，正常事。武卫军刚成立的时候，每天不知道战斗多少次，这边有专业的治疗师，很快就能好。”
　　这里，配备了治疗系超能。
　　和当年的武林比，受伤后就是重伤难愈，很多武者，就是倒在伤势之下，而今超能崛起，对武师而言其实也是一种机会。
　　不用太过担心，下手太重，切磋都不敢全力以赴了。
　　李皓和玉总管都不再多说什么。
　　在木林的送别中，两人走出了大厅，越过了广场，在很多武师的注视下，上了车，缓缓离去。
　　……
　　他们一走。
　　广场上，一些人就开始议论起来。
　　“老魔的徒弟，这么厉害？”
　　“果然，这一脉都是妖孽！”
　　“可惜千夫长不在，要不然……”
　　“那是自然，若是千夫长在，肯定让这家伙吃个大亏，太过嚣张了！”
　　众人议论纷纷。
　　可说归说，还是很无奈。
　　千夫长是谁？
　　金枪啊！
　　当年和袁硕齐名的存在，而今，袁硕的徒弟来了武卫军，几乎横扫了除金枪之外的所有人。
　　木林虽然最后挽回了一些脸面，可两人交战的结果是，木林受伤，李皓只是喘息几声罢了，这对于武卫军而言，其实已经输的没脸了！
　　……
　　广场外议论纷纷。
　　后面的大厅。
　　9位百夫长，此刻都聚到了一起，木林也在。
　　几位受伤的百夫长，此刻脸色都有些黯然，不过伤势不算太重，最重的也不过是骨骼断裂，内腑微微震荡一些，李皓对付他们，差距不小，还是留手了的。
　　“木林，你不是说，他只是破百吗？”
　　开山斧的传人陈进脸色难看，这就是你说的破百？
　　他第一个出手，两拳被人打倒！
　　丢人丢大了！
　　木林笑了：“看我做什么？人家进步快，我有什么办法。大家都知道他的情报，又不是我一个人说他是破百，都说他是破百，结果人家不是……你怪我？”
　　众人沉默不语。
　　的确，收到的情报显示，李皓的确只是破百，这才多久？
　　玉剑门的谢岚咳嗽一声，那是真受伤了，可不是学侯霄尘他们，此刻，脸色有些发白道：“他击败了我们，其实不是什么大事，我在想，如果……如果他真的在和孙墨弦交手的时候是破百圆满……不，那时候是破百后期，那距离现在不过10天罢了。”
　　10天！
　　是的，只有10天。
　　10天前的情报，算过时吗？
　　绝对不算，起码对武师而言，10天前的情报，一定不算过时。
　　然而，结果却是让人震撼。
　　木林微微点头：“他进步快，有几个方面，第一，他去了战天城。第二，旭光层次的血神子。第三，他好像又领悟了别的势……”
　　综合下来，李皓强悍也有原因。
　　可是，还是太难相信了。
　　这家伙，难道就没有丝毫瓶颈吗？
　　拿到了好处，马上就能感悟势，然后就晋级，然后就强大？
　　在场的，谁练武没超过20年？
　　木林很快道：“算了，他有他的机缘，咱们也有咱们的机缘，虽然咱们的机缘好像没他大，可比起外界的武师，已经很强大了！”
　　“这家伙，现在愿意加入武卫军，以后也是同僚了。”
　　有人沉声道：“他答应加入了？”
　　“嗯。”
　　“怎么安排？”
　　“侯部的意思是，再成立一支百人队，交给他来掌控。”
　　这话一出，大家倒是安心了一些。
　　嗯，这还行！
　　要不然，这日子没法过了。
　　李皓不管是当他们上司，还是下属，其实都不得劲。
　　当下属，难受。
　　当上司，李皓太年轻，一时半会的他们接受不了，接受不了这么年轻的武师，一下子就能指挥他们。
　　“侯部让他来，是想借他的学识，帮我们一起探索遗迹吗？”
　　“可能是，另外，他的确强悍，他加入武卫军，也能让武卫军更强！”
　　“那可不好说，这一次若是联手作战，我们结成军阵，不会败的那么惨！”
　　“……”
　　众人议论纷纷，当然，对于李皓加入，此刻倒是没排斥了。
　　武师就是这么现实。
　　你太弱了，若是无名之辈就算了，是袁硕的弟子，那就别怪大家排斥你，甚至是欺压你。
　　可李皓太强，又是袁硕的弟子，这下就截然不同了！
　　这样的存在，有资格加入，而且也有资格猖狂了。
　　木林叹息道：“我的亲卫军队长……没了！”
　　众人无语，有人翻白眼。
　　这时候了，你还想这个？
　　陈进冷笑道：“木林，你防御无敌，你这样的存在，给人家剑客当亲卫队长倒是刚好合适！”
　　还亲卫队长？
　　这胖子，给人当保镖最合适了。
　　木林瞥了他一眼，笑呵呵道：“那也比某人被人家两拳打倒的好。”
　　“你……”
　　木林笑哈哈的，也不理会，起身道：“散了散了！那家伙若是真来当百夫长……我担心那家伙会抽调一部分人加入他的队伍，各位小心了，你们队伍中的那些人，今天看你们败的这么惨，搞不好会动心的。”
　　此话一出，几位百夫长瞬间紧张起来。
　　那可不行！
　　他们的队伍，都打造了很久了，就算出现了减员，也很快会满员，现在李皓新来，要成立百人队，肯定是要拉走一些老人的。
　　不可能一个老人不给，就让他光秃秃地上任。
　　众人聊了一阵，迅速散开。
　　而木林，在原地逗留了一阵，很快，笑了一声，又想到了自己那亲爱的弟弟……我可爱的弟弟，希望你早日回白月城，哥哥会和你好好亲近亲近的！
　　……
　　车上。
　　玉总管一言不发，闭目养神。
　　李皓也是回想之前的切磋，这一次真的只是切磋，那些百夫长和他实力有差距，所以几乎没用太多力。
　　至于木林……那胖子主防守，李皓只是劈了对方一剑，实际上也不算真的生死战。
　　不过李皓想的是他们的体质！
　　都很强！
　　哪怕几位百夫长，体质也强的可怕，起码都比队长要强。
　　“总管，神能石可以强肉身，他们是不是吸收了不少神能石？”
　　李皓直接开问。
　　玉总管平静道：“是，遗迹中的收获，神能石往往是主要的。”
　　“那战天军的黑铠，是不是也在这里？”
　　“对。”
　　玉总管继续道：“战天军并非唯一的古文明军队，那个时期的军队，都是统一制式的铠甲，黑铠……很多！武卫军如今拥有500具黑铠，可惜之前战天城的黑铠，被其他人拿走了不少。”
　　三大组织，都分了不少。
　　剑门，好像也分了一些。
　　李皓眼神微动，500具黑铠，有黑铠在，防御还是很强的，哪怕没有地面特殊的能量支持，那黑铠的防御，也能让日耀头疼。
　　也就是说，这些武师，配备上了黑铠……也许个个都能当日耀来用了……
　　这才是很可怕的事！
　　上千日耀……怪不得巡夜人穷的叮当响，侯霄尘这是将好东西都塞进武卫军了，打造了一支强悍无比的军队。
　　这千人武卫军，李皓觉得，哪怕在中部，也是顶级存在了。
　　集银月之力，打造出这样的一支千人军队，恐怕这才是银月最大的底牌。
　　若是人人配备黑铠，加上斗千冲锋在前，结合军阵……
　　李皓仔细一想，眼神闪烁了一下。
　　任何一支百人队，绝对可以轻松拿下三阳，如果有金枪和木林在，拿下旭光不会太难，这还是建立在，金枪单独无法拿下旭光的前提下。
　　侯霄尘让自己进入武卫军……倒是真的有些看重了。
　　李皓沉默了一会，又道：“那我自己招揽人手？”
　　“可以，但是要提前通过我们的考核，不是随便招揽一个江湖武师就能加入的。”
　　玉总管平静道：“这些武师，加入武卫军，都是通过种种考核，最后才能顺利加入，而且都会签订一些保密协议，不会外泄一些东西……甚至前三年，是不允许走出基地的，除非出任务。三年后，一年都会有一个月的假期，但是要轮休。”
　　三年不能离开。
　　这对很多武师而言，也是一种折磨。
　　不过，想想倒也正常。
　　“那我也是如此？”
　　“百夫长以上，不受此限制！只要执行任务的时候，人在就行。”
　　李皓点点头，这还好。
　　果然，只有当官才有这特权。
　　要是大头兵，那就得三年不得离开了。
　　此刻，李皓想到了很多，这支武卫军，获得好处很多，很大，李皓看了一下，几乎都是破百……吸收了那么多神能石和神秘能，不破百都对不起他们自己！
　　这里，是武师进步的一个巨大平台。
　　他想到了猎魔小队。
　　可是……银城怎么办？
　　他想让队长他们过来，刘隆在银城待着，吸收几颗神能石，都跟要他命似的，可在这里，也许会有很多这样的机会，能让他迅速跟上。
　　柳艳，吴超，陈坚……
　　这几位，都进入了破百，也有资格加入，而且还是巡夜人，审核肯定也没问题。
　　在这，李皓怀疑，还有帮大家感悟势的宝物，否则，不可能千人出现百人的破百圆满，势，也没那么好感悟的。
　　机会太多了！
　　多到李皓觉得，不应该让队长他们继续在银城留守下去。
　　可是……银城很重要。
　　起码，那石门很重要。
　　可再仔细一想，石门别人又打不开……
　　刘隆如今担心的是银城的防守问题，可一旦清剿了三大组织在银城的实力，自己不在银城，若是安排一位日耀去坐镇银城，其实问题也不大。
　　“总管，可以招揽超能加入吗？”
　　“可以。”
　　玉总管清冷道：“可是，超能只能当后勤，而不是其中正式成员！因为你们要结阵，阵法一成，少一人都不圆满，可一些地方，不适合超能进入，那时候，一旦减员，就是很大的问题！”
　　“嗯？”
　　李皓一怔：“总管的意思是，现在的军阵，减员就会实力大减？”
　　“难道不是？”
　　玉总管微微皱眉，看了一眼李皓。
　　李皓回想了一下，古军阵中，可不都是如此，有些军阵，其实是分散式的。
　　比如5人一阵，100人形成20个小阵，这20个小阵组合成了百人军阵。
　　这有个好处，配合起来不难，磨合更简单。
　　大规模的军阵，比如百人一起，那需要百人同时操练，同时配合，难度会很大。
　　而且，分散式阵法，还有一个好处，哪怕死了95人，剩下的5人照样可以结阵，不受影响。
　　看来，侯霄尘并未获得这样的阵法。
　　所以只能以最小规模的百人为一阵，这样的话，的确不适合加入超能者，可李皓，刚好知道几种小规模军阵。
　　想着这些，他也没多说什么。
　　再看吧。
　　……
　　车辆继续行驶。
　　这一次，直接送李皓回家的，天已经彻底黑下来了。
　　楼下。
　　将李皓丢下，玉总管便和司机一起离开了，婉拒了李皓邀请她吃饭的好意，实际上，玉总管很想骂人，李皓这家伙，邀请她去巡检司家属楼食堂吃饭。
　　这是人说的话？
　　至于火凤枪，李皓又提了一嘴，玉总管也答应明日给他。
　　……
　　上楼。
　　李皓刚开门，对面门就开了，今晚倒是郝连川回来的更早一点。
　　他有些神秘兮兮的，看到李皓，心情好像很忐忑：“李皓，今晚我修炼的时候……感觉……感觉肾脏那边好像隐约有超能锁浮现！”
　　李皓笑了：“好事，部长，这代表血神子真的有用。”
　　郝连川急忙点头，接着眼神一红，咬牙切齿，低声道：“我准备围剿红月！”
　　他要开干了！
　　“不是一直都这么说吗？”
　　“那不一样，之前其实只是嘴上说说，对方不来白月城，其实白月城也不想和对方在野外交战……比如耀光城这些地方，其实都有红月的踪迹，只是一直没下定决心，真的清剿罢了。”
　　“这次，我想让武卫军配合一下，另外，再邀请巡检司、军方一起出动，彻底将红月消灭！”
　　这位，也是下狠心了。
　　红影！
　　血神子既然这么有效，杀红月的人，就是强大自己。
　　“部长自己看着办。”
　　李皓没说什么，这事几方早有决定，如今只是更加坚定了郝连川的心意罢了。
　　“你去武卫军了？”
　　“嗯。”
　　李皓开了门，招呼郝连川进门。
　　郝连川想了想道：“武卫军的存在，我其实知道一二，你这次去了，感觉如何？”
　　“强！”
　　李皓笑道：“论起个人实力，比部长厉害的大概就两位，可要说部长独自去了……起码能被杀几十次！”
　　“……”
　　这话，有些糟心。
　　不过郝连川好像也不在意，想了想点头道：“正常，武卫军的底子，很可能是当年天星武卫军的底子，当年就是一群厉害的武师……不过这么多年下来，未必全部都是了，其中应该有一部分是。”
　　李皓眼神微动：“当年的天星武卫军，都在银月吗？”
　　郝连川摇头：“银月只是有一大部分，还有一部分在天星城，武卫军三大统领，当年都在银月活跃，不过武卫军的都督在天星城坐镇。”
　　“都督？”
　　“你以为武卫军就三大统领？那要是各自不服，岂不是难搞？何况，这是皇室成立的，当然有皇室的人监督，当年天星武卫军成立，三大统领身份神秘，他们是实际操刀手，都督倒是有名有姓，是皇室的国公坐镇。”
　　郝连川又稍微给李皓科普了一下：“如今的天星皇室，除了天星王之外，皇子皇孙还有一堆，皇亲国戚也有一堆，但是其他人都是蛀虫，无需在意。不过皇室册封了9位王爷，36位国公，倒是值得注意一些。这些人，有些还在外镇守一方，99行省中，也有一些行省其实在皇室掌控之下，否则你以为九司不想直接让皇室消失？”
　　李皓点点头。
　　9位王爷，36位国公……
　　这倒是有些耳闻，就是不知道这么多罢了。
　　天星皇室，执掌天下120年，虽然80年前退位了，可瘦死的骆驼比马大，底子还是很雄厚的。
　　他也没太在意，那位国公坐镇武卫军，也不过是个象征罢了。
　　李皓也没再说什么。
　　而郝连川，也就是心情激动，忍不住跑来和李皓聊几句，聊完了，也没说请李皓吃饭，一甩手就跑了，让李皓少不得一阵暗骂。
　　真抠门！
　　……
　　第二天。
　　李皓还是按时到来。
　　巡夜人大楼。
　　李皓朝楼上看了一眼，侯霄尘不在了，不知道跑哪去了。
　　李皓也懒得管，这些强者神龙见首不见尾，一天到晚不在都正常。
　　四楼。
　　李皓直奔玉总管办公室而去。
　　看到李皓敲门而入，玉总管好像不太愿意和他多说其他，一挥手，一柄火红色长枪浮现，而此刻，李皓藏在军靴中的小剑，好像微微有些颤动。
　　李皓知道，可能是想吃了！
　　火凤枪，可是极其强大的。
　　上次吃掉的影蛇剑，只是黄阶源神兵罢了。
　　火凤枪，据说是天阶的，或者地阶的？
　　谁知道呢。
　　此刻，玉总管手持火凤枪，感受到了火凤枪也好像微微颤动了一下，微微凝眉，很快不再去想，开口道：“这便是火凤枪！”
　　“火凤枪已经认主，是部长的兵器，认主的源神兵，虽然质地坚固，但是一般人使用不了。”
　　“郝连川之前能使用，其实只是火凤枪自主诞生的一些意识，加上部长的命令，才能动用……现在，部长借火凤枪给你，但是没赋予你使用的权利，所以，你是无法动用的，就算用，也只是当成一柄质地坚固的兵器来用。”
　　就是说，没有特殊能力，也没有那兵魂浮现。
　　李皓了然。
　　不过李皓对源神兵其实不太了解，此刻还是问道：“总管，我听说源神兵可以制造超能，产生神秘能，怎么制造，怎么产生的？”
　　这也不算太大的秘密，玉总管清冷道：“源神兵，一旦神魂复苏，其实就可以汲取天地之间的神秘能，而通过源神兵吞吐出来的神秘能，会更柔和一些，少了一些冲击力，最适合新人晋级用。”
　　“并非自主诞生神秘能，神秘能其实弥漫在整个天地，只是常人无法发现，无法提取，你也见过神秘能，一旦溢散到空中，就消失的无影无踪……其实不是没了，只是散开了，让你无法捕捉，而源神兵具备这样的能力。”
　　李皓好奇道：“那有了一把源神兵，岂不是神秘能无限？”
　　“也不是，这是有效率的。”
　　玉总管再次解释：“比如黄阶源神兵，一天最多也就只能产生半方左右的神秘能，其实微不足道！”
　　“火凤枪强大，每天大概可以产生10方左右，其实……也是微不足道！一年下来，3000多方，你觉得很多吗？”
　　不多！
　　李皓摇头，有些失望，就这么一点？
　　太少了吧！
　　那这么说，巡夜人并非依靠源神兵诞生的神秘能修炼了。
　　10方，要知道，李皓之前只是一个低级巡察使，一个月都有1方的工资了。
　　巡夜人超能不少，若是一年只靠源神兵的3000多方神秘能，早就倒闭了。
　　玉总管又道：“当然，这是攻击性的源神兵，有些源神兵专门就是用于转换神秘能的，那倒是可以大量诞生神秘能，三大组织和巡夜人总部，可能拥有一些。至于我们，只有一柄火凤枪。”
　　说罢，继续道：“我们现在用的神秘能，一些是自己执行任务获得的，一些是火凤枪诞生的，还有一部分……从遗迹中获得的！”
　　玉总管解释道：“源神兵还有一个作用，将一些古遗迹中存在的一些物品，直接吞噬掉，转换成神秘能，一些古迹中的物品，是具备神秘能的，只是无法使用，需要源神兵吞噬……”
　　“上面不拨款吗？”
　　李皓好奇，就算侯霄尘要独立，也没真的干，难道一点不拨款了？
　　“自给自足！现在除了中部，边疆都是如此，四方都是自给自足，但是也不需要上交给中部。”
　　李皓点点头，原来如此。
　　可如此一来……中部对四方的掌控力当然会下降，你都不发军饷了，我还听你的？
　　也不知道中部如何考虑的。
　　李皓朝火凤枪看去，火红色的长枪，此刻很是安静，看不到魂，好像沉寂了。
　　李皓想了想道：“可以激发吗？”
　　玉总管微微皱眉道：“最好不要尝试，很容易出事！部长现在出去了，没给你使用的权限，一旦激发，很容易造成源神兵攻击你！”
　　“虽然你不弱，可这柄火凤枪很强大，哪怕没有人操控，也能发挥出三阳之力！”
　　就是说，可以激发。
　　李皓好奇道：“怎么激发？吞噬神能石？”
　　“……”
　　这家伙，到底有没有听自己说话？
　　玉总管想了想，李皓好像没有神能石。
　　点了点头：“对，若是有火系神能石，是可以激发源神兵的，但是没那个必要，李皓，你也不要尝试，你拿源神兵，我建议你看看就好，这把火凤枪，部长用了多年，也许你可以感悟一些东西，有些收获，其他的……不要乱尝试！”
　　“明白！”
　　李皓笑呵呵的，伸手就朝火凤枪拿去。
　　结果，还没拿到手，火凤枪忽然微微颤动一下，好像不太愿意接触李皓。
　　玉总管微微一怔，这还是第一次出现这样的情况。
　　她看了一眼李皓，微微皱眉：“你……”
　　“我怎么了？”
　　李皓一脸茫然，心中清楚，也许是感受到了星空剑的气息，虽然小剑封印了，可现在也算解开了一点点封印，上次那条蛇好像就怕的要死。
　　火凤枪现在沉寂，可它的魂是复苏了的，也许也感受到了。
　　玉总管也是不解。
　　为何会如此？
　　但是……算了，部长都答应了，她也不想多说，将火凤枪交给了李皓，又道：“源神兵是可以收入体内的，哪怕不是你的也可以！火凤枪是解封过的，所以你只要滴一滴血，就可以收入体内了，这滴血并非认主，只是让火凤枪感受你的气息，可以融入你体内罢了。”
　　李皓有些为难，滴血？
　　我滴血，这把枪不会出事吧？
　　不是自己高估自己，而是之前滴血，那战天城的两个字都有了影响……
　　想了想，只是普通血液，应该也没啥问题。
　　何况，总不能拿着这玩意，出去招摇吧？
　　李皓挤破了手指头，一滴血液朝火凤枪滴落。
　　当火凤枪沾染上血液的一刻，好像微微有些颤动，这一刻，枪身上好像还浮现出了一头火凤凰。
　　李皓好奇地看了一眼，那火凤凰好像也睁开了眼睛。
　　当感受到李皓的气息，火凤凰瞬间消失。
　　整个火凤枪，上面的火光都一下子彻底消失了。
　　露出了真容！
　　一把看起来和铁枪没啥区别的长枪，没了火焰，一下子颜值就没了九成，之前看起来就知道是强大的神兵，此刻一看……太普通了！
　　玉总管再次有些意外，看了一眼李皓，微微皱眉：“火凤内敛了，奇怪……你的血难道有问题？八大家的血脉，有些不同吗？”
　　她思考了一下，开口道：“火凤彻底内敛，代表它现在自我尘封了，意思就是……你别想激发它了，现在，你就算用，也只能当寻常兵器来用，它连激发的权力，都给你取消了！”
　　“……”
　　李皓有些无语，至于吗？
　　啥意思啊？
　　“可以解封吗？”
　　“可以，部长来了就行！”
　　好吧，当我没说。
　　李皓很是无语，郁闷的不行。
　　啥情况？
　　这是觉得，我会对它不利，所以一感受到我的血液，就自己尘封了？
　　李皓心意一动，火凤枪瞬间钻入体内，原本很大，进入体内后倒是很小，好像一根针似的，眨眼间钻入了李皓内腑，一动不动。
　　真方便！
　　李皓有些羡慕，可惜自己的小剑不行。
　　不过这玩意，也不听话，居然自己内敛了，那自己接下来怎么用它呢？
　　“三天后，交给我！”
　　玉总管再次叮嘱道：“不要想着携宝潜逃，不可能的，离开部长太远，他是可以感受到的，所以你不要打这个主意！”
　　李皓愣了一下，这时候才明白了什么，无辜至极，委屈无比：“总管，合着你不借我，是觉得我会携款潜逃？”
　　为什么会有这样的想法？
　　我没想过啊！
　　玉总管摆摆手，示意他出去，没兴趣解释。
　　你会不会，自己心里有数。
　　五禽门一脉，胆子大破天，又不是第一次了。
　　李皓带着火凤枪跑路，跑去找袁硕……可能性并非没有，或者说，可能性很大，这才是她之前不愿意借给李皓的原因，像郝连川，甚至还赋予了他使用权，侯霄尘都不担心他跑路。
　　显然，连侯霄尘都在思考这个问题……所以，干脆没给李皓使用权！
　　要是给了，这家伙真拿跑了，还不好拿回来。
　　李皓一脸郁闷，他真没想过……冤枉人干嘛！
　　你们冤枉我，信不信我真拿跑了？
　　玉总管不理他，他只好主动道：“那我现在去武卫军……”
　　“去楼下，自己上车，另外你以后自己配车，一般的车不能去那边，也进不去，会被摧毁的，你自己买辆车，然后登记……”
　　“不是，咱们不配车吗？”
　　李皓诧异，我可是吃公家饭的！
　　再说了，我也没钱买车啊。
　　玉总管头疼，她现在不想听李皓说话，这家伙，有时候很烦人，一天到晚就知道占小便宜……
　　“自己买！”
　　“我没钱啊！”
　　“你……”
　　玉总管以为他说笑话，可仔细一看，李皓一脸认真道：“真没钱啊！我昨天看了一下我的卡，还有一万多块钱，上个月居然没给我发工资，可买车不够啊！”
　　天！
　　玉总管此刻就一个想法，这家伙……怎么可能穷成这样子？
　　堂堂斗千……不，甚至是蕴神武师，怎么可能穷到了这个地步，还觉得理所当然？
　　好半天，玉总管叹气：“行，回头给你配车！”
　　李皓喜笑颜开！
　　这才乐滋滋地离去。
　　等他走了，玉总管有些无言，半晌才拿起通讯，拨通了一个电话。
　　等那边接起，她沉默了一会才道：“郝连川，李皓工资……以后每个月给他打……打100万！”
　　郝连川愣了一下：“啥？他工资不是神秘能吗？”
　　“给他打钱！”
　　玉总管都想翻白眼了，我长这么大，第一次见到这么穷的武师，说出去都丢人。
　　一方神秘能，李皓未必在意。
　　也许100万，这家伙更开心。
　　怪不得天天小气抠搜的，合着是真没钱。
　　郝连川好像也反应了过来，喃喃道：“他这么穷的吗？我说呢，天天蹭食堂的饭菜，最多买几个包子……我还以为他就这习惯呢。”
　　这么一说，忽然两人都有些想发笑。
　　发笑的时候，又有些可怕的感觉。
　　李皓这个年纪，又有这实力，可以说，这时候年轻人飘了才正常，别说豪宅名车，就是天天换女人，那都是正常事。
　　吃喝，更是别说了。
　　李皓呢？
　　他却是好像从未有过这样的念头，自律到了极致的年轻强者，这才是可怕的地方。
　　这一刻，玉总管又想，那家伙要升官，不会就是为了涨工资吧？
　　要是如此……
　　她只能说，李皓这家伙太疯狂了！
　　谁升官，会是为了那么点工资的？
　　……
　　而这一刻，下楼的李皓，心情不错。
　　又混了一辆车！
　　果然，吃公家饭就是舒服，不知道啥时候可以混个比较大的房子，到现在，自己在白月城都没属于自己名下的房产呢。


第121章 福利待遇
　　车辆再次穿过白月城，穿过丛林，进入了武卫军范围。
　　李皓下车，整理了一下衣服。
　　司机直接开车离去，这是侯霄尘的专属车，若不是李皓没车，人家压根不会送他。
　　门口。
　　有人在等着。
　　闲着没事的木林，显然是最适合的人选，至于其他的百夫长……一个都没来，人家也有事情要干的，此刻正在远处练兵。
　　当然，练兵其实也能抽出时间的，可是昨天才被打了，今天就上前欢迎，大家挂不住这个脸。
　　“欢迎！”
　　木林还是和昨天一样的客气。
　　笑呵呵的。
　　李皓算是发现了，胖子都喜欢笑，笑一笑，显得憨厚老实。
　　郝部长也胖，也挺喜欢笑的。
　　还有木林他弟弟，木森，那位木司长也是个笑面虎。
　　他心中腹诽，木家还有没有一位木木？
　　这兄弟俩，凑了7个木，要不再凑几个？
　　“木千夫长！”
　　“不要这么喊！”
　　木林一脸笑容：“喊我木二哥，我还年轻，才40出头，喊什么千夫长，咱们武卫军一般都喊我名字，给面子就喊声木二哥也行！”
　　之所以是二哥，那是因为老大是金枪，他抢不过。
　　木林笑呵呵地看着李皓，“没带行李？也没事，这里啥都有，要什么有什么，除了人少了点，其他一应俱全！”
　　说罢，客气地拉着李皓就要往里走。
　　李皓不动声色地收回了手。
　　所谓的不动声色，就是目不斜视，硬是将手给抽了回来，自己当没看到，只要自己不尴尬，尴尬的就是木林了。
　　木林一点也不在意，依旧笑呵呵的。
　　“李老弟啊，你刚来，对这不了解，我带你四处看看，认识一下，熟悉一下。”
　　李皓点头：“多谢二木哥！”
　　“……”
　　木林愣了一下，二木哥？
　　我说的是木二哥，你是不是听错了？
　　不过转头一想，又笑了起来，无所谓了，二木哥就二木哥好了，都一样。
　　他领着李皓穿过了门楼，门楼里面，就是那巨大的广场，这地方不小，走起来还需要一些时间，木林带着李皓从侧边走，边走边道：“这是演武场，平时大家都在这训练，若是觉得独门秘术不适合传播，也能在房间中修炼，后面还有一些修炼室，都可以去使用。”
　　李皓微微点头，此刻，演武场人很多，起码有四五百人，不少人一边练武，一边朝这边看，等看到李皓朝那边看，又迅速收回目光。
　　“整个基地，分为三个大区域，这是其中之一。后面还有一片生活区，然后就是修炼区。”
　　“生活区那边，都是一人一房，百夫长都有独门院子。”
　　李皓听的很满意，这个不错，这么说，我能分到大房子了？
　　果然，郊区的房就是不值钱。
　　“修炼区那边，有一些武卫军特属的修炼方式，对武师提升有很大帮助。”
　　李皓来了兴趣：“什么样的特殊修炼方式？”
　　木林笑了，这一次笑的很开心：“武师，在超能崛起之前，其实很难修炼，很多时候修炼七八年，甚至十多年，还是斩十境。”
　　“超能崛起后，武师发现，无属性神秘能，可以强大肉身，这也就给武师增加了一条出路。”
　　“后来，我们又发现，神能石对武师有全面强化作用，比无属性神秘能更好！”
　　李皓不断点头。
　　木林继续道：“于是，这些年，武卫军这边，建立了一个无属性能量室，一个神能石修炼室，都是宝地，能帮武师迅速进步，起码在斗千之前，强化肉身是一流的！”
　　“斗千之下，去无属性神秘能修炼室。斗千之上，那就去神能修炼室了。”
　　李皓眼神微动：“武卫军这么奢侈？神能石不多吧？”
　　“是不多，哪怕我们，其实也不多，但是这玩意可以用神秘能补充，通过神能石吸收，再释放，效果也不错。”
　　李皓听的点头，又道：“就这些吗？”
　　虽然不错，可是李皓觉得，没说到关键！！
　　什么是关键？
　　势！
　　是的，千人的团队，上百人感悟了势，扯淡呢。
　　这里，一定有帮助武师感悟势的关键东西。
　　木林看了李皓一眼，眼神闪烁了一下：“李老弟不满意？”
　　“势呢？”
　　李皓没兴趣拐弯抹角，直接开口：“十分之一的破百圆满，难道都是天才？轻松都能悟势？我老师说过，武道一路，感悟势是最难的一关，若是轻松能感悟势，武师也不会没落了。哪怕超能崛起，武师人人都是斗千，还会怕超能？”
　　木林点点头。
　　果然，这家伙还是一眼看穿了关键。
　　他开口道：“的确有帮助武师感悟势的宝物……但是，这机会很难得。”
　　李皓笑了，一指那些武师，“百人感悟势，实际上去感悟的，也许有几百人，机会多难得？”
　　不觉得！
　　木林无言以对，只好装作没听见，继续道：“你觉得势是什么？”
　　李皓这下子倒是有些犹豫了，半晌才道：“势，有多种。”
　　废话！
　　然而，很快木林就不觉得是废话了。
　　李皓继续道：“依我的经验，势分三种！第一种，自身情绪、心情、感情的一种爆发，这种势，最为贴合自身，这是你发自内心的一种感悟，我称之为人势！”
　　“第二种，武道修炼到了极致，比如一门秘术，修炼到了极致，你按部就班地去感悟，去揣摩前人的路，比如五禽术，我若是走下去，也许可以感悟五禽势，这是秘术本身就具备的一种势，我称之为武势！”
　　“第三种，这种很难得……你见识强者交手，你看到了不可思议的一剑、一刀、一枪，你感受了前人留下的一些意，一些势，从而去模仿，去临摹，感悟出了属于自己的势。这种势，我称之为天势！”
　　“三种势，不好说哪一种更强，但是第二种，我觉得潜力是最小的一种，第一种潜力大，但是不代表威力强，第三种威力可能更大，但是也不好谈潜力……”
　　木林这次真的愣住了。
　　他看着李皓，半晌没出声。
　　好久，他才叹道：“原以为你只是实力强大，结果你这一番势的言论，让我觉得，五禽门人，果然非同凡响！三种势的区分……说实话，哪怕是我，也没办法分的这么清楚。”
　　是的，很少有人会去总结这个，因为大家就感悟一种势，分的那么清楚干嘛。
　　可是李皓，却是给出了三种势的区分。
　　实际上，李皓都经历过。
　　火虎势，这算是人势，自身情绪的一种爆发。
　　地剑势，这是见识了刘隆的九锻劲之后，以及袁硕出手，李皓的一些感悟和揣摩临摹，其实算是天势，但是这种天势其实没有另外一种天势强，比如他见到了那一剑，感悟了剑势，这剑势总纲才更强大！
　　这是李皓目前掌握的，至于武势，也是他接下来想去感悟的，水势，他想将九锻劲提升到极限，然后通过秘术去揣摩势，这就是武势。
　　古籍记载的无敌之势，则是算人势，自身情绪的爆发，累积气势，百战不败，发自内心的自信，让你无敌天下。
　　李皓能总结这些，并非袁硕教导的，而是他自己的见识。
　　也许他太年轻，而且世面见的不多，可有些东西，他见过，其他人却是不会见过。
　　贺勇说，银月这片古老的大地，一草一木，都可能蕴含了一些顶级强者的势，既然如此，李皓其实猜测，武卫军可能有一些宝物。
　　蕴含了一些古文明强者的势！
　　其实，这样的东西，李皓见过，战天城的战天二字，其实就是一种，只是太过高端，书写的人实在太强，李皓压根感受不到什么。
　　先祖的那一剑，倒是感受到了一些东西，虽然没有实物，可若是其他人看到了，也有可能借机感悟一些剑势，未必和李皓一样。
　　……
　　此刻，木林的心情还是有些复杂的。
　　不怕你强，就怕你强大的同时，对武道也有清晰的认知，这样的人，就不好压了。
　　他也不再卖关子了，开口道：“之前，我倒是不好解释，现在按照你的说法……你说的不错，武卫军拥有一些蕴含天势的宝物！就是一些古文明强者交手留下的一些痕迹，比如一些剑痕、刀痕……无数岁月后依旧不泯灭，这样的宝物，可以帮大家更容易地领悟势。”
　　“还有一些古迹中，存在一些破碎的兵器，蕴含一些意，也能帮我们领悟势。”
　　李皓眼神微动：“那源神兵呢？”
　　既然破碎的都可以，为何没人说，用源神兵领悟势？
　　哪怕贺勇，也只是说，去感悟一下侯霄尘的势。
　　当然，贺勇也说了，一些没解封的源神兵，解封后，也许会有一些势残留。
　　木林这次倒是笑了，也有你不知道的，这倒是好事，他解释道：“源神兵，自然也是古文明强者留下来的，可源神兵一般都是完整的，经历的岁月太长，很多都已经失去了上一任主人的痕迹。”
　　“比如说，一把刀，被人斩断了，无数年后，我们可以看到刀的断开，从而想到当年这把刀如何被人斩断的，可源神兵，不存在这样的问题，一把完整的刀，跟新的似的，你能看出什么来？”
　　这么说，好像也对，可又有些不对。
　　李皓皱眉：“那岂不是说，源神兵还不如断兵？”
　　“不！”
　　木林又否定了他的说法：“源神兵，其实也分两种，第一种，沉寂后再次复苏的，就是我刚刚说的那种情况。第二种，封印的源神兵！并非沉寂，而是被封印了，没被解封，这种源神兵，一旦解封，那一瞬间可能会爆发出当年兵器主人的意和势……嗯，最好不要去感悟，不然大概率会死！”
　　“第二种源神兵，也有一些强者在追求追寻，甚至想办法去解封，就为了感悟那瞬间爆发的古文明强者的强大……极其少见便是，封印的兵器不多。”
　　李皓想到了星空剑，想到了八大家的兵器，也想到了巡夜人中的一把剑，他自己给巡夜人的，换来了旭光层次的血神子。
　　也是冒充李家的剑，送上去的。
　　念头闪过，李皓问道：“武卫军中，这些宝物多吗？”
　　“不算多，而且还有一个麻烦……保存很难！”
　　叹息一声，木林开口：“而且有些宝物，你用了一次还行，第二次后里面的意可能就散掉了，有的可以用三次四次……可再多，效果就没了！能一直维持效果的，其实很少很少，整个武卫军，也就两三件……这种宝物，都是金枪老大亲自掌管，我都没资格掌管。”
　　李皓点点头。
　　这时候，他算是了解，为何武卫军掌握势的人很多了。
　　“那这些宝物，都是从遗迹中获得的？”
　　“对。”
　　木林点点头：“几乎都是，不过也有不是，是从海盗那里缴获的，北海有许多海盗，这些家伙，有些会在海中捞取一些宝物，不算遗迹，但是也具备一些特殊效果。”
　　“海盗很强吗？”
　　“有强有弱，海盗不是一伙，而是很多，北海切割中北，流经十多个行省，小规模的海岛几十人，大规模的，北海有股强大的海盗团体，人数上万，其中超能过半！”
　　李皓一惊，这么多？
　　怎么可能！
　　“超能哪来的那么多？”
　　“中部大战，许多超能混不下去了，或者有仇家，或者家破人亡，或者穷凶极恶被通缉了……三大超能组织之前收人还是很严格的，弱的不要，天赋不强的不要……中小组织，能力有限，养不起那么多超能，这就导致这些人落草为寇，要不上山，要不入海！”
　　李皓皱眉。
　　当海盗……
　　“他们靠什么生存？”
　　“打劫！海中还是有很多商队的，另外，他们一旦盯上了某一座城市，还会上岸，瞬间突袭，灭城之事都曾做过，而且来去如风，一旦进入海域，很难抓获他们，所以海盗也是北方行省和中部沿海行省的一些头疼之事。我们武卫军，主要负责清扫月海附近的海盗，其实不算太多，银月本来也不富裕，大海盗还看不上呢。”
　　说完，又补充道：“另外，海中神秘能不少，也有宝物，所以海盗中的强者不少见。”
　　李皓点点头，海盗威胁，他从未听说过。
　　看来，武卫军还是很强的，来袭的海盗，都被他们解决了。
　　也对，海盗再强，若是连武卫军都解决不了，那侯霄尘这些年的努力都白费了。
　　又不是整个北海，只是分支的月海罢了。
　　……
　　聊了一会，两人穿过了大广场，进入了后方的生活区。
　　这里，也有一些普通人。
　　不是武师，也不是超能，只是普通人，负责一些后勤工作，打扫卫生之类的。
　　还有做饭、洗衣这些，武师都很忙碌，哪有时间干，若是指望武师，大概没多久，这里比茅坑还臭。
　　李皓倒是不臭……反正他每次衣服脏了，都去换新的，巡夜人那边也有专门的更衣室，制服很多，随便穿就是了。
　　而且，巡检司家属楼也有人专门负责这些事。
　　这里，也有小楼，不高，一般都是三层左右。
　　木林继续介绍：“这里总共有这样的小楼100栋，一层6个房间，一栋楼可以容纳18人，最多可以容纳1800名武师……当然，房间都很大，近百平，若是安排6人和8人也不是问题，真要住人，万人都行！可都是武师，谁还没点私密空间？何况现在人少，100栋也没住满。”
　　“我们的住所，在更后面一些，都是一人一栋。”
　　每一栋小楼，占地都挺大的，也都有个小院子，占地接近一千平，一百栋就占据了10万平的地方了，实际上加上空隙，这片住宅区，恐怕都不下于20万平，地方还是很大的。
　　不过真算下来，也不过300亩地罢了，又不算什么了。
　　“食堂、商场这边也都有，另外，若是有家属的话，前面有一栋大楼，算是酒店，家属也可以来探亲……不过，三年以上的老兵才行，而且家属审核很严厉，一般情况下不建议家属过来，可以自己回去，每年会有一个月假期。”
　　李皓点头，跟着走走看看。
　　路上的人，看到了木林，也都是避之不及，避不开的，也会迅速敬礼，普通人也不例外，这位就是这里的二把手，老大经常不在，他其实就是老大。
　　哪怕几位百夫长，就算不喜欢他，直呼其名，真到了关键时刻，也得乖乖听他的。
　　……
　　又走了一阵，一片被分隔开的小楼区域呈现。
　　李皓一眼扫过，大概二三十栋小楼林立，分的都比较开，和前面那些小楼不同，这里显得更加安静和好看一些。
　　“我们就住在这边！”
　　木林手一指，指向里面：“现在，住了14人，还有16栋是空的，你可以随便选一栋。”
　　“14人？”
　　9位百夫长，加上他和金枪，也才11人啊！
　　李皓露出疑色，木林笑了：“金枪老大有个徒弟，也跨入了斗千，所以有一栋。他的亲卫队长，也是一位斗千，所以也有一栋。”
　　李皓心中微动，居然还有两位斗千！
　　也对，金枪的亲卫队，怎么可能不强。
　　“那还有一栋呢？”
　　“还有一栋是侯部的，不过侯部来的不多，次数很少。”
　　李皓了然。
　　他看了一下，也没着急去选房子，这个不急。
　　“那我现在要做什么？”
　　“筹备你的团队！”
　　木林迅速道：“另外，给你的百人团取个响亮的名号！比如被你两拳打倒的陈进，他的百人团队，有个响亮的名号，开山军！”
　　“……”
　　百人，还开山军！
　　而且，开山斧传人，就弄了个开山军，这也叫响亮？
　　那我取个五禽军？
　　啥玩意！
　　“全部我自己筹备吗？”
　　李皓皱眉：“我认识的武师，除了这里的，都没100人！”
　　“当然不是全部靠你自己，金枪老大走之前其实说过，若是刘隆……当时我们以为是刘隆过来，若是刘隆来了，筹建新军，那可以从他的亲卫队中抽调10人。”
　　“其他团队，最好不要抽调，因为他们习惯了之前的训练方式，合作伙伴……当然，真要抽调也行，9个团队，一个团队可以抽调最多3人，只要不是百夫长……随便你选，不可拒绝！”
　　“你若是用满了，也能凑够37人了，剩下的就得靠你自己了！”
　　超过三分之一了，剩下的自己去选，这样难度会小很多，也更容易融入。
　　李皓点点头，这还行。
　　“武卫军的福利呢？我就算去拉人，也得说一下福利吧？”
　　木林都笑了，“福利很好，钱财这东西不说，斗千武师，一个月一颗神能石！另外，三个月可以选择一样宝物，感悟一天，也就是感悟势……斗千虽然掌握了势，可同种势，感悟一番，也有极大的帮助！”
　　神能石！
　　草！
　　真财大气粗，这玩意一颗价值几百上千方神秘能。
　　嫡系就是嫡系！
　　李皓他们，在银城的时候，一个月一方神秘能，只有他们的千分之一，完全没法比，李皓眼睛都红了，巡夜人真可怜。
　　郝部长，一个月好像也就几十方神秘能来着，人家斗千就一颗神能石了。
　　当然，郝连川工资也只是工资罢了，人家需要的时候，也可以紧急调用一些神能石。
　　光是一颗神能石，就足够让斗千心动了，何况还有三个月一次感悟势的机会。
　　“破百呢？”
　　“破百的话，破百初中期，一个月10方无属性神秘能，破百后期神秘能是一样的，但是半年可以感悟一次势，破百初中期没这个必要。破败圆满的话，比后期少两个月，四个月感悟一次，仅次于斗千，但是没有神能石。”
　　李皓点头。
　　这么说，武卫军最大的诱惑力，就在于感悟势，增强势了！
　　所以，那些残存势和意的宝物，才是武卫军最珍贵的东西，至于神能石，斗千也没多少人，一个月十多颗的支出，一年一百多颗……这些家伙探索了那么多遗迹，还是拿得出来的。
　　“那探索遗迹，收获如何分配？”
　　这也是李皓关心的一点。
　　木林笑呵呵的：“知道你会问，看情况！比如说，发现遗迹，自己探索，这是一种！上面提供遗迹，你去探索，又是一种。抢夺遗迹，有敌人先发现的，你抢来了，又是一种。”
　　“侯部当初定下的规矩是，上面提供遗迹，那就五五分成！你自己发现，自己探索，那就三七分成，你七上面三。若是在敌人那边夺来的，你们全拿！”
　　李皓扬眉：“自己发现的，上面还要分三成？”
　　上面提供，对半分，这个倒是没意见，从敌人那边夺来，这是要拼命的，自己全拿也正常。
　　可自己发现，自己探索，居然还要分三成……
　　木林解释道：“老弟，说句不好听的，这里很多人，有现在这个实力，都是侯部支持的，你没这个实力，你能拿到那么多好处吗？何况，上面也要钱，给咱们发工资的，全指望侯部补贴……他能补贴到现在吗？前人栽树后人乘凉，武卫军，毕竟占了一个军字，有时候，太独了，那就没法成军了！”
　　李皓思考了一番，点点头，没再说什么。
　　也许吧！
　　主要是他没经历过这些，上次和郝连川他们一起探索遗迹，也是他自己全拿，没太多这样的意识。
　　在猎魔小队的时候，都是刘隆直接分配。
　　“对了，我说的这个分成方案，是上面和咱们这些头头……你拿到的，你看着办，是不是要分给下面的兄弟，要是他们出力了，你就得分……你不分也行，时间长了，人家不干了，你也别怪人家，跑到别的小队了，那也是你无能！”
　　李皓点头：“懂了！这么说，武卫军还能挖人了？”
　　“当然可以！”
　　木林笑呵呵道：“不过一般情况下，不会出这事，几位百夫长还是知道分寸的，其实武卫军都有些私军的意思，你旗下的兄弟，就是你的人，这也是当初皇室经常做的，其实弊端不少，不过超能和武师，你限制太多了不合适，侯部愿意给大家最大的自由！”
　　“但是，记住一点，在武卫军，唯独有一条规矩，一定要遵守！”
　　“那就是，当侯部命令下来的时候，不管多危险，就一点……执行命令！拒不执行，就是死！”
　　李皓扬眉，点头。
　　这才对！
　　否则，这么宽松，进来了就拿好处，那对武师而言，太过舒服了。
　　侯霄尘显然是只在乎结果，不在乎过程如何的人。
　　只要大家愿意最后听话，中间怎么做，他不管。
　　福利待遇都谈妥了，地方也看了，情况也了解了，李皓最后又问了一点：“那我们一般情况下，多久会出一次任务？”
　　“不多，一般一个月一次左右，少的话，三个月一次也正常，毕竟遗迹不是到处都有，海盗也不是天天都有。”
　　“明白了！”
　　李皓吐了口气：“待遇不错，任务也适中，分成也能接受，那我接了这活了！”
　　木林哈哈笑道：“正常情况下，是没人会拒绝的！”
　　说罢，又神秘兮兮道：“还有一个好处，虽然看起来不起眼，但是还是很好的，这里有一座藏书馆，是侯部建造的，里面很多秘术秘籍，包括呼吸法也都在！这是当年天星武卫军，清扫武林败类留下来的，当年禁武，天星武卫军剿灭了不少名声不好的门派。还有，包括一些古籍……你老师当年挖坟就挖了许多，不过他毁了不少，侯部倒是留下了一些，其中就有后来你老师帮着挖遗迹，弄到的一些，也有我们自己收集到的一些。”
　　李皓眼神微动，这个倒是不错。
　　虽然感觉不值钱，可知识才是无价的！
　　“行了，李老弟，那你待会自己去选个房子，该搬就搬来，南城那边没什么好的，还是这里安静，也适合练武！”
　　“若是有什么熟人，那就挖来……刘隆你不是认识吗？斗千，来的话，肯定有一次进步，其实我原本想让他给我当亲卫队长的……还托我老弟带了话，可惜他没来。”
　　合着上次木森说的神秘兮兮的，就是为了让刘隆给这位当亲卫队长。
　　李皓也是无语了！
　　“刘队长来了，难道不能当百夫长？”
　　李皓问了一句，木林摇头：“你不当，他就可以！你当了，他就不行。没那么多编制了，一下子多100人还行，多两百人，武卫军也养不起。武卫军这些年下来，也才千人规模，这就是问题所在，消耗太大！”
　　“你要是觉得不妥，你当副手，他当千夫长……也没人拦你！”
　　李皓撇嘴，我才不干。
　　当老大，可以多分钱的。
　　至于队长那边，回头问问看吧。
　　最后，木林又道：“对了，别忘了待会去领一个特殊通讯器，可以覆盖千里范围，都能联系，还有定位装置，可以随时找到你！一般情况下不会找你，但是一旦发生了什么事情，找不到你，或者你遇到了危险，都能迅速锁定你的位置，提前说一声，免得以为监视你。”
　　李皓点点头，感觉还不错。
　　至于位置暴露……他现在这么大个活人，无数人都在盯着他，暴露位置有什么关系？
　　那自己接下来，就该招兵买马了？
　　招到了人，然后去干大事？
　　什么大事，当然是杀红月的人，夺红影……
　　当然，这是顺带的。
　　李皓也有点自己的小心思，若是真能带一些人，从武卫军获得好处，强大了实力，接下来也许可以去探索一些遗迹，战天城那一次，他获得的好处可不少。
　　……
　　接下来，李皓去了后面的小区，选了一栋靠边的独栋小楼，小楼后面就是人工林，穿过人工林，外面便是海岸线了，靠近沙滩，适合李皓去看海。
　　对房子，李皓兴趣不大，又不是自己的名字。
　　住哪都是住。
　　在银城，他还有一套大房子呢，可惜，也不是自己名字，自己长时间不回去，也许就是别人的了。
　　真正属于他的，也就那栋老房子了。
　　不过现在算是危楼，都被封锁了，据说在等待拆迁……李皓反正是拒绝的，就那么一套房子了，拆了，啥都没了。
　　……
　　就在李皓忙忙碌碌的同时。
　　城外。
　　几位旭光强者，再次汇合。
　　蓝月摇晃了一下纸扇，有些皱眉道：“胡青峰那个软蛋，居然说不想干了……他说侯霄尘愿意调离，这白痴居然当真了！”
　　原本，还是胡青峰联系他们，说巡夜人上面支持解决侯霄尘的。
　　结果倒好，这家伙现在又怕了。
　　因为侯霄尘答应调走……胡青峰把这个当自己的功劳了，他对巡夜人总部汇报，那都是他的功劳，是他给了侯霄尘压力，逼的侯霄尘不得不答应。
　　反正赵署长他们也不会为这事争功。
　　既然立功了，而且侯霄尘看起来不好惹，加上又死了两人，胡青峰也有些怕了，此刻，打起了退堂鼓，忽然不再愿意联手了。
　　斗篷下，半山声音幽冷道：“胡青峰不愿意，也正常。这家伙有些怕了，之前于啸和黄杰被杀，恐怕就是一次警告，这家伙在中部，也是出了名的胆小，有好处就上，没好处就跑……”
　　蓝月没说什么，思考了一会，开口道：“没了胡青峰，对侯霄尘的试探还要继续吗？几位有想法吗？”
　　“要不等等？”
　　这时候，平等王开口了：“等进入遗迹，再试探！侯霄尘好像准备进入战天城……那时候，也能避免一些额外的麻烦！”
　　遗迹！
　　蓝月沉声道：“怕就怕，那家伙不答应给我们进了。”
　　“由不得他！”
　　平等王冷声道：“战天城，我们必进！三大组织，这次的诉求都是一致的，侯霄尘若是觉得他能阻拦……那就是置自己于死地！”
　　这样一座还没彻底探索的遗迹，其中有顶级傀儡坐镇的古城，多少人都想进去喝口汤。
　　如今，中部也知道了，那就由不得侯霄尘做主了。
　　说到这，平等王冷笑一声：“再说了，又不止我们！下次进入，大概就是我们几方的事了，皇室那边，贺勇来了一直不走，是来看热闹的？”
　　“九司这边，如今也就胡青峰露头了，其他八司都没动静，没来人吗？”
　　“还有，附近几大行省，就没人有想法？北方19省，除了北三省乱一些，其他地方也不是没强者，消息传出去了，没人动心思？”
　　“侯霄尘想拦，是拦不住的。”
　　蓝月微微点头，拦肯定拦不住，真不给大家进去，最后可能会给银月带来巨大的麻烦。
　　“那现在，就只能等了，等的话，最近巡夜人和军方、巡检司联手，正在追剿我们三家……”
　　蓝月刚想说话，半山开口：“我还有事，先走了！”
　　平等王也是瞬间消失。
　　没兴趣聊这个！
　　因为巡夜人现在的主要目标是红月，到处追杀红月的人，追查他们的据点，对飞天和阎罗，没有那么大力度。
　　三大组织，又不是真的亲如一家。
　　红月的人死不死，他们才懒得管呢。
　　蓝月冷冷看着两人离去的方向，冷哼一声！
　　这两个家伙，巴不得红月多死一点人。
　　直到两人走了，一旁，紫月这才开口：“所以现在是放弃对侯霄尘下手了？”
　　蓝月微微点头。
　　胡青峰不参与，其实也只是少了一位旭光，真要下手也不是不行，可胡青峰不参与，代表了一些变故，这家伙……可能会翻脸，反过头来出卖他们，然后联手银月，对付三大组织。
　　这家伙，能干的出来。
　　连侯霄尘都能卖，何况三大组织，那家伙毫无底线的，一反一复，就是两位旭光的差距了。
　　蓝月轻轻吐了口气，有些烦躁，很快道：“侯霄尘既然说要去探索遗迹……那也是机会！在遗迹中，就可以避开一些意外因素了，比如外援！银月，未必那么简单，在银月围杀侯霄尘，变故太多了。”
　　紫月沉声道：“可是……那也代表，我们也一样！进入遗迹，便失去了外援的机会，不单单是侯霄尘……”
　　蓝月沉默不语。
　　和侯霄尘一起进遗迹，自然是很危险的，可是，有什么办法呢？
　　紫月又道：“侯霄尘真的是天星武卫军三大统领之一吗？”
　　“不清楚，大概是，不过可能不是……”
　　废话！
　　紫月无语，接着又迟疑了一下问道：“那个玉总管，是不是传说中的玉罗刹？”
　　蓝月思索了一番，笑了：“有可能吧！”
　　“你不认识？”
　　紫月意外无比，你不认识一代紫月？
　　蓝月失笑：“看我作甚，当年七月聚集，一代蓝月是我师父，又不是我本人。他们七人，都很神秘，包括你母亲也是，你都不认识一代紫月，我能认识吗？”
　　说到这，紫月也是点头。
　　七月其实都很神秘，包括一代紫月，到底是不是玉罗刹都有疑惑，只是外界流传的消息罢了，映红月从来没提过这些。
　　而她母亲，也很少提及这些，涉及到这些，都是会闭口不言。
　　蓝月也不愿再说什么，起身道：“最近小心些，银月全力针对红月，危险还是不小的，别被银月的家伙抓到了，你若是死了，我还有些麻烦。”
　　紫月皱眉不语。
　　蓝月飘出了大厅，声音传荡开：“不要去接触那个玉总管，就算她真是玉罗刹，真的是一代紫月，真的是你母亲闺蜜，现在，她是巡夜人总管！女人一旦被爱情冲昏了头脑，是不会顾及什么闺蜜之情的，那都是笑话……她真下手杀人，你也许知道，罗刹这名号到底怎么来的！”
　　“我不会这么愚蠢的！”
　　紫月冷哼一声，怎么可能。
　　她才不可能去找那什么玉总管，送死吗？
　　何况，当日侯霄尘那一枪虽然没杀她，可一枪之下，也让她快要吓破胆了，哪敢去巡夜人那边找死。
　　“希望吧！”
　　蓝月笑声留下，人已消失。


第122章 飞鸟术，地覆剑
　　新宿舍中。
　　单人独栋就是好，没人干扰，最近的一栋小楼距离自己也有几百米远，而且附近几栋楼都没人选。
　　此刻的李皓，取出了绣花针——火凤枪。
　　火凤枪很快恢复成了长枪模样，但是依旧黯淡无光。
　　李皓看着这黯淡无光的火凤枪，顿时皱眉。
　　居然自闭了！
　　他取出了一块神能石，结果，火凤枪也是毫无反应。
　　玉总管说，自闭后，火凤枪只能由侯霄尘开启。
　　这就很麻烦了。
　　自己若是告诉侯霄尘，我开启你的火凤枪，就是想和你的意和势打一架，感悟一下，你愿意吗？
　　李皓怕侯霄尘打死自己。
　　“为什么要自闭呢？”
　　李皓自言自语，从靴子中掏出了一把剑，不算长的小剑。
　　轻轻敲了敲火凤枪，火凤枪好像颤抖了一下。
　　李皓叹息一声：“又没说要砍断你，你是侯部长的兵器，我敢吗？就是激发一下，让我看看火凤凰，你干嘛自闭？”
　　“当当当！”
　　小剑轻轻敲击，传出了一阵阵金属撞击声。
　　火凤枪还是黯淡无光。
　　李皓愁眉苦脸，嘀咕道；“听说火凤枪等级极高，我的星空剑，之前斩断了影蛇剑，吃了它的魂，也不知道能不能斩断火凤枪？应该不能吧？”
　　“据说，这可是天阶源神兵，厉害的吓人。”
　　火风枪好像有些发抖。
　　李皓再次叹息：“算了，开启不了……砍几剑过把瘾，回头还回去，若是断了，大概也没人相信是我干的，我可没实力弄断了火凤枪，肯定是火凤枪是假的！”
　　“……”
　　一瞬间，在李皓举起小剑的那一刻，火凤枪呈现出了一抹火红色！
　　李皓眼神微微闪烁，笑了起来：“厉害！”
　　真的厉害！
　　这火凤枪，居然真的可以听到人的话，或者说理解人的意思。
　　兵器的魂！
　　他见过影蛇剑，影蛇剑中有条蛇的影子，虚影浮现的那时候，李皓拿剑斩的时候，那小蛇好像也能懂，起码那一刻，李皓好像看到了害怕。
　　而之前，他滴血之后，火凤枪自闭。
　　李皓就猜测，这火凤枪也许能通神！
　　能听懂，能感知。
　　果不其然，这玩意真的能听懂。
　　李皓其实还是有些震撼的，兵器，居然可以懂人话，这算什么？
　　若是兵器真的有魂……岂不是说，兵器可能也是活的？
　　这太不可思议了！
　　还有，这些兵器中，为何都有一些妖怪的影子。
　　比如火凤，比如之前的影蛇……
　　还有，紫月的雷神铠上，好像也有一头雷系妖兽的影子。
　　这到底是什么玩意？
　　一种势？
　　还是一种意志？
　　李皓不太明白，也不懂。
　　难道……是拿妖怪炼制的兵器？
　　这一刻，李皓想到了可能已经死去的黑豹，若是自己拿黑豹炼制成兵器，是不是以后兵器上就有个狗影子？
　　我可怜的黑豹，吃了我那么多好处，结果就这么没了。
　　李皓叹息一声！
　　不过那狗子聪明，李皓觉得，也不一定就死了，也许是跑掉了也不一定，毕竟跟着李皓他们，袁硕一直想吃它，也许吓到黑豹了。
　　从火凤枪，一下子想到了黑豹。
　　再看看通红的火凤枪，李皓手持长枪，忽然一枪捅出，虚空爆鸣，单纯只是枪本身材质，就坚固无比，一枪刺破虚空。
　　火系能量，稍微溢散了一些，也带来了一股灼烧感。
　　很厉害的兵器！
　　起码比小剑强……当然，小剑一直封印，李皓觉得还是小剑更强，要不然这火凤枪怕什么？
　　李皓手持长枪，默默站立。
　　这一刻，他好像化身侯霄尘，代入侯霄尘，去感悟一些东西，不过片刻后，李皓摇头，放下了长枪，没有激发的火凤枪，根本感受不到什么。
　　只有那股隐约浮现的杀意，倒是有些搞头。
　　“南拳说，激发火凤枪，也许就能感受侯霄尘的意和势了，最起码，侯霄尘前些时日，杀红发的那一枪，应该还留存在这其中……”
　　李皓心中想着，侯霄尘的势，又是什么势呢？
　　他还是武师吗？
　　如果不是武师了，而是单纯的旭光之上的超能，那还能展现出势吗？
　　“枪势？”
　　李皓想着这个，神能石价值不菲，喂给了火凤枪，要是没收获，那就太浪费了。
　　轻轻跺了跺脚，李皓看了一下地板……很是满意地点头。
　　这地方的房子，不简单。
　　侯霄尘一定公器私用了，用超能来建造了这片基地，昨天他就发现了，这地方的地砖什么的，都比外面的坚固许多。
　　昨日，他将一位斗千抱摔砸入地下，换成寻常地砖，大概能砸下去十多米深，在这，却是只能砸下去一米深。
　　果然，这房子也是，应该是土系超能用超能力建造而成的。
　　很坚固，很不错。
　　再看看手中的火凤枪，李皓忽然开口道：“你能展现出侯霄尘的神意和势吗？让我见识一下怎么样？”
　　火凤枪无声无息。
　　李皓拿起了星空剑，叹息一声：“看来不能，我劈一剑试试看，也许可以激发出来！”
　　火凤枪还是无声无息。
　　李皓扬眉，一瞬间，剑势呈现，一剑斩下……
　　还没等他斩下，火凤枪瞬间消失，再出现，已经是几米之外，悬空漂浮。
　　李皓笑了，笑着笑着，有些惊叹：“兵器有魂，真是好事吗？”
　　一个有魂的兵器，也许可以护主，但是，有魂的兵器也很容易噬主啊！
　　这未必是好事！
　　“看来，你跑不掉？也就能跑这么点远？”
　　李皓笑了：“我喂你吃颗神能石，你和我打一架行不行？打的好了，我继续喂你，打不好……我就用星空剑劈死你！”
　　说罢，李皓忽然道：“一般的剑势，未必可以劈断你，我会一招比较特殊的剑势……断我剑，或者叫长生剑？”
　　下一刻，李皓剑势勃发！
　　这一瞬间，他代入了记忆中的那一剑，好像要一剑破苍穹！
　　火凤枪原本只是悬空，这一瞬间，忽然剧烈颤抖，一瞬间消失的无影无踪。
　　李皓脸色一变，跑了？
　　卧槽！
　　这要是跑了，我完了啊，侯霄尘不得打死自己。
　　他急忙冲了出去，刚冲出去，就看到火凤枪砰地一声，砸落在地，好像无法离开李皓太远，李皓有些意外，这玩意会跑，但是自己先前滴血，好像又限制了它跑的范围。
　　距离自己不能太远。
　　有意思！
　　他一把捡起火凤枪，而火凤枪还在颤抖。
　　显然，刚刚李皓那下子真的有点吓到这火凤枪了。
　　长生剑，星空剑……
　　当这两个玩意，凑到一起，火凤枪还是颤抖了。
　　“继续跑啊！”
　　李皓也发现了，他笑了起来：“看样子，你这古董兵器，挺有见识的，见过我先祖那一剑。你现在觉得，我可以劈断你吗？”
　　火凤枪颤抖了一下，好像是回应李皓。
　　信了！
　　李皓也是眼神微动：“火凤枪，你以前真是一头凤凰吗？凤凰真的存在吗？古文明时期，真的有那种妖怪，比如巨龙啊，凤凰啊，都有？”
　　火凤枪继续颤抖了一下，好像是回应，的确有。
　　李皓摸着下巴，“那火凤枪，你以前厉害吗？”
　　还是颤抖一下。
　　李皓推测，一下难道是肯定的意思，就是说，这家伙觉得自己很强？
　　“那和我的星空剑比，你更强一点？”
　　“……”
　　这一次，火凤枪颤抖了两下。
　　李皓大喜！
　　我去，这枪居然真的能回应人，显然，它是觉得星空剑更厉害。
　　李皓大喜过望，这玩意还能回应，是不是说明……可以不喂它，它自己也能复苏，不用自己花费神能石？
　　好吧，这时候李皓只想到了这个。
　　至于星空剑比这玩意更强，李皓觉得没啥好怀疑的。
　　自家先祖，一定很厉害！
　　光看那剑势，就吓人的很。
　　火凤枪，可没给他这种感受。
　　“我和侯部长谁更厉害？”
　　李皓问了一句，火凤枪没动静。
　　大概不知道该如何回应。
　　“我比侯部长厉害？”
　　火凤枪颤抖了两下，否定的回答，颤抖的丝毫不犹豫，显然是觉得李皓想太多。
　　“侯部长是武师吗？”
　　火凤枪这一次没再颤动，李皓皱眉，没颤动是啥意思？
　　李皓想到了什么，忽然道：“侯部长走了能量一道？”
　　这一次，火凤枪颤抖了，一次，两次……
　　否定！
　　能量一道，就是超能一道，这是李皓从白银战士那里听来的，古文明时期，也许是这个叫法，而火凤枪未必明白超能。
　　当然，也不好说。
　　此刻，李皓皱眉，不是超能一道吗？
　　那就真的是武师一道了。
　　超能转武师！
　　李皓心中想着，一定是，至于为何不是纯粹的一路走武师之道，李皓考虑了一下，大概率不是，否则，自己观察到的不应该是那种刺目不敢看。
　　武师，是内敛的！
　　绝对不会让自己看着觉得刺目！
　　侯部长，也许转换的还不完全，身上还是有一股超能力量，所以才给自己那种刺目的感受，包括其他几人也是如此，都给自己一种极其刺目的感觉，难受的很。
　　而武师，都不会有这种感受。
　　这时候，李皓有些问的兴起，又问道：“你会势吗？别说不懂，我曾看过古籍，古人也讲势！你要是会的话，就颤抖一下。”
　　颤抖一下。
　　会！
　　李皓眼神一亮，“火势吗？算了，都一样，元素在于自身感悟，势不分具体……”
　　他想到了洪一堂的话，这一刻，忽然觉得洪一堂对势，其实也有一种极其独特的感悟。
　　李皓也不再问什么，抖一下还是两下，没啥意思。
　　先让自己见识见识势再说！
　　“火凤枪，打一架！”
　　李皓一甩长枪，长枪飞起……瞬间掉落。
　　装死？
　　李皓无语，他走上前捡起了长枪，皱眉道：“打一架，不然我劈断你！”
　　长枪抖动。
　　这一次，抖动了很多下。
　　李皓无语了，啥意思啊？
　　这些兵器的魂，有时候好像不太灵光的样子。
　　“没激发？要吃神能石？你不能自己激发自己吗？”
　　李皓还是想省一点。
　　长枪还是抖动个不停。
　　李皓无语，懂了，还是要吃，不吃不干活，他猜测可能不是这样，而是这些源神兵，沉寂太久，没有主人的力量支撑，未必有足够的动力来源支撑。
　　显然，侯霄尘给郝连川的时候，也许输入了一些内劲或者超能进入，而给李皓的时候，大概是没输入的。
　　这才是所谓的激发真相！
　　李皓不再多说，从储物戒中取出了一枚火能石，之前杀了于啸他们，他获得了13块，自己也有几块，最近没用，倒是都留下了。
　　不过火属性的不多，查看了一下，总共也才三块。
　　“一块可以用很久吧？”
　　李皓心中想着，再看看火凤枪，还是挡不住诱惑，试试看吧。
　　神能石虽然珍贵，可后面有机会再弄到手。
　　可火凤枪，自己只能持有三天呢。
　　下一刻，他一咬牙，崩裂了神能石，一股火系能量涌出，手中的星空剑压根懒得吸收，一般情况下，都是李皓运转五禽吐纳术，这玩意才会吸收，小剑比较挑食。
　　而火凤枪，就不挑食了，碎裂的瞬间，火凤枪就开始疯狂吸收。
　　从这一点看，小剑就比火凤枪要高档。
　　星空剑，以前肯定是吃好的，火凤枪吃的档次就要低一些。
　　吸收了大量火系能量，这一刻，一头火凤凰，若隐若现！
　　整个房间大厅，都有一股灼热感出现。
　　李皓眼神发亮，要激发了吗？
　　激发出来的，是啥玩意？
　　那火凤之魂，还是火凤枪本身就会动手？
　　不太懂，第一次操作，没啥经验。
　　之所以选择在这，也是担心回去后没地方操作，怕动静太大，把郝连川家都给打塌了。
　　正想着，这一刻，火凤枪上，陡然浮现出一只不大的凤凰。
　　李皓正因为这凤凰要出手了……兴致勃勃地期待着，起手式都准备好了，结果，火凤一下子消失了。
　　没了！
　　李皓愣了一下，等待了一会，还是没啥动静。
　　走上前看了一眼，火凤枪好像比之前更光鲜一些了。
　　可是……没动静啊？
　　“打一架！”
　　李皓喊了一声，火凤枪却是颤抖了起来，好像在说，没吃够，没力气。
　　李皓愣了一下，半晌才明白了意思，忽然黑下了脸：“好家伙，我居然被一柄兵器给耍了！”
　　真当我傻？
　　李皓咬牙，陡然举起长剑，一剑朝火凤枪劈去！
　　我让你还要吃！
　　扯呢！
　　神能石蕴含的火系能量很多，怎么可能激发不了，这兵器居然还敢耍自己？
　　我要斩断你，看你还击不还击！
　　而就在他斩下的一瞬间，火凤枪陡然动了，这一次极其的突兀，一瞬间朝李皓咽喉刺去！
　　速度奇快无比！
　　好像早有预谋一般，就等着李皓靠近。
　　李皓心中一惊，这一刻感受到了一股强烈的危机。
　　这玩意，还会偷袭？
　　一剑劈下，火凤枪却是瞬间消失，再次出现，已经接近李皓的咽喉，李皓瞬间避退，鹿盈术发挥到了极致，如同羽毛一般在空中飘荡倒飞。
　　轰！
　　长枪如火！
　　这一刻，火凤枪爆发出一股强烈的火焰，焚烧天地，李皓忽然感觉自己置身于火海之中，四周家具，完好无损，可他却是感觉，自己的精神在燃烧！
　　这是什么攻击？
　　他有些骇然，这一刻，忽然明白红发是怎么被杀死的了！
　　这枪，出枪有神！
　　并非先灭肉身，而是先杀神，神死身便死，所以红发压根没足够的时间去躲避，因为长枪扎入他体内的那一瞬间，他的神其实已经被困住了，或者被烧死了！
　　“喝！”
　　李皓一声怒吼，咆哮一声，猛虎出笼！
　　心脏中，一头猛虎陡然浮现！
　　猛虎附体，李皓一剑荡出，这一剑，好像并非现实出现，而是神意之战！
　　他的脑海中，浮现出一只凤凰。
　　凤凰焚天！
　　尖锐的利爪，伴随着火焰，瞬间朝猛虎抓去，现实中，长枪也瞬间朝李皓咽喉扎入，而李皓挥剑劈砍，脑海中是猛虎出笼，也是挥爪扑击！
　　轰！
　　脑海轰鸣，现实中，星空剑斩出，当地一声，将火凤枪斩的有些偏移，火凤枪却是坚固无比，并未断裂。
　　李皓瞬间清醒，猛虎和火凤势均力敌的样子。
　　他看向面前近在咫尺的火凤枪，再看看手中的剑，有些意外，没事？
　　那你之前怕什么？
　　很快，他有些明悟……小剑……也许只能斩魂，所以火凤枪的魂，一直没浮现，魂被斩了，才有希望斩断源神兵，是这样吗？
　　他也不是太懂。
　　但是，他担心真的斩断了火凤枪，一把将小剑插入军靴中，龇牙一笑：“不用这玩意，免得让你担惊受怕，就是刚刚那样，厉害，我想见识一下真正的火凤枪……尽管来！”
　　这一次，有些经验了。
　　这一次，随着他将小剑插入军靴，一瞬间，现实中，一头火凤虚影浮现，果不其然，之前对方真的忌惮小剑，枪体不怕，怕的是这些魂。
　　而这时候，火凤本身化为了一杆枪，一眨眼，长枪挥动！
　　活的枪！
　　灵活无比，李皓迅速避退，并未直接出手，可这火凤枪，却是瞬间抖出无数枪影，李皓一时间居然有些无法辨别真假，或者都是真的，枪速太快，他看的只是残影。
　　李皓化身猛虎，咆哮一声，一拳打出，猛虎扑击！
　　这一拳，却是打了一个空！
　　长枪消失了，再出现，已经临近他的头颅，李皓迅速避退，脑袋歪了一下，却是依旧难以阻挡长枪攻势，一眨眼，长枪穿插而过，李皓急忙侧头……还是感受耳朵一痛。
　　右耳耳垂直接被枪势刮过，一块血肉都掉了下来，血迹斑斑，鲜血开始滴落。
　　锋锐的枪气，擦过脸颊，李皓脸上、脖子上，全是血！
　　不止是血，还有灼伤的痕迹。
　　李皓倒吸一口凉气，蹬地而起，急忙避开长枪横扫的第二枪，火凤枪居然比人还要灵活，出乎李皓预料，速度太快了，李皓居然跟不上节奏。
　　他刚蹬地而起，长枪如同飞鸟腾空，划过虚空，一瞬间朝李皓下阴扎去，好像想将他穿透。
　　李皓冷汗都冒出来了，他和三阳巅峰作战，都没这种感受。
　　这一刻，顾不得太多了，暴吼一声，一脚踢下，轰隆一声巨响，长枪被他踢的一个颤动，下一刻，长枪化为一条小蛇，朝他腿部缠绕。
　　这是李皓喜欢做的，他会五禽术，有时候就喜欢借着身法灵活，缠绕敌人兵器，打蛇随棍上，击溃敌人，可他没想到，今日居然被这火凤枪上了一课，你会，我也会！
　　李皓腿部抖动，拳头张开，呈现爪状，朝火凤枪抓去！
　　就在此刻，火风枪枪头，忽然化为一头火风之鸟喙，尖锐无比，一下子朝李皓手爪啄来，这是枪头？
　　李皓有些恍惚！
　　他感觉，自己不是和长枪作战，而是和火凤作战，他也说不出到底是什么，但是，这让他想到了五禽术，老师的五禽术！
　　老师作战的时候，敌人其实也是这种感受。
　　当你以为是和人战斗的时候，其实不是，袁硕好像真的化身猛虎，黑熊，飞鸟……
　　“飞鸟术……”
　　李皓心中闪过一个念头，忽然，手爪呈现鸟喙状，也是瞬间朝火凤鸟喙啄去！
　　当！
　　火光四射，李皓手心一痛，定睛一看，手掌居然被刺穿了，一个血洞瞬间浮现。
　　李皓暗骂一声，太锋利了！
　　这不是侯霄尘的势，这是这头火凤自己的本事！
　　而他，也是手指戳中火凤枪，却是没能戳出效果来……
　　李皓觉得，自己傻了。
　　自己手掌是强，可毕竟肉体凡胎，他以为的火凤，又不是活的，这是枪，坚固无比的枪，刚刚相当于手掌啄枪头，不受伤才怪了。
　　不怪他如此选择，只因为这头火凤太真实了！
　　下一刻，李皓回神了，不再去想那些乱七八糟的，他这时候有些明悟了，不要把这玩意当兵器，也不要当成火凤凰，而是……会飞鸟术的袁硕！
　　是的，这一刻，李皓看明白了！
　　这就是一位会飞鸟术的强者，如果连火凤枪都对付不了，那也代表，他对付不了只会飞鸟术的老师。
　　“飞鸟术……有意思了！”
　　李皓脑海中浮现这一幕，也不管侯霄尘的势是什么了，一下子如同猛虎扑击而上，飞虎扑鸟！
　　老虎，也是能抓鸟的！
　　一虎一凤，此刻好像真实存在，在这小小的房间中，疯狂交手，虎啸山林，凤鸣九天！
　　……
　　同一时间。
　　木林迅速赶到，脸色难看，看向远处的小院，有些皱眉，什么鬼？
　　有强者闯入此地，暗杀李皓？
　　他想靠近，因为他感受到了两股强大无比的势，正在碰撞，作为武师，对势还是很敏感的，一股就是李皓的虎势，另外一股，有些类似于火势，又像是鸟势……
　　给他的感觉，他都以为袁硕来了，五禽门人内战？
　　飞鸟术，对战虎斗术？
　　也正因为如此，他略有迟疑，别不是袁硕跑回来了，正在教徒弟吧？
　　木林很是头疼，迟疑一瞬间，还是决定冲进去！
　　就算是袁硕回来了，不打招呼，就在这动手，那也不行。
　　一旦判断失误，李皓真在这被杀了，武卫军的颜面还要不要了？
　　就在他刚要冲入的时候，一道身影，瞬间从天而降！
　　这一刻，一位身材高大的男子落在他面前，一手抓住了木林，身材笔挺，宛如长枪。
　　落地这人，看起来五十多岁的样子，眼神格外的犀利。
　　看着，好像是一杆枪，随时会出击的那种感觉。
　　“老大！”
　　木林一惊，老大怎么回来了？
　　来人正是金枪！
　　此刻，金枪目光如炬，看向百米之外的小楼，他好像看穿了小楼，这一刻，眼中浮现的不是楼，而是一虎一凤，正在纠缠交战！
　　金枪眼神极其锋锐，看向那边，思索片刻，沉声道：“李皓？”
　　“是，老大，他好像遇袭了……”
　　“不是！”
　　金枪站立不动，眼中锋锐之气渐渐消散：“是源神兵！”
　　“什么？”
　　“你不懂。”
　　他没说太多，木林不是不懂，只是没经历过。
　　是侯部的兵器！
　　火凤枪！
　　李皓……他之前听侯霄尘说过此人，袁硕的弟子。
　　胆子很大！
　　当然，实力也很强。
　　虎斗术，居然有些出神入化的感觉。
　　侯部也是够狠，真把火凤枪借给了此人，也不怕火凤复苏，杀了李皓。
　　金枪默默看着，这一刻，他仿佛看到了多年前的袁硕，虎啸山林，横扫四方……你这徒弟，能压过火凤枪吗？
　　一旁，木林紧张道：“老大，不是袁硕？”
　　“笑话，当然不是！”
　　金枪声音如铁，冷冷道：“是火凤，这李皓，胆子很大，用火凤枪磨练，不知是为了感悟五禽术，还是为了刺探侯部之意……看他如何应对，这才是开始，火凤之意，只是第一道关卡！”
　　敢用侯部的兵器当磨刀石……这李皓，不是蠢就是疯狂，或者自信到家了。
　　当你击溃了火凤，你会发现……那才是真正的开始！
　　侯部的意，在第二层，你能否见到，也要看你本事。
　　偌大的武卫军，除了他，也就木林有些希望，前提是，木林不会被火凤烧死。
　　……
　　房间中。
　　李皓并未想着杀死火凤……此刻的他，以虎势斗争了一段时间，忽然醒悟，微微皱眉。
　　我不是为了杀火凤的！
　　我是为了学习的！
　　火凤……飞鸟术！
　　耗费一颗神能石，又不是为了打死这火凤凰。
　　心态一变，猛虎归山。
　　忽然，李皓身上好像浮现出一套山峰之铠，下一秒，李皓忽然模仿这火凤，随风摇摆，展翅飞翔，空中，一头火凤，正在扑击一头若隐若现的小鸟。
　　风雨飘摇！
　　小鸟不会飞，起码感觉不会飞，不会飞的太高……有些……有些类似于老鹰抓小鸡！
　　对，就是这种感受。
　　李皓的感受就是如此，他就是草地上的一只鸡，而这火凤，就是空中的鹰。
　　他不再强行对撞，而是逃亡！
　　以飞鸟术逃亡，李皓发现，模仿，也许也能有助于他飞鸟术提升，飞鸟术需要见识一些真正的飞鸟翱翔天空，捕猎瞬间……有什么鸟，比火凤凰还要强的？
　　这是比鹰还要强悍的存在！
　　李皓身体扭动，双臂伸直，不断避开火凤的利爪，避开尖锐的鸟喙。
　　动作，很丑。
　　砰地一声，鸟喙啄击，直接啄的李皓体表的山峰之铠龟裂，可是一瞬间，铠甲再次恢复，大地之铠！
　　他也不敢真的被啄中，那相当于被火凤枪穿透，不死也得重伤。
　　小小的房间中，火凤不断追击，李皓却是不断闪避……
　　片刻后，李皓一咬牙，陡然冲出房间，地方太小，不利于他躲避。
　　一冲出房间，李皓好像化为一只鸟，翱翔天空。
　　身后，一只火凤追击而来。
　　很快，木林也看到了这一幕，他嘴巴微微张大，此刻，在他眼中，他看到了一头火凤在追杀一只鸟……很小的小鸟。
　　金枪自然也看到了。
　　可附近也有一些普通人，这些普通人看到的，却是截然不同。
　　他们看到的是，一个人在踏空而行，歪歪扭扭，身后，一杆火红色的长枪，在追击。
　　这一刻，远处，也有人看到。
　　凡是对势有深刻感悟的，都看到的是势，没领悟势的，看到的都是长枪追击，就看到的不同，便能将整个武卫军划分为两个阶层。
　　……
　　半空中。
　　李皓回旋，火凤继续追击，李皓忽然学着火凤，双臂伸直，朝前伸展开，如同箭矢，腾空而起。
　　化为箭矢！
　　地下，金枪抬头去看，眼神微微一动。
　　这小子，学习能力很强。
　　他在模仿！
　　居然不再和火凤硬拼，他想学火凤，去感悟他自己的飞鸟术。
　　五禽门人，果然出乎预料。
　　可是……模仿，能走出自己的路吗？
　　当年，袁硕也在模仿，模仿五禽，可最终，还是感悟了自己的路，你一味的模仿，未必能领悟飞鸟之势的。
　　飞鸟势的核心是什么？
　　金枪其实有些了解，不是快，不是飞天，而是自由！
　　起码，袁硕的飞鸟势是这种感觉。
　　不是攻击，不是防守，是自由自在，仿佛小鸟一般，想飞哪就飞哪，想去哪就去哪，不受拘束。
　　李皓，好像只是在一味的追求快。
　　他默默看着，眼神不断变化。
　　而空中的李皓，没想那么多，此刻的他，就一个想法，再快一点，更快一点！
　　比这火凤更快！
　　出剑若是快，快到极致，也是一种势。
　　他如同箭矢，划破虚空，飞天而起。
　　身后，长枪追击。
　　一人一枪，此刻瞬间消失在园区，金枪见状，一蹬腿，弹射而起，如同炮弹，一瞬间消失在原地，朝远处追去。
　　而木林，也是眼神闪烁一下，下一刻，横冲直撞，速度极快，快若雷霆，也朝那边追去！
　　他想看看，最终是什么样的结果。
　　远处，几位百夫长，也是迅速破空而来，一个个满眼疑惑和期待，想看个结果。
　　那是啥玩意？
　　李皓，居然被一把枪追的到处跑，好像是……火凤枪！
　　……
　　丛林之上。
　　李皓拐弯，长枪拐弯。
　　李皓直飞，长枪直飞，不时地，还有一股火浪来袭。
　　鸟喙啄击！
　　李皓脚后跟一痛，那是长枪追击而至，已经伤到了他。
　　这一刻，李皓眼神一动，好像化为一只猿猴，一瞬间钻入丛林，从一棵树荡漾到另外一棵树。
　　砰！
　　一声巨响，一棵大树直接被长枪穿透，李皓却是一直在思考，飞鸟术……核心是什么？
　　追求是什么？
　　快吗？
　　极致的快？
　　他扭头看向火凤，火凤很快，但是火凤快的同时，也有强悍的攻击力。
　　又快，又具备强悍的杀伤力。
　　这是飞鸟术？
　　鸟势，便是这样的？
　　“不，不……未必是如此……何况，每个人的势不一样……”
　　“快也好，杀伤力强大也好……快到极致，就是利！”
　　这一刻，李皓想到了水，当一滴水快到了极致，也是锋利无边，这火凤的鸟喙这么强悍，瞬间刺破自己肉身和防御，就是因为太快了！
　　还有，那鸟爪也是。
　　老鹰为何要从空中俯冲而下，扑击猎物，因为快，快速降落，会让它具备更强悍的杀伤力……
　　五禽术，也是杀伤秘术，飞鸟术也不例外！
　　“所以，飞鸟术的核心，不是逃，不是快……而是快到极致那一瞬间的爆发！”
　　一滴水，快到极致，也能击破钢铁。
　　那飞鸟术，快到极致，是否代表，身体的任意一个部分，都是杀伤利器？
　　李皓再次回头，忽然速度慢了一些，而后方的火凤，好像抓住了这一瞬间的机会，鸟喙再次瞬间啄击而来，李皓动作不快……噗嗤一声，这一次，手臂居然直接被啄穿！
　　鲜血都没来得及流下，太快了！
　　直接穿透了身体！
　　后面，金枪脸色微变。
　　怎么回事？
　　李皓的动作，忽然慢了下来，而火凤枪一瞬间便击伤了他，甚至算得上不轻的伤势了，手臂都被直接啄穿了，其实是长枪穿透了手臂！
　　下方，木林也是脸色一变，李皓怎么会忽然慢了下来，内劲不够雄厚吗？
　　……
　　而李皓，此刻却是感受到了剧痛！
　　剧痛的同时，却是伸出了没有受伤的左手，朝火凤枪抓去！
　　这一抓之下，火凤再次啄击！
　　噗嗤！
　　又是击破防御，鸟喙瞬间啄入李皓左臂，可这一次，没穿透！
　　李皓感受着两种痛苦，忽然露出了一些笑容。
　　对！
　　不一样的感觉，右臂穿透了，剧痛无比，左臂却是没有被穿透，代表火凤枪的杀伤力弱了一些！
　　“原来如此……飞鸟术，追求的还是快，不过核心却是快到极致那一瞬间的爆发……”
　　他的感悟，和袁硕截然不同！
　　然而，武师的路，本就不同，李皓并未觉得有何不妥。
　　这一瞬间，他想到了什么，忽然飞身而起，速度极快，比之前要快的多。
　　火凤枪再次追击而去！
　　李皓不断加速，加速，还在加速……
　　一直加速到，他无法再加速了，李皓陡然回头，一瞬间，一拳打出，所有的快，都在这一刻化为了爆发，化为了瞬间的利！
　　爆发，收敛，爆发的一个过程！
　　轰！
　　一声巨响传出，火凤枪被这一拳打的直接一个倒退，而李皓，手上却是全是鲜血。
　　他不在乎！
　　他露出了笑容，忽然想到了什么，看向火凤枪，龇牙笑道：“你跑，跑的越快越好，不快，我就斩断你！”
　　火凤枪一瞬间爆发，逃离！
　　而李皓，用尽了力量，迅速追击！
　　加速！
　　他回想着加速的过程，爆发全部的力量，不断追击，一直追击，速度越来越快，这一瞬间，李皓化身飞鸟，鸟喙不断刺破虚空！
　　嗡！
　　一声爆响传来，李皓右手呈爪，一爪抓破虚空，瞬间抓住火凤枪的尾巴，用力一抓而下！
　　轰隆一声巨响，李皓手指好像骨折了，可这一刻，坚固的火凤枪上，也被他捏出了几个爪印，只是瞬间就消散了。
　　枪体完好，然而，呈现出来的火凤，却是一瞬间被李皓抓出了一个窟窿！
　　李皓眼神喜色越来越浓，可就在这时候……火凤瞬间消失，长枪掉落。
　　李皓一愣，这才回神。
　　没了！
　　神能石的能量，没了。
　　原本也许还有一些，刚刚自己一爪下去，火凤好像受到了一些创伤，将能量吸收了，然后……就耗空了。
　　李皓一把抓过火凤枪，有些想吐血的冲动：“这么快？”
　　神能石啊！
　　眨眼间，你给我耗空了？
　　什么鬼！
　　他皱眉不已，有些恼火，却是没顾得上身上的伤口，双臂都被击穿了，手掌也被击穿了，脚掌也是……
　　这短短瞬间，他受伤不轻。
　　耳垂，更是血肉模糊一片。
　　而李皓，真没在意，甚至没感受到痛，这时候的他，很抑郁，但是眼神却是雪亮。
　　“原来如此……”
　　他好像想通了什么，喃喃道：“飞鸟……极致的快，化为杀人的利……金系？”
　　正靠近的金枪，微微一怔。
　　什么情况？
　　飞鸟术，是用来逃命的，这个他很清楚，这是一种极其特殊的身法，并非攻击之术，可李皓，他在说什么？
　　极致的快，杀人的利？
　　飞鸟术，杀人？
　　此刻，他虽然看到李皓在走神，还是开口打断道：“飞鸟术，自由自在，无拘无束，这才是鸟！”
　　他是不想袁老魔的徒弟胡乱去感悟，也不想让这个武道天才走了岔路。
　　李皓却是脱口而出：“胡扯八道！鸟也好，鹰也好，凡是生物，皆要捕食，五禽术，杀伤之术，哪来的自由自在，唯有杀戮，秘术之根，秘术之本，便是杀戮！”
　　懂什么？
　　五禽术，都是模仿动物捕猎的，其实五种秘术，都是用来杀人的，什么自由自在？
　　扯犊子呢！
　　说完这话，他才清醒，看向远处那如枪一般的人物，李皓好像想到了对方是谁，顿时咳嗽一声：“见过千夫长，刚刚我还以为是二木哥说话，故意开个玩笑！”
　　而金枪，却是没有说话，此刻，眼中露出一些迷惑之意。
　　五禽……皆为杀？
　　他微微皱眉，这和袁硕的五禽术，不一样。
　　五禽术，是全能秘术，不代表都是杀伤秘术，可这李皓，刚刚脱口而出的说法，却是和五禽术不同，或者说，和袁硕的不同。
　　可袁硕，才是创始者！
　　谁对谁错？
　　还有，这李皓……杀性如此重吗？
　　明明逃命的秘术，到了他口中，怎么都成了杀伤之术？
　　能把飞鸟术感悟成大杀招……不得不说，这一刻，金枪这样的老武师，都有些扭转不过来固有想法，实在是袁硕对他们的影响太大，没能走出袁硕五禽术的阴影。
　　而李皓，也再次仔细看了一眼前方的老人，金枪年纪不小了，和老师差不多大，看起来五十多岁，实际上应该七十多岁了。
　　至于金枪刚刚的说法，李皓此刻回想了一下，感受了一下，大概知道意思了，这是老师的神意！
　　可老师的路，不代表是唯一的。
　　金枪，被老师影响的很重啊！
　　袁硕自己都说过，走五禽路，未必要和他一样。
　　洪一堂也说过，势因人而异，刘隆父亲是火龙枪，刘隆却是成了水浪斧，同一种秘术，本来就有不同的结果。
　　这一瞬间，李皓居然觉得，这金枪，也许……也许还不如洪一堂！
　　是的，就是这种感觉。
　　不是实力，而是对武道和势的一种感悟。
　　金枪一定很强，不用去试探，对方只是站在那，就给李皓一种不可敌的感觉，可强大归强大，金枪却是没能给李皓那种睿智的感觉。
　　是的，睿智！
　　洪一堂有！
　　他见过的武师当中，洪一堂有这种感觉，贺勇……半对半吧，袁硕也有。
　　因为和袁硕接触久了，李皓见洪一堂的时候，其实没太多感触，可此刻，接触完了贺勇、金枪这些人，他忽然有些愣神。
　　洪一堂……不是武师了！
　　可他……好像对武道，感悟很深很深！
　　玉总管若是玉罗刹，也没给他这种感受，侯霄尘倒是有一些，但是更多的还是神秘感，并非那种看透事务的睿智感。
　　此刻，李皓也走神了。
　　洪一堂……这胆小的三十六英雄之一，七剑第二人，真的……那么差吗？
　　眨了眨眼，李皓忽然很想去见洪一堂，无端端的冲动，他想见一见这位的剑势！
　　哪怕眼前金枪就在这，也止不住他的冲动。
　　洪一堂，到底为何走了超能一道？
　　只是单纯的为了变强吗？
　　这一瞬间，他对金枪的好奇心，居然还不如对洪一堂的好奇心，地覆剑，好像比金枪更有趣一些，金枪显然是个老古板武师，这是李皓唯一的感受。
　　再强，也没那种学到了的感觉。
　　“千夫长，二木哥，我受伤了，我要先回城一趟……”
　　丢下这话，李皓忽然跑了。
　　刚追来的木林，微微一愣，你跑什么？
　　什么情况！
　　金枪也愣了一下，这李皓……什么情况？
　　说实话，作为知名的武林名宿，多少武师见了他，都是一副瞻仰姿态，他也没想让李皓这样，可直接把他们丢在这，自己跑了，是不是……不太合适？
　　难道说，袁老魔在李皓面前，经常说自己坏话？
　　此刻，金枪不得不这么想。
　　他古板的脸上，倒是露出了一些微笑，有点意思，至于李皓之前对飞鸟术的感悟，他倒是没再说什么，也许他是对的，自己也不是他老师，没必要多说什么。


第123章 运气真好
　　疾驰飞奔。
　　李皓这一次没让人接他，而是如同飞鸟一般，凌空一跃，一个跨步就是百米，速度飞快。
　　刚刚，他忽然有了点想法，要去见一见洪一堂。
　　哪怕金枪就在眼前……他却是没有和金枪讨论武道的心思。
　　酒逢知己千杯少。
　　他没和金枪有什么交流，甚至双方就一句话的交流，可就这一句话，李皓便明白，金枪和自己不是一类人。
　　金枪也许是好人，是好老师，是好将军，好武师……
　　可这些，不太重要。
　　此刻的李皓，需要的是一位对武道有独特见解的人。
　　金枪这位知名的大武师，只是刚刚那瞬间，就给李皓产生了一种印象，由此也想到了以前认识的一些人，一些很久没有浮现过的同学。
　　按部就班，标准答案，学霸级大牛。
　　考试满分的存在！
　　李皓学习成绩不错，否则上不了银城古院，可成绩不错，不代表他考试就是满分，他在一些老师眼中，其实是个问题学生，有些时候会产生一些莫名其妙的想法。
　　考试的时候，明明答案是固定的，他非要折腾一圈，不按照流程去走，拐了几道弯，可能才能回到原点。
　　也就袁硕，觉得这样很好，挺好的，不走寻常路。
　　可不是人人都是袁硕。
　　所以，李皓听到金枪说，飞鸟术是自由自在，便明白金枪便是那种人，古板严肃，他实际上不懂什么才是真正的自由自在。
　　“难怪金枪没有自己去打破老师的意志压制……他……打破不了！”
　　飞速奔跑中，李皓想到了这个。
　　同时，也对接下来武卫军的生涯感到了一些压力，金枪这种严肃的人，也许会看不惯他，他由此想到了木林，木林看起来不着调的样子，也许金枪也不会太喜欢。
　　这些人，更喜欢那种听话的孩子。
　　很快，李皓将金枪抛在了脑后。
　　他速度极快，刚感悟了一些极致的利，奔跑起来，如同箭矢穿空。
　　没多久，他便跨入了北城。
　　这里，是巡检司的地盘。
　　李皓刚飞奔入城，便看到了前方有巡检司的人在巡查，好像也感受到了李皓的速度，巡检司的人好像有些紧张。
　　李皓手中瞬间浮现出一块令牌：“巡夜人巡察！”
　　此话一出，巡检司那边的人才松了口气。
　　李皓迅速道：“剑门驻白月城办事处在哪？”
　　前面，有三位巡检。
　　其中一人年纪稍大，看了李皓一眼，大概判断了一下，还是迅速道：“靠近南城区域，在钟表楼附近……”
　　“多谢！”
　　话落，李皓一个跳跃，迅速消失在原地。
　　几位巡检司巡检，看的有些羡慕。
　　这就是巡夜人吗？
　　巡夜人，他们知道，也见过，可一般情况下见面的时候都是普通状态，刚刚李皓从远处跑来，他们可是看到了，快如一道闪电！
　　“哎，这样的人，枪械还有用吗？”
　　有巡检低声叹息一声。
　　就那速度，你看都难看到，还想用枪打中对方？
　　痴人说梦！
　　此刻，这些人羡慕起了这些超凡人士，倒是那老巡检一脸淡然，在通讯中汇报了几句，这才道：“平平凡凡才是真，实力越强，危机越大，超凡的世界麻烦更多。”
　　没再说什么，老巡检继续巡查。
　　年轻人，总喜欢追求刺激，到了他这年纪就明白了，什么刺激都不如平凡来的实在。
　　超能是好，可超能也是随时随地都会死亡的。
　　……
　　剑门驻地。
　　剑门在白月城是有一个办事处的，是一栋六层的小楼，剑门并非邪能组织，作为本土超能组织，剑门有些时候还会协助一下巡夜人。
　　官方，也并未将剑门定义为邪能组织。
　　主要是，剑门其实有些类似于门派，武林门派。
　　剑门还是有些武林风气，江湖习气，超能也好，武师也好，涉足的都是武林江湖，而非普通人世界，所以剑门的超能，很少会干扰凡俗。
　　不干扰凡俗，这样的超能组织，一般情况下都不会被官方定为邪能组织。
　　办事处这边，人不多。
　　在这留下一个办事处，也只是向巡夜人证明，剑门是明面上的组织，正大光明的存在，并非见不得人。
　　此刻，办事处一楼。
　　一个大包厢中，洪一堂正在和家人吃饭，其实也就他女儿和他续弦的夫人。
　　这几日，他一直留在白月城没走。
　　剑门总部不可能在白月城，可如今，白月城这边聚集了很多人，洪一堂为了得到更迅速的反应时间，一直逗留，直到下一次遗迹开启，或者侯霄尘离开银月为止。
　　一家三口，聊着天。
　　洪青话很多，食不言寝不语是很多老武师的规矩，洪一堂对女儿宠爱，倒是没那么多规矩。
　　“爸，咱们还要一直在这待着吗？什么时候才能回家啊？”
　　“再等等吧。”
　　洪青倒也没什么不满，剑门驻地其实一点也不繁华，反而很清冷，其实进入白月城后，她倒是挺喜欢的，很热闹，而且吃的多，穿的多，玩的也多。
　　不过，她见父亲这几日好像有些经常走神，以为父亲想家了。
　　洪一堂夹了一口菜，没喝酒，只是还在思索什么。
　　身旁，洪夫人见状，给他夹了一些菜，轻声道：“吃饭就吃饭，别想其他事了。”
　　“嗯，你们也吃。”
　　洪一堂笑了笑。
　　洪青好奇道：“爸，是巡夜人要找我们麻烦吗？实在不行，上次获得的黑铠，都献给巡夜人算了，财帛动人心，咱们分了100套黑铠……巡夜人肯定一直打主意！”
　　上次解决了接近900的黑铠，实际获得黑铠800多具。
　　散修全部死亡，三大组织、巡夜人加上剑门，是最大的赢家。
　　可三大组织，死的人也极多。
　　最后，剑门因为两位三阳，倒是获得了不少黑铠，实际上，若不是剑门后来主动少要了一些，以剑门当时留下来的实力，分200具都是正常。
　　他夫人也劝道：“用黑铠，换一些神秘能吧，我们剑门人虽不少，可武师不算多，要这么多黑铠作用也不大，反而容易被人惦记。”
　　洪一堂笑了，“我倒是想送走……不好送！”
　　他其实也不太在意这些黑铠，也想送走，可是……有时候东西不是你想送就送的，他和巡夜人那边其实沟通过，巡夜人那边给的回复很简单，不能强取豪夺！
　　除非是自己人，不然不能接受剑门如此馈赠！
　　显然，侯霄尘的意思很简单，要不成为自己人，这些东西自然是巡夜人的，连人带铠甲一起。
　　要不……你自己拿着！
　　拿着，并非好事。
　　三大组织也知道剑门拥有上百套铠甲，岂能不动心？
　　区区两位三阳坐镇，那又如何？
　　侯霄尘，这是兵不血刃地要收拢剑门，手段很高，偏偏你还无话可说，人家不要你的宝贝，你能怪人家？
　　那献给三大组织？
　　好，你一旦献给三大组织，那你就是和邪能组织有勾结的家伙了，你就是邪能组织了。
　　所以，哪怕洪一堂也是唏嘘。
　　侯霄尘，杀人不见血啊！
　　明面上杀人，那倒是没什么。
　　这种站在云端，俯瞰你，不用亲自动手，你就得主动上门投靠，那才是手段。
　　拥有两位三阳，十多位日耀，还有破百武师十多位，斩十、星光上百位的剑门，在银月，也算是一股强大的力量了，一旦收拢，巡夜人实力会大增。
　　关键是，剑门也有一些底蕴，甚至可以自给自足，都不需要从头开始培养的。
　　战天城遗迹一出，灭了光明岛，重创三大组织，清理了那些胆大包天的散修……到了此刻，洪一堂早就醒悟，也许战天城遗迹，就是故意泄露，故意开放的。
　　为的，就是清扫银月超凡领域！
　　每一步，都在别人的算计之中，手段极其高明，偏偏大家还得乖乖入坑。
　　正想着这些烦心事，忽然，他眉心跳动了一下。
　　过了一会，他夫人好像也才感应到什么，皱眉道：“有人来了？”
　　感受不是太明显，不太像是超能。
　　武师？
　　而又过了一会，门外，一声笑声传荡而来：“五禽门李皓，前来拜访洪师叔！”
　　包间中，三人都是微微一怔。
　　李皓？
　　洪一堂也是有些古怪，这家伙怎么来自己这了？
　　“进来，太客气了！”
　　洪一堂起身，刚要出去迎接一下，一眨眼，如同一阵风，包间门开启，李皓出现在了门口。
　　李皓身后，几位剑门门徒，都是眼露惊色。
　　好快！
　　“师父！”
　　“门主！”
　　“……”
　　这些人，纷纷开口，有些惶恐，居然让人瞬间就闯进来了。
　　“没事！”
　　洪一堂摆摆手，看向李皓，笑道：“李皓来了，吃了吗？”
　　现在，正好是吃饭的点。
　　“还没。”
　　李皓不客气，朝他夫人抱拳：“洪夫人好！”
　　又看了一眼洪青，微笑点头，“上次的剑，谢谢了！”
　　洪青也没说话，只是好奇地看着李皓。
　　他怎么来了？
　　洪夫人也露出了一些笑容，心中却是震撼，这李皓，速度好快！
　　“洪师叔，那一起吃一点？”
　　李皓笑了一声，好像很是随意，直接落座，看着满座的菜肴，摸了摸肚子，笑道：“还真有点饿了……”
　　洪一堂眼神微微一动，笑了起来，开口道；“那就一起吃一点，不过我们动过了，我让人再上一点热菜……”
　　“不用那么麻烦！”
　　李皓拿起一个没用的碗筷，直接开吃，看的洪青和洪夫人都有些发怔。
　　这一般是极其亲近的门徒或者师兄弟，才会做的事。
　　代表了亲近！
　　可如果是外人，其实代表了不懂礼数。
　　她们看向洪一堂，而洪一堂却是没在意，笑了笑也坐了下来，看着李皓吃饭，主动开口道：“你中午一般不是去食堂吃饭吗？怎么想起来来我剑门办事处了？”
　　“想师叔了！”
　　“……”
　　洪一堂无言以对，咱俩……关系到了这一步吗？
　　“也有道歉之心，我弄坏了师叔的地覆剑，很是抱歉，没有珍惜。”
　　洪一堂失笑：“小事，何况送你了，已经是你的了。”
　　此刻，洪青一脸惊讶：“弄坏了？地覆剑很坚固的，很厉害的，怎么会弄坏呢？”
　　李皓笑道：“砍人的时候砍碎了，前两天有人要杀我，我便砍了他们，结果不小心就弄碎了。”
　　洪青还是不敢置信：“可是……那把剑很强的，你是不是被人换了剑？”
　　她还是没能反应过来。
　　倒是洪夫人，眼神微微一动，看向洪一堂，洪一堂微不可见地点点头。
　　洪夫人眼神震动！
　　她明白了！
　　李皓……便是当日杀于啸他们的凶手。
　　不敢置信！
　　地覆剑她太清楚了，不爆发出强悍无比的力量，绝对不可能破碎的。
　　这李皓……已经走到这一步了吗？
　　而李皓，很饿，吃了东西，刚要说话，洪青忽然道：“你又被人袭击了吗？怎么浑身是血，还有耳朵……怎么……”
　　“没有，练武练的。”
　　洪青无言以对，你练武怎么会把自己练成这样？
　　李皓笑了笑，看向洪一堂，“师叔，这次来找师叔，也是有一些疑惑，想请教一下师叔。”
　　无事不登三宝殿！
　　洪一堂倒是明白了，也露出了笑容：“说说看，什么事能难得到你李皓？”
　　李皓想了想，开口道：“万物速度快到极致，是不是代表更强的爆发力？”
　　“不是。”
　　李皓愣了一下。
　　不是？
　　洪一堂笑了：“并非速度快，就是爆发力强！你也是读书人，当明白，爆发力其实和你速度增加，也就是所谓的加速度有关，这个过程中，会蓄能，蓄势，这样才是爆发力强大的因素！”
　　“简单来说，你需要不断爆发，不断增强速度，加大冲击力，让速度在这个过程中是增加的，不是恒定的，你才能爆发更强大的力量！”
　　李皓恍然，点头：“嗯，的确如此！”
　　说完，李皓又道：“所以，你爆发的力量，其实也是你中途蓄势的力量，还是你自己的力量，只是和九锻劲一样，也是一个快速叠加的过程，是吗？”
　　“你自己知道，那还用问吗？”
　　洪一堂不太明白李皓要做什么，但是他不介意陪他聊聊。
　　李皓明白了，喃喃道：“所以，其实还是一个蓄势的过程，只是将这个过程，切割成一段段的，最终爆发出一种势，是吗？”
　　“算是。”
　　洪一堂思考了一下道：“古人也有蓄势一说，只是你说的问题，是一种动态蓄势，更轻松，更快一些。其实古人也有静态意义上的蓄势，就是平时憋着一口气，关键时刻爆发……”
　　李皓再次恍然。
　　他也懂古籍，这么一说，他对飞鸟术倒是有了更多的理解。
　　不过李皓还有难点：“那在转向过程中，或者回身反击的时候，会断了这一势，除非一直追击，可追击代表你比对方强，那遇到这样的问题，你蓄势就不成了，怎么办？”
　　洪一堂笑了：“这些你不该问我，你应该问你的老师……不是袁硕，是你的文化课老师，学过抛物线吗？谁跟你说，抛物线最高点，就是速度最快，爆发最强的时候？”
　　“你运动的时候，非要直线运动吗？抛物线不行？曲线不行？”
　　李皓眨眨眼，看向洪一堂，好家伙，你给我上物理课呢？
　　洪一堂喝了杯茶，也没管女儿和老婆的诧异眼神，看向李皓，想了想又道：“追击也好，逃跑也好，不一定都需要直线，就像猎鹰捕食，俯冲而下，其实也不是直线，因为猎物会跑，这个过程中，它是不断调整方向的。”
　　李皓若有所思，点点头。
　　他再次吃了几口饭菜，之前的一些疑惑，倒是得到了一些解释。
　　想了想，李皓又道：“那这种极致的快，如何化为势呢？化为神意……”
　　洪一堂有些诧异地看着他，化为神意？
　　这家伙，是想领悟另外一种势？
　　沉吟一阵，他又开口：“七剑中，碧光剑的剑就很快，快到如光芒！我不好说你如何去感悟，我说说碧光剑如何做的，你参考一下就行。”
　　“碧光剑出剑，其实也有一个短暂蓄势的过程，所以她出手，在她出手之前，是杀她的最好机会，因为她会有一个短暂的停留，一瞬间出剑，瞬间爆发，强悍无比！”
　　“简单来说，拔剑慢，出剑快！落剑更快！这时候很考验手臂力量和手腕力量，以及合理的内劲疏导，碧光剑常年如此出剑，一年又一年，直到最后，自然感悟了她的碧光剑势。”
　　“剑势这东西，有时候看天赋，但是有时候也看努力程度，当你挥剑一万次不行，那就十万次，十万次不行那就百万次……出剑便是势！”
　　出剑便是势？
　　李皓思索了起来，脑海中浮现出剑招，不断的出剑，快，越来越快，快到极致，一瞬间爆发……
　　炸开！
　　如烟花璀璨！
　　对，烟花……
　　升空，加速，爆炸！
　　瞬间爆发出光芒。
　　李皓看向洪一堂，眼神一动道：“碧光剑有些类似于烟花爆开吗？”
　　他这跳跃式的思维，一般人还真跟不上，洪一堂倒是无所谓，想了想，点头：“有些类似！你这么一说，我倒是觉得很像，烟花升空，也需要点火蓄势，火药燃烧，制造动力……然后才能爆发璀璨，蓄势的过程！”
　　李皓了然，“明白了！”
　　“那就好。”
　　两人对话，洪青和洪夫人其实都很懵。
　　到底说什么呢？
　　一会烟花，一会抛物线，一会这个那个的，完全没听明白他们说话的核心在哪。
　　实际上，两人的核心很简单，极致的快，快到爆发，爆发成势……
　　其实，他们一直都在聊这个问题。
　　李皓知道，洪一堂能聊懂，果然，洪一堂的确能听懂他的意思，可这些话若是和其他人说，他们只会告诉你，什么乱七八糟的玩意！
　　李皓深吸一口气，他已经有些明悟了，但是这个势，需要一些时间，一些操练，不是一瞬间就能成的。
　　他没再继续这个，而是开口道：“师叔，我想见识一下地覆剑。”
　　洪一堂笑道：“我都不练剑了……当然，你有兴趣，我可以教你。”
　　“不，不是教！”
　　李皓摇头：“当然，现在不急，我需要吸收消化一下今日的感悟，师叔，我认真的，我想找个时间和师父切磋一下，全力以赴也好，生死战也好，若是能留手，师叔便留手，若是不能……那也没关系，我想见识一下地覆剑！”
　　一旁，洪青和洪夫人都是皱眉，甚至有些恼火。
　　这是挑战吗？
　　武师的挑战？
　　当年李皓的老师，也曾下过战书，可那时候，洪一堂还是武师呢。
　　洪一堂笑了：“不接。”
　　“……”
　　李皓很郁闷，很抓狂，他真的想见识一下地覆剑。
　　真的！
　　哪怕受伤，甚至可能殒命，其实也无所谓。
　　是的，就是无所谓。
　　武师的归途，不就这几种吗？
　　要么死在更强的强者手中，要不就年老体衰，病死床榻。
　　要不……就是走到尽头，无敌天下！
　　哪个武师出手的时候，没想过会死？
　　所以，切磋死了，那也是技不如人，他是真的能接受这种方式的。
　　洪一堂见他憋闷，笑了：“我现在是超能，不是武师了！武师的规矩，对我没用了，就算有用……我一个三阳初期，也不是你对手，何必呢？”
　　李皓轻轻吐了口气，不再说这个，想了想又道：“师叔有破百圆满的门徒吗？感悟地覆剑的那种？”
　　“没。”
　　洪一堂摇头：“我最厉害的徒弟，就是我女儿，破百后期。”
　　一旁，洪青翻白眼。
　　瞥了一眼自己的后母……算了，懒得说，你最厉害的徒弟，可不是我，当然，现在变成你媳妇了。
　　李皓忽然道：“我加入武卫军了，而且侯部长让我单独打造一支百人军，福利待遇超好！斗千武师，一年12颗神能石的基本工资，三个月感悟一次古人留下的势，破百后期，一年可以感悟两次……”
　　洪一堂微微一怔。
　　李皓又道：“神秘能什么的，都管够。加入了武卫军，也代表和巡夜人成了一个体系，而且束缚比巡夜人其实还小，因为武卫军这边，只需要听我的就行，至于千夫长金枪，我可以去说，不需要手底下人去接触……”
　　“换句话说，我可以做主，说谁是正义的，谁就是正义的！”
　　洪一堂看了一眼李皓，又看了一眼。
　　李皓笑了：“剑门有黑铠，我觉得留下来用处不大，我刚好没有，新军也需要，我去说服武卫军，用宝物去买！武卫军这边，金枪前辈感觉是个君子武师，君子……可以欺之以方！侯部这几天不在，金枪前辈可以自己做主，黑铠，他肯定会买！”
　　洪一堂嘴巴微张。
　　李皓又道：“吸纳一部分，不是全部，这样，部分加入武卫军，你们就是军属，而不单单是剑门。”
　　洪一堂笑了！
　　他笑的很是无奈，又有些狐疑：“你……不怕侯霄尘？”
　　这算是破了侯霄尘的计划吗？
　　李皓却是摇头：“侯部长只是希望麻烦少一点，未必真的看的上剑门的实力！也许，只能看得上地覆剑，其他的……其实无所谓！”
　　“黑铠入武卫军，剑门派人加入，地覆剑表明了态度，若是送女儿入武卫军，更是态度鲜明，侯部应该明白，一位强大的剑客，宁折勿弯，这是最好的选择！”
　　洪一堂笑呵呵道：“我可不是强大的剑客，还没你厉害呢。”
　　李皓没管这个，想了想继续道：“剑门用剑为主，我也是一名剑客，地覆剑不愿再用地覆剑……那让剑门的一些武师加入我这个剑客麾下，也许会有一些帮助。”
　　“算是互惠互利吧！”
　　“随着银月被人关注，侯部实力展露，其实现在剑门的生存空间正在被压缩。银月的一些东西，不能轻易去动，否则，不单单是侯部，还有一些人其实也会不满意的。”
　　他看向洪一堂，轻声道：“师叔觉得，侯部就是银月第一人吗？”
　　一旁，洪青他们都听傻了。
　　难道不是？
　　一枪杀死一位旭光，这还不算第一人？
　　到了中部，也是顶级存在吧？
　　洪一堂此刻也是笑的不行：“这是巧合呢，还是命中注定？刚好，我们剑门有和巡夜人靠拢的心思，刚好分到了100具黑铠，刚好你还是一名剑客，刚好你这时候来找我，一切都是这么巧合……我好像没有不答应的理由？”
　　李皓忽然笑道：“对，就是注定的！另外，师叔好像不意外金枪前辈在武卫军？”
　　“有什么可意外的？”
　　洪一堂笑了：“其实挺好的，挺适合他！金枪这人……不好怎么说，其实用枪的，一般都是正直之辈！人直，枪直！枪出无悔，一往无前！枪，比剑要正！”
　　“枪道高手，不说全部都是好人，大部分都是吧！”
　　“金枪又是银月第一枪，当年我们就觉得，他该从军，现在只能说符合他的心意，他加入武卫军，一定会更强大，枪道，未必就要特殊，只要一直怀揣正气，枪道只会越来越强！”
　　这是洪一堂对金枪的评价。
　　李皓听完，点点头，他对金枪不熟悉，但是，洪一堂这么说，肯定是有了解的。
　　洪一堂这时候又道：“武师，我剑门其实也不多，你是都要，还是只要破百境的？”
　　“都要，斩十境入破百，在这个时代不难！破百后期，都不难，难在悟势！能被师叔看中，并且收下的，都不会差，但是有一点，不能晋级超能。”
　　洪一堂思索一番，点头：“好，斩十境20人，破百10人，这是剑门目前能动用的所有武师了，斩十境都不是初入，进入破百，也不会太难。”
　　30人！
　　一旁的洪青她们早就傻眼了。
　　此刻，洪青忍不住了：“爸，我们……我们……”
　　这就直接答应了？
　　就几句话，他们这些人都被自己老爹给卖了？
　　卖给了武卫军，卖给了李皓？
　　什么条件都没谈？
　　卖给李皓，那还不如卖给侯霄尘啊！
　　洪一堂笑呵呵道：“急什么，挺好的！去武卫军，你才有希望悟势，才有希望进入斗千……在我这，我其实一直舍不得，可武师，舍不得不行！”
　　“我舍不得你和人拼命，舍不得你去找人拼死，舍不得你离开……可是，雏鹰大了，也该学会自己去飞了，一辈子将你留在身边……时代不一样了！”
　　有些感慨，时代不同了，地覆剑也不再是当年名满银月的超强剑客了！
　　而这时候，李皓没管洪青，传音道：“师叔，超能转武师，好像弊端不少！完全摒弃神秘能，好像挺麻烦，其实关键还在于，超能转武师，有一次巨大的冲击，五脏不强，难以承受！还得打破五脏超能锁……”
　　洪一堂微微挑眉。
　　“师叔早些年就是破百圆满，几十年前便如此，进入超能就是日耀，三阳按理说不算太难，武师的超能锁一定是不少的，可以发现的……所以……除非师叔一直在强大超能锁！强大五脏！预防反噬……现在，也许师叔的五脏超能锁，强大到了一个极致。”
　　“打破四道枷锁，就是三阳。五脏再打破一道，就是旭光了……师叔四肢超能锁也许都打破了，可师叔的属性，好像不太明确，到底是火属性，还是金属性，还是土属性……我几次看师叔出手，都有一些痕迹，对外好像还是土属性……”
　　他说的牛头不对马嘴，而洪一堂却是不断扬眉，半晌，传音道：“李皓啊，我年纪大了，不太明白你的意思。”
　　李皓龇牙笑，再次传音：“那没事，不过血神子真的对五脏强化有很大帮助！师叔以前也许没发现，但是我怀疑，映红月就是通过这种方式，去走他的道，强化五脏，强化五脏超能锁，为回归武师做准备。”
　　“血神子，真的不一般！”
　　洪一堂陷入了沉思。
　　李皓继续道：“师叔尽管放心地将门人交给我，我不会害他们……不过，红月强者现在是香饽饽，师叔有想法要趁早，免得很快被人抢了！”
　　洪一堂瞥了他一眼，笑了起来。
　　没有接这些话茬，端起茶杯道：“那就劳烦李皓你，以后多多照顾洪青他们了！人，我很快会让他们去找你报道，100具黑铠，武卫军能拿多少好处那就给多少，无所谓多少。”
　　李皓也举起了茶杯，笑道：“好，那就多谢师叔支持了！”
　　“客气！”
　　两人一饮而尽，喝茶跟喝酒似的。
　　而此刻，洪青已经彻底无言了。
　　这就……完事了？
　　父亲到底想什么？
　　还有，这李皓到底想什么？
　　“等师叔觉得我值得出剑的时候，随时来找我……”
　　李皓起身，笑道：“如今，我有火、土二剑，很快，我会去凝聚金剑，水剑也在我考虑之中。木剑，我暂时还没太多头绪。等我五剑大成，希望地覆剑不吝赐教！”
　　话落，李皓开门，龙行虎步，速度依旧极快，眨眼间消失在包间。
　　包间中。
　　洪一堂微微凝眉。
　　火土二剑已成，那今日所谓的极致爆发，便是金剑吗？
　　水剑……九锻劲演变而来？
　　五行剑！
　　五禽术！
　　这一刻，他已经隐约有些明白了。
　　五禽术，融五神。
　　李皓之前杀于啸他们，是凝聚了第二剑？
　　二剑杀三阳中期，三剑一聚，岂不是能杀后期了？甚至三阳巅峰？
　　那四剑五剑呢？
　　真够看得起我啊，居然还要融炼了五剑，让自己去找他……把我当旭光杀？
　　洪一堂笑了一声，耳边，传来了女儿的急切声：“爸，你想什么呢？怎么直接就答应送我们去武卫军了？”
　　“挺好的！”
　　洪一堂笑了起来：“武卫军比剑门安全，还有机会历练，还能拿好处，一举多得，挺好！”
　　见夫人朝自己看来，带着一些忧心，他又道：“没事的，李皓这人……挺好！”
　　“一堂，那要不我也去……”
　　“你是超能，哪能去？”
　　洪一堂摇头道：“你还是坐镇剑门，我最近可能要闭关一段时间，思考一些问题，过些时日才能出关，你不在，剑门谁负责？”
　　“闭关？”
　　“嗯。”
　　洪一堂点点头，看向窗外，窗户朝南开，他眼神有些涣散，南方……南下！
　　一路南下，便是北海了，再过北海，就是中部了。
　　袁硕，可能就在北海甚至是中部了吧？
　　映红月那些人，都在。
　　霸刀，天剑……
　　银月的人啊，走的真广。
　　银月的武师，到哪都是人杰啊。
　　可惜，世间早无我地覆剑之名了。
　　喝完了最后一杯茶，他站了起来，“那就这样吧，红袖，你先留下，等青儿他们进入了武卫军，你带着其他弟子回归，我先回去，办点小事，然后闭关，等我出关了，再来看青儿。”
　　“爸……”
　　“就这么说了，我还有事，先走了！”
　　话落，洪一堂直接离开，洪青很是无言，有些埋怨，李皓跑来，结果自己一下子就变成武卫军了，父亲也匆匆离开了，到现在她都是满头雾水呢！
　　……
　　洪一堂驾车迅速离去。
　　是的，他开车。
　　车，开的很快很快，没多久就开出了南城。
　　一路向前！
　　等彻底出了白月城，车辆左拐右拐，并非朝着剑门方向驶去。
　　一直开到了一个大庄园，他的车才停下。
　　他站在门外，朝内部看去，空荡荡的，好像无人。
　　洪一堂微微皱眉，感应了一番，半晌，忽然吐了口口水：“草！”
　　骂了一声！
　　不知道骂谁。
　　又过了一会，他上车，驾车离去，这一次是朝剑门方向了。
　　车上，他再次骂了一句，白跑一趟，走的好快。
　　二代蓝月，怎么跑了？
　　我门下，明明有人在这看到了他们。
　　真操蛋！
　　血神子的效果，真的那么好？
　　我还真不知道旭光层次的，到底有多好用……真可惜！
　　主要是之前没太在意，等到在意的时候，到处都在找红月的人，他也没机会去找。
　　洪一堂心中骂骂咧咧的，晚了一步。
　　不然，可以取一颗旭光层次的血神子，看看效果，要是效果好……算了，应该不错，李皓强化五脏，如今三剑都快成型了，一定是有很好的效果的。
　　袁硕五势融神，也和血神子有关。
　　嗯，映红月也在弄……
　　大家都在弄，都说好，那一定是真的好。
　　“可惜啊可惜，二代蓝月怎么走的这么快？”
　　还是有些遗憾，不再去想，先回去吧！
　　紧赶慢赶的，还是迟了一步。
　　洪一堂叹息一声，那只能闭关了，闭关闭到弄一些血神子再说，也不知道迟不迟。
　　至于李皓那小家伙各种试探的话……懒得搭理。
　　你师父挑战，我都不理，何况是你？
　　你就是真五剑成了，我也懒得搭理你。
　　……
　　同一时间。
　　另外一处庄园。
　　一位鬼面小心翼翼道：“蓝月大人，刚刚有人去了我们之前的基地。”
　　蓝月并不意外，只是随意问道：“巡夜人？”
　　“不是，好像是剑门门主。”
　　“地覆剑？”
　　蓝月微微一怔，笑了：“难道……想投靠我们？剑门夹在巡夜人和我们三大组织之间，难以维系，这是想投靠吗？可惜，他已经不是当年那个强大的地覆剑了，三阳初期……在这是个人物，在中部，还真不算什么。”
　　摇摇头，没太多兴趣理会。
　　除非对方带着那些黑铠来，那才会考虑考虑。
　　他都懒得去见，若是对方是旭光，或者三阳巅峰之类的，还值得去见一见，至于此刻……小心一些，免得被侯霄尘发现了。
　　心中想着不用去见地覆剑，忽然觉得豁然开朗，之前压着的一些阴霾都消失了。
　　蓝月笑了，果然，顺从本心，这才是自然。
　　若是去见了地覆剑，也许还会不舒服。
　　想到这，他不再多想，至于地覆剑发现了自己之前的藏身地，也不算什么，那几日又没怎么遮掩行踪，甚至有心引诱侯霄尘过来，只是后来胡青峰变卦，他这才放弃了打算，迅速撤离了那里。


第124章 明白了
　　从剑门办事处离开，李皓没再回武卫军，而是朝巡夜人总部走去。
　　心中，还在回想着洪一堂的一些话。
　　地覆剑，真就废了？
　　他不信。
　　几次试探洪一堂，洪一堂这老狐狸虽然滴水不漏，可问到一些武道上的问题，这位倒是不吝回答，李皓一时间也搞不懂他是什么情况。
　　若是要藏，何不干脆不说，装聋作哑？
　　再想想遗迹中的表现，这位看起来危险重重，几次差点死亡，可实际情况是……啥也没有，最后安安全全地出来了，虽然有些狼狈。
　　“银月隐藏的强者真不少，可是……为什么呢？”
　　这一刻，李皓陷入了沉思中。
　　银月这么多厉害的角色，为什么都要选择隐藏呢？
　　难道说，中部强者太多，远超他们？
　　肯定是有原因的，不然的话，一个个的，无缘无故地隐藏实力，就为了扮猪吃虎？
　　作为一名武师，李皓清楚地知道，一直隐藏实力，长时间不和人交手，哪怕你境界高，实力强，也有可能成了真猪。
　　他都懂的道理，这些经历过银月动荡的强者们不懂？
　　至于为了造反……造反更需要实力！
　　一个个都隐藏，天下诸侯，谁会看好你？
　　百姓会看好你？
　　超能会看好你？
　　就算为了造反，也不是这样的，这么多强者，起码有几位该早早出手扬名天下才对。
　　想着想着，李皓微微摇头。
　　算了，和我无关。
　　脸上，倒是露出了一些笑容。
　　起码没白跑一趟。
　　确定了自己一些想法不说，还在剑门这获得了不少好处，100具黑铠，30位武师。
　　要知道，整个武卫军，现在只有黑铠500具左右。
　　这也代表，接近一半的武卫军是没有黑铠的。
　　自己一下子满员了！
　　当然，剑门交给武卫军，武卫军可能不会全部分给自己……可李皓自然不会让这种事发生。
　　……
　　“你怎么回来了？”
　　玉总管皱起了眉头，这家伙才走一个上午，回来的真快。
　　还有，这狼狈样子，是和谁切磋了？
　　金枪？
　　也有可能。
　　昨日金枪不在，今日大概回来了，木林都没能伤到李皓，整个武卫军，大概也就金枪有这可能了。
　　李皓挠头，一脸无奈道：“木林让我组建武卫军百人队，可我什么都不懂，加上一穷二白的，又没什么名头，就算有，也是我师父留下的臭名声，到处都是仇家，我怎么去招揽人？”
　　“……”
　　玉总管无言以对，也是，对李皓而言，的确很难。
　　这也是很考验李皓本事的一项。
　　可若是弄成了，对李皓帮助还是很大的，武师可以独，可真要是独到没朋友，没人脉，未来就可能是下一个袁硕，遍地都是仇家了。
　　“那你找我……想要什么？”
　　玉总管明白，这是寻求帮助来了。
　　她隐约露出一点笑意，李皓这人，刚来的时候老实，很快，就露出了真面目。
　　和他老师一样，骨子里骄傲的很，其实没把谁放在眼里。
　　对侯霄尘，也是如此。
　　当然，师徒俩按理说，都欠侯霄尘一条命，所以此刻李皓加入巡夜人，就是还债来的。
　　而袁硕，迟早也会为侯霄尘出手一次。
　　人情债，最难还。
　　李皓头疼，思考一番道：“现在我一穷二白的……我想让总管这边给我一些特权。”
　　“说。”
　　“第一，升官的事马上落实下来，有了高级巡城使的名头，我才好出去忽悠……不是，出去亮出身份，大家才明白我受重视，有地位……要不然，我现在一个低级巡察使出去和人说加入我的团队，人家当笑话来听了！”
　　李皓叹息道：“我不能遇到一个人，就给他一剑，说我很厉害吧？这时候，还是要看身份地位的！”
　　玉总管思索一番，点头：“也对，下午我跑一趟巡检司和行政总署，尽快给你落实下来。”
　　李皓这话倒是没错。
　　低级巡察使，地位太低了。
　　至于实力……除非他动手，不然又不是超能，谁能清楚？
　　总不能见谁都揍吧？
　　李皓继续道：“第二，我想出门拉一点赞助……”
　　“什么？”
　　玉总管皱眉，拉赞助？
　　李皓解释道：“我怕我初来乍到，和侯部要太多东西，侯部为难。新组建的团队，肯定消耗更大，侯部给了，那武卫军其他兄弟会不会不满？不给，我这团队也拉不起来啊……”
　　这倒也是。
　　玉总管想了想还是道：“你初次组建百人队，一些基本上的要求还是可以满足的……”
　　“那也不够！”
　　李皓开口道：“我想要一点别的，也不是太重要，就是几个低级巡城使的名誉名额……我想靠这个，去拉一些赞助，当然，绝对不会随便给人的！”
　　至于拉来的赞助，当然就是自己全部拿了。
　　玉总管微微皱眉。
　　哪怕是名誉巡城使，也不能随便给。
　　巡城使，算是高级官员了。
　　她思考一番，摇头：“不可以，而且巡城使需要各司会审，这样吧，可以给你几个巡察使名额，这个只需要内部报备就行！”
　　巡城使，那是不行的。
　　巡察使很多，这个无所谓。
　　武卫军中的巡察使，除了斩十境，剩下的几乎都是……当然，都是低级的那种，这玩意其实不值钱。
　　至于李皓拿这个能否换来好处……那看他本事了。
　　李皓有些头疼，好半天，只好点头：“好吧！原本还想弄个巡城使，去忽悠一下王明的，他家有钱，还是军方的，说不定可以赞助一笔，现在只是巡察使，他自己就是。”
　　叹息一声，有些无奈的样子。
　　玉总管也是无言，合着，你想去骗王明赞助？
　　王家是有些钱，可王家自己也要发展，还能给你多少？
　　想什么呢！
　　再想想李皓的人脉……玉总管也不觉得他能获得多大支持，主要是李皓一直在小地方待着，银城那地方，也就刘隆有点实力，可有实力，不代表刘隆能支持什么。
　　李皓提出的两点要求，都不算过分，也没太大的实际意义。
　　玉总管见他愁眉苦脸，倒是笑了，看到李皓为了这事头疼，她倒是觉得挺开心的。
　　“还有别的要求吗？”
　　这时候，她也不介意真给李皓一点支持。
　　李皓见她心情好像不错，这时候也不再客气，小心翼翼道：“总管，可以给我一件剑势感悟宝物的使用权吗？我知道武卫军有，但是都在金枪前辈的管理下，我初来乍到，需要树立权威，若是有一件这样的宝物，可以更容易让大家信服！比如说武卫军规矩，破百后期，需要半年感悟一次……可我现在一穷二白，哪能等上半年？我得提前预支一下好处，才能让他们听话……您觉得呢？”
　　玉总管微微扬眉，半晌才道：“这些东西，哪怕遗迹中也很少，并非任何一样物品都可以的！而且，你开口要，显然不是要那种只能使用一两次的，而是可以使用多次的……”
　　“这种可以感悟势的宝物，我们一般称之为——悟道古兵。可以让人悟道，价格极其高昂，有价无市，神能石都难购买……”
　　李皓不断点头。
　　玉总管今天话不少，这代表……可以谈！
　　果然，玉总管忽然笑道：“给你一件，不是不可以，部长看重你，一点不给你支持也说不过去。不过，也有一个要求。”
　　“总管请说！”
　　李皓急忙开口。
　　玉总管看了他一会，笑道：“战天城中的源神兵……你要帮部长夺来！”
　　李皓愣住了。
　　看了一眼玉总管，微微皱眉。
　　玉总管不再笑，而是平静道：“八大家同气连枝，战天城确定是八大家中王家的古城，一般情况下，哪怕真的进入了内城，想夺走那件源神兵，也是难如登天！”
　　“可八大家的人，大概率是可以取走的……前提是，你在取走源神兵之前还活着。”
　　李皓皱眉，许久，也平静道：“不是不行，但是，付出和收获不成正比！我是给武卫军培养人才，不是自己贪污了，所以，你就算给我悟道古兵，我也会用在武卫军身上，而我需要付出极大的代价，甚至是生命……”
　　说到这，李皓又道：“当然，也不是不行！但是……不是悟道古兵的事，我若是帮侯部夺来了源神兵，我和我师父欠下的救命之恩……就一笔勾销了！以后，我还是武卫军一员，但是，只是正常上下级关系，而不是救命恩人……侯部也曾说过，一切都是有代价的！”
　　“他也没觉得，这是救命恩情，当年他让我师父探索遗迹30座，我师父没能完成，战天城，算我帮我师父探索的……”
　　玉总管扬眉：“好，就算你师父的债还了，你的呢？”
　　“一次探索，还两人的债吗？”
　　玉总管了解侯部的心思，所以，李皓说还债……那就算还债。
　　对这些武师而言，欠下人情，的确容易让他们卖命。
　　可侯霄尘更明白一点，若是这武师一直只能用人情债锁住，那迟早会出事，有些人，不是靠人情债锁住他的，那样只会让对方还了情分后，彻底断绝关系。
　　李皓沉声道：“因为这一次战天城遗迹不一般，危险程度也非同小可，哪怕旭光也有死亡危机，侯部也许比我还要清楚，他甚至可能提前去探查过，当明白其中危险！还有，这战天城的源神兵非同小可，我觉得能值我和我师父两条命！”
　　“你们师徒的命，这么不值钱？”
　　玉总管笑了：“部长可是觉得，你们的命，远比这宝物值钱。”
　　“部长高看了！”
　　李皓轻声道：“何况，到时候部长也会进去，若是部长自己夺到了，自然不需要我出力，若是不行，代表危险更大，那我若是拿到了……换我师徒的命应该是值了！”
　　玉总管思索一下，点头：“好！我替部长答应了。另外，再给你一枚悟道古兵，不过能用的次数不多，破百感悟的话，十多次大概就会消散，斗千的话，也许只能维持三五次。”
　　看来，实力不同，消耗也不一样。
　　只能让破百感悟十多次……大概率也不算什么好东西。
　　李皓吐了口气：“行！”
　　这算添头了！
　　也不错，剑门的人加入，多少要给点甜头，十多次，若是能有几位破百感悟势，进入破百圆满，那也可以。
　　至于斗千，这需要壮大势，这就看运气了。
　　感悟了势，壮大势其实只是一个过程，能否跨入斗千，要看这些武师自己的积累和底蕴，有些武师，感悟势之后很快可以跨入斗千。
　　势，就是通行证。
　　拿到了通行证，还是无法跨入斗千，那代表不咋样，他们又不是当年那群人，被袁硕的意给压制住了。
　　玉总管心情不错：“那就这样吧，还有要说的吗？”
　　没有的话，你可以走人了。
　　她平时和其他人交流，除非谈事，不然的话，三言两语就赶人了，李皓能聊这么久，算特例了。
　　“最后一件事！”
　　李皓也不耽误，急忙道：“我若是让刘隆部长来了这边，我希望巡夜人安排一位日耀去坐镇银城，就黄云前辈了，他风系的，就算遇到了麻烦也能跑。”
　　“嗯？”
　　黄云？
　　日耀初期……
　　当然，这一次从遗迹中出来后，对方也拿到了一些好处，如今已经跨入了日耀中期。
　　这位老牌日耀，其实停留日耀好些年了。
　　日耀中期……
　　若是以前，自然不会派遣到一个小小的银城去。
　　银月总共有32座城市，银城只是最小的那一座。
　　可如今，银城有个刘隆，还是武道斗千呢。
　　对方来了这边，用黄云替换，倒是可以。
　　想到这，玉总管点头：“这个可以！”
　　问题不算大，日耀坐镇银城，三阳如今李皓是见多了，可不代表真的到处都是，只是李皓的眼界，瞬间提高了无数倍罢了。
　　如今，他见到的三阳，都是银月的顶层，是中部来的强者。
　　从小小的银城，他的视线一下子从小城市，上升到了银月最巅峰，实际上，整个银月超能还是少见，日耀还是巅峰强者。
　　“多谢总管！”
　　李皓达成了目的，顿时笑了起来。
　　他也不再逗留，得尽快组建百人团。
　　之前没这想法，可现在，既然已经接下了，那就去做。
　　人多力量大，何况李皓也有些自己的想法。
　　……
　　片刻后，李皓转战郝连川办公室。
　　“部长，能联系到银城那边吗？”
　　郝连川瞥了他一眼，“你想找刘隆？”
　　“对。”
　　“可以倒是可以，不过尽量不要说机密的事，虽说巡夜人有跨城通讯，可也容易被人截取……”
　　李皓也不问到底如何截取，他不关心。
　　何况，也不是什么机密事情。
　　有了郝连川的许可，这一次，李皓在他的带领下，跨入了五楼一个平时不开门的办公室，里面有人，只是很少会出来，办公室中是一些机器，很大，李皓认不出来。
　　感觉有点类似古物，不知道是挖出来的，还是仿古制造的。
　　“联系银城的木森！”
　　郝连川直接开口，又看向李皓道：“银城巡夜人初立，还没来得及搭建通讯体系，木森那边倒是可以。”
　　李皓点点头。
　　就见那些工作人员，迅速操作起来，没一会，巨大的屏幕上，呈现出木森胖胖的脸。
　　木森和木林真的很像！
　　木林更胖一些，木森倒是显瘦不少。
　　木森也朝这边看来，看到了郝连川，急忙堆笑道：“郝部！”
　　李皓没说话，而是朝机器看了一眼，消耗神秘能的，这玩意还算超凡物品，不是简单的电子通讯设备。
　　“速度把刘隆喊来，李皓有事找他！”
　　木森也不多说，马上吩咐人通讯联系刘隆，双方间隔不远，巡夜人就在隔壁的执法大楼，刘隆一般也不外出。
　　不到三分钟，刘隆依旧身穿风衣，迅速跨步而来。
　　刘隆也看到了郝连川，招呼了一声，接着便看向李皓。
　　李皓也不在这些人面前多说什么，直接道：“老大，我在这边加入了武卫军，单独领导一个百人队，只是现在没人手，老大要是不介意，带猎魔小队来这边吧，机会更大一些。”
　　此话一出，木森倒是有些意外。
　　李皓单独组建百人队？
　　斗千了？
　　好快啊！
　　他还是有些意外的，但是想了想，斗千……也正常吧，毕竟李皓之前就是破百圆满了，进步更快。
　　只是一个初入斗千的家伙，这么快就能得到认同，组建百人队，还是有些出乎预料的。
　　而刘隆，微微皱眉。
　　李皓又道：“巡夜人会让黄云前辈过去坐镇，实在不行的话，我再让王明过去。”
　　一旁，郝连川瞥了一眼李皓。
　　好家伙，你现在权力很大啊，日耀你随便调动吗？
　　王明也算巡夜人中的天才，的确是天才。
　　王明是能感受到5道超能锁的存在，所以，他的路并未终结，到现在不过打破了三道超能锁罢了，王明若是顺利的话，是可以跨入旭光的。
　　当然，天赋是天赋，能否跨入旭光，也要看机缘和运气。
　　可王明的调动，还真不是李皓可以决定的。
　　除非……王明自己非要这么干。
　　可能吗？
　　郝连川心中想着，不太确定。
　　刘隆微微沉吟片刻，开口道：“是带着所有人，还是我一人便可？”
　　“武师都可以来，也最好都来，至于云瑶姐他们，老大可以问问他们的意见，但是他们来了，只能进入巡夜人，或者武卫军后勤体系。”
　　说罢，李皓又道：“如今，白月城风起云涌，来这，机会更大一些！银城……可以先放放！还有，在这能看到很多老前辈，地覆剑、金枪、玉罗刹、南拳、戳心娇客……”
　　李皓笑道：“武林……又回来了！”
　　“金枪？”
　　刘隆眼神微动，那是和他父亲一起称为银月三枪的顶级武师，对方……还活着？
　　作为银枪的儿子，他没再用枪。
　　可父亲银枪之名，依旧深刻影响着他，刘家的枪，昔年也曾扬名天下！
　　刘隆眼神微动，李皓让他去，显然是觉得，如今的银城，不再是混乱动荡中心了，关于石门遗迹，也可以先放放。
　　他考虑一番，点头：“好！我今天收拾一下，三天内我会赶到白月城……但是，黄云必须三天内过来。”
　　李皓笑道：“行，黄云前辈会飞，还是风系，速度很快，一天就够了。”
　　郝连川想翻白眼！
　　说的人家黄云是你下属似的，这话要说也该我来说。
　　刘隆和李皓都没理会他，刘隆说完便想离开，想了想又道：“有什么需要我带的，或者做的吗？”
　　这一次离开，还不知道什么时候回来呢。
　　李皓思索一下，笑道：“没太多事，上次走的匆忙，忘了给我朋友烧点纸了，劳烦老大去一趟，就告诉他一件事……下次我回去看他，一定多带点红月强者的人头回去！”
　　这杀气凛然的话语，从李皓口中说出来，却是那么的理所当然，那么的淡定。
　　这一瞬间，对面的木森都有些发寒的感觉。
　　这李皓，去了一趟白月城，变化好大。
　　刘隆也是微微一怔，接着便点头应下，也不多说，直接离去。
　　木森倒是想聊几句，刚要开口，李皓就道：“木司长，木林千夫长说很想你，让你早点回白月城。”
　　木森一怔，老大能想我？
　　开玩笑呢！
　　可李皓不至于说谎吧，也没必要。
　　他点了点头：“下次休假，我回去一趟，没想到我大哥这次倒是感性起来了。”
　　李皓笑了笑，不再说话。
　　而郝连川，也让人挂断了通讯。
　　挂断通讯，他看了一眼李皓，好奇道；“人家木林想弟弟，还跟你说？”
　　“想打他！”
　　郝连川无语，这小子现在真变坏了！
　　“你这边组建百人团，需要我帮忙吗？”
　　郝连川之前还不知道这事，此刻倒是热心肠。
　　可惜，他不是武师。
　　所以李皓还是摇了摇头，算了。
　　……
　　在巡夜人总部，李皓也没逗留太久。
　　他还是很忙的。
　　忙着去感悟剑道，忙着去筹备新军，若不是顺道来看看，顺便找一下刘隆，他都不会回来。
　　……
　　一个小时后。
　　李皓再次回到了武卫军，这一次是跑回来的，还是很累的，不过侯部的车，他也不是想用就用，这就很无奈了。
　　刚进武卫军大门楼，木林就闻到了味道，马上出现了。
　　上下打量了一番李皓，笑呵呵道：“之前那是火凤枪？”
　　“嗯。”
　　“回来的正好，咱们老大要见你！”
　　金枪！
　　李皓之前将人家晾在了原地，此刻也有些不好意思，笑道：“我之前真的突然有事要做，顺便疗伤一下，金枪前辈没生气吧？”
　　“那不至于。”
　　木林边走边道：“咱们这位老大，还是挺大气的，就是稍微有些森严古板，只要你讲规矩就行！记住了，在这位面前，说话稍微注意一些，嘻嘻哈哈的不合适，他比较喜欢严肃一些。”
　　李皓点点头。
　　两人朝办公区走去。
　　木林继续道：“另外，你之前挑战几位百夫长的事，老大也知道了，倒也没说什么，不过待会可别发疯，跑去挑战他，他很强的！”
　　“多强？”
　　李皓有些好奇，武师很难看出来具体实力。
　　虽然知道对方强，可多强，还是没太多概念。
　　“多强？”
　　木林思考了一下，也不知道该如何去说，半晌才道：“总之很强，去年我们去一处遗迹，老大一枪打飞了一位三阳巅峰，就算不如旭光……我觉得也差不多了吧！”
　　他感慨了一声：“毕竟，这位早些年就强，这些年侯部也没少支持他，堪比旭光初期……问题不大吧？”
　　李皓眼睛眯起，的确不弱。
　　不过……严格来说，若是早些年就跨入了斗千，又有侯霄尘一路支持，堪比旭光，在金枪、霸刀、天剑三位当中，也许是最弱的。
　　霸刀七年前杀三阳，天剑在中部，甚至可以击毙一些旭光层次的强者。
　　不过考虑到这位是靠侯霄尘打破了意，李皓倒是没去再想。
　　很快，两人到了一处小楼下。
　　小楼门口，一位站的笔直的年轻男子，朝李皓看来，看起来年岁不大，最多也就30左右。
　　此刻，木林传音道：“老大的亲卫队长，名字叫王庆，两年前跨入了斗千，实力不弱。不是用枪的，这位是用刀的强者。”
　　“说起来，可能也算和你有点仇怨。当年银月四方刀王，你师父杀了俩，只剩下霸刀和狂刀还活着，此人就是狂刀的弟子……”
　　既然活着，哪来的仇怨？
　　李皓一想，没别的，大概狂刀被老师打过，没打死，所以就有仇了。
　　狂刀，他也了解一些。
　　自从银月武林人物不断浮现，他也做过一些了解，霸刀不说，四方刀王中最强的一位，狂刀能没被打死，也不弱，只是对方很多年没有出现了。
　　狂刀据说擅长爆血狂刀，老师提过一句，爆血狂刀也是古文明中的一种刀法，很是强悍。
　　按照老师看过的一些古籍，爆血狂刀只是系列刀法中的一种，至于之上，据说还有更强大的刀法，什么《斩帝天刀》、《灭仙神刀》……
　　听起来就让人震撼。
　　不过，如今好像都失传了，狂刀扬名银月，用的也只是爆血狂刀。
　　两人传音聊着，前面，身材匀称，但是右臂显得稍粗的王庆，此刻看到了二人，先是朝木林点点头，接着看向李皓，声音不显冷漠，只是相当平静：“李百夫长，有空的话，可以切磋一下。”
　　李皓看了他一眼，点点头，并未说拒绝的话。
　　狂刀的弟子！
　　也许不弱，不过……再强能比木林强？
　　“千夫长在楼上，二位上去吧！”
　　王庆也没再说什么，让开了路，让两人上楼。
　　……
　　木林一边上楼，一边传音道：“这小子还是很强的，爆血狂刀也学到了精髓，感悟了刀意。”
　　“嗯，他师父还活着吗？”
　　“活着。”
　　木林传音说道：“狂刀一直都活着，只是这些年不在银月，前几年才回到了银月，现在在军方那边效力，具体的我没问，不过听说羽帅很是器重。”
　　加入银月军了？
　　李皓眼神微动，这些老辈武师，不少人都选择了加入各大机构啊。
　　金枪在武卫军，狂刀去了银月军，南拳加入了皇室……
　　都获得了不少好处吧？
　　“那这王庆怎么来武卫军了？”
　　师父在银月军，他怎么没去？
　　“王庆的刀意和他师父不太相同，倒是咱们老大的枪意和王庆有些类似之处，枪出如火，刚猛无比！狂刀的刀虽然也刚猛，可比起老大的枪意，还是稍微差了一些劲道，所以王庆自己选择了来这，就是冲着老大来的。”
　　李皓了然。
　　说话间，两人已经上了楼，这里地方大，整个二楼都是金枪的。
　　上楼便是一个会客厅。
　　金枪不在这里，而是在里面的办公室。
　　没有什么秘书，那王庆就相当于金枪的秘书了。
　　“进来吧！”
　　木林还没打招呼，办公室内就传来了金枪的声音。
　　木林带着李皓，一起走去，开门，金枪笔直地坐着，看到李皓两人，露出了一些稍显僵硬的笑容。
　　“坐！”
　　木林一屁股坐下，一点不带犹豫的。
　　李皓见状，也迅速坐下。
　　金枪站了起来，朝李皓看了一眼，扫视了一圈，微微点头：“袁硕的弟子，实力我也看到了一些，没丢你师父的脸面。”
　　“前辈谬赞！”
　　“不用喊前辈，这是军中，喊我千夫长！”
　　“是，千夫长！”
　　李皓很是听话。
　　他也不惧金枪，金枪打量他，李皓也抬头朝金枪看去，眼神很是犀利，身材也很魁梧壮硕，看起来大概50岁的样子，面相倒是典型的国字脸，看起来就很威严。
　　银月人，身材都很高大，地处北方，比南方要高大一些。
　　金枪见李皓看着自己，也盯着李皓看。
　　没有什么气势爆发，只是默默看着。
　　一直看了很久，见李皓眼中无怯意，倒是微微露出一些笑意，“很有勇气！不过，进入军中，还是要有一些规矩，武师不喜欢束缚，身为武师，我很明白！”
　　“但是，既然你选择了加入……那就需要妥协！李皓，平时我不会管你，不过一旦执行任务期间，你只能听令行事，绝不允许擅作主张！”
　　“这是其一，第二，你组建百人团，可以，但是，你组建百人团，那就要负责到底！战损，是允许的。可一旦战损过大，你就不适合担任百夫长……超过三成，你自己走人！”
　　金枪肃然道：“武师，喜欢冒险，而有些人冒险却是用别人的命去冒险，武师虽好，可也有缺点，独！自私！这一点，也是武师公认的！除了自家门人，除了自家亲人，在武师眼中，其他人，生死有命，这是江湖的规矩……可你要记住，这里，不是江湖！”
　　他一手指向木林：“这家伙，也独！他也曾担任百夫长，结果没多久，他手底下死了接近一半的人，所以他被撤了，现在虽说是副千夫长……其实就是个名头，他不带兵，也没这个资格！”
　　木林一脸郁闷，见李皓看自己，还是迅速辩解道：“不是那回事，那次倒霉，遇到的危险很大，我已经很负责了……算了，不解释，军中也不给解释的机会。”
　　他有些郁闷，副千夫长职位是高，可实际上还不如百夫长有实权，他也想带兵的……然而现在金枪不给他这个机会。
　　金枪没在意他的辩解，只是看着李皓：“不需要理由，李皓，在这，你也许能学会什么叫公心，什么叫责任！武卫军，会慢慢教会你！”
　　“作为武师，可以没有责任心，没有公心，作为银月重金打造的武卫军，那你必须要有！”
　　李皓点头，实际上，还是没有太多的感触。
　　金枪很理解，所有武师刚进入武卫军，念头其实都差不多。
　　但是，他们迟早会学会的！
　　当然，这个过程中，也许会死人。
　　但是，武师也会死，就看死的值不值得了。
　　侯霄尘成立武卫军，招揽大量武师，一些江湖武师，从昔年的独行客，到了今日的军中一员，其实都有一些改变。
　　“刚刚玉罗刹给我来了通讯，让我给你一件悟道古兵，我可以给你……但是，你要记住，武卫军所有的宝物，所有的东西，都是用人命换来的！”
　　“你现在拿走了这些，以后，你也需要付出！”
　　李皓这一刻，倒是想到了刘隆。
　　刘隆第一次给自己神秘能，其实也说了一些话，有些东西，是人命换来的，你用的理所当然，用的还嫌少，那便是没良心。
　　培养你，支持你，只是希望你以后能够回馈。
　　都不回馈，你一个团队迟早会溃散。
　　李皓点头：“明白！”
　　“明白便好！”
　　金枪说到这，忽然话题一转：“这些，以后你都会懂！还有你师父，袁硕如今好像去了北三省，他很多年没有走出过银月了，映红月封锁了他出去的一切路线，这些年，映红月创建的红月，其实一直在阻拦你师父走出银月，不给他任何机会……你知道为什么吗？”
　　李皓想了想道：“怕我师父？”
　　“是！”
　　金枪肃穆道：“不要见识了一些强者，就觉得袁硕无能……你师父被封锁在银月20年，这20年来，其实一直都有人在盯着他，不给他走出银月，就担心他走出银月后，天高任鸟飞，一步跃龙门！”
　　“我们这些人，走出银月，映红月其实也不在意，他唯一忌惮的，就是你师父！”
　　“所以，你师父如今走了出去，最想杀他的就是映红月，他太清楚了，一旦给了你师父足够的时间和机会，会迎来什么。”
　　李皓看向金枪，不太明白他说这些的意思。
　　金枪也干脆，直接道：“据我所知，红月七月当中，橙月、黄月最近消失了，九成概率，是去杀你师父了，七月当中，除了映红月之外，第二、第三的两位强者，都去找你师父了！而他们，在中部有过惊人战绩，击杀过旭光！”
　　轻轻吸了口气，他又道：“橙月，当年也是银月武师，名气不小，她名号也许你也知道，黑蜘蛛！”
　　李皓扬眉：“黑寡妇？”
　　“嗯，不过她自己喜欢称蜘蛛。”
　　李皓思索了一下，开口道：“明白了！”
　　你明白什么了？
　　金枪疑惑。
　　李皓当然明白了，现在的三代紫月是橙月的女儿，我要抓住紫月，用她的小命威胁橙月，这个我还不懂？
　　橙月敢下黑手，他就抓了紫月，今天斩条胳膊，明天斩条腿……
　　你橙月敢出手吗？
　　敢来银月，李皓就找那些隐藏强者出手，至于出手不出手，到时候自然有办法。
　　所以，他听懂了。
　　抓紫月，威胁橙月。
　　金枪是这意思吧？
　　金枪其实还是有些狐疑，你真懂了？
　　他说这话的意思，其实是告诉李皓，不要以为自己现在很强就懈怠了，千万不要懈怠，你师父处于危险之中，你师父那样的人物，随时都可能会死，你也一样。
　　所以，要更加努力修炼！
　　争取有朝一日，你师父真被杀了，你还有点实力去报仇。
　　嗯，就是这意思。
　　李皓没说什么，黑寡妇……实力很强，杀过旭光，那又如何？
　　三十六英雄谱上，也有黑寡妇的名号。
　　不过对于这些人，李皓没太大的忌惮，无他，黑寡妇老师曾经提过一嘴，没啥大本事，不需要太在意，这种靠卖弄美色，勾引男人上钩的，都不算什么强者。
　　黑寡妇有这名号，在于她死了七八任的丈夫，具体怎么死的，也就她自己知道。
　　至于对方在不在乎这个女儿，肯定在乎。
　　毕竟，人家只是黑寡妇，不是黑老母，有没有很多子女李皓不清楚，紫月能被安排到银月担任七月之一，显然，橙月还是很在意的。
　　而玉总管会不会插手……李皓也不会在意。
　　你杀我师父，我杀你女儿，玉总管插手管的话，先忍她，过段时间，一起杀了……
　　嗯，这个念头李皓迅速压下，不能这么想，玉总管现在人还是不错的。
　　谈话，也到此结束。
　　金枪目送两人离去，还是疑惑，这家伙，刚刚杀意浓郁，这是明白了什么玩意？


第125章 齐聚
　　告别了金枪，李皓回到了自己的住所。
　　百人团还没开始筹建，也没啥事需要他做的，按照金枪他们的想法，李皓能在今年年底之前，能把这百人团队筹建起来，就算不错了。
　　所以，给李皓的时间其实很充足。
　　此刻，只是9月中旬，距离年底还有三个多月呢。
　　……
　　新的住宿楼中。
　　尽管李皓和火凤枪打了一场，可家具什么的，除了少数破损，已经被更换之外，整个楼体倒是没啥问题。
　　超能打造的房屋，还是很坚固的。
　　李皓走上了三楼的露台。
　　盘膝坐下，这才有时间去思考自己今日的感悟。
　　极致的快！
　　火凤枪被他取出，只是此刻不再火光四溢，又恢复了暗淡，也不知这火凤之魂是不是吞了李皓一些神能石的好处，现在也在消化。
　　知道归知道，明白归明白，可李皓并未诞生势。
　　洪一堂说，当你明白了这种感觉，那就去练，一百遍不行就一千一万遍，直到你能斩出那一种势为止。
　　你已经会了，有了目标，有了方向，剩下的就是一个过程了。
　　而极致之势，便在于快和爆发。
　　李皓思索一阵，没再盘膝，武者最好还是亲自上手，盘膝而坐，一般也只是在吸收能量的时候，其他时候，最好还是拳不离手。
　　此刻，李皓开始练剑！
　　为了减少动静，李皓练的是无影剑。
　　手持星空小剑，李皓一剑又一剑地斩出，这一刻，他追求的只有快，快到极致的快。
　　……
　　远处。
　　小楼上，金枪隐约可以看到那露台上的人影。
　　身旁，除了王庆之外，还多了一位年轻的女性，感觉年纪不大，和李皓也许差不多的样子。
　　王庆此刻也在看，看了一会，声音如刀：“大人，袁老魔的弟子，为何不走五禽一道，反而走了剑道？”
　　“五禽道……”
　　金枪这一刻，忽然想到了之前李皓说的话。
　　他思索一会，开口道：“武道，只有适合自己的，没有非要如何走的固定。也许他更擅长剑道，五禽术，不代表只能用拳掌……”
　　对这个回答，王庆其实不算满意。
　　倒是一旁的年轻女子，轻声道：“五禽术只是根基，五禽术也可以叫五禽剑，五禽枪，刀枪剑戟、拳掌腿脚，这些只是外在形式，武道也好，武势也好，核心其实还是一致的，会不会武器，都是一样的。”
　　金枪这一刻点头表示赞同，露出了少有的笑容：“说的不错！武师一道，有人擅长教徒，有人不太擅长，我其实不太擅长，幽芸说的不错，袁硕其实比我擅长教徒，因材施教，李皓既然愿意走剑道，那便走剑道……”
　　王庆没再说话。
　　也没再去问。
　　金枪很强，可有时候王庆也觉得，金枪有些……不擅长去讲述，去描述一些感悟，金枪天赋很好，可这位枪道强者，其实更适合独修。
　　余光瞥了一眼身边的女子，这位金枪的弟子，也就是天赋好，悟性强，要不然跟着金枪学习，真有可能会废掉。
　　正想着，那女子又开口道：“师父，他到底到了什么境界？”
　　金枪思索一番，开口道：“按照实力来看，敌万中期左右吧。”
　　敌万！
　　是的，在袁硕没有推出蕴神这个概念之前，因为一部分武师，实力已经超越斗千的概念，其实在袁硕不知道的情况下，中部武林对这个境界有个统一的称呼——敌万。
　　斗千之上。
　　这个境界，方向有很大不同，武师们的路很多，各有各的选择，所以，很难去一一描述，只能按照对应超能的层次去分。
　　敌万，也就是超能中的三阳。
　　斗千匹敌日耀，能匹敌三阳，那就是敌万。
　　一人敌万。
　　武卫军中，木林就处于这个层次，金枪严格来说，也处于这个层次，或者说这个层次的巅峰，甚至可以匹敌旭光层次的存在。
　　王庆，这位狂刀的弟子，差一些，但是也开始接触这个层面了。
　　女子有些惊讶：“他练武没多久，居然这么强，那王大哥是他对手吗？”
　　显然不是。
　　王庆知道，金枪也明白。
　　所以金枪并未打马虎眼，摇头道；“不是！不过若是只是切磋一番，大不了和其他几位百夫长一样，他实力超过王庆，不会出现留不住手的情况……切磋一番，还是有好处的。”
　　王庆也沉声道：“和他切磋，并非为了什么仇怨，我师父没死，也没什么仇恨可言……只是想见识一下，五禽王门人，到底多强，他很年轻，我想见识一番！”
　　金枪点了点头。
　　女子也有些心动：“师父，那我……”
　　“你最好不要去。”
　　金枪提醒道：“你要小心被他击杀！”
　　“嗯？”
　　女子轻咦一声，金枪沉声道：“你实力比王庆强一些，堪堪跨入了敌万这个层次，所以你的意，对他是有威胁的。枪道，又是杀戮之道，他杀气很重，能对王庆留手，未必能对你留手。”
　　这女人，居然也是堪比三阳层次的存在。
　　关键是，还很年轻。
　　一旁的王庆，却是一点也不意外，正常。
　　孔幽芸不单单有个强大的老师，本身家族也非同一般，她父亲是巡检司老大孔洁，孔洁当年也是武道强者，否则坐不稳巡检司司长这个位置。
　　不过孔洁转修超能之后，不再传授武道，所以让女儿和金枪学习。
　　这也是巡夜人和巡检司一体的一个证明，他女儿就在武卫军，显然，巡检司早就知道武卫军的存在，甚至提供了许多帮助。
　　孔幽芸也不再说什么，老师既然这么说，肯定是有道理的。
　　孔幽芸又道：“师父，那五禽王如今什么实力？他击败了三阳后期的齐眉棍……是不是也处于敌万后期到巅峰？”
　　“他？”
　　金枪想了想道：“最少处于巅峰阶段，否则，杀不了齐眉棍！齐眉棍虽然只是三阳后期，可武道意志一直没有熄灭，战力极强！能击杀齐眉棍，当时的袁硕，最少也有巅峰战力！”
　　“进步真快！”
　　孔幽芸感慨一声：“他跨入斗千没多久，眨眼间就到了另一个层次……不愧是当年的大魔王！”
　　金枪不语。
　　他脑海中，也浮现出了袁硕的模样。
　　肆无忌惮，嚣张无比，昔年，徒手接下了自己的金枪，若不是长枪坚固，那家伙居然想折断自己的枪。
　　败给袁硕之后，原本快要跨入斗千的自己，居然始终无法跨入，每次要跨入斗千的那一刻……都会感觉难受无比，被人压的喘不过气来。
　　直到后来，侯霄尘出手，随意一枪，击破了心中的魔，他这才跨入了斗千。
　　然而，金枪自己其实也明白，这代表着，自己很难很难再去超越袁硕，只要袁硕的路还没断，再相遇，他十有八九，还会败下阵来！
　　心魔难消。
　　一旁，孔幽芸好像看出了什么，轻声道：“师父，等我武道大成，我去挑战五禽王！”
　　“算了，老一辈的恩怨，和你无关。”
　　金枪摇头。
　　挑战，不是切磋，不是玩笑。
　　真到了那时候，袁硕真的会打死她的，这不是开玩笑。
　　齐眉棍挑战袁硕，哪怕袁硕内心深处未必想打死他……可那时候，打的兴起之下，根本不会在意这些，打死对手，在这些人眼中，才是一种尊重。
　　他看了一眼远处，露台上的李皓，笨拙地一剑又一剑地斩出，金枪没觉得有什么不好，练枪也该如此，持之以恒。
　　他反而很欣赏这种姿态。
　　只是……这家伙不忙着去招人，也有些让人无奈。
　　这时候，孔幽芸又道：“师父，那……遗迹我们还去吗？这一次去，没太多收获，虽然不如战天城危险，可我觉得一旦得手，收获不会小，要不喊上木二哥和李皓，也许会有一些收获。”
　　金枪陷入了沉思。
　　这几日，他一直在探索一处遗迹，虽然没有战天城那样，千万年后，还保持完整，可这处新遗迹也有不小的危险，危险也代表机遇。
　　他去了三次，都没有收获。
　　这次回来，也有喊上武卫军一些强者一起去的心思。
　　孔幽芸又道：“这李皓，不是五禽王弟子吗？五禽王最擅长探索遗迹……”
　　金枪这才动了点心思，思考一番，点点头：“嗯，你回头通知一下他，五天……不，十日后让他和我一起过去，我们负责开荒，若是开荒成功，再让武卫军进入！”
　　这也是武卫军的传统，强者负责开荒，收获最大，解除了一些巨大多危险，后面才会让弱者去发掘，其中也存在一些危险，可危险会降低许多。
　　不过，也不是没有意外。
　　有时候，强者也没能发现一些危险，导致武卫军损失惨重的情况也有发生。
　　这么多年，武卫军不可能一直都是老人，很多老人，其实早就死了，武卫军差不多都换了两三代了，这才有了今日的武卫军。
　　……
　　此刻的李皓，还不知道他这么快就能接到任务。
　　李皓陷入斩击之中，无法自拔。
　　露台上的身影，从白天斩到了天黑。
　　有剑能在，他也不怕过度修炼，导致暗伤累积，尽管金枪和木林几人，都是这么想的，觉得这家伙有时候比较疯狂，这么下去，容易留下暗伤。
　　可大家毕竟不是太熟，也没人上去劝说。
　　……
　　第二天。
　　李皓消失了。
　　没有离开武卫军，在小楼外的丛林中，李皓继续和火凤枪玩起了追击的游戏。
　　一人一枪，在林中飞速游走。
　　吃神能石而已，李皓该花的时候很舍得花，火凤枪玉总管只借给自己三天，不趁着这时候去用火凤枪多感悟，那多浪费？
　　……
　　李皓在修炼，两耳不闻窗外事。
　　而武卫军外，一队人马，已经抵达。
　　这一次，还是玉总管带队。
　　只是，此刻的玉总管也是眼神恍惚。
　　今天一早，洪一堂的续弦，带着一队人马，找到了巡夜人，要找李皓，玉总管问了几句，这才知道李皓昨日找自己的意思。
　　拉赞助……
　　人家，居然真的拉来了赞助！
　　而且，还不是一般的赞助。
　　剑门居然将门内大半的武师弟子，支持给了李皓，这算是全力支持了。
　　虽然，其中最强的也就几位破百后期。
　　可武师，能修炼到破百后期……关键在于，剑门的武师，大多都是实打实的修炼上来的，很少会服用神秘能的，这样的一群武师，底子都很扎实。
　　洪一堂虽然不再是武师了，可对门人弟子的培养，还是很扎实的。
　　他本人，对武道感悟也很深刻。
　　这些弟子加入武卫军，也许很快会有一个爆发期。
　　玉总管还知道一点，部长其实挺惦记剑门的。
　　按照部长的话说，如今超能崛起，银月境内的武师，其实也不如当年了，整个银月，还能坚持培养武师，让武师有系统的去学习，成体系地去成长，其实很少了。
　　一些门派，说是武师传承，实际上也只是打着武师的幌子，行超能手段。
　　用神秘能迅速强化，其实很多都是奔着斩十境巅峰，就转换超能的心思。
　　有些野心大的，也是奔着成为破百，然后转换成日耀的心思，真正还在坚持武道的，其实不算多了。
　　那些人，传授一些武道，也不是太用心。
　　反正进入超能，有超能技，何必浪费时间，去学那些无用的拳脚功夫，有一门秘术，能帮你推动到破百就行，这是如今很多武师存在的问题。
　　玉总管没想到，部长惦记了半天，结果……人家跑去投靠李皓这个新人了！
　　虽然李皓也是巡夜人中一员，可玉总管还是想不通。
　　李皓，能有部长更值得投靠吗？
　　洪一堂若是去找侯霄尘，侯霄尘也会收下这些人的，而这时候，中间就不会隔着一个李皓了。
　　……
　　武卫军门楼前。
　　这一次，金枪亲自出来了。
　　知道面前这群人，来自剑门，他倒是有些意外和异样，地覆剑的门人弟子。
　　他一眼扫过，微微点头。
　　心中还是有些意外的，这些武师，看姿态，看精气神，状态很好，没有如今大多武师的茫然和萎靡，有些武师，因为迟迟无法转换超能，其实状态很差！
　　一心为了转换成超能，早就少了那些气定神闲的逍遥。
　　地覆剑洪一堂，当年名气还是不小的。
　　真正成了笑柄，是因为几次避战袁硕，那时候，地覆剑名气就有些发臭了，否则，当年的七剑之中，天剑强悍毋庸置疑，地覆剑也是名声斐然，一剑出，天翻地覆，这岂是说笑的？
　　他扫了一眼红袖，他也知道一些情况，这红袖是洪一堂的大弟子……算了，如今他也懒得说什么，红袖和洪一堂都成了超能强者，他连打趣的心思都没有。
　　只是看了一眼红袖，金枪并未多看，很快，看向人群中有些好奇的洪青。
　　底子很扎实！
　　剑门的这批人，都很扎实，不过这洪青毕竟是洪一堂的女儿，金枪实力强悍，只是简单一看，眼神微微一动，洪一堂倒是有趣！
　　别的弟子，多多少少，哪怕减少了神秘能使用，可还是有一些的。
　　武师使用了神秘能，身上都会有些神秘能沾染。
　　哪怕李皓也不例外！
　　可这洪青……倒是货真价实的破百后期，这说明一点，对方真的没用过神秘能辅助，能在这个年岁修炼到破百后期，可以说，很难得很难得了！
　　当然，不排除对方使用的不是神秘能，而是神能石，用神能石，身上也难留下神秘能的痕迹。
　　“罗……”
　　他刚想开口，对面，玉总管便用一种冷漠无比的眼神看着他。
　　金枪有些无言。
　　喊习惯了，哪怕这么多年了，还是有这样的习惯，这样的事情，已经发生过无数次了，可每次他还是习惯那样喊。
　　“玉秘书！”
　　金枪还是说出了拗口的称呼：“这是……”
　　“剑门那边，洪剑主和李皓谈妥了，这些剑门弟子，加入李皓的百人队，另外，洪剑主送上黑铠百副，也是给李皓的百人队配备的……”
　　此话一出，后方一些看热闹的武师都不由瞪大了眼睛。
　　草！
　　这么大方？
　　李皓刚来，大家才知道他要成百夫长，结果人家人都没招齐，这就又送人，又送古铠的？
　　“李皓什么情况？”
　　“不会成了地覆剑的女婿吧？”
　　“听说前面那个就是地覆剑的女儿……这人家刚来武卫军，人手不够，送人送钱的，也太舒服了……”
　　“想想咱们，咱们刚来的时候，多难啊！”
　　“……”
　　一位位武师，小声嘀咕着。
　　有人羡慕，有人感慨。
　　几位百夫长，更是眼珠子都红了，他们一些人，也有自己成立百人队的，当初有多难，他们自己清楚。
　　耗费了大量时间，人力物力，有些甚至还拉上了自己的师兄师弟师叔师侄……
　　有些门派，人都被全部拉走了。
　　比如开山斧传人，开山一脉，现在都在他的开山军。
　　再看看李皓……能不羡慕吗？
　　这还不算，黑铠，之前武卫军也不多，一百多具，一个百人队，能分到10多具就不错了。
　　这一次，收获很大，巡夜人总共算下来，拥有了500多具。
　　几乎占据了一半多。
　　可就算如此，这些百夫长，为了争取更多，也是使尽了手段，可就算这样，还是没办法满员配备，只能让队伍中一些较弱的穿着，拉平团队的实力，免得差距过大。
　　可李皓这边呢？
　　人都没影，黑铠倒是配备齐全了。
　　这些人可都是知道，黑铠多厉害的，别的不说，防御真的强，武师穿戴上，破百武师穿着，日耀都难破，简直就是一支打不死的铁军！
　　一群人，都是羡慕嫉妒恨！
　　木林也是咋舌！
　　真他么无言以对啊。
　　李皓这小白脸，是去吃软饭了吗？
　　地覆剑和袁硕有仇的，而且说起来其实挺深的，三次挑战人家，人家都拒绝了，这对地覆剑的名声打击很大，若是爱护名声的，早就是生死仇家了！
　　就这样，人家还能送来这么多人和东西……这是招李皓当女婿吗？
　　人群前方。
　　金枪其实也是有些意外，送人还不够，还送黑铠？
　　不过，他毕竟资历深厚，倒也没说什么，只是开口道：“李皓好像还在修炼，别在门口站着了，都进来吧，我去让人喊他。”
　　说罢，又道：“洪一堂没来吗？”
　　“我夫君闭关了。”
　　此刻，洪夫人轻声道：“他最近超能有些躁动，之前在战天城中受伤还没痊愈，原本准备和妾身一起来见一见金枪前辈，可惜实在……”
　　金枪摆摆手：“无妨，不见也好。至于前辈……不敢当，地覆剑成名的时候，我也刚出武林不久，论起年岁，我也就比他大个两三岁……”
　　是吗？
　　你看起来挺老的。
　　当然，这话也只是在红袖心中闪过。
　　一旁，洪青倒是有些好奇和崇拜地看了金枪几眼，金枪啊，三枪之首，和天剑齐名，比自己老爹名气要大一些的。
　　不过老爹不混武林了，如今只是超能者，洪青还是很遗憾的，她倒是喜欢听一些江湖故事。
　　老爹不太爱说这些，后妈倒是喜欢和她说说。
　　嗯，所以她们关系还不错。
　　洪一堂的夫人带队来的，金枪倒是给足了颜面，加上玉总管也在，三人很快进入内堂去聊天了，红袖原本比他们低一辈，如今倒是同辈，也能聊上几句。
　　至于其他人，就没这个资格了。
　　小楼之外，洪青他们也只能等着，等李皓到来。
　　不过也不是没人陪着，木林和孔幽芸几人都在。
　　他们对剑门，其实也挺好奇。
　　孔幽芸见师父招待玉罗刹和地覆剑的老婆去了，便主动开口道：“我叫孔幽芸，是金枪门徒……你是地覆剑前辈的女儿？”
　　洪青看了一眼孔幽芸，点了点头：“师姐好！”
　　“你好。”
　　两人聊上了天，木林只是在一旁听着，过了一会，也和一位剑门破百后期的门徒聊了起来。
　　众人正聊着天。
　　远处，一道人影一闪而逝，瞬间浮现在地面。
　　此刻的李皓，汗水蒸腾。
　　脸色略显潮红，稍微平复了一下气息，迈步朝这边走来，人还未至，一股剑势汇聚，更是不管孔幽芸和木林在场，一股剑势升腾而起！
　　李皓一步步走来，还在四处张望的剑门门徒，忽然都感觉泰山压顶一般的压力扑面而来！
　　这一刻，哪怕孔幽芸也停止了说话。
　　李皓不管她，他不认识这女的，但是也没在意，观其势，可能是金枪的弟子，感觉不弱。
　　也只是如此罢了！
　　他主要还是针对那些剑门门徒，势起，也只是为了看看，这批人的质量如何。
　　太差了，要着没啥用。
　　一步又一步地接近，距离他们还有30米左右，队伍中，20位斩十境，一半都无法喘息，纷纷被逼着倒退，眨眼间退出了剑势覆盖范围。
　　李皓继续前行，25米左右，又有几位斩十境纷纷退走。
　　20米，剩下的三位斩十境巅峰武师，也是纷纷退开。
　　这一刻，只剩下10位破百，以及孔幽芸木林几人了。
　　李皓剑势如山，泰山压顶一般，继续朝前走来。
　　10位破百，都有些摇摇欲坠。
　　一个个满面骇然！
　　这么强？
　　只是势而已，他们又不是没见过势，可此刻，才感受到了那无比巨大的压力和锋利之气，作为剑门门徒，他们也修炼剑法，可此刻在李皓面前，却是感觉自己的剑……太弱太弱！
　　前面，洪青也是咬牙，看着李皓，忽然感觉，仿佛看到了父亲。
　　是的，地覆剑，能翻天覆地的剑，自然也夹杂着一些地势，而此刻的李皓，用的也是地剑势。
　　泰山压顶之剑！
　　15米，几位破百纷纷倒退，一个个面露骇然和不甘。
　　10米，又有几位破百退出，甚至有人口中溢血，满是不甘心。
　　5米，这时候，只剩下洪青了。
　　破百后期，不止洪青一人，不过能站立到现在不退的，也就洪青一人。
　　洪青咬着牙，正要死扛到底，李皓忽然收回了剑势。
　　洪青一个趔趄，差点摔倒。
　　一旁孔幽芸扶了一把，有些异样地看向李皓，轻声道：“李百夫长，为何不继续了？”
　　李皓意外地看着她，解释道：“只是试试他们的水平，又不是杀人，既然试出来了，没必要再试了。”
　　说罢，抱拳道：“李皓！”
　　孔幽芸倒是不太适应抱拳，只是微微点头：“孔幽芸，金枪门徒。”
　　“久仰了！”
　　李皓客气了一句，没再看她，而是看向洪青，笑了一声：“底子真扎实，哪怕斩十境的，底子也都很扎实！比我之前要强，我之前吸收了大量神秘能跨入了斩十，我老师当初和刘隆部长双势交锋，感觉还不如我现在，我隔着老远都走不动了。”
　　此话一出，那些剑门门徒，一个个脸上倒是露出了一些喜色。
　　能获得一位强大的武师认同，对他们而言，还是很值得欣喜的。
　　之前的一些郁闷，此刻也都消散了不少。
　　洪青也是先开心了一下，接着有些沮丧。
　　前不久，她还见过李皓呢，不是说昨日，而是当日李皓大战孙墨弦，虽然也强，和洪青觉得，当日的她，也不是没有一战之力……哪怕不如李皓，可还是能战的。
　　可现在，对方只是以势压人，自己居然差点没撑住。
　　差距太大了！
　　她有些忍不住：“你……怎么忽然变的这么强了？”
　　李皓想了想道：“五禽术强悍，吃的血神子多，五脏强化的厉害，加上感悟了势，所以就更厉害了！你底子扎实，只要感悟了势，势如破竹之下，能迅速跨入斗千……那很快就有一个迅速爆发期！剑势你们虽然还没凝聚出来，可实际上，洪师叔给你们打的底子很好，只要感悟了剑势，你们很快就可以再进一步！”
　　洪青遗憾道：“可我到现在也没感悟剑势……”
　　“那是因为不够凶险！”
　　“啊？”
　　李皓叹息：“上次去战天城，其实是最好的时机！可那一次，你父亲一直带着你，你根本没有单独行动过，很遗憾！你底子虽好，杀性却是不足，不止是你，其他人也是，剑修其实最重杀性！”
　　李皓如今也算大剑修，倒也有些自己的感悟，又道：“枪也好，刀也好，其实都讲究一个杀性强弱，武师本就为杀戮而生，单纯的练，是练不出势来的！”
　　洪青若有所思，孔幽芸却是想了想开口道：“李百夫长，单纯的杀戮，未必就是武道真意！若是，杀戮才是唯一，那武道也不会百花齐放了，木二哥这样的防御性武师，难道修炼的时候，也一心只有杀戮吗？”
　　李皓点头：“说的不错！”
　　“……”
　　然后，他就不说了，也没理会孔幽芸。
　　和杠精没必要多说。
　　他只是和剑门的人在说话，练剑不杀人，那练剑跳舞的吗？
　　你杠啥。
　　老师说过，遇到这种人，顺着说几句，还是不行，那就劈死他！
　　当然，李皓不是这种人。
　　不过，他也看出来了，这位金枪门徒，有些自己的武道理解，李皓也不希望所有人都认同他的理念，那不可能，武道一途，千奇百怪，各有各的想法。
　　这孔幽芸，实力不弱，势也不弱，有自己的独特感悟很正常，可李皓也不会认同外人的想法。
　　孔幽芸还等着李皓的高见呢，结果就听李皓开口道：“洪师妹，你们别在这站着了，我和二木哥打过招呼了，你们30人，分两栋楼，住所我已经提前要了，就在那边……”
　　他手一指远处，边走边道：“跟我来，另外我有几件事要叮嘱一下大家。”
　　说完，他便走了。
　　等他带人走了，孔幽芸微微皱眉，看向木林：“我说错了吗？”
　　她没觉得自己得罪了李皓，只是说了一些自己的见解罢了，倒是李皓，显得很不礼貌。
　　木林笑了笑，思考一番才道：“没说错，不过每个人都有自己的理解，他和剑门的人说杀戮为核心，也不算错，你这时候说杀戮不是唯一……他不理会你也正常。”
　　孔幽芸无言以对。
　　木林又道：“不要尝试去改变一个人的想法，武师都有自己的坚持，李皓能迅速走到现在，有些人也许觉得是运气，可运气……真的能制造出一位感悟多势的剑修吗？你家世很好，你父亲很强，你老师也很强……可你觉得，你走到今日，只是因为家世吗？”
　　孔幽芸想了想，没再说什么。
　　木林又道：“这家伙下手倒是真快，眨眼间就弄来了30人，若是回头再抽调一部分武卫军，他这支队伍，都快完善了。”
　　李皓有资格抽调37人，加上今日30人，那很快就能凑够六七十号武师了。
　　速度不是一般的快。
　　……
　　此刻，没了外人在，李皓也没那么多拘束了。
　　一边走着，一边笑道：“我昨日找洪师叔说，要你们加入我的团队……不是让你们来享受的！我就几个目的，也和大家说一说。”
　　“第一，杀人！”
　　“第二，变强！”
　　“第三，发财！”
　　前面可以理解，后面，洪青倒是不理解了，“李皓……”
　　“喊百夫长！”
　　“……”
　　好吧，洪青改口：“百夫长，发财是什么意思？”
　　“就是字面意思！”
　　李皓笑道：“血神子，神秘能，神能石，源神兵……难道你们嫌多？可以感悟势的悟道古兵，你们想要吗？难道不想要？发财才能变强，没钱只能吃土，变强才能杀人……”
　　洪青身旁，一位年纪稍大，三十多岁的男子开口：“百夫长，你说的杀人，杀的是谁？”
　　“该杀之人！放心，不是普通人，不是好人！”
　　那人点点头，没再问话。
　　李皓问道：“你叫什么？”
　　“洪浩。”
　　“和我同名？”
　　洪浩摇头：“浩瀚的浩！”
　　“你和洪师叔……”
　　“我是师父的三弟子，只是从小在师父身边长大。”
　　三弟子……
　　那代表还有两位，有一个他知道，现在成洪一堂媳妇了。
　　这么说，还有个二弟子没来？
　　因为眼前这位，感觉年纪最大了。
　　“洪师叔的二弟子没来吗？”
　　李皓也是有话就问，也不客气。
　　洪浩没说话，洪青倒是解释道：“二师兄不在银月，二师兄天赋很好，早些年就跨入了破百圆满，后来不满足一直无法跨入斗千，前几年就离开了银月，去了中部。”
　　李皓微微点头。
　　他很快笑道：“中部机会是多，银月也不少！在这，只要大家跟着我，愿意和我一起奋斗，迟早都会成为强者！”
　　众人也不说什么，强者……哪有那么简单。
　　很快，到了地方，李皓指了指小楼道：“你们自己安顿下来，这两天我还有事，大家自己熟悉一下环境，另外，过两天会有人过来，洪青帮我招待一下，银枪的儿子刘隆，是我以前的队长，现在是斗千武师。还有我以前在银城的几位同僚，都是破百武师……”
　　他简单提了一下，这些人一来，自己的百人小队，实力就上来了。
　　不过还有缺口。
　　哪怕从武卫军中抽调一些，还是不够。
　　此刻，李皓想到了一些人。
　　不过，又不是太放心。
　　比如胡定方那边，自己那个师姐在那，这些年有传授武道吗？
　　胡定方本来也是武师，有武师门徒吗？
　　可是……李皓又不是太想去找他们。
　　还有贺勇，其实感觉不错，可对方是皇室中人，否则，南拳门人加入，也是不错的选择。
　　“南拳、地覆剑……”
　　下一刻，他忽然想到了一人，王恒刚，铁布衣一道的强者，巡检司的人。
　　这位身份啥的都没问题，还是银城人，是货真价实的老乡。
　　这位……有没有门人弟子啥的？
　　至于被人掺沙子，李皓其实不在乎，他又没准备拉着这百人造反，真造反，靠这百人也不够啊！
　　心中想着这些，他也没急着去找人。
　　此刻的他，正在琢磨快剑。
　　这几日，他得抓紧时间才行，等快剑一成，融会贯通了金剑势，他准备带人干一笔大买卖，去抓紫月！
　　至于红月来了旭光，不关他的事。
　　旭光，自然会有人对付，最近几大机构都在出手对付红月呢。
　　李皓胆子很大，不出手就算了，出手就盯上了紫月……有自己这双眼睛在，他就是一点点地扫，也能把人给扫出来！
　　……
　　随着剑门的人到来，李皓只是招呼了一阵，又开始了修炼。
　　人工林中，又出现了李皓和火凤枪的身影。
　　……
　　而这几日的银月，并不是太安静。
　　虽然三大组织放弃了对付侯霄尘的计划，可四大机构联手，清扫三大组织的计划还是开始了，郝连川迫切希望能够获得大量血神子，也是铆足了劲，到处探查红月踪迹，带人四处追杀他们。
　　紫月和蓝月，也不敢贸然露面。
　　红月的麻烦，不止如此。
　　银月武林，也有一批胆大的武师，正在针对他们，非但如此，还有一些神秘人，也在对付红月强者，这些都不算什么，甚至有一些极其强悍的存在，暗中出手。
　　红月从隔壁行省调来的几位三阳，还没展露威风，没几日就消失的无影无踪！
　　……
　　一处庄园中。
　　蓝月一掌拍碎了一张桌子，脸色铁青。
　　这几日，损失太惨重了。
　　大量据点被拔除不说，隔壁行省调来了几位三阳，他只见过对方一面，都没来得及安排任务，人家就失踪了，怎么也找不到！
　　至于结果如何，还用问？
　　百分百被人干掉了。
　　关键是，在银月，几位三阳消失的神秘，肯定不是自己跑了，九成九是被一些强大的存在击杀了。
　　三阳，在一些行省中，到现在也是至高无上的存在。
　　可是，到了银月，却是连个浪花都没掀起就没了，这让蓝月很是难受。
　　这个在中部，人们提起，很多人都不会记得的行省，一些老辈提起，也只会感慨当年武道昌盛的行省，如今感觉却是比中部都要恐怖！
　　“距离遗迹开启还有一段时间，这么下去不行……必须要征调更多的强者过来，否则，红月在银月会彻底丧失话语权！”
　　他心中想着，咬牙切齿，真不行……北方19省，那就以银月为核心，齐聚银月！
　　作为七月之一，这一次他来银月，映红月曾召见过他，说了一些话，必要的时候，可以召集北方19省的红月分部帮忙。
　　银月，并不简单！
　　按照映红月的话说，这片大地，埋藏了太多秘密！
　　放弃北方其他行省，也要在这站稳脚跟。
　　现在站不稳……以后就难了。
　　只是，这个决定很难下，蓝月有些皱眉，放弃其他行省的利益，都来了银月，若是还遭到了重大打击，那就损失太大了，哪怕他，也承担不起这样的责任。
　　可是，再这么下去，真要被银月人赶出去了。
　　叹息一声，蓝月还是做了决定，齐聚银月！
　　哪怕是为了战天城遗迹，此地也不能放弃。
　　其他18行省，强者也不少，三阳有许多，至于旭光，也有一位长老会的强者在北三省坐镇，他得尽快稳住银月的局势才行。
　　……
　　这一日，北方各大行省，大量红月强者迅速朝银月汇聚。
　　哪怕混乱的北方三省，此刻都有红月强者赶来……在他们看来，银月更安全一些，无他，最近北三省，起码死了近百位红月超能。
　　无一例外，都是被五禽术打死的，除了袁硕没别人了！
　　而袁硕这个杀人魔，就在北方三省，也迅速传开了。


第126章 银月第八剑
　　武卫军。
　　眨眼间，便是9月12日。
　　李皓来武卫军的第三天。
　　这一日，武卫军生活区，又多了几人。
　　陈坚一脸憨厚，憨厚中带着一些震撼，一路走来，他看到了好多武师，个个都是强悍无比，光是那种势的压迫感，一路上，他感觉好多人都有。
　　势，破百圆满才有。
　　可在这里，好像遇到的人，隔几个就有势。
　　他原以为，自己和吴超，吸收了一些神秘无比的神秘能，迅速从破百初期跨入中期，在武师群体中，算是比较厉害的了。
　　可哪知道，到了白月城，这才发现，破百……好弱！
　　一旁，身材瘦削的吴超，也是眼含惊意，没有了平日的逍遥，走起路来，都有些飘，吓得有些飘，这里好多强者。
　　还能稳得住的，也就刘隆了。
　　至于柳艳，倒是看不出什么，眼底深处却是有些急迫和羡慕，在李皓的帮助下，她迅速跨入了破百后期，可是，破百圆满是个坎。
　　感悟势，她迟迟没有这样的感受。
　　李皓来了白月城，没去找过她，倒是让王明去见了她一次，让她尽量小心些，没事也不用来找李皓，主要是不太安全。
　　这让柳艳很难受。
　　可是，她知道，之前的情况，不见面也许才是最安全的。
　　可此刻，进入了武卫军，柳艳愈加急迫和憋屈，这里武师太多了，多到她这个破百后期，在这，只是很一般，完全没有想象中，没有超能，她也算一方强者的感觉。
　　刘隆却是一脸平静，不动声色。
　　此刻，他正跟着一位年轻人一起朝前走，年轻人不是木林，而是金枪的亲卫队长，王庆。
　　无他，对刘隆有些好奇罢了。
　　银枪的儿子。
　　三枪当年齐名银月，提起银月枪道强者，只有这三位，如今铜枪传承好像已经断绝，银枪的儿子好像也不再用枪。
　　他在刘隆身上，没能感受到那种枪道之意。
　　对这位一直留在银城，从不离开的银枪之子，他还是有些好奇的。
　　可见了面，却又觉得……不过如此。
　　真实感受！
　　刘隆没能带给他丝毫压迫感，只有平淡，水波不惊的平淡。
　　就这样一位武师，当年在白月城，在巡夜人，曾说过，他要一人镇一城，抛下了成为超能的诱惑，毅然决然地离开了白月城，在那小小的银城，拉起了一支所谓的猎魔小队。
　　他身边，就是他这些年拉起来的队员吧？
　　三位破百武师……
　　破百，在银城小地方也许不错了，可在这武卫军，破百才是主流，才是起步，偌大的武卫军，破百武师超过了一半，剩下的，也都是即将晋级的斩十境。
　　“刘巡城，前面就是你们住的地方了。”
　　王庆开口，又道：“李百夫长最近一直在修炼，不方便打扰，不过提前说过，你们来了，刘巡城自便即可，顺便帮他整顿一下内务，李百夫长已经成立了百人队，现有队员30人，都是来自剑门。”
　　刘隆微微点头，声音冷漠：“多谢！”
　　“不客气。”
　　王庆带着几人到了小楼面前，想了想还是道：“刘巡城安顿好了，可以去一趟千夫长大人那边，大人有话想和刘巡城聊聊。”
　　刘隆点头。
　　金枪！
　　来之前，他已经知道，此地是金枪做主，而金枪，和银枪的关系其实还可以，三枪齐名，银枪刘昊没死之前也曾和刘隆提过一些，年纪小的时候，其实刘隆见过一次，不过很多年了，早就没什么印象了。
　　刘隆目送王庆离去，没急着去找李皓，也没急着去见剑门那些人。
　　带着几位队员，一起进了自己安排的房间。
　　小小的房间中，除了晋级超能的云瑶不在，几位队员都聚齐了，而云瑶，则是被安排去了巡夜人，刘隆不想李皓为难，武卫军既然不太愿意接收超能，月冥的超能，在巡夜人也能过的不错。
　　“兜兜转转……猎魔小队还是都来了白月城。”
　　刘隆轻声说了一句，又看了一眼窗外，“既然大家跟我一起来了，那也不用多说什么，今日起，我就不再是几位的老大了，在这……李皓才是当家做主的人了。我虽是斗千，可实力远不如李皓，实力是一点，手段不如李皓，胆魄也不如李皓。”
　　几人沉默不语。
　　刘隆继续道：“刚刚那王庆一路上看了我不下十次，也许在想，这就是银枪的儿子？如此弱小，父亲居然也配和金枪齐名？”
　　“他这亲卫队长，跑去接我，恐怕也是想掂量掂量我的分量，结果看到了，却是不合心意，否则，少不得提出找我切磋一二……如今，连切磋都不提，显然看不上我。”
　　此话一出，几人有些发怒，又不知怒从何起。
　　人家没提出切磋，有错吗？
　　没错。
　　可是，的确有些被人看不起的感觉。
　　刘隆继续道：“几位兄弟，一路跟着我，从猎魔小队成立开始到如今，也快四年时间了。我没能给大家带来什么，除了满身伤痛，李皓没来之前，小队也就我一位破百境。”
　　“几位若是愿意，早早来白月城，不说破百圆满，在超能崛起的时代，投靠一家，任何一家，组织也好，机构也好，哪怕不是超能，也是破百后期了……几年下来，我给大家带来的，也只有那一二十方微不足道的神秘能。”
　　银城太小了，也太弱了。
　　几年时间，偷摸着猎杀了一些月冥超能，也只能获得那么点神秘能。
　　若是来白月城，他们这些斩十境巅峰的武师，肯定还是有人愿意要的，毕竟斩十境一旦晋级，月冥很轻松，远比在银城挣扎来的强。
　　“老大！”
　　陈坚闷闷道：“老大，那也是我们自己愿意！再说了，我觉得挺好，若是老大觉得在这过的不舒心，咱们还回银城！”
　　刘隆笑了：“不，不回去了！起码现在不用回去，银城还是太小，哪怕是我们的根，可现在有黄云在，银城很好，只有来了这，大家见识多了，获得的好处多了，才有机会赶上别人。”
　　“外面的那些人，就一定比我们强？不见得！他们见识更广，收获更多，小地方来有小地方来的好处，那就是大家潜力还没被开发出来……只要机会合适，迟早可以赶上去！”
　　众人急忙点头。
　　刘隆轻轻吐了口气：“我决定了，就在这武卫军待着！面子，都是自己挣的，不是别人施舍的，猎魔小队，到了哪，都是一流的……以前是，以后也是！只是，到了这，记住了，李皓才是我们的核心……免得让人看了笑话。”
　　几人再次点头。
　　他们也明白刘隆的意思，唯一有些心疼的，就是刘隆的感受，他之前可是一直都是小队的核心，李皓还是他一步步带起来的。
　　而今，李皓却是成了老大的上司。
　　最需要适应的，其实是刘隆。
　　陈坚挠头道：“李皓……”
　　“以后不要喊他名字了。”
　　刘隆提醒道：“这算是在军中，按照职级来喊吧，免得让外人看了笑话，觉得我们银城来的人没规矩。”
　　“好吧！”
　　陈坚有些无奈，还是改口道：“百夫长……是这个吧？百夫长没来，咱们要不要去见剑门的人？”
　　“去吧！”
　　刘隆笑道：“打好关系，以后一口锅里吃饭了，百夫长让我过来，也是因为他在白月城没有根基，希望咱们能帮他一把，站稳脚跟。咱们记住一点就行，我们可以受点委屈，可是不能让其他人受了委屈……咱们关起门来，都是自己人，所以，也要把其他人拉拢成自己人。”
　　他很明白，李皓让自己来的目的和意义。
　　所以，他再次提醒道：“百夫长不在队伍中，咱们就是他的眼睛和喉舌，明白了吗？”
　　“明白！”
　　几人都点头示意。
　　刘隆吐了口气，不再说什么，他相信小队的人都能做到，只是也难免有些忐忑和不安，这一次来了白月城……也不知道最后能不能站稳脚跟，或者狼狈逃回银城。
　　当年，他就很狼狈地逃回了银城。
　　还有，李皓在白月城，是想出人头地，还是只是自保就够了？
　　此刻，他也不太清楚李皓的目的。
　　……
　　丛林中。
　　李皓一剑接连一剑，剑已经快到了极致，甚至压制住了火凤枪，每一剑都快速无比，然而，李皓越是出剑，越是急躁。
　　剑势，还是没能呈现。
　　金剑，好像没那么容易呈现出来。
　　火凤枪光芒暗淡了下来，显然，这一次的一枚神能石，要再次耗空了，这三天下来，李皓喂了火凤枪足足9次！
　　9枚神能石。
　　若不是之前缴获了一些，他自己剩下的那点都不够。
　　9枚神能石，换成神秘能，也就几千方了。
　　可此刻，就这么浪费了，都被火凤枪吃了，若是金剑势彻底呈现，那还划算，可一直无法呈现，给李皓一种巨亏的感觉。
　　这几日，他出剑越来越快，甚至快到了出剑的最后一刻，剑出许久，才会产生音爆声。
　　无影剑，都已经修炼到了一个极致状态。
　　可是……依旧不行。
　　“还是不行！”
　　李皓一剑出，当地一声，磕飞了火凤枪，火凤枪黯淡了下去，第九块神能石耗空了。
　　李皓吐了口气，瘫坐在地。
　　他看着黯淡的火凤枪，皱眉。
　　吃了这么多神能石，也只是充当陪练罢了，一开始，前几次效果还行，后面几次……却是越来越无聊了，这火凤感觉没有那么强。
　　到最后，甚至不能给李皓造成太大威胁了。
　　此刻的李皓，看了看自己剩下的神能石，还有11块。
　　再看看火凤枪，迟疑要不要再喂养一块。
　　明天，玉总管恐怕就要取走火凤枪了。
　　“我的剑，已经很快了，却是迟迟没有剑势呈现，是压力不够吗？还是其他？”
　　三天，其实也不算长。
　　可地剑势也好，火剑势也好，还是剑势总纲，李皓每次抓住了核心，感悟势其实都很快，已经有了头绪，他会迅速感悟成功的。
　　所以，李皓原本觉得，这一次也一样。
　　三天还不够吗？
　　然而，就是不够。
　　片刻后，李皓拿起了火凤枪，稍微抚摸了一下，忽然道：“这几天，你一直用火凤势和我交手，我却是从未感悟过侯部长的意和势……侯部长不可能没用过这些，你一定是知道的。当年他能打破我师父的意，代表哪怕20年前，他也强大无比……为何你不用他留下的意和势对付我？”
　　当初贺勇让他借火凤枪，其实就是为了让李皓感悟接触侯霄尘的意。
　　可是，几天下来，李皓并未感受到。
　　火凤枪，藏拙了！
　　火凤枪颤抖了一下，李皓皱眉，和一柄兵器交流，其实很费劲。
　　他只能靠猜测。
　　“是担心，爆发了侯部的意，会杀死我？”
　　火凤枪颤抖了一下。
　　只是一下。
　　说明，有这方面的担心。
　　但是，过了一会，火凤枪再次颤抖了起来。
　　李皓再次猜测：“神能石能量不够？”
　　颤抖了一下。
　　李皓明白了，第一，怕杀死自己，第二，提供的能量不够。
　　显然，这些能量，不足以让火凤枪在自发情况下，爆发出侯部的意，这代表，侯部的意，的确比现在面对的火凤要强！
　　贺勇也说，若是李皓能接下不死，他倒是能掂量一下侯霄尘的强弱。
　　贺勇，强大吗？
　　李皓觉得，也许自己感知不准确，这家伙也许并不弱，三阳初期？
　　不好说。
　　他看向火凤枪，开口道：“需要几块神能石，你才能爆发出侯部的意？”
　　火凤枪颤抖。
　　一下，两下，三下……
　　足足三次！
　　代表，最少三块神能石，才能爆发出那股意，这让李皓眉头紧皱，只是爆发一下，居然需要3块神能石，一块神能石蕴含的神秘能，足足数百方，一两千方的神秘能，就够你爆发一下的？
　　夸张了吧！
　　当然，这火凤枪一定私吞了一些，百分百的。
　　看着储物戒中的11块神能石，李皓深吸一口气，若是想感受一下，那就剩8块了……
　　关键是，还是找虐的那种。
　　自己花钱，虐待自己。
　　若是还没收获，这次就亏大了。
　　侯霄尘的意，值得自己付出这么大代价吗？
　　只是迟疑了一瞬间，李皓有了决定。
　　金剑势，迟迟无法呈现，也许还是压力不够大，压力大一些，也许可以促进自己去感悟，去突破。
　　没再考虑什么。
　　李皓取出了三块神能石，这一次，三块神能石，都是金系的。
　　他只剩下三块金系的。
　　没有选用火系的，火凤枪虽然是火系的，可作为一把枪，金系也一样可以发挥出实力。
　　取出神能石，他破碎了神能石。
　　一瞬间，火凤枪开始吸收。
　　好像很是雀跃。
　　李皓，也调整了一下状态，默默等待了起来。
　　火凤枪……能给自己一些惊喜吗？
　　眨眼间，三块神能石的能量，都被吸收了。
　　火凤枪闪烁着光辉。
　　这一刻，李皓隐约看到了一头小凤凰，在枪身中游走，和之前几次不同，这一次，火凤枪好像也在酝酿什么。
　　枪体内，一股淡淡的势呈现。
　　很淡薄。
　　就在李皓死死盯着看的时候，忽然，眼前一花，他这一次好像有些陷入幻境一般，有些精神恍惚。
　　就在这一刻，一杆枪浮现在脑海中。
　　一枪破天！
　　这一枪，无声无息地朝李皓刺来，长枪破开了一切！
　　这一刻，他甚至隐约听到了一些声音，好像是来自侯霄尘的声音。
　　“裂神！”
　　冷漠，霸道，嚣张。
　　枪出裂神！
　　裂精神，裂神意！
　　裂神枪！
　　李皓恍恍惚惚，此刻，他仿佛看到了侯霄尘就站在对面，一枪扎来，就如当日侯霄尘轻松击杀红发一样，此刻，李皓恍惚中，也有被斩杀的感觉。
　　死亡……好像就在眼前。
　　这一刻，他精神都出现了分裂，一边是这把枪，一边是死亡的窒息感，仿佛回到了那一日。
　　那一日，他的好友，被杀了。
　　就是这种窒息感……他隔着几米看着，仿佛心脏被人攥紧了。
　　那是他第一次看到红影，看到超能力量。
　　好像灵魂都被人抽取了一般。
　　他只能眼睁睁地看着，看着好友惨死当场，看着好友挣扎着，痛苦着，向自己无声地诉说，逃！
　　逃走！
　　危险！
　　就是那种绝望的感觉，仿佛下一刻，死的就是自己。
　　今日，这种感觉再次浮现了。
　　这是李皓这一年多来，再一次感受到了这种无力感，死亡的窒息感。
　　心脏，被攥紧了。
　　……
　　同一时间。
　　横断峡谷。
　　侯霄尘陡然皱眉，朝白月城方向看去，脸色有些阴沉，有些难看。
　　火凤枪……被彻底激活了！
　　谁做的？
　　火凤枪借给了李皓，他是知道的，可他已经封锁了火凤枪，除非遇到了生死危机，否则不可能会被激发的，哪怕李皓喂养神能石也不行。
　　他不知道，火凤吸收了不少神能石，早就破开了他的封锁。
　　他也不知道，火凤担心不能满足李皓，会被星空剑斩断，它怕长生剑斩来，所以，火凤压根没有不能爆发的意识，李皓要见识，那就给他见识。
　　侯霄尘皱着眉头，看向那边，一直没出声。
　　此刻，回去也来不及了。
　　他也不知道李皓遭遇了什么，还是火凤枪遭遇了什么，可自己的枪意爆发，他有数，三阳巅峰，也许都会被这一枪剿灭精神。
　　精神，也是神意。
　　武师有，其实超能也有，并非超能就没有，只是无法动用，无法使用罢了。
　　强大的超能，岂会没有这些？
　　火凤枪一旦被激发，他残留的神意，会碎裂对手的神！
　　侯霄尘默默等待了一会，便不再去管。
　　管，也没任何作用。
　　他能感受到一些，那是因为火凤枪认主了，可距离太远，能有些微弱的感应就不错了，指望他隔空千里，能将火凤枪压制下来，那是开玩笑，再强，他也做不到。
　　……
　　与此同时。
　　被惊动的，还有一人。
　　就在李皓激发火凤枪的一瞬间，武卫军中，金枪忽然感受到了一股熟悉的气息。
　　一瞬间，他身影消失。
　　再出现，已经浮现在李皓前方百米处。
　　这一刻，他眼神微变，脸色有些难看，李皓……怎么忽然激发出侯部的意了？
　　关键是，火凤枪这一次爆发，太强了！
　　给他的感觉，好像侯部就在眼前。
　　这让他回想起了当年，侯部一枪之下，破开了自己的魔，他隐约间，也看到了一些，侯霄尘一枪出，直接击破了五头禽兽。
　　那是一种精神上的压制，来自五禽的压制，结果，被人从精神上打破了。
　　“侯部的枪意，不是肉身上的……麻烦了！”
　　这一刻，金枪脸色有些难看了，这一枪，真要面对面，他不惧。
　　可此刻，裂神枪已经杀出，这一枪，涉及到的是神意之战，精神之战，虽说他此刻可以去压制火凤枪……可实际上一点作用都没有。
　　因为，枪意已经深入李皓神意之中，金枪还没那个本事，可以驱逐李皓神意中的裂神一枪。
　　……
　　不远处。
　　李皓瞬间七窍流血，身体摇晃。
　　他的眼中，只有那不断下落的一枪，好像要彻底杀死自己。
　　“红影……”
　　李皓心中喃喃一声，这一刻，他仿佛看到了红影，尽管两者没有任何相似之处，可一样的，和一年前一样，都对自己造成了巨大的死亡危机。
　　我曾被吓退过一次！
　　那一次，张远距离自己很近很近，自己担心、害怕、恐惧，自己想上前，却是不敢。
　　若是说，银月其他武师的心魔，是袁硕。
　　那李皓的心魔，也许就是红影。
　　哪怕他杀过红影，可张远还是死了，那一晚，他退缩了，他害怕了，哪怕他知道，那不是他的错，当日的他，只是个普通人，他第一次看到那种场景，他真的怕，怕到颤抖。
　　这样的惧怕，李皓无法去克制。
　　可今日……当这种感受再次来临，李皓眼中也露出了惧怕之意，惧怕之后，却是一种疯狂。
　　从接触超能开始，从真正跨入武道之后。
　　他不断地强大，不断地寻找机会，不断地去冒险，杀张婷也好，冒险猎杀三大组织强者也好，杀于啸也好，搏杀黄杰也罢……他其实想的很简单，那样无力的场景，我不想再经历一次了。
　　第一次杀人，他便杀的冷血无情，杀的柳艳他们都直呼变态……怕吗？
　　有一些。
　　恶心吗？
　　也有一点。
　　可心中，却是没那么恐惧，比这恐惧的事情，他见过。
　　这一次，你还想吓到我吗？
　　不可能！
　　火剑势，地剑势，剑势总纲……
　　三股势，瞬间在脑海中浮现。
　　山峰浮现，猛虎浮现……
　　眼中，浮现出先祖斩出的那一剑，浮现出白银战士那极致升华的一剑！
　　有什么恐惧，是长剑斩不破的呢？
　　若是有，那就是你的剑不够强！
　　“杀！”
　　一声来自精神上的呐喊，瞬间爆发，李皓挥剑！
　　这一剑，极尽他所能！
　　所有的感悟，所有的爆发，都在这一剑上，他要斩破这一枪，斩破那一晚，红影对他的威慑。
　　剑意浮现！
　　眨眼间，融合成了一把断我之剑，一剑斩出，对面，裂神长枪刺破苍穹而来，那是侯霄尘的意，可是，谁在乎呢？
　　现实中，火凤枪微微一颤。
　　李皓拔剑，速度不快，可是，一瞬间的极致爆发，一柄小剑瞬间斩出，这一剑斩出，火凤枪本体仿佛受到了惊吓，一眨眼，刺破虚空，消失在原地。
　　然而，一股剑意，锁定了火凤枪的本体。
　　火凤枪上，一道火凤之魂瞬间浮现，火凤眼神中好像带着一股惊恐之意，看到了金枪就在附近，一瞬间，火凤枪躲到了金枪背后。
　　逃！
　　它怕！
　　它怕李皓，怕这股剑意，那破碎的记忆深处，仿佛曾看到过这样的剑，可怕至极。
　　斩出侯霄尘那一枪，火凤枪原本就没心思搭理李皓了，可此刻，却是被逼的不得不遁逃，躲入了金枪身后。
　　下一秒，一股强悍的剑意朝金枪覆盖而来。
　　金枪也是脸色微动。
　　李皓……反击了？
　　在侯部枪意压制下，他居然能反击，而且还是反击出了前所未有的一剑。
　　金枪原本不想硬接，他只是想避开。
　　可稍微感应一番，这一剑……锁定了他！
　　金枪顾不得再去想什么，下一刻，一柄长枪浮现，一声低喝，一枪杀出！
　　长枪如火，映射虚空。
　　枪意展现！
　　强悍无比，光是内劲，就震荡的虚空颤抖，四周树木纷纷破碎，金枪也非浪得虚名！
　　轰！
　　一声惊天巨响爆发，一股热浪席卷四方，金枪手持长枪，枪意爆发，一枪将李皓的融合剑意，直接击破，剑意溃散。
　　而他的枪意，也瞬间溃散。
　　金枪站立原地，一动不动。
　　他只是呆呆地看着远处的李皓，仿佛看到了他神意中另外的一枪和一剑，在爆鸣，在碰撞，在厮杀……
　　李皓的剑意，现实中已经消散。
　　他和金枪的撞击，只是造成了大范围的破坏，让四周草木全部断裂开，倒也没有造成其他的破坏了。
　　金枪手持长枪，一动不动地看着李皓。
　　不知道过了多久，金枪额头上，露出了一道小小的血痕，一滴血液，缓缓滑落，滴落在地。
　　这一刻，金枪才轻轻抚摸了一下额头，眼中，有些难掩的震撼。
　　他的剑气，已经溃散。
　　可是……这溃散的同时，带着一股决绝，一股快到极致的爆发，瞬间炸裂开，最后一刹那，还是给了他一些反击，额头被刺破了。
　　不算严重，只是小伤口罢了，对金枪而言，内劲稍微运转一下，这伤口就会愈合。
　　可是，金枪的心，不平静。
　　一点也不平静。
　　他这一生，经历过三次这样的不平静。
　　第一次，他被袁硕击败，袁硕的五禽之意，死死压制了他，让他没有还击之力，困扰了他多年。
　　第二次，侯霄尘一枪击破了五禽之魔，让他顺利跨入了斗千，那一日，他经历了李皓现在的一幕，神意中，枪和五禽的对决，侯霄尘赢了，因为他太强。
　　前两次，都让他震撼了很多年。
　　而第三次，就是此刻。
　　实力不算太强的李皓，起码没有他金枪强大，在这一刻，斩出了一剑，斩的他金枪有些心绪不平，难言感受。
　　那剑气爆开的瞬间，他仿佛有些看懂了眼前的年轻人。
　　不甘心，不屈服，不退却！
　　哪怕，你是侯霄尘！
　　那个一枪杀旭光的侯霄尘，我李皓，依旧不会退让……
　　年轻一代的武师，很少能见到这样的人了，或者说，他没见到过，王庆也好，孔幽芸也好，好像并没有这种决绝到极致的不甘。
　　李皓，为何会有这种极致的不甘心呢？
　　他知道李皓的履历，可李皓，好像并未经历过这样的险境，他好像还是很顺利的，顺利的成为袁硕的徒弟，顺利的度过了银城危机，顺利地从战天城中走出，顺利地击杀了于啸……
　　仔细看李皓的履历，其实都是一路顺风，没有太大挫折，至于挫败，更是无从说起。
　　为什么？
　　在金枪的疑惑中，一股只有神意可以感知的爆发，碰撞，这一刻彻底展开。
　　轰！
　　那是来自精神层面的撞击。
　　金枪眼前微微一花，好像浮现出两人，李皓和侯霄尘，一人持枪，一人持剑，这一刻，长枪和长剑在虚空碰撞，都是极致的强，极致的爆炸！
　　长枪裂开了长剑，枪意强悍无边，可转瞬间，长剑如同猛虎出笼，爆发出前所未有的不甘心和愤怒，一股火焰焚烧了天地，烧断了长枪！
　　山峰断裂，猛虎垂死！
　　那一刻，金枪看到了，看到了李皓挥手，以手为剑，极致的快，快到了让人忽略了空间和时间，唯有那一剑心无杂念地斩向苍穹！
　　垂死的猛虎，瞬间融入手臂，断裂的山峰，再次浮现。
　　以手臂为剑，斩向那断裂的长枪。
　　轰！
　　来自神意的轰鸣声，震荡着四方，金枪微微一个恍惚，仿佛看到了山川爆碎，苍穹裂开，那是什么样的场景？
　　他这一生，未曾见过。
　　星空好像都在碎裂。
　　“我不怕你！”
　　这一刻，一声嘶吼，响彻脑海。
　　那是李皓的声音，他说，他不怕！
　　……
　　李皓发出了憋在心中的怒吼。
　　我不怕你！
　　小远，我不怕这玩意，我再也不会后退，再也不会颤抖的双腿都无法迈动，我不怕。
　　我要粉碎这一切！
　　手臂爆碎，李皓挥剑斩破了苍穹，将最后一截长枪，轰隆一声，斩的粉碎，一声厉吼，再次一剑，仿佛斩向那看不到的红影。
　　映红月，我也不怕你！
　　“杀！”
　　唯有厮杀声，响彻天地。
　　然而这一刻，唯有一人在观战，其他人并无感受，只有金枪目睹了这一切，他看到了李皓，看到了李皓斩破了那一枪，将侯霄尘的枪意，彻底斩碎！
　　轰！
　　又是一声巨响，火凤枪本体颤抖了一下。
　　李皓一口鲜血喷出，下一刻，手臂陡然裂开，一道道剑气溢散而出，一道道血箭四射而出。
　　右臂，鲜血不断流淌。
　　李皓剧烈喘息，仿佛垂死的鱼儿，他猛烈地呼吸，一口又一口地贪婪地呼吸着，他七窍还有血液流淌，此刻，却是露出了一些笑容，看向不远处的金枪。
　　“千夫长……见笑了！”
　　金枪看着他，许久，沉声道：“你……太冒险了！”
　　疯狂的家伙！
　　他居然引发出了侯部的枪意，而且居然不可思议地击碎了那位的枪意。
　　除了一句太冒险了，他不知道该如何去说眼前的年轻人。
　　你在怕什么？
　　你又在粉碎什么？
　　不管他怕什么，李皓，赢了。
　　金枪恍惚了一下，若是当初我能和李皓一样，以这种决绝之心，击破五禽镇压之势，那我……是否可以自己突破斗千？
　　那今日的自己，是否会比此刻更强大？
　　隐约间有些后悔，可很快，化为了无奈。
　　我尝试过！
　　可我，没法打破那魔咒。
　　此刻再去后悔，倒是显得自己更无能了。
　　他心中有数，若是李皓是昔日被袁硕镇压的武师，此人……也许可以打破袁硕的魔咒，走出新我。
　　一想到这，他就觉得不可思议。
　　而不远处的李皓，还在剧烈喘息，擦干了脸上的血迹，手臂的伤势显得狰狞无比，李皓脱下了上衣，将右臂包裹了起来，免得被人看到了手上的狰狞裂痕。
　　他露出了一些笑容，勉强战力了起来，身体好像被掏空了，彻底的被掏空，内劲，精气神，这一刻感觉和施展了血刀诀一样，甚至比施展了血刀诀还要严重。
　　可和血刀诀不同的是，血刀诀施展过后，有种被吞噬一空的感觉，而这一次，却是有种焕然新生的感觉。
　　一个是走向死亡，一个是走向新生。
　　金枪也从记忆中回归，看着这样的李皓，也不知道该说什么，最终，到口的话，变成了：“李皓，回去休息一天，睡一觉，醒了，就是新生！”
　　说罢，转身离去。
　　走着走着，他其实有些后悔，没有说出到口的话。
　　他其实想说，若是20年前，银月七剑，今日便是银月八剑，不止如此，李皓的剑，在这八剑中，哪怕不是第一，也是第二，在金枪看来，仅次于天剑，甚至可以匹敌天剑。
　　银月三十六英雄，也许李皓也能坐上一把交椅，还是靠前的那种。
　　天剑，当年打破了袁硕的镇压吗？
　　金枪不知道。
　　也许有，也许没有，因为天剑自己走了，没人知道他是否能打破，还是打破了才走的，以天剑的性格，没打破袁硕的意，他甘心那样离开吗？
　　……
　　身后，李皓笑了一声。
　　踉跄着站起，带着一些说不出的爽。
　　陡然，朝南方竖起了中指。
　　映红月，不过如此！
　　红影，再也不是我的心魔，这红影，便是你映红月！
　　而侯霄尘击杀旭光的那一枪，也再也不会对他掀起丝毫波澜。
　　“我曾见过天外天，岂会被你们所压倒……”
　　李皓笑了一声，朝远处的火凤枪伸了伸手：“过来，不斩你，你再敢跑，我就斩断了你！”
　　火凤枪好像有些害怕，挣扎一会，还是迅速飞回到了李皓手中。
　　李皓挥舞了一下，忽然一笑，最后一丝丝力量涌入火凤枪，没有丝毫阻拦，一枪扎出，枪破虚空，火势蔓延！
　　若是玉总管他们在这，恐怕会震撼的无以复加。
　　源神兵，只有一主。
　　除了主人，除非主人借给你用，否则，你是无法发挥出源神兵的强悍的。
　　或者主人死了。
　　可此刻，李皓却是没有丝毫凝滞，稍微动用了一下，居然让火凤枪爆发出了真正的源神兵之势。
　　“枪不错，就是用的不太顺手……”
　　李皓摇头，又笑了起来，“裂神……原来，侯部的枪，叫裂神。”
　　不是火凤枪，而是侯霄尘的枪法。
　　枪出而裂神。
　　这枪法，好像隐约在哪本古籍上看到过，李皓陷入了沉思中，一边走着，一边想着，却是觉得大脑不够用了，这一刻，有些昏沉。
　　算了，管他呢。
　　我又不用枪。
　　而火凤枪，则是乖巧无比，任由李皓随意挥动，哪怕这家伙把长枪当拐棍用，也没有丝毫动静，若是换成郝连川，早就被火凤枪烧成火人了。
　　……
　　这一刻。
　　横断峡谷，侯霄尘陡然停下了脚步，看向远处的白月城，微微凝眉。
　　“李皓吗？”
　　他呢喃一声，这个他只在乎是八大家血脉传人的小子，好像……有些不一样了。
　　我的枪意，消散了。
　　比想象中的要快，是强者击破了自己的枪意，还是李皓呢？
　　若是强者，不用多说，那只是他留下的意，不代表对方可以击败自己。
　　可若是李皓……战胜了自己的意，这是否代表着，李皓比自己同阶更强？
　　“先是袁硕，再是李皓……这一脉，真的这么强吗？”
　　侯霄尘忽然笑了，有些期待。
　　期待这一脉，能成长起来，成长到自己这个地步，那时候，也许才能见个分晓。
　　此次，若真是李皓击破了自己的枪意，那也许，很快，银月会再次多出一位顶级武师，堪比霸刀天剑他们那样的存在。
　　轻轻吐了口气，侯霄尘瞬间消失在原地。
　　是不是李皓，回去便知道了。


第127章 痛苦面具
　　李皓踉跄回到住宿楼，没来得及去见刘隆他们，直接倒地就睡。
　　这一觉，睡的格外香甜。
　　甚至还做了个梦，美梦。
　　梦到了以前，和张远一起偷偷在他家后院烧烤，烤的很香很香，香的李皓口水都快滴下来了。
　　梦境中，李皓仔细一看，好家伙，烧烤的居然都是红影。
　　炸的嘎嘣脆！
　　一口一个红影，吃的格外香甜，吃完了浑身冒火光，害的李皓还以为着火了。
　　结果一看，是血气太浓郁，都冒血光了。
　　……
　　李皓醒了。
　　撑醒的。
　　梦境中，他和张远一起吃了无数红影，烤着吃，炖着吃，炸着吃……
　　怎么好吃怎么来。
　　吃到最后，李皓实在撑不住了，所以他醒了。
　　睁眼，李皓感受到了撑。
　　他有些发愣，我梦中吃红影，难道真有用？
　　感觉内劲涨了一些啊。
　　再仔细一看……无言了。
　　小剑，暗淡地躺在了身侧。
　　剑能，却是消耗一空。
　　李皓抬头望天，半晌无言，明白了，睡梦中他大概运转了五禽吐纳术，不是吃撑了，是吸剑能吸撑了。
　　小剑中的那点剑能，都被他给吸了。
　　因为身体受伤了，需要能量补充。
　　所以，他把剑能给吸收了。
　　李皓一脸无语，我还以为我真的能梦中杀人，梦中吃红影呢，合着吃的还是我自己的东西，剑能又耗空了。
　　不过之前手臂的伤势倒是恢复了。
　　发出那一剑之后，身体中的一些内伤也都恢复了。
　　“破财的命！”
　　李皓摇头，叹息一声，算了，就当我梦中请客了，小远也吃了我一半，以前没钱，都没怎么请客，今天倒是请了一顿大餐，小远应该也很满意。
　　果然，我还是很大方的。
　　想通了这些，李皓露出了笑容。
　　感受了一下身体，内劲的确比之前要强大了一些，气血也比之前强盛一些，经脉粗壮，骨骼坚固，心中郁结消除了不少。
　　取出了3枚神能石，捏碎，火凤枪好像蠢蠢欲动，想要吸收。
　　李皓却是拿起了小剑，运转五禽吐纳术，小剑有些不情不愿地吸收了起来，这下子，一旁的火凤枪乖了。
　　不乖，小剑饿了，那就可能会吃凤凰腿了。
　　3枚神能石，也让小剑恢复了一些剑能，李皓查探了一下戒指中的5枚神能石，有些愁眉苦脸，花钱太快，之前那么多神能石，这才多久啊。
　　若不是缴获了一些，早就花完了。
　　这些古文明时期的兵器，都是吃货吗？
　　再次感应了一下自己的肉身，片刻后，李皓的目光聚焦在了肺部。
　　肺部区域，好像多了一些奇怪的东西。
　　李皓仔细感应了一番，说是势吧，好像不全是，可不是势，那又是什么？
　　他之前斩出了一剑，极致的爆发，李皓觉得，那一剑斩出去，他应该算是领悟势了，第三势，金剑势。
　　可此刻，肺部区域的玩意，好像不完全是势。
　　神意呈现，李皓默默感受着。
　　片刻后，眼神略显异样，应该算是势。
　　可是，他的地势是山，火势是虎，他以为金剑势，可能是凤凰，可能是鸟，毕竟是飞鸟术转换来的，出现一只鸟其实很正常。
　　可实际上并非如此。
　　李皓仔细看了一下，就是一个点。
　　是的，就是一个圆球大小的点点。
　　弹珠一样。
　　“是个球？还是个点？”
　　李皓一脸茫然，金剑势为何是这种形态？
　　这不应该啊。
　　势和秘术、感悟都有关，不管是秘术还是感悟，金剑势都不该是一个点才对。
　　李皓皱眉，是没有成功凝聚吗？
　　还是说，只是初步感悟，势太弱小了，产生了这种情况？
　　他思索了一番，片刻后决定尝试一下，那个小点点，被他一点点挪入了肺部，锁势！
　　李皓准备锁第三势。
　　金剑势刚进入肺部，倒是很安静，显得很弱小，李皓也有些古怪，感觉金剑势不会弱的，可现实是，无论是大山还是猛虎，进入五脏锁势，都挣扎的厉害。
　　金剑势，却是没挣扎。
　　算了，试试看。
　　李皓肺部一条粗大的锁链浮现，超能锁。
　　超能锁朝那个小圆球锁去。
　　以前，猛虎和大山都会挣扎，这一次，圆球却是安静的让李皓都有些不安，任由锁链临近。
　　就当李皓有些忐忑的时候。
　　忽然，一瞬间，肺部一个光点爆发。
　　速度快到李皓本人都没能反应过来。
　　下一刻，当地一声脆响，在李皓脑海中响起。
　　“噗！”
　　刚好的身体，一下子被这一次撞击，弄的满目疮痍，李皓不断吐血，脸色苍白。
　　此刻，光点消失。
　　李皓却是脸色剧变！
　　神意之中，肺部出现了巨大的变化，金色小光点，又变成了原样，安静无比，一动不动。
　　可是，巨大的超能锁，那条链子上，却是明显出现了一道裂痕。
　　李皓脸都绿了！
　　这一刻，他迅速控制超能锁，迅速将超能锁隐藏，迅速将小光点移出了肺部，脸上只有后怕和震撼。
　　卧槽！
　　极致的爆发！
　　这玩意，居然玩阴的，瞬间爆发，差点斩断了我的超能锁。
　　一旦肺部超能锁被斩断……后果不堪设想。
　　李皓会瞬间成为超能者，还是金系超能。
　　可是……那是李皓要的结果吗？
　　他好不容易走到了现在，感悟了三势，武道一路上，可谓是一片坦途，现在超能锁断裂，也许李皓也能很快成为超能中的强者……
　　可是，那是他要的吗？
　　李皓后怕，感受了一下，肺部的超能锁受到了创伤，有道裂痕浮现，隐约间好像有些能量溢散，正在改造李皓肺部。
　　李皓不敢大意，这不是好事。
　　起码现在不是。
　　超能锁，也许迟早会打破，可不是现在，这是锁潜能的一种存在，一旦被打破，要不成超能，要不就彻底释放自身潜力。
　　李皓现在还没到那个地步。
　　他迅速将内劲融入肺部，不止如此，李皓又急忙破碎了一颗神能石，开始吸收能量，虽然金系的用完了，可神能石有强化全身的效果。
　　他迅速将这些内劲，气血，能量，全部往肺部补充。
　　李皓意外无比！
　　吸收了1000方金系能的肺部，居然无法容纳这个金剑势化成的点。
　　“金剑势……点……从点爆发，瞬间的极致爆发，爆发力甚至超过了火虎势。”
　　这一刻，李皓对这种新出现的势，有了一些感悟。
　　这就是他所领悟的。
　　极致的爆发力！
　　平时看着没伤害，一瞬间的爆发，甚至是三势中最强的，哪怕这股势，只是刚感悟。
　　“蔫坏啊！”
　　李皓咋舌，刚刚自己的超能锁弱一点，那就出问题了。
　　可这样的话，自己的肺部，无法容纳这玩意啊。
　　要不继续强化五脏，强化肺部，要不只能让金剑势单独存在，暂时不能锁势，不能锁势，代表这玩意不会乖乖地和火虎势、地剑势一起融合进入总纲，只能单打独斗。
　　“1000方的肺，居然都容不下你？”
　　李皓感应着神意中存在的那一点，猛虎势他以为已经很霸道了，很强大了，结果金剑势瞬间爆发力，还要超过猛虎势。
　　“强是强……就是有些废人！”
　　李皓无奈叹息，痛苦而快乐着。
　　势强大，他喜欢。
　　可强大的让他肺部无法容纳，这又是个问题了，如今，五脏强化达到了一个平衡，不是不能再强化，弄点神秘能，李皓也能弄到。
　　可五脏太强了，气血冲击，他又得强化肉身、骨骼才能跟上节奏。
　　这么一来，需要剑能就多了。
　　提取神秘能，也需要剑能。
　　总之，总结下来……他快没钱了。
　　之前从巡夜人换来的风、雷二能，足足1200方，李皓到现在还没吸收呢，此刻，刚刚又消耗了一块神能石，还剩下4块。
　　加上小剑刚吸收了3块……
　　就算全部吸了，也就7块的量，转换成了剑能，其实也没多少，可能也就勉强够李皓将神秘能全部转换了。
　　小剑吃钱，身体吃钱……
　　吃的李皓这个大富豪，此刻都有些扛不住了。
　　李皓叹息一声，暂时放弃了强化五脏的心思。
　　金剑势，现在还不能融。
　　扛不住！
　　不过，风、雷二能，倒是可以先吸收了，强化一下骨骼和肉身，要不然，随着五脏越来越强，势越来越强，他身体会成为短板的。
　　内劲虽然也在蕴养，可内劲是一个缓慢蕴养的过程，想立竿见影……还得靠剑能。
　　看了一眼窗外，天色已黑。
　　又看了看钟表，三点多。
　　应该是凌晨三点多了，这个点，也不方便去找其他人。
　　李皓不再管了，取出了储能戒，先将风雷二能吸收掉，小剑刚吸收的三块神能石，大概率不够用，希望剩下的几块用完之前，可以完成吸收。
　　身体强大了，才能去强五脏，五脏现在明显超出肉身一大截。
　　五脏太弱，那不行，无法支撑。
　　五脏太强，那也不行，肉身负荷太大。
　　还是讲究一个平衡，要不然，不是成为病痨鬼，一天到晚咳嗽什么的，就是成为孱弱小书生，肉身脆弱，稍有不慎就会被强悍的气血冲破。
　　李皓又开始了修炼。
　　感悟势的喜悦，也收敛了起来，金剑势的出现，虽然让他实力提升了一些，但是并不明显，关键就在于没能融入剑势总纲，不能进行蕴神。
　　说到底，还是太穷，钱不够。
　　实际上，他收获很多，神能石和神秘能都很多，可这也架不住李皓去疯狂提升，疯狂吸收。
　　这一夜，李皓不断吸收风雷二能，肉身，也开始强化。
　　之前，他肉身为剑，经常出现破碎，就是肉身不够强，无法承受势的体现，现在他更强了，以后再敢乱用肉身为剑，那就是破碎血肉那么简单了。
　　强化肉身和骨骼，也是势在必行。
　　……
　　天亮了。
　　李皓依旧还在吸收雷能，骨骼啪啪作响，雷能环绕骨骼，正在淬骨。
　　李皓也环绕在雷霆之中。
　　许久，雷霆消散。
　　李皓睁眼，感受了一番，肉身骨骼都强大了不少，可是……重重叹息一声，有些无奈。
　　风雷二能，吸收了足足1200方。
　　而消耗的神能石，不止三块。
　　三块不够！
　　这后半夜，他又破碎了两块神能石，到了这一刻，李皓只剩下最后两块神能石了，而小剑中剑能消耗殆尽。
　　李皓看着剩下的两块，一块是暗系的，一块是光系的。
　　原本他想自己吸收试试看效果的……
　　可现在，算了。
　　小剑中没点剑能，他不放心。
　　剑能，是最大的保障。
　　“挣钱，就是花的，花钱强大自己，再挣钱，才是良性循环。”
　　李皓安慰了一下自己。
　　不再多想，破碎了最后两块神能石，给小剑去吸收。
　　至此，神能石彻底耗空，手中的神秘能也彻底耗空。
　　而这一切，并没有白费。
　　花费这么大代价，李皓获得的好处就是感悟了第三势，肉身骨骼都得到了强化，实力比起之前又提升了一些，接下来，五脏也许可以稍微强化一下了。
　　尽快将金剑势融入五脏，三势融合的话，李皓觉得，只要成功了，他在三阳境界，应该也算达到一个巅峰了，起码，不会比之前遇到的那个黄杰弱了。
　　到了那时候，他大概才超越了之前袁硕战齐眉棍的时候。
　　那时候，老师是二势融合。
　　而李皓，完成三势融合，按照他的想法和判断，可能会比老师强一些，但是强的有限，具体如何，还要看实战，老师经验比他丰富许多。
　　“老师走的时候，是27号……今天是9月13号……”
　　李皓有些恍惚，感觉很久了。
　　可实际上，也就16天。
　　16天前，老师还是至高无上的存在，16天后，若是老师最近没进步的话……李皓觉得，可以和老师板板手腕了。
　　“16天，老师能完成第三势蕴神吗？他五脏不算强，不过听说他杀了不少红月中人，强化五脏，若是血神子足够多，也许……老师已经完成了第三势融合。”
　　袁硕的融合，没那么复杂，五脏强大了，直接融入就完事，不需要去感悟，不需要去尝试，直接塞进去就行了。
　　所以，血神子足够多的话，别说第三势，第四第五都有可能。
　　刚刚升起的一些心思，瞬间消失。
　　大概率……还是不行，斗不过老师。
　　除非，自己比老师更快完成五势融合。
　　起身，增强的肉身稍微有些不太适应。
　　不过没多久，李皓就完成了适应期。
　　神意强大，三势实际上是四势呈现，李皓如今的神意越来越强了，神意强，精神强，肉身还算孱弱的，倒也没什么太大的不适应。
　　正常武师，都是先强肉身，再强神意。
　　李皓倒是反过来了。
　　神意越来越强了！
　　此刻的他，若是不控制，神意齐爆发，一般的斗千大概都承受不住。
　　走出小楼，外面阳光明媚。
　　小楼外，远远地，武师的呼喝声传来。
　　操练，又开始了。
　　李皓心情不错，又想到了队长应该已经来了，心情愈加不错起来。
　　真是美好的一天！
　　还没等到刘隆，李皓都没出门，一道人影闪烁了一下，浮现在门口。
　　玉总管面色清冷。
　　显然，她来的挺早。
　　“火凤枪呢？”
　　李皓龇牙，真够小气的，我又没说不还。
　　他一伸手，一杆长枪浮现，随意朝玉总管丢去。
　　该见识的都见识了，火凤枪现在也没啥用了，除了本身挺强的，其实的一无是处，李皓也懒得要它。
　　玉总管一手接住，眼神微微一动。
　　她看了一眼李皓：“你好像……又有了一些变化，你激发了火凤枪？”
　　侯部，已经封锁了这把枪。
　　他如何激发的？
　　“没啊！”
　　睁眼说瞎话！
　　玉总管凝眉，却是没再说什么，火凤枪完整归来就行。
　　她再次看了一眼李皓，清冷道：“这几日，听说你没日没夜地修炼，修炼一道，松弛有道，一味的苦修，并非好事。”
　　李皓点头，表示赞同。
　　“总管说的不错，所以今天开始，我就不修炼了。”
　　玉总管也没再说什么，只是多看了李皓几眼，李皓心情好像不错。
　　看来，的确收获不小。
　　眉宇间的一些抑郁之气，好像都消散了。
　　“那我先走了，另外，最近不要乱走动，红月那边，大量强者涌入银月，对抗四大机构围剿，北方19省，红月强者都在朝这边汇聚……郝连川昨晚受伤了，巡夜人损失了一些，四大机构都受到了冲击，现在各方正在协议，是否放弃之前的计划，不再围剿……”
　　“你是红月的眼中钉……所以，你自己小心一些，红月也没胆子进入白月城。”
　　李皓眼神微动：“红月来了大量强者？”
　　“不错！”
　　玉总管点头，接着又微微皱眉：“其实四大机构杀的红月强者不多，可一些人暗中出手，之前的血神子还是引起了大家的重视，真正杀的红月不得不齐聚银月的，倒不是我们。”
　　其实，四大机构实力有限，就算有强者，大多也都藏着掩着。
　　所以，对红月造成的影响没那么大。
　　杀了一些三阳之下的超能，至于三阳境……别看红月消失了好几位，和巡夜人他们没太大关系，郝连川本人也只是三阳中期，哪有那么容易杀三阳强者。
　　若是四大机构围剿，蓝月未必会下这样的决定。
　　可这一次，下手的岂止四大机构？
　　银月武林，四方武师，甚至阎罗、飞天都暗下黑手，这才是蓝月孤注一掷，气急败坏之下，调集无数强者汇聚银月的关键。
　　“北方19省，红月强者多吗？”
　　“多。”
　　玉总管依旧清冷：“一省就算来三五十人，也有近千超能了，红月这边，都是月冥起步，日耀不少，三阳哪怕一省两三位，也有数十位了！据说，可能有旭光潜入……北三省原本是有旭光坐镇的，可北三省此刻也很乱，所以情报处推断，也许旭光也会来临……你尽量不要出城！”
　　“明白！”
　　李皓点头，一脸郑重，旭光！
　　惹不起啊！
　　别说现在三势还没融合，就算融合了，他也打不过旭光啊。
　　李皓心中还是有数的，三势融合，他能打三阳巅峰，甚至可以有希望击杀……
　　可三势融合对付旭光，完全没戏。
　　之前对付一个三阳巅峰，二势融合，还用了血刀诀，最后其实也就是半斤八两，实际上还是差了一些，若不是郝连川出现，他都未必能拿下黄杰。
　　所以，一听到有旭光可能来了……李皓很紧张。
　　小心一些！
　　惹不起！
　　当然，惹不起怕什么？
　　红月的人，我才不怕，主要是红月的人遇到了他，第一想法是活捉李皓，杀意不重，这才是李皓不太怕的原因，若是飞天和阎罗的旭光……李皓真怕死了。
　　玉总管也只是提醒一句，李皓不是小孩子，他有自己的想法，所以她没再多说，转身便要离去。
　　李皓却是考虑一下，还是开口了：“总管，我若是想带人围杀紫月……你有什么想法吗？”
　　玉总管脚步停滞，回头，看向李皓，眼神清冷：“无聊的试探，不要一次接连一次。我早已离开红月多年，你们的事，我不感兴趣。我离开的时候，红月还只是暗中存在的组织，至于如今的紫月……我并不熟悉，黑蜘蛛也和我多年不曾有过交流，你满意吗？”
　　李皓连忙笑道：“满意满意，总管别误会，我就是怕伤了自家人。”
　　玉总管走了几步，想了想还是回头，再次看向李皓：“还有，最好不要打这样的主意！如今的紫月，很可能是映红月之女……具体是不是我不清楚，黑蜘蛛性格有些特殊，一般人，是很难让她愿意生下一个孩子的……”
　　“映红月胃口这么好？”
　　李皓一愣。
　　玉总管忽然笑了：“映红月……他也是很有趣的人，你说胃口好，倒也不算错，你师父前不久才杀了他一个儿子，而映红月，儿孙满堂，他儿女没有一百也有八十……不过，紫月也许相当受重视，和之前被杀的废物不太一样。”
　　种马啊！
　　李皓吸气，这才知道，映红月他么的居然有这么多后裔。
　　儿女都有近百了，这……这要是孙子重孙子都有，他一个人岂不是制造了一个上千人的庞大组织？
　　我去！
　　一直都说映红月，可李皓这才知道，对方居然还是个老色魔。
　　“明白了！”
　　李皓点头，心中暗喜。
　　映红月女儿？
　　更好啊！
　　这样，威胁起来，或者杀起来，更有感觉啊。
　　不受重视的儿女，杀了人家映红月未必会在乎，比如老师杀的那个三阳初期，可若是杀了紫月，也许映红月会暴跳如雷的。
　　玉总管微微皱眉，不知道李皓想些什么，又明白了什么。
　　不管他了！
　　很快，玉总管消失在李皓眼前，她来，只是为了取走火凤枪罢了。
　　……
　　片刻后。
　　李皓见到了刘隆几人，脸上总算露出了一些欢快无比的笑容。
　　“老大，柳姐，超哥，坚哥……”
　　李皓一脸笑容，主动上前一步，伸出双臂……刘隆还有些不太习惯，刚要拥抱，李皓就绕过了他，抱了抱柳艳，刘隆有些怔神。
　　而柳艳，也是笑的妩媚：“怎么突然热情起来了？”
　　李皓也只是一触即收，哈哈笑道：“好久没看到柳姐了，一看，又漂亮了！早知道，前几天就去看望一下了，这是遇到了老大，心情好了？”
　　“……”
　　柳艳白了他一眼，懒得理会。
　　刘隆也不接这话茬，看了一眼李皓，沉声道：“这几日你都在修炼，又有进步了？”
　　“还行吧！”
　　李皓笑呵呵道：“一般般，到现在也就这样子，还不一定有我老师厉害……”
　　这叫什么话？
　　刘隆有些憋闷，什么叫不一定有你老师强？
　　你老师走的时候，杀了齐眉棍，一位堪比三阳巅峰的存在，你这意思是……你也有希望杀三阳巅峰吗？
　　“老大来的正好，我刚好有事呢，一起。”
　　“做什么？”
　　“去见王恒刚，让他给我一点人手，看看有没有铁衣一道的强者，加入我小队，刚好和坚哥一起，组个防御小队，配合上黑铠……嘿嘿，日耀都打不穿，三阳都得傻眼！”
　　“王恒刚？”
　　刘隆皱眉：“你和他很熟吗？”
　　“不熟，老大你熟就行。”
　　无言！
　　刘隆的确相当熟悉，王恒刚在银城待了很多年，不过刘隆却是皱眉道：“我虽然和他挺熟，但是早些年闹翻了，当年他非要离开银城，我却是选择回了银城，所以闹了一些不愉快。”
　　“没事，冤家宜解不宜结嘛，老大，他手底下有人吗？”
　　“有肯定是有的。”
　　刘隆解释道：“那家伙是铁衣一道的强者，早些年就进入了破百圆满，在附近也是知名度较高的武师，当年走的时候，也带走了巡检司的一些武道强者，也正因为如此，巡检司才越来越弱，所以对这家伙，我是一肚子不满意……”
　　“那就去见见，对了，人家现在是三阳后期甚至是巅峰的强者了，老大，咱们客气点。”
　　“嗯？”
　　刘隆一怔，接着点点头，没再说。
　　三阳巅峰？
　　王恒刚？
　　这进步，可以说是飞速了，可想了想，对方早些年跨入超能，应该就是日耀，几年下来，进入三阳也正常，毕竟武师本来潜力就不弱。
　　只是，三阳巅峰还是有些超乎预期了。
　　“柳姐，你们几个先和剑门那些人聊聊，我和老大去去就回！”
　　“好！”
　　……
　　李皓和刘隆很快就离开了武卫军，这次没走路，李皓找木林要了一辆车先开着，武卫军不可能没车，木林也很大气，便将他自己的座驾借给了李皓。
　　车上。
　　刘隆开车。
　　李皓想开，刘隆没让。
　　其实李皓觉得，老大有些看不起自己，之前初次开车，他有些掌握不住，现在他实力这么强大，加上又不是第一次开车了，老大看不起自己，有些不合适。
　　刘隆没有理会李皓，一边开车一边道：“王恒刚是银城本地人，年岁不算大，和我差不多。他在巡检司司长任上，其实做的还不错，银城那几年的治安你也知道……他走后，我才成立了猎魔小队。在这之前，王恒刚和我一起坐镇银城，其实一般的超能不敢来撒野。”
　　“我们俩，当时是一起进入巡夜人的，只是他成功晋级了，我没晋级……他晋级后，就不愿意离开白月城了，我对他的不满，不是他不愿意离开白月城，而是当时我建议，在银城开设分部，他当部长，我们给他打下手，这样的话，他当时是日耀，有他在，问题不算太大。”
　　“四年前，日耀在银月还是至高无上的一批超能，整个巡夜人体系，当时日耀也没多少，可他不愿意……”
　　李皓点点头，开口道：“人各有志，这些不重要，他有人手，借点武师给我就行。”
　　刘隆想了想，点点头：“若是有老武师在，也许我都认识，当年他带走了十多位斩十境，还有一位破百，如今不知道是否晋级了超能，还是继续走武师一道。”
　　那些人，当年是银城巡检司的根基，结果都被带走了。
　　李皓想了想又道：“会不会是他知道一些东西，比如木森挺强的，木森去了银城，所以他觉得没关系……”
　　给王恒刚开脱，是因为李皓看过对方一次。
　　那个黑蛋，感觉上还是挺好的。
　　当然，知人知面不知心。
　　从刘隆的角度来看，对方带走了巡检司的强者，让银城防御呈现出最弱的姿态，其实是很讨人嫌的。
　　刘隆倒是没那么生气，轻声道：“无所谓了，何况，当年他带走那批人……其实如今看来，是好事！否则，都留在银城，银城有什么？几年下来，还是老样子，没有丝毫进步。吴超他们跟着我，不愿意走，现在你也看到了，若不是你给了一些支持，都还是斩十境罢了！”
　　叹息一声，摇头道：“所以，他当时带人走，也许也给了大家更广阔的前途，谈不上怪罪，只是心里始终有些不舒服罢了。”
　　谈话间，车辆直接开往白月城巡检司。
　　不是巡检司总部。
　　白月城，也有单独的巡检司开设，只是存在感太微弱，一般人甚至都不知道白月城还有单独的巡检司分部。
　　……
　　白月城巡检司。
　　王恒刚正在忙碌着，随着红月强者大量涌入银月，他这位白月城巡检司司长，也很忙，得预防红月强者冲击白月城。
　　正忙着，通讯响起。
　　接通，里面传来了下面人的声音：“司长，楼下有人要见您，是巡夜人的一位巡城使和一位巡察使……”
　　巡夜人？
　　他微微一怔，自己和巡夜人牵扯不大，怎么会有人来见自己？
　　巡城使，那最少也是日耀层次了。
　　“叫什么？”
　　“姓刘……说是银城来的……”
　　一瞬间，王恒刚微微恍惚了一下，想到了刘隆，那个倔脾气的家伙。
　　三年多前，他选择了来白月城，那家伙却是留在了银城。
　　三年多前，他们关系很好。
　　一个是巡检司司长，一个是执法队队长，整个银城，都在他们掌控之下，银城治安很好，合作了多年，也很愉快。
　　可惜……
　　轻轻吐了口气：“让他们上来……算了，带他们去会客室，我下去。”
　　“司长……”
　　“就这样吧！”
　　王恒刚起身，有些踌躇，犹豫了一下，还是走了下去。
　　刘隆来找自己？
　　打架吗？
　　还是骂人？
　　还是找茬？
　　还是劝自己回银城？
　　反正，这家伙几年不登门，今日登门，感觉来者不善啊。
　　……
　　会客室中。
　　李皓倒是一脸淡定，刘隆却是有些沉默。
　　“老大，安心啦，要是真不爽，待会我们揍他一顿就走！”
　　“……”
　　刘隆看了他一眼，有些无语。
　　这是白月城巡检司！
　　你在这，揍他们司长？
　　还有，你都说了，人家是三阳巅峰，你很狂啊！
　　正想着，脚步声响起。
　　有些重。
　　显然是故意发出来的。
　　片刻后，门被推开。
　　黑蛋出现。
　　王恒刚看到了李皓，这才知道另外一人是李皓，倒也没说什么，看了一眼刘隆，笑了笑：“老刘……挺久没见了。”
　　刘隆瞥了他一眼，点点头：“有几年了。”
　　“晚上喝一杯？”
　　“算了，公务在身，忙。”
　　“那……”
　　两人无视了李皓，李皓倒也不在意。
　　还是刘隆主动道：“别客气，也没必要客气……知道武卫军吗？”
　　“……”
　　王恒刚无言，还是点头：“知道。”
　　“武卫军新成立一支百人队，现在缺人手，你这边有合适的人手吗？”
　　“有。”
　　王恒刚点头：“当年的那批老兄弟，你也都认识，除了几位晋级了超能，现在都是武师，破百七位，斩十境还有9位，够吗？你开口，他们也愿意跟你走……这几年，他们其实也想回去找你，被我拦下了，我说了，真有需要的时候，咱们再回去，现在不是时候，在银城，咱们太难进步了。”
　　16位武师。
　　破百，足足有7位，不算少了。
　　显然，他以为是刘隆加入了武卫军，作为斗千武师，要组建队伍。
　　刘隆微微皱眉道：“不是我，是李皓！”
　　“嗯？”
　　王恒刚一愣，看向李皓，是李皓当这个百夫长？
　　“李皓……斗千了？”
　　“对！”
　　刘隆接话，李皓也笑了笑：“侥幸侥幸……所以知道王大哥是银城人，所以特意喊上老大过来寻求一点支持，初来乍到，人生地不熟的，只能求援王大哥了。”
　　“那你……”
　　王恒刚看向刘隆，刘隆平静道：“我给李皓打下手，别这么看我，他比你强！我给你打下手都做了这么多年，何况是李皓。你问问那些老弟兄，愿不愿意去，说清楚，而且比你这危险，愿意去就去，不愿意不用勉强，卖命的活，又不是逛街。”
　　“你觉得他们会不愿意？”
　　王恒刚笑了笑，不过还是皱眉道：“李皓人就在这，不是我看不上，是觉得，他是不是太年轻了……”
　　刘隆也不客气，看向李皓：“给他一拳，看看他铁布衣还有几分功力！”
　　李皓一脸雀跃，可以吗？
　　王恒刚笑了起来，点头：“试试也好！李皓，你全力以赴，说实话，将人交给刘隆，我放心，交给你……我的确有些不安心，你全力以赴……”
　　“王大哥，那你……全力防御啊！”
　　“当然！”
　　王恒刚笑了起来，知道你不弱，可是……我是三阳巅峰，你知道吗？
　　李皓又提醒道：“真的，王大哥，要全力防御，我很强的，我之前打死过三阳的！”
　　“……”
　　王恒刚愣了一下，眼神闪烁，点了点头。
　　打死过三阳？
　　于啸？
　　“那我打了？”
　　“嗯！”
　　下一刻，李皓那是真憋足了劲，没用火剑势，没有地剑势，而是用了金剑势的瞬间爆发力，一拳打出！
　　轰！
　　一声巨响，这一拳，好像打在了钢铁上。
　　可是，金剑势的瞬间爆发力，还是强悍到了极致！
　　轰隆一声巨响，王恒刚飞走了，直接将墙壁撞出了一个大洞。
　　李皓耸耸肩，我说了，你要全力以赴的。
　　这一拳，替老大打的。
　　果然，刘隆此刻倒是露出了笑容，心情好像很不错，整个巡检司，也一下子混乱了起来，下一刻，王恒刚喝道：“无事，朋友切磋，该做什么做什么！”
　　片刻后，王恒刚回来了，看向李皓，点点头：“不错，人你可以带走，有前途！”
　　说罢，拍了拍胸口，好像拍灰尘一般：“我去换套衣服，好像打破了衣服，不雅观，我去去就回，等我一会……”
　　说完，转身就走。
　　走了几步，忽然面目狰狞，龇牙咧嘴，吸气，吸的肺疼。
　　黑黑的脸上，满是狰狞，露出了痛苦面具！！
　　草！
　　这家伙……这一拳，太他么狠了！
　　他感觉，自己骨头都被打的有些裂开了，而且看对方那举重若轻的样子……他么的，未必是全力。
　　也不会是全力。
　　真要全力以赴，不会是那样的。
　　王恒刚面部狰狞无比，刚好有人看到了，露出了疑惑之色，司长怎么了？
　　王恒刚瞬间恢复平静，“去忙你们的……”
　　说完，迅速消失。
　　痛！
　　刘隆这王八蛋，我说他这次怎么这么好说话，合着故意给我下套呢！


第128章 五禽跃海
　　会客室中。
　　李皓笑了一声，真硬。
　　遇到好几个擅长防御的强者了。
　　木林，王恒刚，这两位是他目前遇到最强的防御性强者，大概都走的铁布衣一道，不过一个进入了超能，一个还是武师。
　　王恒刚，走的是超能一道，李皓感应了一下，应该是土系的，这也算是匹配武道了。
　　实力在三阳巅峰，就是不知道，在三阳巅峰中算不算强大。
　　三阳巅峰的，李皓也见过几位。
　　紫月、轮转王、黄杰、王恒刚……
　　不过，这些人实力参差不齐，有没有源神兵，也是衡量实力的一个方面，另外要看是不是武师转换的，比如三阳后期的齐眉棍，三阳后期的胡定方，这两人其实也很强大，给李皓的感觉，都要比黄杰要强。
　　而武师转换来的王恒刚，也许会更强，他是三阳巅峰。
　　也是目前为止，李皓见到的第一位武师转换而成的三阳巅峰，其他几位，紫月和轮转王显然都不是武师。
　　之前一拳，别看举重若轻，没怎么出力。
　　实际上，知道对方是防御系的，李皓可是动用了金剑势，金剑势最擅长的就是瞬间爆发，这一拳下去，绝对不会弱，加上李皓实力本就有些提升，就算不如之前劈木林那一剑，差距也不是太大。
　　木林当日被他一剑劈入地下，浑身都是伤痕。
　　而王恒刚，李皓判断了一下，撑死了骨骼出现一些小裂痕，对于他们这种强者而言，很容易就痊愈了，当然，痛苦少不了。
　　李皓也没用什么震荡之力，只是试试身手，可不是为了杀人，否则震荡内腑，伤势会更严重。
　　刘隆此刻也笑了一会，接着就是一声叹息：“这家伙，实力的确进步很快，所以他当初来白月城，也没走错，跟着他一起来的那些兄弟，居然有7人跨入了破百……”
　　李皓笑了：“老大，很多吗？咱们这边，破百也有3位了，加上我这个斗千，老大也跨入了斗千，云瑶姐进入了月冥，我们好像也不比他差，不是吗？”
　　刘隆笑了笑，“那是现在。”
　　之前可不是这样的。
　　“都差不多。”
　　李皓笑呵呵道：“现在这位是比老大强一些，可三阳巅峰，再进一步就是旭光了，难度很大……可老大接下来还有很大的进步空间，斗千这个层次，能走的路很多，能强大的地方很多。”
　　强大肉身，强大气血，强大神意，强化五脏……
　　目前来看，就有4种方式可以强大自己，而且每一种方式，都有人在做，都有人成功了。
　　而三阳巅峰，接下来只能去打破第五道超能锁了，能否能打破，还得看运气呢，要是和郝连川一样找不到超能锁，那就没路可走了。
　　刘隆点点头，没继续说这个，开口道：“没想到还有这么多兄弟，一直在走武道，16位……当时这家伙就带走了20人，这么说，这几年都没人牺牲……真是有些手段。”
　　一说起这个，他又有些悲伤了。
　　跟着王恒刚的，几乎没人死。
　　跟着他的，却是死了一大批。
　　猎魔小队，可是死了不少人的，那些人，当时可以义无反顾地选择了他刘隆……
　　“情况不一样！”
　　李皓开口道：“巡检司只负责城内治安，这是白月城，强者无数，主要事情巡夜人来做，加上军方也在这边，谁敢来白月城撒野？执行一些日常任务，自然损失不会大，老大，情况不一样的。”
　　“嗯。”
　　明知道李皓是安慰自己，刘隆还是迅速调整了一下心态。
　　他心态其实一直还行。
　　可今日，来了这里，见到了当初分歧的老友，人家自己强，带出去的兄弟大多也都平安无事，他却是实力弱小，带的兄弟死伤大半……自然有些落差。
　　李皓没再劝说什么。
　　他想了想，盘算了一下。
　　剑门30人，这边若是16人都愿意过去，那就是46位了。
　　再加上刘隆、柳艳、吴超、陈坚，不算自己，刚好50人。
　　百人团队，倒是刚好完成了一半。
　　这还不算金枪答应的，可以征调武卫军中37人，若是算上，87位，其实缺额就很小了。
　　不过武卫军这边，李皓暂时没想要去征调。
　　别人练的好好的，你去调人家，反而会让人不满。
　　50人，其实够了。
　　加上自己51人，斗千两位，破百20人，斩十境29人。
　　破百比例不低，当然，比起其他百人队，这个斩十境比例还是很高的，不过自己有黑铠，斩十境穿戴上，也有强大的防御力。
　　对了，黑铠能打开吗？
　　应该可以，也许是侯霄尘弄的，之前李皓切割过一次，还是很难切割开的，也就星空剑强大。
　　“29位斩十境，若是都能进入破百……斩十境跨入破百，只在于内劲强弱，倒是和势无关，血神子、剑能、神能石、无属性神秘能都是提升斩十境的手段，而且效果极好！”
　　此刻，李皓的第一想法就是将整个团队，打造成破百层次的。
　　加上黑铠，那就是一支强悍的队伍。
　　遭遇日耀完全不用担心，两三位破百，联手之下，绝对可以干掉日耀……前提是，速度能跟上，这些破百武师，其实还是差了一些，速度未必能赶上人家。
　　一个个念头浮现。
　　这时候，王恒刚走了进来，换了一套衣服，脸上露出一些笑容，随手一挥，刚刚破损的墙壁，瞬间被堵上了。
　　土系超能，恐怖如斯！
　　造房子一流！
　　王恒刚这时候才有心思仔细打量李皓一番，感慨道：“果然，英雄出少年！就你这实力……武卫军中，能胜你的恐怕也就金枪了。”
　　感慨一声，他也坐了下来，看向刘隆道：“这一次，怎么想好了，来白月城了？之前我喊你，你不愿意，李皓喊你你就愿意？”
　　刘隆冷笑：“你那时候的时机和现在一样吗？那时候，到处都是超能肆虐，如今，超能却是被杀了许多，四大机构都在清剿，独行超能避之不及，敢作乱吗？可几年前，那些独行超能，肆无忌惮，到处杀人，那时候走了，银城早就毁了！”
　　“老刘，你说的我都明白，可木森，你知道的，他不弱……有他在，其实银城安全是有保障的。”
　　李皓接话道：“木司长隐藏的太深，平时也没看出来。”
　　王恒刚想了想，点点头，也是。
　　那胖子，和他哥哥一样无耻。
　　他和木林也认识，而且还打过交道，同为铁布衣一系，两人还曾切磋过，王恒刚稍胜一筹，不过也没强多少，木林也极强。
　　王恒刚也不再纠结当年的事，如今来看，各有利弊，也谈不上谁对谁错，他也不觉得自己做错了。
　　“老刘，那我让人明天去武卫军报道，知道是你来了，不会有人拒绝的。”
　　说了一句，王恒刚看向李皓道：“都是银城的老弟兄，李皓，说句现实点的，这年头，家乡人总比外人靠谱一些，所以还要多照顾一二。武卫军的情况，我知道一二，危险还是很大的，比在巡检司危险的多，可那些老兄弟，有些年纪也不小了，再不博一次……没机会了。”
　　“其实武卫军走向前台，我就考虑过，让他们加入其中，如今你和老刘能在武卫军站稳脚跟，倒是比我预期的更好。”
　　他答应的痛快，也有这方面原因。
　　其实，武卫军走向前台，他就考虑过这一点了，让那些人去武卫军发展，如今除了武卫军，其他领域都是超能为主。
　　武师，并不是太吃香。
　　这事，他其实早就和那些人商量过，所以压根没问，也知道问题不大，现在倒是更符合心意，哪怕李皓不熟悉他们，刘隆还能不熟悉？
　　柳艳这些人，当年也都是一起的，他带走的那些人，大多都是执法队的。
　　可以说，李皓到来，算是一拍即合！
　　“那就这样吧！”
　　刘隆起身便要离去，谈妥了，他也懒得再和王恒刚多说什么。
　　王恒刚却是伸手拦下了他：“这么着急做什么？老朋友几年没见了，留下一起吃顿饭吧。”
　　“不太乐意和你吃饭！”
　　“……”
　　王恒刚失笑，看了一眼李皓，李皓耸肩，别看我，老大说了算。
　　王恒刚笑了：“吃顿饭，吃完了，明天老兄弟们去武卫军，我让他们给你带点好东西过去。”
　　“什么？”
　　“超能网！”
　　王恒刚解释道：“这些年，巡检司其实不是一直停滞不动，不是没任何进步，除了武师和超能，也制造了一些特殊武器，其他的也就那样，可有种超能网，很是厉害！”
　　“这是中部那边发下来的，哪怕普通人也能用，一张大网，里面夹杂了一些冰晶成分，用冰晶末掺和其他特殊物品打造的一种超凡武器，只要大网将对方罩住，哪怕日耀也挡不住，实力受到压制不说，还会让神秘能受到极大干扰……”
　　刘隆微微扬眉：“银城怎么没有？”
　　“数量很少，巡夜人取走了一些，巡检司就剩下三张网，明日我让人带一张过去。制作手段不一般，仿制都没办法。”
　　李皓也有些兴趣，开口道：“只能对付日耀？”
　　“嗯，到了三阳这个阶段……太难对付了！”
　　王恒刚摇头道：“能在20年间，制造出这种控制日耀的超凡物品……其实已经进步很快了，起码对中下层而言，日耀就是巅峰，三阳也很少会出现在大众面前，这种网足够用了。”
　　就是数量太少。
　　中部那边，倒是发了10多张下来，巡检司拿了一些，巡夜人也拿走了一些，他能弄到三张，那是因为白月城这边，主要还是白月城巡检司在做事。
　　刘隆考虑了一下，点头，那就吃顿饭吧！
　　王恒刚笑了起来，也不外出，直接对外面人说了一声，让人准备一下，就在巡检司吃。
　　他是白月城巡检司老大，在这，没人能反驳他。
　　……
　　中午。
　　巡检司内部食堂，二楼。
　　王恒刚平时不喝酒，今日却是准备了不少酒，非要给刘隆倒酒，刘隆也不喝酒，不过此刻倒也没拒绝。
　　“老刘，说句掏心窝的话，当年我选择留下，其实也有给银城人争取一点机会的意思……不管你信不信，我都没必要骗你。”
　　“当时，省里说合并迁移各个小城，可我银城，在白月城没人能说上话，没人会帮我们……我留下，寻找机会，几年下来，靠着一身不弱的实力，几年就爬到了白月城巡检司司长的位置上。若是如今再谈迁徙之事，我起码能说上话了……”
　　王恒刚冷笑道：“那些家伙，当年说银城人分散安置，不就是因为咱们上头没人吗？若是上头有人，银城才多少人？百万人口，白月城是三千多万人口的大城……随随便便，让一些超能出动，在白月城附近打造一个小城，容纳百万人口，没有丝毫难度！”
　　“白月城外，良田无数，其中荒芜了许多，银城人能吃苦……在这，只要安定下来，几年就能恢复元气……”
　　刘隆也不说什么。
　　是真是假，也只有自己清楚。
　　不过，若是王恒刚真的还能往上走，走到了孔洁那个位置，那区区银城，就算迁徙，这么点人口，安顿下来也就他一句话的事了。
　　李皓平时也不喝酒，此刻，也跟着喝了一口，火辣辣的，他啧啧嘴，又喝了口茶水，这才笑道：“王大哥，非要盯着白月城做什么？我银城虽小，四周却是都是空地，东南西北，都能扩张！”
　　“昔年，我银城还是银月首府之地，咱们银城人强大了……自己当家做主！什么迁徙……你们往我银城迁徙才对！”
　　“好志气！”
　　王恒刚大喝一声，接着哈哈大笑。
　　真的当成笑话来听了。
　　李皓是不弱，他也不弱，银城走出了一些强者，可是……让偌大的银月行省，再次以银城为核心，这几乎不可能了。
　　银城四周，的确很少宽阔，以前银城不小，后来一些老城区，直接放弃了罢了。
　　毕竟是昔年的首府。
　　可是……如今银城交通不便，建设落后，再往北就是大山，大山对面据说还有其他国度，往银城迁徙，那才是真的自讨苦吃了。
　　何况，王恒刚很清楚，白月城到底有多少强者，一个个都藏着掩着，他作为其中之一，还是了解一些的。
　　李皓，在说梦话呢。
　　小伙子，才喝了一小口，就有些醉了。
　　一旁，刘隆忽然也是豪气大盛：“姓王的，你当笑话来听，我却是当真了！为何不可以？银城不见得比任何地方差，不说再次成为首府，一府两核心，为何不可？横断峡谷为界，靠南，都是白月城为主，靠北，我银城为主，有什么不可能的？”
　　“再建横断天桥，关联南北，银月本就最适合双核，如今单以白月城为主，北方16城，早就苦不堪言！”
　　银月32城，也是巧了，以横断峡谷为界，南北各有16城。
　　当年，其实就是双核心，银城后来才废掉了。
　　如今，北方16城过的很苦，南方16城在白月城辐射下，加上耀光城迅速崛起，如今南方16城普遍比北方富裕，强者也自然更多。
　　“双核心？”
　　王恒刚微微一怔，很快，笑了一声：“那……朝这个方向努力！”
　　没再打击他们，他其实也想，可是他知道太难了。
　　这不单单是实力的问题，还有人力物力，以及大量的民生问题，这些都很难解决。
　　一顿饭吃下来，当年的一些隔阂，也许没有完全消除，却也没人再提。
　　吃完了饭，李皓两人便告辞离去了。
　　……
　　车上。
　　回去的路上，李皓开车，刘隆则是靠在椅子上走神。
　　许久，随着李皓磕碰到了一个大石头，将他惊醒，刘隆也是见怪不怪，忽然道：“李皓，你说刚刚我吹的牛，能实现吗？”
　　“难吗？”
　　李皓笑了起来，打开车窗，凌空一指，将车轮下的大石头打的粉碎，继续开车前行。
　　“南北双核心，其实最符合银月的利益，只是如今超能崛起，侯部长他们不愿意分心两处，给人可乘之机罢了。”
　　“财力物力，人力资源，其实银月都有，缺的，其实是坐镇北方的强者。”
　　“若是我们也到了侯部长那个地步，不需要白月城付出什么，我们提出这个想法，白月城自然会满足我们。”
　　“侯部长他们那个地步……”
　　刘隆再次走神了，一枪杀旭光？
　　可能吗？
　　李皓则是趁机开口道：“老大，我想好了，这两日大家认识一下，熟悉一下，磨练几天，过几天，我们带人过横断峡谷，去北方！”
　　“嗯？”
　　“清扫北方16城的超能！”
　　李皓笑眯眯道：“南方这边，四大机构在，我们吃不上肉！所以，去北方。加上北方是我们银城的老巢，现在应该也有不少超能在那边活跃……”
　　“另外，我想了一下，咱们的百人团，以后就叫猎魔团！银城猎魔团……算了，加上银城不合适，剑门的人没几个银城的，就叫猎魔团吧！”
　　李皓笑呵呵的：“不能让咱们的小队就这么没了，咱们猎魔团的宗旨，还是以前那样……守护正义！”
　　守护正义……
　　猎魔！
　　一时间，刘隆有些恍惚，看了一眼李皓，久久没有出声。
　　自己一手打造的猎魔小队，没有消亡吗？
　　李皓，居然将这新军取名猎魔团，出乎他预料。
　　“老大……”
　　“嗯！”
　　刘隆忽然精神焕发起来，有些激动：“那……就叫猎魔团？”
　　“当然！”
　　李皓说完，又笑道：“我们现在不回去，我带你去看看大海，老大，一起去怎么样？”
　　“看海……”
　　刘隆眼神微动，点头，那就去看海。
　　他也很久没去了。
　　……
　　月海。
　　距离武卫军几千米的地方，一辆车停下。
　　前方，便是沙滩。
　　沙滩之前，是一望无际的大海。
　　李皓停下了车，走出了车，皮靴踩在沙滩上，陷下去很深，他遥看远方，感慨道：“这还是大海的支流？一望无尽……看不到边际，这只是北海的支流？”
　　他的目光能看很远，可哪怕看的再远，也看不到尽头。
　　而这，只是北海分支。
　　那北海，多雄伟壮阔？
　　此刻，大海很平静，并没有大家说的波澜壮阔，海浪滔天。
　　刘隆此刻也下了车，看向远方，笑了起来：“月海很大，不过……据说北海更壮阔！我也没去过北海，我只看过月海。”
　　说罢，又道：“可惜，今天无浪，否则，你看到的就不是这样的了，月海虽然只是分支，可当浪花袭来，也是恐怖异常！”
　　“老大，你的水浪势，最近有进步吗？”
　　“一般。”
　　“老大，要不……你下海去玩玩？”
　　“嗯？”
　　刘隆看着李皓，有些茫然。
　　“水浪势，到了有水的地方更合适啊，老大，现在无浪，作为斗千强者，陆地神仙……无浪，你去制造一点啊，让我见识一下，真正的陆地神仙！”
　　此话一出，刘隆懵了一下。
　　草！
　　你让我下海给你打出浪花来？
　　你要知道，这是大海啊！
　　这不是小河沟，不是池塘，若是池塘河沟，他倒是能轻易倾覆，可这是月海！
　　李皓这小子，是不是太高估我了？
　　“老大，去试试好了！”
　　“你……”
　　刘隆无语，下一刻，忽然笑了：“好！”
　　那就试试！
　　说罢，弹射而起，直奔大海。
　　试试就试试！
　　领悟势以来，他也没再来过月海，今日风平浪静，无风无浪，看海，其实没太大意思，看海，就得看大海的波澜壮阔！
　　一瞬间，他爆射了出去，一眨眼，浮现在海面之上。
　　脚踩海面，点水前行。
　　而李皓，也是踏空而起，迅速落入海水之中。
　　前方，刘隆豪情爆发，一直踏水而行数百米，距离海岸线快千米了，这才朗声道：“距离太近，制造不出海浪，这里差不多……李皓，我便让你看看水浪势！”
　　话落，一拳打出！
　　轰！
　　九重巨浪浮现，一拳打的海水爆开，平静的大海，起了一些波澜，然而……很快，这一些波澜，就被大海吸收了，一股微弱的浪花，从远处慢慢袭来。
　　李皓这边，只是水波荡漾了一下，几乎没任何反应，不知道这荡漾，是不是本来就有的，毕竟再平静的水面，也有些波澜。
　　远处，刘隆有些尴尬。
　　下一刻，再次暴吼一声，一拳打出，浪花飞溅，九重叠浪席卷！
　　这一次，那边炸开了一个小小的旋涡，引起了四周水流波动，可是……也就如此罢了！
　　刘隆皱眉，再次暴喝！
　　一拳接连一拳，九浪叠加。
　　李皓默默看着，渐渐地，远处，掀起了一道浪花，不大，只是稍微高出了水面一些，这股浪花开始朝岸边席卷而来，一浪推动一浪……
　　一直都很平静，感觉并没有什么可怕的地方。
　　后方，刘隆也是铆足了劲，疯狂暴吼，一拳接连一拳，并非停留在一个地方，而是沿着一条线，打出了一条白线出来。
　　浪花，开始席卷。
　　一浪盖过一浪！
　　千米左右的距离，浪花一重接连一重。
　　“哗啦啦……”
　　水声响起。
　　推动着浪花一直朝李皓这边前行，五百米，三百米，一百米……
　　等到距离李皓百米左右的时候，那浪花水面，已经累积起来，高出了正常水面数米。
　　这时候，海浪席卷的速度越来越快。
　　渐渐地，等到距离李皓不到30米的时候，李皓眼神一变。
　　原本不算太强烈的浪花，一瞬间，拍击到了岸边的礁石之上。
　　轰！
　　炸裂！
　　这一瞬间，浪花炸裂，轰隆一声，直朝李皓覆盖而来，李皓没有避退，眼神微动，一拳打出，也是隐约有水浪声席卷。
　　可这一拳打出去，只是砸破了眼前的一些水花，下一刻，更多的浪花，轰隆一声朝他砸落！
　　砰！
　　明明只是水花，这一刻，却是砸在石头上，传出了炮弹似的轰鸣声。
　　李皓也是被这股水浪，砸的有些生疼。
　　浪花！
　　叠浪！
　　而这，只是刘隆制造的罢了，刘隆在千米之外，不断制造浪花，一次接连一次，不断挥舞拳头。
　　他砸的兴起，心情不错。
　　不过，很快他感受到了一些不同，朝远处看去……下一刻，脸色微变，此刻，远处好像有乌云呈现，一股微风，渐渐袭来。
　　海风一开始不大，可是渐渐地，海风越来越大。
　　而且，乌云靠近的速度也很快……
　　一眨眼，风就大了起来。
　　刘隆一看这场面，拔腿就跑，玩大了，不，不是自己玩的，而是今天真的有海风来袭，李皓这小子要看海浪，这下子有的看了！
　　……
　　岸边，李皓还在和海浪搏击。
　　看到刘隆飞快跑来，顿时笑道：“老大，还不错，可是……感觉和河水没太大区别，除了海水是咸的……”
　　刘隆原本想提醒他一下，一见他这态度……顿时不再说了。
　　反正海浪再大，也不至于弄死李皓。
　　“嗯，还行吧……你再等等，待会有一股小浪会来袭，你注意一下。”
　　“好！”
　　李皓笑呵呵的，可渐渐地，一股风吹来，越来越大，越来越大，那股大风，吹的他有些难受。
　　正当他朝天看，看到一股乌云的时候……
　　远处，一道高高的白墙浮现，那不是墙，而是海浪席卷而起。
　　李皓眼神微变，这才是真正的海浪吗？
　　很厉害吗？
　　想试试看！
　　“哗啦啦……”
　　水声荡漾，远处，刘隆已经跑到了岸边，看到李皓还在那等着，笑了一声，你这家伙，让你尝尝厉害，免得以为自己真的多强。
　　就在他幸灾乐祸的时候，一声轰鸣声，响彻云霄！
　　轰！
　　雷霆一般的海浪，瞬间砸落！
　　这一瞬间，李皓有些风雨飘摇的感觉，他迅速踩踏海水，腾空而起，一拳打出，暴吼一声，如猛虎咆哮，却是被海浪声压制的一点听不到。
　　李皓想试试，这海浪到底能不能压下自己的拳！
　　轰！
　　李皓冲天而起，一拳击穿了海浪，他笑了一声，不过如此……
　　下一刻，一抬头，有些震撼……还有？
　　第二重巨浪！
　　李皓再吼一声，轰！
　　又是一重海浪被砸破。
　　他没来得及去看，第三重海浪重重砸下，砰地一声，李皓被砸的有些灰头土脸，成了落汤鸡。
　　李皓怒吼一声，再次挥拳！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一重接连一重，连绵不断，如同九锻劲一般，一次接连一次，浪涛不绝，李皓实力也是极强，每一次出拳，都能击破海浪。
　　可是，一次，两次，三次……
　　持续几百次，李皓有些扛不住了。
　　心中暗骂一声！
　　没完了是吧？
　　而且，他每一次出拳，击破海浪，也导致后面的海浪反击更强，一浪更比一浪高，这一次，李皓才明白，原来……天地自然之力，真的无穷无尽！
　　这要是人，早就打死了。
　　可对面不是人，而是海浪，无穷无尽一般！
　　不知道疲倦，你越打，浪越大。
　　李皓咆哮一声，虎拳出击，轰隆！
　　一股更高的海浪朝他压制而去，重重砸落，砸的猛虎都熄声了。
　　再出拳，再砸！
　　李皓如同傻子一般，疯狂地和海浪作战。
　　而岸边，刘隆看着越来越强的海浪，也是微微凝眉，李皓这家伙，本来不算太大的浪花，现在被他砸的，越来越大了。
　　这么打下去，李皓好像不知疲倦的疯狗，他打出去的力，其实全部都被大海给吸收了，给他制造更强的浪花。
　　李皓要是持续打太久，不会打出海啸来吧？
　　“应该不至于！”
　　……
　　“呼！”
　　李皓喘息，心情却是不错，浪花，叠劲……
　　这是他第一次感受到，海浪的叠劲，一浪接连一浪，连绵不绝的感觉，他很兴奋，甚至想要大吼几声，这里，其实适合练九锻劲。
　　天然的敌人，不需要任何人陪练。
　　只要傻乎乎地打击浪花，你就有陪练了。
　　一拳，一拳，一拳……
　　九锻劲叠加，李皓模仿能力很强，感受着浪花之间的绵劲，那种连绵不绝的感觉，让他对九锻劲都有了更深的领悟。
　　他没想领悟势，只想让九锻劲迅速进入八叠。
　　等哪天完成了九叠，也许就能自然诞生水浪势了。
　　对面的浪花越来越强了，好像在发怒，有人敢以人力，抵挡天力！
　　轰！
　　浪花拍击，李皓微微一个趔趄，有些震撼，居然能撼动自己了，这浪花越来越厉害了。
　　“李皓，回来！”
　　“等等！”
　　李皓吼了一声，回去干吗？
　　这里多适合修炼九锻劲啊！
　　又是一拳打出，轰！
　　浪花再袭……
　　连绵不断，浪花不断，李皓的拳也不断，他还是很强大的，虽然打不死浪花，但是他觉得，站在这，打几个小时都没事。
　　正想着，这一次，不再是一重巨浪，轰隆隆……一重接连一重，甚至都没了间隔，不断拍击李皓，轰隆隆，最后，李皓体表外，内劲浮现，开始抵御，不然肉身感觉有些扛不住了。
　　他觉得，八叠劲快成了。
　　在这练武，好舒服！
　　砰！
　　一声巨响，李皓被一股高到可怕的巨浪，直接拍击进入了沙滩中，深陷了下去。
　　李皓迅速爬出，刚爬出，轰！
　　又是一浪，脸庞被砸的格外疼。
　　……
　　岸边。
　　刘隆叹息一声，这白痴……第一次见到大海，就是这么幼稚，这是海，不是湖，湖是有边界的，所以再大的浪，其实也会停歇的，缺乏后劲。
　　可海，无边无际，你越是反抗，大海也越是来劲，后浪推动前浪，波动震荡之下，甚至会让一些原本不会出现在这边的大浪，都朝你这边席卷而来。
　　你小子，等着待会哭着回来吧。
　　他坐了下来，默默欣赏着。
　　李皓在海中不断搏击巨浪，爆吼声不断，却是很难传开，只有海浪声席卷。
　　轰轰轰！
　　这一片区域，很快化为了雷霆爆鸣区域，声音震荡，让附近的武卫军都感受到了海浪的疯狂。
　　十分钟，二十分钟……
　　等到半小时后，一股巨大的浪花，轰隆一声，将李皓拍飞，重重砸落在水中。
　　下一刻，李皓还没来得及爬起来，就被更强的浪花给砸了下去。
　　不给李皓反应的机会，一次接连一次，轰隆隆！
　　岸边，刘隆微微皱眉，不会被砸死吧？
　　此刻，海浪都已经砸到他这边来了。
　　正想着，远处，李皓被砸起，狼狈无比地迅速腾空，再次被砸落，李皓消耗极大，此刻，忍不住狂吼：“老大，这玩意，什么时候能……咳咳……停下……”
　　刘隆隐约听到了，无语，停不下来。
　　当然，也不是没办法，你这家伙不再反抗，默默享受一下，大海砸爽了，自然就停下来了。
　　而李皓，显然这时候也明白了其中的道理。
　　下一刻，他不再反抗了，任由海浪一次次砸的他到处乱飞，从海中砸飞出来，再次砸下，再次砸飞……
　　如同皮球一般，任由那股巨大的海浪不断冲击。
　　如此下去，大概过了十多分钟，浪花才渐渐小了起来，没有引发海啸。
　　……
　　半小时后，李皓满身沙子，从沙滩上爬了起来。
　　身边，刘隆伸手，将他脑袋上的海蟹抓了下来，笑道：“感觉如何？”
　　“爽！”
　　李皓喘息着，笑道：“长见识了！自然之力，才是真的可怕！我越是还击，对方越是连绵不绝，打到你服气为止……不过，最后我也是担心引发更大的海浪，怕冲击武卫军军营，要不然，我还能坚持！”
　　刘隆无语。
　　这家伙，内劲消耗不大吗？
　　不过想到这家伙当初和自己切磋，打一天都行，他也无话可说，若是自己刚刚抗击海浪，恐怕早就被打的无力还击了。
　　“走吧，回去还能吃一顿海鲜……”
　　刘隆又捡了一个大螃蟹，还有一条海鱼，又捡了一些扇贝……
　　李皓嘿嘿直笑，呸了一声，吐出了一些沙子，感受了一下，忽然一拳打出，转身就跑，这一拳，打出了八重劲道，李皓喜形于色，急忙跑路。
　　而刘隆，微微一怔，看了他一眼，有些走神，被回击的大海，一浪拍的浑身是水。
　　他却是没太在意，而是看向逃跑的李皓，忽然笑了。
　　这家伙……真他么有天赋！
　　八重叠了！
　　虽然还没到九锻劲的极致，可李皓才接触九锻劲多久？
　　哪怕身体素质强到离谱，可短短时间内，能一拳八叠……也是可怕无比了。
　　远处，李皓哈哈大笑！
　　“老大，等我九重叠了，我再来和这大海干一架！”
　　现在干不过，大海无边无际，海浪没完没了的，李皓也打累了。
　　刘隆微微摇头，没说什么，回头看了一眼渐渐恢复平静的大海，忽然也是一拳打出，海浪席卷，轰！
　　大海炸出了一个大洞，海水席卷，形成了一个漩涡。
　　刘隆默默看了一会，直到漩涡渐渐消散，他这才离去，有些感触，海浪叠加，漩涡之力……
　　……
　　而就在这一时刻，月海尽头，更大的海平面浮现。
　　此刻，海面上，一头猛虎咆哮，一口将一尊强悍的存在吞下，一爪抓出，将腹中锁住的人影抓的四分五裂！
　　猛虎瞬间溃散，化为一个人影。
　　袁硕喘息一声，嘿嘿直笑。
　　水虎之势！
　　心火猿大成，肾水虎也大成了，不止如此，第三势也在勃发，即将大成，三势融合之下，哪怕旭光来了，他也敢一战……能不能赢再说。
　　击杀了这位强悍的三阳巅峰，袁硕喘息一声，一刀劈出，一个红影被他劈了出来，石刀席卷，红影消失，袁硕也迅速化为一头猛虎，踏水而行，消失在原地。
　　李皓的虎，是火虎。
　　而他的虎，却是水虎。
　　虎是山中王，然而，这一刻的水虎，却是海中霸主，北海任其逍遥。
　　一直到袁硕离去好一会，才有人影迅速落下，可痕迹早已被大海冲走，无从观察到什么，一尊强悍的存在，眼神冰寒。
　　袁硕……真可以！
　　原本想着，到了海中，你袁硕这五禽之王，该无力了吧。
　　结果，这家伙在海中也是彪悍无比。
　　五禽术，五禽……什么时候开始横行大海了？
　　“通知下去，袁硕可能跨过北海，进入了中部！”
　　随着人影增多，有人说了一声，脸色难看。
　　附近，一些鬼面瞬间消失。
　　袁硕，也许要进入中部了。


第129章 猎魔团成立
　　眨眼间，又是一天。
　　9月14日。
　　晴。
　　今日，随着巡检司16位武师来报道，猎魔团人数瞬间变成了51人。
　　演武广场。
　　50位武师，全员抵达，此刻，都有些忐忑。
　　整个猎魔团，如今大体上分成了两个派系，银城一系和剑门一系。
　　来的巡检司那些人，都是刘隆的老熟人，有些还是他当初的执法队员，不过前几年跟着王恒刚一起走了。
　　不管是剑门武师，还是巡检司武师，都是有些忐忑的。
　　对李皓，他们不了解。
　　而且加入李皓的猎魔团，不是他们自己争取的，而是他们的门主，巡检司的司长来推荐的，洪一堂和王恒刚对李皓的评价都很高。
　　尽管，大家都觉得可能有些夸赞过度了。
　　而且，此刻，四面八方，不少武师都在看热闹。
　　大家也没想到，李皓这么快就把百人团拉起来了，虽然人数还没达标，可这才几天啊，能拉来50位武师，已经很让人意外了。
　　武师，除了武卫军，其实现在真的不算多见了。
　　剑门，也许算是当今银月最大的一个武道门派了，虽然门主是超能。
　　李皓还没到。
　　四周，一些武师窃窃私语起来。
　　“一群新兵蛋子！”
　　“不过别说，质量还行，听说剑门和巡检司都很看好那位，破百都有不少，还有一位斗千武师呢。”
　　“刘隆？”
　　“嗯，就是他。”
　　“那还可以，不过刘隆也才跨入斗千没多久，未必有多强。”
　　“你们说，那家伙会不会抽调我们加入？毕竟现在才50人，一半而已，千夫长好像答应，每个团都能抽调3人，亲卫队更是可以抽调10人。”
　　“你去吗？”
　　“我才不去！”
　　“那不就得了，喊我去，我也不去，一群新人，实力也许还可以，可这里多少人都是完全靠神秘能堆上去的，还不如那些手段多的超能呢！”
　　“……”
　　你一言，我一语，这些武师声音很小，可架不住讨论的人多，也给人群中的猎魔团成员带来了不少的压力。
　　要知道，这里破百圆满都有近百人。
　　势的聚集，让这些最强不过破百后期的武师，都有些紧张，刘隆倒是斗千，可刘隆此刻安静的像一尊佛像，压根不动弹，谁也不知道他想些什么。
　　不止这些武师围观，广场中央的演武台，那些斗千武师，其实也在观察，只是没有其他武师表现的那么明显，一个个往上凑罢了。
　　此刻，彪悍的陈进冷笑一声：“速度倒是不慢，几天时间就拉来了这么多人，地覆剑倒是舍得，连亲生女儿都送来了！”
　　作为开山斧的传人，他就是看李皓不爽。
　　哪怕被打了，还是不爽。
　　一旁，身材高大，双臂修长的罗家枪传人罗齐兆，听闻此言，笑了笑，低声道：“说话小声点，是嫌挨打没够？”
　　陈进瞥了他一眼：“你没被打？”
　　嘲讽谁呢！
　　9位百夫长，5位被打过，剩下的4位连上场的机会都没。
　　罗齐兆也不生气，而是笑道：“被打也没办法，不是对手，倒是他拉来了刘隆……银枪传人，实力还是有几分的，你们说，这刘隆出手，咱们能收拾吗？”
　　“他？”
　　“跨入斗千时间太短，咱们谁进入斗千没有几年，加上各种悟道古兵感悟，神能石吸收……好东西也吃了不少，他刘隆还差了点。”
　　“别忘了，银城都是怪胎，五禽王不说，李皓跨入武道才多久？刘隆就不能和他们一样？”
　　银城的这些斗千，都是今年晋级的。
　　可是，一个比一个厉害，一个比一个可怕，进步快到你不敢相信。
　　作为为数不多的女武师，谢岚打断了他们的讨论，而是有些皱眉道：“李皓让他的人，在这汇聚，是想正式开团了吗？现在人手还没招满……武卫军的天璇阵，他们也不懂，若是接下来一起操练，他的人手慢慢补充，不太方便吧。”
　　武卫军是有军阵的，天璇大阵。
　　千人为阵，百人也能为阵。
　　平日里是百人一队操练，但是每隔五天，会一起操练，熟悉军阵，以免遇到强敌，无法匹敌。
　　李皓的人手没满，加上他的人都是新人，熟练起来很难。
　　陈进哼了一声：“我可不想和他一起操练，再说了，天璇阵只能容纳千人，现在军中武师980多位，加入他们，就超过了……”
　　“陈进！”
　　一旁，有武师低喝一声：“好了，知道你师父是被他师父杀死的，你不忿是正常的！可别忘了，这是武卫军，平时没人说什么，你一再心存怨念，小心出问题！”
　　武师一道，有仇的不少。
　　还混武林的话，那就老死不相往来，要不就报仇，要不放弃仇怨。
　　可既然加入了武卫军，又都是上一辈的事了，再纠缠下去，只会引来很大的麻烦。
　　陈进没再说话，眼中还是不忿之意溢于言表。
　　当然，其他人也没再劝。
　　搁在江湖，两人见面就得分个生死，能一起共处就算不错了。
　　正聊着，远处，李皓来了。
　　不止李皓，金枪、木林都来了。
　　看到他们来了，众人知道，李皓这是真要今日开团了。
　　……
　　木林传音道：“李皓，你这人手没满，你又不愿意抽调老人……现在开团，是不是太早了，老大和部长的意思，都是年底为限……”
　　“差不多了！”
　　李皓不动声色：“早点开团，早点干活，早点挣钱，我都快活不起了。”
　　木林无语。
　　而李皓，也不再说什么，迅速朝前方走去，原本围观的武师，看到李皓来了，迅速撤离，这位可不是善茬，不好招惹。
　　李皓步伐很快，很快，走到了几十人面前。
　　看向众人，也不客套，更不寒暄什么，直接开门见山道：“多余的话，我不说什么，大家来这，都是奔着变强的目的来的！我李皓，新人一个，不懂什么经营、合作之类的，所以，这猎魔团，还得靠大家一起合作，精诚合作，才有希望打出名头来！”
　　“我这人，没太多的优点，也没太多的缺点……要说让大家信服的一点，无他，实力！”
　　李皓一指远处几位百夫长：“那边9位斗千，我前几天击败了5位，剩下的4位联手也不敢战我，若是这一点还不能证明我的实力可以让你们信服……你们随便多少人，一起上也行，能打倒我，那就你们说了算，打不倒，那就我说了算！”
　　声音不小。
　　远处，几位百夫长脸色很臭，但是都没说话，上次被击败，大家都看在眼里，能说什么？
　　虽然李皓踩脸他们，可他们也只能认命。
　　而猎魔团这边，可不是人人都知道这事，此刻，有人眼神有些异样，再朝那边看了一眼，心中还是有些震动的。
　　看来是真的！
　　9位斗千，无一是李皓对手。
　　这一刻，对这位五禽门人的了解，多了一点，很强！
　　起码在武师当中，很强很强！
　　难怪门主（司长）对他极尽夸赞，武师之间，还是要讲实力的，至于其他的，还得再看看。
　　只要李皓能做到相对公平，不胡乱找茬，不让人故意送死……在武师眼中，他就是个好领导，就这么简单。
　　这些，听起来简单，做起来难。
　　李皓继续道：“咱们百人团……现在只有50人，不算我的话，刚好一半人手。我暂时没准备继续招人，太多了，反而不方便，50人足够了，以后咱们就叫猎魔团！”
　　“大家喊我团长就行，百夫长显得官太小！”
　　“……”
　　后面，金枪和木林默默看着，无声。
　　官太小？
　　这家伙，也亏他说的出口。
　　“副团长，就是刘隆，以前他是我在银城的老大，也是斗千武师！”
　　李皓笑呵呵道：“咱们都是武师，也豪爽一点，有什么不满意的，咱们当面说，不要背后怨声载道的，反而伤了感情。我和洪师叔，王大哥，都关系很好，他们舍得让你们过来，自然也是信得过我李皓，那我也不会让他们的信任白费！”
　　“猎魔团，今天就正式开团成立，开团成立，意味着什么？意味着，我们接下来就得执行军务，干活，变强，挣钱，再变强……而不是在这基地里面养老！”
　　此话一出，外围一些武师，有人不满意了。
　　这话，内涵谁呢？
　　武师不是天天去执行任务才好，得劳逸集合，一般情况下，他们一个月到三个月，肯定会去执行任务的，哪一次不是博生死？
　　怎么到了李皓这，他们就成了养老了。
　　李皓说到这，忽然指了一下洪青：“洪青，看你东张西望的，你有话要说？下次说话，打报告就行！”
　　“啊？”
　　“就是喊报告，没上过学吗？”
　　“……”
　　洪青有些尴尬，真没有，她没上过学，当然，剑门其实有私塾，可是和学校不太一样。
　　被李皓当众呵斥了一下，她有些不好意思，又感觉四面八方都有人看自己，更加脸红，原本倒是落落大方，此刻却是紧张的要死。
　　李皓大声道：“有话就说！怕什么？我以前也怕人多，人多了，我不自在，可后来我发现，人多了没什么，只要你比他们强，说话比他们大声，他们就不敢嘲笑你，背后骂你，都后背发凉，生怕你听到了！”
　　洪青噗嗤一笑，很快收敛，急忙道：“报告！团……团长，你说执行军务……我……我们要做什么军务？”
　　“杀人！”
　　“啊？”
　　“杀人啊！”
　　李皓皱眉：“军人也好，武师也好，在这战乱的年代，在这个时代，唯一的目标就是杀人！军人，我也是第一次当，不太了解，但是我起码知道一点，战乱时期，杀那些为非作歹，扰乱民生，杀人越货，制造动荡……的匪徒，都是必须要做的！什么保家卫国，守土开疆……咱们现在也不是太懂，太明白，但是以后也许会懂，这个以后再说！”
　　武卫军，既然有个军字，自然也是军人。
　　李皓说他不懂，他的确不懂。
　　守土开疆，保家卫国……这些责任，义务，重任，他都不懂。
　　而如今，其实也不需要他去懂。
　　洪青好像明白了，点点头，没再问。
　　问就是杀！
　　李皓给他们的答案很简单。
　　这时候，巡检司这边，有人也有些别扭，不过还是开口喊了一声：“报告，团长！”
　　“说！”
　　“我想问问，我们执行任务，有没有什么规章制度，标准之类的……包括奖惩制度，执行任务周期，军功记录官，考功体系……”
　　李皓有些茫然，是的，茫然。
　　不过，他也不是一点不懂，只是真的没考虑过这些，想到这，笑了：“你叫什么？”
　　“回大人……”
　　“叫团长！”
　　“回团长，我叫李恒！”
　　“还是本家！”
　　李皓笑了：“都是银城人，还是本家……很好，我看好你，这些你说的，你去写一份报告给我，作出详细的分析，详细的体系，你既然这么问，多少有些了解，不懂的去问别人，问别的团，弄出来了，我就让你当考功官！”
　　“……”
　　那问话的武师，年纪也不算太大，30多岁的样子。
　　此刻，有些无语。
　　看了一眼刘隆，刘隆倒是没说什么，问题不大。
　　人又不算多。
　　50人而已，其实弄太多体系没意义，当然，有些必要的，也可以做一做，若是在猎魔小队，他都懒得理会，可现在毕竟不是以前了。
　　李皓不懂也正常，别说李皓，就算是刘隆，其实也不是太懂，所以他的猎魔小队，压根不管这些，全靠他个人威望，来进行分配记功之类的。
　　……
　　“老大！”
　　此刻，木林有些牙疼，传音道：“我觉得李皓这家伙，比我还要不靠谱，不行的话，让我当百夫长，让他当副千夫长算了，我都替他猎魔团的人担心，别没几天就死光了。”
　　金枪面不改色，只是默默看着。
　　听到木林的唠叨，也传音道：“是骡子是马，拉出来遛溜就知道了！李皓说，他要带人出去拉练几天，磨合一下队伍，顺便配合四大机构追杀一下三大组织的人……等几天看看吧。”
　　“嗯？他现在就带人出去？”
　　木林一愣，这才刚成立呢。
　　队伍里面的人，李皓都认不齐吧。
　　也不怕出事？
　　不过转头一想，又笑了，传音道：“那也行，反正白月城四周，安全性还是有保障的。虽然最近红月很多超能来了银月，不过也不太敢靠近白月城，倒是听说横断峡谷那边不少超能汇聚。”
　　出去磨合一下，也好。
　　加上有李皓在，安全不是问题。
　　再说了，你出去了，也未必就能遇到三大组织的人，人家又不傻，知道你们要围杀他们，除非有把握对付你们，否则谁会冒头？
　　都藏的死死的。
　　巡夜人出去巡查，也许几天都遇不到一个，偌大的银月，上亿人口，就那么千儿八百的超能隐藏其中，超能收敛一些，你还能一个个找过去？
　　这也是金枪的想法。
　　所以，对于李皓的提议，他没拒绝，李皓不走寻常路，不愿意慢慢去磨合，要带队直接出去……那也可以。
　　至于他之前让李皓一起去的遗迹，耽搁几天也没事。
　　而战天城遗迹，最快也要本月28号才能开启，还有半个月呢。
　　而且，这一次未必会开，本月不开，也许就得下个月了，都还早着。
　　……
　　这时候，前面的李皓又说话了，声音很大：“武卫军，强者很多！咱们猎魔团，51人，斗千两位，破百20，剩下的都是斩十境……很弱！破百圆满更是一个都没有！”
　　“所以，我们现在便有了第一个目标……全员破百，这是最简单的一个目标！”
　　“超能崛起，对我们武师也不是没有好处，我决定了，明日我们出城巡查，寻找三大组织成员，击杀他们！神秘能、血神子、神能石，都是我们蜕变的食粮！”
　　“尤其是红月成员，几乎人人携带血神子……我会想办法，借一柄源神兵提取血神子，只要咱们多杀一点红月成员，那人人都能破百后期！”
　　李皓声如洪钟：“我听说，现在红月来了一大批强者，都在银月汇聚！这些人，就是我们强大的根本，崛起的根基！等大家都迅速跨入了破百后期，我还有悟道古兵，可以让10人悟势，杀敌最多的，立功最大的，10位破百，都可以感悟势……能否成功，那再说！但是，起码有了机会！”
　　“若是有机缘好的，和我一样，今日破百，明日破百后期，后天感悟势，也许没几天就跨入了斗千也难说……一切皆有可能！”
　　他说的简单，面前，一群年轻武师倒是激动了一下，可那些老武师，都是淡定的很。
　　画大饼，我也会。
　　哪有那么简单。
　　红月成员，那是三大组织成员，强者许多，何况，你都未必能找到对方，现在就说的好像对方任你取夺一般，有些飘了。
　　真要遇到了，谁杀谁还不一定呢。
　　李皓虽强，可斗千也不过堪比日耀，李皓就算李皓，堪比三阳又如何？
　　红月没有三阳强者吗？
　　所以，也就一些剑门门徒，此刻有些小激动，他们更年轻一些，洪青这些人，也很少执行任务，倒是都有些激动期待起来。
　　而巡检司的那些人，都是老油条了，压根不为所动。
　　全员破百……说的好简单。
　　武师破百，有神秘能帮助的确简单许多，可也不是说吞噬了神秘能就能晋级的。
　　至于血神子……起码要一人一颗吧，29位斩十境，最少需要29枚月冥层次的血神子吧，代表击杀29位月冥超能……可能还不止！
　　因为，红月这边，好像也不是人人都有。
　　再说了，29位月冥，人家就没有日耀和三阳存在？
　　都是月冥，站在那等你去杀？
　　越是了解，越是觉得李皓就是画大饼，还第一个目标……合着你还有更强的目标？
　　……
　　四周，一些其他武师，也是一脸的玩味。
　　有人声音很低，带着笑意：“这位……有魄力！咱们武卫军成立这么多年，到现在还有接近一半的斩十境呢。”
　　人家刚成立，就要全员破百了。
　　还今日破百，明日斗千。
　　斗千这么容易的话，至于现在整个武卫军才这么点斗千吗？
　　破百圆满，其实不少，可破百圆满跨入斗千，其实也是个坎，势倒是感悟了，可很多人都是通过古兵感悟的，古兵感悟也有缺点，就是不容易壮大！
　　缺乏一些对势的深刻感悟，所以才有了近百位破百圆满，迟迟无法跨入斗千的事。
　　……
　　李皓不在乎大家信不信。
　　他只是将自己的目标说出来，做到了，大家自然就信了。
　　做不到，那他也白瞎了这双眼。
　　若是连29位斩十境跨入破百都难，那这武卫军，还有何用？
　　带小朋友玩吗？
　　等他做到了，那时候，所有人自然会知道，他是不是吹牛了。
　　“现在，我宣布，猎魔团，正式开团！金枪千夫长和木林副千夫长，共同见证，以后，我便是诸位的指挥官！”
　　后方，金枪和木林微微点头。
　　金枪其实想说几句……
　　结果，李皓没给他机会。
　　他觉得，不需要多说啥。
　　也觉得，金枪作为老前辈，也许不想长篇大论，所以，他直接道：“感谢二位大人今日见证猎魔团成立，欢送二位大人！”
　　啪啪啪！
　　他开始鼓掌！
　　四周，一群武师全都开始翻白眼。
　　你这，好敷衍的开团仪式。
　　而金枪和木林，也是无言以对。
　　这家伙……
　　他们也是无话可说，算了，猎魔团是李皓自己招揽的，到现在也没拿武卫军一分钱，都没到发工资的时候，他自己折腾去吧！
　　只要李皓不怕麻烦，哪怕全部折腾死了，自然有王恒刚和洪一堂找他麻烦。
　　李皓若是从他们这边抽调人手，两人自然不能让他这么肆意。
　　金枪和木林，直接走人了，不陪李皓玩了，在他们看来，李皓的确有些玩的意思，什么带队去拉练，别不是去游山玩水吧？
　　……
　　而李皓，也不管他们。
　　他看了一眼面前的猎魔团成员，继续道：“另外，咱们要选拔五位小队长出来！10人一队，队长确定了，其他9人都得听令，不得擅自行动！”
　　“以后，我有任务，也只会交给5位队长！”
　　李皓看向众人，“我自己选，你们大概不乐意！咱们人不多，破百也就20位，就在破百当中选……当然，觉得自己斩十境可以越阶杀敌的，也可以参与！”
　　“你们20人，谁愿意当这个小队长，那就切磋几招。”
　　众人你看我，我看你，一时间有些犹豫。
　　李皓笑了：“没想法？那我再说一点，按照武卫军规矩，现在我们出去执行任务，所有收获都是自己的，而作为猎魔团团长，我个人拥有全部分配权，当然，我要的不多，我只分三成！斗千的刘副团长分一成。剩下的6成，才会给大家。”
　　“而这6成，你们49个人来分，每个小队长，都管着9人，按功分配之后，队长还能额外分到其他9人收获的1成，相当于战利品翻倍！”
　　“……”
　　此话一出，众人脸色都微微一变。
　　不说有没有收获，可是，若是以后有了呢？
　　那队长还能分队伍中其他人收获的一成，其他人只是少了一成，感觉也不多，可队长一下子就多了一倍收获了！
　　这差距就太大了！
　　洪青忍不住急忙道：“团长，这么一来，没当上队长的，岂不是和队长的差距很大？”
　　“当然！”
　　李皓点头：“实力说话！有信心，你就争！争取到了，自然有机会。而且，不是说固定的，只是10人小队，哪怕天天换队长都行，不会影响太大，所以，一个月要重新选一次，你们觉得实力够了的，再挑战……人人都有机会。”
　　“可斩十境本就比破百差一些，这不是凭空少了一成收获？”
　　有斩十境武师也着急了。
　　事关利益，没人会沉默。
　　李皓笑了：“斩十境更容易进步，破百武师，只要不是圆满武师，没有势，追上去不难！对自己有信心一点，何况，实力弱……还想分的多，这就叫公平吗？公平，是建立在实力相当的基础上！”
　　“而作为队长，自然也需要付出更多，杀敌你为先，又不是坐着分钱，猎魔团就这么点人，谁出力，谁没出力，我又没瞎，看不出来吗？”
　　这时候，这些破百武师，都是蠢蠢欲动了。
　　虽然现在还没收获到手，可是，先拿下队长一职，也不亏。
　　20位破百，其中破百后期不少，足足有8人，占据了40%，其实比例很高了，而若是只有破百后期参与，代表起码三人没有机会。
　　而且，一些破百中期，也不是没想法。
　　破百这个层次，有差距，可差距要说大，也没那么大。
　　破百挑战斗千没希望，可破百中期挑战破百后期，还真有不少人赢过。
　　倒是破百初期，机会不大，那不是差一点了，而是差不少，内劲比后期起码少一半，正常情况下，是很难有翻盘机会的。
　　当李皓说完，没多久，足足有12人站了出来。
　　8位后期都选择了参与，4位中期也选择了挑战。
　　其中，李皓在银城的猎魔小队，三人都选择了参与，柳艳后期，吴超和陈坚都是中期。
　　剩下的9人，李皓也认识几位。
　　洪青不用说，还有她的师兄洪浩，巡检司那边，也有人参与，刚刚李皓点名的那位李恒，也选择了参与，这家伙年轻，但是也是破百中期。
　　“12位，选择5位，那就要淘汰7位……”
　　李皓看了一眼，笑道：“先一对一，留下6位。输的6位，每人还可以拥有一次挑战机会，不可以挑战同一个人，谁赢了，谁取代对方！等全部结束，留下的6位当中，还要淘汰一位……等你们剩下6人，我再看看如何淘汰，咱们效率一点，打轮战没意思，太浪费时间……”
　　他有自己的想法，也不说什么。
　　看向眼前12人，也干脆，探手一抓，远处一根树枝被他抓入手中，瞬间切割成12段。
　　“自己选，12段，有长有短，两两同长，一样长的，那就是对手，肯定有人会后期对中期，不要觉得占了便宜，都是你们自己选择的！”
　　众人也没说什么，纷纷上前抽签。
　　片刻后，分组出来了。
　　李皓直接道：“不用分开战，6组一起战斗，迅速分出结果！”
　　众人面面相觑，不过地方很大，也不差这点地方。
　　……
　　李皓没再管他们，和刘隆一起走到了旁边，其他人也纷纷散开，给这些人留下了地方。
　　场中，12位武师，还在熟悉对方，一时间也没急着开始。
　　此刻，刘隆轻声道：“你觉得……柳艳他们，能成队长吗？”
　　“柳姐问题不大，柳姐下手狠的很，一般武师遇到她，未必是对手，剑门的人生死经验少一些，巡检司这边，有些被养胖了的感觉，王大哥好像对他们照顾的不错，没那种彪悍的气息，多了一些油滑之气。”
　　刘隆微微点头，的确如此，他也看出来了。
　　这些人他都认识，不过有几位，如今的确有些油腻感，没了当初在银城的彪悍之气了。
　　“至于超哥和坚哥……不好说，虽然都有经验，可人家也不是新嫩，武师多少都有一些战斗经验的，他俩毕竟只是中期。”
　　而且还是初入的那种，不太好赢。
　　说话间，场中6对武师，已经捉对厮杀了起来。
　　最快结束战斗的，不是柳艳那边，而是洪青那边。
　　洪青手持长剑，一剑杀出，剑速极快，对面是巡检司来的一位破百后期武师，结果刚交手不到10秒，就被洪青一剑劈飞，身上还出现了一道血痕。
　　看的刘隆眉头大皱！
　　这位他很熟悉，当年还是他的副手，比柳艳要强，如今却是感觉有些养尊处优，破百后期的实力，在洪青手中居然没能撑住10招！
　　洪青一脸喜色，她这边刚结束，那边，柳艳双刀已经插入对手咽喉……没深入，但是也在对手咽喉上留下了一道血痕，吓得那位剑门武师脸色发白。
　　生怕被这女人给杀了。
　　眨眼间，两边结束，赢的居然都是女人。
　　而且，她俩对手还都是破百后期。
　　剩下的4位，对手都是破百中期，中期和中期，都是没人遇到一起，显然，刘隆觉得李皓作弊了，要不然，未必会这么巧。
　　两边刚结束一会，第三人出现了，洪浩也是一剑将陈坚击飞，陈坚倒地不起，脸上有些沮丧，他还想仗着防御力，和这家伙斗一场，结果输的很快。
　　刘隆也是叹息一声，轻声道：“地覆剑的剑术还是很厉害的，他的门人弟子，虽然经验未必丰富，可底子都很扎实，这洪浩也不弱，不比我当初后期时候弱多少，差在杀气稍微弱一些……”
　　已经很不错了！
　　刘隆，可是真的一点点杀上去的。
　　李皓点点头，继续观战。
　　结束了三场，第四场也结束的不慢，武师之间，差距若是存在，结束战斗都很快，没多久，巡检司这边，一位胖墩墩的武师，一头撞飞了剑门的一位破百中期武师，拿下了名额。
　　刘隆低声道：“王超，王恒刚的侄子，也修炼铁布衣，看来还不错，底子也很扎实！”
　　李皓再次点头，的确还不错。
　　感觉比陈坚要厉害不少。
　　结束了四方，此刻，还剩下两方交战，一边是吴超和一位巡检司后期武师，一边是李恒和一位剑门后期武师。
　　吴超擅长速度，全程都在躲避，这也让那位巡检司武师头疼不已。
　　打不到敌人，很难迅速结束战斗。
　　眼看着其他四方结束了，他这边到现在还没抓到吴超，这位也是急的想骂人，忍不住怒吼道：“吴瘦子，你他么跑个没完了是吧？”
　　显然，两人是认识的，也许以前还是朋友，都来自银城巡检司。
　　“少废话，你抓到了我再说！”
　　两人在场中四处游荡，而那边，李皓看了一眼李恒他们的战斗，这李恒，只是破百中期，不过实力不错，剑门都擅长剑术，这李恒也用剑，剑法很飘逸，没有剑门的犀利和厚重，显得轻飘飘的，倒是有些类似无影剑。
　　刘隆再次介绍道：“这是李恒，以前也是执法队的，话不少，年纪不大，今年32……好像33了，他这剑法，还有些来历，银城以前有位剑客，一开始大家不知道他是武师，后来机缘巧合之下，出手了几次，李恒也是机缘之下，被对方看中了，收了下来，传授了一些剑术。后来那位剑客出了一趟远门死了，白月城通报我们去收尸，我们这才知道，那位剑客居然是柳絮剑传人……”
　　柳絮剑，并给七剑之一，不过当年若是排银月十剑，也许就有柳絮剑的大名了。
　　能在银月武林最辉煌的时候，剑术排名前十，也是狠人了，对方的二代弟子，也不会太弱，这李恒虽是破百中期，面对的还是地覆剑的门人，可一手柳絮剑，却是打的对方有些无法反击。
　　地覆剑绝对不弱！
　　可就算同一种剑法，大家修炼起来的效果也不同，僵持了几分钟，对方还是被李恒一剑刺中了手腕，手中长剑被挑飞，这是第一位战胜对手的破百中期。
　　李恒也是剧烈喘息，却是笑的灿烂。
　　他们这边结束，那边，吴超还在和那位巡检司武师跑圈圈。
　　李皓也是无言！
　　第一次觉得，速度快，其实挺讨厌的，人家都结束了，你俩到现在交手了吗？
　　吴超跑的舌头都快吐出来了，可这位，的确能跑。
　　硬是把那位后期的武师，跑的气喘吁吁。
　　一直追不上对方，一旦不追，人家就时不时地给你偷袭一下，弄的他疲于应付。
　　许久，那位后期武师怒了：“不打了！”
　　“你认输了？”
　　“我不认输，但是我不打了，姓吴的，就算你晋级了，也还有6人，还得淘汰一个……你跑的快，总有人比你更快！”
　　他骂了一声，直接不打了，速度比对方慢了许多，死活追不上，还打什么。
　　吴超大喜，至于待会被人挑战，他有准备，继续跑就是了。
　　速度快，又不是什么丢人的事。
　　至此，六人战胜对手，全部出线。
　　被淘汰的6位，此刻，都盯着李恒和吴超，这俩最弱，可惜，只有一次选择的机会，若是都选他们，也只能一人去战，一时间，几位武师都有些纠结，都选了他们怎么办？
　　至于洪青、柳艳、洪浩都没人想选，王恒刚的侄子王超，铁布衣不弱，防御难破，大家也不觉得可以轻易取胜，倒是两位破百中期，成了软柿子。
　　李皓看向输了的6人，笑道：“看样子，大家只准备挑战吴超和李恒了，其他4位，这是稳稳晋级了……被他俩击败的就算了，不要浪费时间了，中期都斗不过，再挑战没意义。剩下的4位，你们两两切磋，赢了的随便选一个打，多打一场，也算公平，谁让你们之前输了！”
　　还是没人有意见，而剩下的4人，也并未交手，因为吴超和另外一位中期，直接放弃了机会，他俩之前也只是试试，刚刚败的太快，再多战几场也没意义。
　　于是，剩下的两位，也就是之前被洪青和柳艳击败的两位，迅速上场，一人选了一位，进行挑战。
　　李皓只是看着，看了一会，便不太在意了。
　　这些武师，都没有势。
　　没有势的武师，其实也就拳脚功夫厉害一些，没有太过特殊的本事。
　　两位中期能赢后期，自然也有自己的本事。
　　又过了十多分钟，李恒汗如雨下，还是用柳絮剑击败了对手，连战两场，都是越阶，此刻他也累瘫了，原本话多的他，一句话都说不出来了。
　　而那边，吴超已经跑的汗如雨下，一直追他的那位剑门门徒，也是火气十足，挥剑不断劈砍，一剑比一剑凌厉，却是始终没能击溃吴超。
　　“超哥速度倒是真不慢。”
　　李皓也是看了一阵，之前其实没太在意，此刻倒是有些疑惑：“超哥也是名师传承吗？”
　　陈坚的铁布衣，到处都有，传承很多。
　　可身法传承，知名武师不多。
　　吴超的速度很快，其实以前李皓就知道，当初吴超面对红月的超能，都能带着黑豹、云瑶逃跑，硬是将红月的超能甩开了。
　　现在再看，感觉比一般的后期武师快不少。
　　刘隆思考了一下，这才低声道：“有些事，本来不想说，不过……我曾经说过，小队的人，都有一些自己的秘密，愿意留在银城，也各有原因。吴超……吴超其实是吴兴鸿的孙子……”
　　吴兴鸿？
　　李皓思考了一下，没印象，他看了一眼刘隆，刘隆笑了：“他名字你也许不知道，不过也有个名号，草上飞。”
　　“哦！”
　　李皓了然，有些意外：“是这位……这位当年也是名人了，三十六雄没他，据说只是因为他战力不强，但是身法第一，很多人都说，此人也该名列英雄谱！”
　　不是三十六雄之一，可号称银月身法第一人，这就不简单了。
　　吴超居然是他孙子？
　　“那超哥……怎么在小队？”
　　“吴兴鸿死了，被人杀了，不但如此，吴家都被人给灭了……据说是飞天下手的，飞天一位超能，好像盯上了他们家身法，具体谁下手的不清楚，可吴家的确被人灭了。”
　　“飞天？”
　　李皓头疼。
　　小队，真有趣。
　　自己仇人是红月，柳艳仇人是阎罗，如今吴超的仇家是飞天，好家伙，三大组织凑齐了！
　　“嗯，飞天杀手多，杀手来无影去无踪……虽然武师身法，他们未必能用，可银月第一身法的秘术，飞天能不感兴趣吗？”
　　刘隆也是摇头叹息：“当时吴超不在家，这才逃过一劫，后来就来了银城，因为银城偏僻，加上你老师在这，他也知道巡夜人在保护你老师，所以一开始是来避难的。”
　　李皓了然。
　　猎魔小队五人组，如今他知道了柳艳的情况，知道了吴超的情况，只有陈坚和云瑶的故事，没人提过了。
　　显然，也有故事。
　　当然，李皓也不在乎了，三大组织都齐全了，再来一个仇家，多一个不多，少一个不少。
　　两人谈话间，吴超一直奔跑，跳跃……到最后，那位剑门武师，选择了放弃，打不中敌人，加上吴超毕竟是刘隆和李皓的老同事，对方思考了一阵，还是选择了放弃。
　　至此，战斗结束。
　　看着彻底累垮了的吴超和李恒，再看看其他4人，李皓直接道：“他们4个不需要考核了，直接成为队长，吴超，你和李恒没意见吧？”
　　能有什么意见，两人现在毫无想法，此刻，随便来一个人，就能打倒他们。
　　只是，两人都有些无奈和不甘，这么一来，他俩就有一个要出局了。
　　李恒很紧张，因为他知道，吴超是跟着刘隆一起的，也是李皓之前的队友，显然，若是靠李皓来选，他机会不大。
　　“团长……”
　　李恒急忙道：“我和老吴之前也认识，老吴跑的快，但是我也不慢……我想了一下，不如我和老吴在一个队，他负责侦查，我负责杀敌，我俩正副队长，小队其他8位的战功，咱俩各分4成……”
　　“我俩比其他几位队长弱一点，但是我俩一起，就不弱了！”
　　说的冠冕堂皇！
　　实际上，就是怕自己出局。
　　李皓都笑了，我还没说呢，你自己倒是先说了，吴超此刻也是累的直喘气，想了想也道：“团长，我也觉得挺好……李恒虽然只会一些柳絮剑皮毛，不过剑术还可以……”
　　李恒瞥了他一眼，暗骂一声。
　　这家伙，以前在银城就和他不太对付，现在两人凑到了一起，他也很无语。
　　“那就这样吧！”
　　李皓也懒得费事，直接道：“那就这么定了，至于队员，你们自己选！谁愿意跟着你们，那最好，不愿意，最后剩下来的，轮流选择！”
　　“最好有特色一些，要不攻防一体，要不全防御，要不全攻击……但是，别太混杂了，比如学吴超，一队全是能跑的，你们倒是跑的快了，其他人怎么办？”
　　众人瞬间笑出声来。
　　李皓又道：“今天就到这了，安排一下，今晚之前组队完毕，明天一早，我们出发！”
　　刘隆都有些无语，这也太快了。
　　他可是知道李皓的心思，这家伙是想干大买卖的，可不是那种小打小闹的人。
　　见李皓走人了，他迅速跟上，低声道：“这队伍刚组合，人员还不熟悉，大家彼此也很陌生，明天一早就出发……会不会太突进了？”
　　“争取时间！”
　　李皓传音道：“不怕危险，身穿黑铠，防御力大增。在行进中磨合，我会先选一些弱者给他们在战斗中磨合，不会一开始就找强者，老大还不相信我的眼光？”
　　刘隆想了想，点点头。
　　这个倒是值得信任。
　　“那若是遇到强大的存在……”
　　“旭光之下，我都不怕！真遇到了旭光……老大你带人先跑就行，我会阻拦的！”
　　旭光！
　　这个之前高深莫测的层次，今日在李皓口中，却是显得很平常。
　　若是出现旭光，他会阻拦。
　　刘隆沉默不语，李皓虽强，可真遇到了旭光，能让李皓去对敌吗？
　　“我知道了。”
　　刘隆沉闷应对一声，不再说什么。
　　而李皓，也没再说，而是去了金枪办公室那边，他要借一些神能石，是的，借用一些，回来就还，受伤是武师免不了的情况，为了不战斗减员，必须要让剑能充裕。
　　先借个几十上百枚，回来了，自然有钱还债了。
　　至于剑能不好暴露，那也无妨，到了那时候，自然有别的说法。
　　此刻的李皓，是有一些野心的……若是能将这猎魔团壮大起来，接下来，他也有些帮手可用，要不然，单打独斗倒是方便，可有时候也很耽误时间。
　　不久后，李皓从办公室中走出。
　　在金枪沉默了半天的情况下，他最终还是借来了30枚神能石，代价就是他取走50套黑铠，剩下的，若是他还不了，剩下的50套，就归武卫军了。
　　50套黑铠，显然比30枚神能石更有价值一些，神能石是消耗品，而黑铠却不是。
　　李皓没有过多的讨价还价，他有信心，自己能还钱。


第130章 猛虎出山
　　9月15日。
　　天色还未全亮，一支50人的小队，在武卫军大门口集合了。
　　洪青、洪浩、王超、柳艳四人，各自组队成功，洪青和洪浩不用说，带的都是剑修，是剑门的门徒。
　　王超和柳艳，带的人也几乎都是巡检司这边的。
　　唯独李恒和吴超两人，挑选的都是一些大家挑剩下的人手，整个团队显得有些杂乱。
　　此刻，众人都有些忐忑。
　　有些剑门门徒，还是第一次正式出任务，平时虽然训练刻苦，可真拉出去杀人，想想还是有些不安的。
　　就在这时候，李皓跨步而来。
　　看了一眼众人，微微点头，低声道：“人都到齐了，上车，各队队长教大家如何使用黑铠！”
　　昨晚，领回了黑铠，李皓也知道了武卫军这边如何使用的了。
　　黑铠存在一个特殊装置，表面看似光滑，实际上有几个小凸点，只要按照顺序解锁，黑铠就可以自然打开，这是李皓没想到的。
　　侯霄尘是如何弄明白的，李皓也不清楚。
　　此刻，武卫军门楼前，停了两辆微型卡车，专门用于武卫军的，有专门的司机服务，不需要司机，也可以自己开。
　　“一队二队，上前面那辆车，三四五队上后面的！”
　　李皓吩咐了一声，刘隆在前面的卡车上，一队二队，则是洪青和柳艳带领的队伍。
　　队伍中，为数不多的一些女武师，也几乎都被她俩瓜分了。
　　众人很快各自上车，作为武师，虽然没经过专业的培训，可简单的指令，所有人都懂的遵守，尤其是巡检司的那些人，也曾受过专业培训的。
　　……
　　第二辆车上，三队人马陆续上车。
　　李皓则是没进入，而是消失在了众人眼前。
　　武卫军的车，是特殊制造的，车厢并非全封闭似的，车顶是没有的，四周的车厢上，也有一些口子，方便他们观察，是否有敌人。
　　李恒是个话多的，此刻上了车，见李皓不在，便开始絮叨：“咱们30号人，挤在一辆车上，前面就20人。还有，我和老吴的队伍，实际上就9个人，刘副团长可是斗千，团长把他也算进去了……难道我们还敢指挥刘团长？”
　　没人理会他。
　　李恒很郁闷，又道：“还有啊，咱们昨晚刚认识了自己小队的人，连其他小队的人都不熟悉，团长就急匆匆地拉着咱们出去执行任务，这也太……那个了！”
　　就没见过这样的。
　　还好，这次应该只是去周边转一圈，不少人其实都当成郊游了，新团长要走个形势，这事在巡检司多年，李恒还是懂的。
　　说这些，也只是为了获得一些认同感，获得一些存在感。
　　此刻，王超没理会他，作为王恒刚的侄子，王恒刚在他走之前说过一件事，那李皓……不是个善茬，虽然年轻，可袁老魔的徒弟，就没有简单的。
　　小心一些，到了武卫军，听话就行。
　　所以，王超没多说，对着自己队伍中人开口道：“穿上黑铠！”
　　说罢，开始指点众人穿黑铠，有人好奇地穿戴了起来，很快，有人发出了声音：“王队，还挺重的，有些影响身法，要不脱了，这还是白月城呢……”
　　“穿上！”
　　王超闷闷说了一句，黑铠当然有些重量，不过对于武师而言，其实也不算太重，影响并不是太大，而且这铠甲并不僵硬，其实对动作影响不算大。
　　适应一下，问题就不大了。
　　显然，古文明的强者，也考虑过这些，不可能随便打造影响战力的铠甲。
　　洪浩见状，也嘱咐队伍中开始穿戴。
　　车厢不算太大，不穿铠甲还能挤一挤，穿上了铠甲，29位武师，就显得有些拥挤了。
　　看着面前其他人都开始穿戴，李恒絮叨归絮叨，也嘱咐队伍中人开始穿戴。
　　很快，整个车厢都是黑铠战士了。
　　“诸位，咱们今天去哪，大家知道吗？团长也不说目的地……”
　　吴超穿好了铠甲，忍不住道：“你哪来的那么多问题！”
　　“老吴，你不好奇？”
　　“不好奇。”
　　“也对，你和团长以前一起共事过，老吴，你说咱们这团长……咳咳，靠谱吗？”
　　吴超不理他。
　　靠谱吗？
　　你问我？
　　我哪知道！
　　李皓办事还是挺靠谱的，可胆子也不小，昨晚他和刘隆聊了一阵，虽然老大没直说，可也暗示了一下，这一次小心一些，李皓心思不小。
　　……
　　两辆卡车，一前一后，驶离了武卫军驻地。
　　而李皓，此刻已经到了前面。
　　他没坐车，而是一路疾驰，速度不比车辆慢。
　　没多久，他便找到了跑车上打哈欠的王明。
　　王明等李皓近身，才感应到了李皓到来，迅速惊起，“李皓……你也太早了！”
　　李皓瞥了他一眼，没说什么，直接道：“昨晚我和你说过了，你自己确定要跟我一起？”
　　“当然！”
　　王明兴奋道：“你别说，自从和你混了几次，回巡夜人太无聊了，听说你要出去拉练，带我一个，我保证不添乱。”
　　“武卫军不招超能，一方面配合不方便，一方面也是为了隐蔽……你明白吗？”
　　“嗯！”
　　王明点点头，他当然明白，事情昨晚李皓在通讯中说了。
　　李皓见状又道：“既然你要加入，那我不拒绝，你的任务就一个，当诱饵！超能容易被发现，你日耀实力不算弱，你能引出来一些超能打你主意，那是最好的！”
　　“你不要和我们一起行动……你单独一人，出了事……我不负责！危险不小，一旦有强者迅速出现，迅速击杀你……我起码会和你保持千米以上的距离，最少这样，你能不能避开，躲过……那都看你自己！”
　　王明要加入，李皓没拒绝他。
　　刚好，他这边缺一个饵。
　　他眼睛虽然好，可也不能真的一点点去搜索，王明能引出一批超能，那是最好的。
　　可当诱饵，是绝对充满巨大危险的。
　　王明龇牙咧嘴的笑：“只要获得的好处到位，当饵没问题！这样的日子……才刺激！”
　　说完，笑哈哈道：“咱们这次不弄死几个三阳，都对不起咱们起来的这么早，对吧？”
　　这家伙的胃口，现在也不小。
　　李皓瞥了他一眼，老王的胆子是越来越大了。
　　李皓微微点头。
　　王明轻咳一声又道：“对了，李……师兄，我还能多加一个人吗？”
　　“嗯？”
　　“上次那个周勤……就是养老虎的那个。”
　　王明解释道：“我一个人，到处乱跑，反而让人怀疑。一个日耀，到处跑，啥事也不干，超能也不傻，一看就知道有点像饵……周勤和我一起的话，咱俩飙车也好，溜达也好，也像花花公子出门找乐子……一个人的话，真不太像。”
　　“他是月冥吧？”
　　“对，月冥满月层次，弱是弱了点……”
　　李皓平静道：“这是去杀人，你自己清楚！危险多大，你也明白。不是去郊游，你若是非要带上他，也不是不行，但是死了，我不会管！”
　　一个月冥层次的超能，要出去找乐子，李皓可不是保姆，他也没让王明找别人，死了，他不会管的。
　　周勤……姓周，不知道和那位行政总署的周副署长有没有关系。
　　不过，李皓也不是太在意。
　　有没有关系，他都不在乎。
　　王明龇牙笑道：“没事，死了就死了，这家伙就想找刺激，真死了，保证没人说什么，师兄，不瞒你说，我认识的朋友，都憋出病来了，没病，他能跑去抓老虎玩？有他在，若不是不方便，再带两个女伴，开着车，这才是正儿八经的游山玩水，再带几个保镖……一看就知道是大户人家的公子哥出来浪荡，保证没人怀疑！”
　　这是他自己的想法，他觉得这样才有饵的样子。
　　诱饵是俩男的，还都是超能，像样子吗？
　　王明见李皓不说话，又道：“师兄要是想找……我马上找人，保证很快完成，不耽误时间！女伴不用说，也是我朋友，都是找刺激的主，死了不怨人的那种！保镖的话，有没有其实无所谓，毕竟我们都是超能，年轻人，胆子大，不把任何人放在眼中也正常。”
　　李皓皱眉看着他。
　　说实话，他不太理解这些人的想法，这些二代们，好像有些不一样，不是想象中的花天酒地走不动道，一个个的，也不知道心中想什么，都想找点刺激。
　　换成他是这些人，李皓觉得，自己肯定不会有这种找死找刺激的心思。
　　王明见李皓没说话，急忙道：“师兄觉得不妥就算了，我就是想着，伪装的更完美一点。”
　　李皓思索一番，开口道：“没有什么大人物的后代吧？死了，然后找茬的那种？”
　　“没有！”
　　王明马上道：“就算有，也不会找茬，这一点师兄放心，我还能坑自己人？”
　　李皓扬眉，扫了他一眼，半晌才道：“老王，你自己看着办，接下来我不会管你，你走你的，我走我的，咱们也不用联系什么，你只要引出大量心怀不轨的超能就行……其他的我不管！”
　　王明马上点头，又道：“那目标是……”
　　“你先沿着大路，朝横断峡谷走！等到了横断峡谷那边，我再联系你，我们这次会跨过横断峡谷，或者干脆在横断峡谷中扫荡……那边肯定有超能躲藏！”
　　“明白了！”
　　王明急忙点头，有些激动，这是要干大买卖啊！
　　自从回到了白月城，其实他的确觉得很无聊，没有太多的任务，没有什么刺激的战斗，明明距离日耀中期一步之遥，却是一直没能跨入。
　　巡夜人的一些小任务，现在他提不起精神来。
　　哪怕这几天，巡夜人在对付三大组织，可也是雷声大雨点小，郝连川带人杀了一些红月的人，最强的也不过日耀，很快就被干掉了。
　　一大堆人出动，杀了几个红月超能，分到手的好处……还不够塞牙缝的！
　　李皓没再说话，转身就走。
　　王明消息挺灵通的，当然，也是李皓没和他保密什么的，这家伙非要冒险……随便他好了。
　　李皓对这些武师，超能，都是这态度。
　　都不是孩子了，自己为自己负责。
　　王明说的也对，那样一来，更像游山玩水的二代……实际上不是像，他们本来就是。
　　……
　　没多久，李皓追上了武卫军的两辆车。
　　他没再奔跑，而是迅速跳上第二辆车，惊的李恒他们差点以为敌人来袭，好在很快看清了李皓的样子，这才松了口气。
　　……
　　巡夜人总部。
　　侯霄尘回来了。
　　此刻，正抚摸着火凤枪，好像在感悟什么，许久，轻轻一笑，有些明悟。
　　李皓！
　　果然是你！
　　没想到，你真的打破了裂神枪意，倒是出乎预料了。
　　此刻，玉总管敲门进入，轻声道：“李皓带着他的人出去了，昨天才组建的团队，今天连人员都未必弄清楚了，他就出去了……李皓的履历上，可没说过他如此激进！”
　　李皓的履历很清晰，他是一个谋而后定的年轻人，并没有现在表现出来的那么急躁。
　　红月杀人案，能在银城被揭穿，都是李皓一手制造的。
　　若非李皓一直追查，暗中盯了一年，也许等到李皓死了，也未必有人知道，他们都死于红月之手，红月的动作，相当隐蔽。
　　可如今，李皓为何这么急躁呢？
　　侯霄尘轻抚长枪，轻声道：“他有他自己的想法吧，也许见识多了，看到的多了，感受到了实力上的差距。另外，他可能想支援袁硕，或者说，替袁硕分担一些压力……袁硕大张旗鼓地前往中部杀红月之人，你觉得袁硕真的狂到了这个地步？”
　　玉总管思索一番，轻声道：“部长的意思是……袁硕如此大胆，如此张狂，其实也是为了转移红月的注意力？”
　　“不然呢？”
　　侯霄尘看向远方，轻叹道：“他徒弟，是红月的眼中钉，银月又成了是非之地，若是他不出面转移那些强者的注意力，如今追杀他的橙月、黄月，可能就在对付李皓的路上了！”
　　若是袁硕不捣乱，红月还能抽调出这么多强者来，目标是谁？
　　百分百是李皓！
　　这道理，其实很多人看的明白。
　　甚至包括映红月，也能看的透彻。
　　可是，比起对付现在还名声不显的李皓，袁硕必须要解决，谁都知道袁硕的可怕，这家伙打破了桎梏，若是不管，很快他就会成为心腹大患！
　　映红月若非自己走不开，他一定会亲自对付袁硕，橙月和黄月，整个红月的第二、第三把交椅，此刻，放着中部无数大事不管，专心对付袁硕，可见一斑。
　　映红月，已经对袁硕重视到了极致！
　　蓝月、紫月在银月，其实主要目标也是李皓，什么遗迹、侯霄尘都是其次的，蓝月之前的想法，就是和侯霄尘战斗的时候，他们带走李皓。
　　红月为了对付师徒两人，七月之中，四月都将核心放在了他们身上。
　　侯霄尘继续道：“你都说了，李皓是个谋而后动的人，现在为何不谋了？没时间了而已，他师父为了他，只身杀往中部，否则，袁硕低调一些，谁能找到他？李皓也明白这个道理，他只是不说，不代表不懂，你若是觉得他不懂，那就太小看此人了！”
　　玉总管微微点头。
　　只是，还是有些不解：“袁硕并非只有他一个徒弟，他收下李皓不过三年，感情也许不错，可李皓，值得袁硕去付出如此大的代价吗？”
　　“李皓是一点，还有一点……袁硕自己也不甘心！”
　　侯霄尘好像很了解袁硕，笑道：“他自己不甘心那些当年不如他的人，如今能踩着他！之前，他绝望了，沮丧了，所以没有表露出来。可随着他看到了机会……一旦让这些人抓住了机会，一分机缘，他们能用出10分。袁硕，也想给自己一些压力，生死危机之下，才有更大的希望，追上那些超越他的人。”
　　“天剑、霸刀这些人，都还活着，都混的很好，映红月更是如此，南拳、金枪也不错，中部还有一些他的老朋友在，你觉得，他袁硕甘心吗？”
　　双重原因，导致了袁硕的疯狂。
　　从临江，一路开杀，他要杀到中部去，虽然也隐藏行踪，可每次杀人，都会暴露，不会做太多遮掩，他就是让自己随时随地，都处于一种极度危险之中。
　　如此疯狂，也让不少关注他的人，有些不安。
　　此人不死，以后恐怕也是大患。
　　从斩杀三阳开始，如今的袁硕，甚至开始斩杀三阳巅峰强者。
　　和他一起的碧光剑，据说也有跨入蕴神之态。
　　碧光剑刚开始，好像只能堪比一些较弱的三阳初期，没多久，就有消息传来，碧光剑以快剑斩杀了一位三阳初期，这些老辈武师，一旦抓住了机会，都在迅速疯狂地变强。
　　玉总管此刻倒是全部了解了。
　　侯霄尘却是笑了：“你自己看不出来吗？为何来问我？”
　　玉罗刹，不是傻瓜。
　　傻瓜，成不了巡夜人的管事人。
　　巡夜人的事情，都是她在处理，侯霄尘其实管的不多。
　　玉总管思索一番才道：“倒是看得出来李皓的一些心思，只是还是有些疑惑罢了，他很自信，或者说很平静……无论是见识到了金枪，还是更强的存在，他看起来敬重，实则并未太过震撼或者震惊，这其实不符合他的身份，他来自银城，从小就没怎么出去过……如何能做到这一点？”
　　“见识更多，自然会如此。”
　　侯霄尘却是一点也不意外：“也许看到了什么，看到了一些强大无比的存在，所以他敢挥剑，挥剑斩裂神！见识了更高的天地，也许实力不如，可为何要为低一些的天地而震撼？”
　　玉总管若有所思，点头：“那需要暗中派人保护他吗？”
　　李皓，是红月的眼中钉。
　　他的行踪，也许红月也很关心。
　　现在，红月未必知晓，可迟早会发现李皓出去了，不在白月城内。
　　那时候，就是危机了。
　　侯霄尘笑道：“不用……每个武师的路，都是自己走出来的。他没那么容易死，若是死了，那就代表他缺一些运道，继续给红月施加压力就行，牵制他们的一些强者，李皓能不能自己打破红月的封锁，看他自己。”
　　“当年你对袁硕可不是如此……”
　　“映红月是蓝月之流可比的吗？”
　　侯霄尘脸色却是郑重了起来：“映红月虽然被袁硕师徒骂的一文不值，可你清楚他的为人，能带领红月迅速崛起，可不是蓝月这些废物能比拟的，何况，蓝月也只是第二代蓝月！”
　　他很重视映红月，实际上，也没人敢不重视。
　　三大组织的首领之一，能在中部横行的存在，谁小看映红月，迟早要倒霉。
　　“明白了！”
　　玉总管不再说什么。
　　转身就要离开，侯霄尘思索一番，还是开口道：“你……准备一下吧！”
　　玉总管脚步微微一滞。
　　侯霄尘轻声道：“也该是时候了，尝试一下吧。旭光开始，就可以尝试了，现在弊端还是无法彻底解决，可也有一些弥补的办法，血神子效果还是可以的。当然，血神子不是无限的，旭光层次的血神子更是不多，红月这边，迟早会收回所有血神子……”
　　“所以，趁着红月这边还没做这一步，尽快吧！”
　　血神子可以弥补一些弊端，然而，这些玩意，又不是无限供应。
　　这是治标不治本的方案。
　　唯独袁硕的五禽吐纳术，若是成功改编，也许才是真正的治本之法，那么多强者盯着袁硕，原因便是在于此，哪怕效果比血神子差一点，也一定要有一门真正合适的功法才行。
　　要不然，等血神子耗空了，没了，那接下来怎么办？
　　用外物解决弊端，不是人人都能做到的。
　　这也不是正常的路！
　　玉总管轻轻吐了一口气，点头：“好！”
　　终于到这一天了。
　　回归武师！
　　玉罗刹这个名号，她再也不提，因为她已不是当年那个江湖上的玉罗刹了。
　　可如今……若是成功回归，昔年横行的玉罗刹便又回来了。
　　侯霄尘也有些凝重：“虽然我已做了一些准备，可未必足够。若是失败的话……”
　　超能溃散，肉身重创，不死也残。
　　超能回归武师，并没有那么简单。
　　失败的代价，几乎和死亡没有区别，而成功了，也会留下许多问题，这一切，也许只能等待更大的机会去弥补。
　　“没关系！”
　　玉总管却是不在意，她不怕失败。
　　“那你回去静修几天，这几日，不用管那些琐事了。”
　　“知道了。”
　　玉总管离开。
　　等她走了，侯霄尘轻咳一声，摇头，叹息一声。
　　又看向窗外，心中却是想着，如今，有人彻底解决了这些后遗症吗？
　　银月这几位都不行。
　　中部呢？
　　皇室呢？
　　九司呢？
　　三大组织中的顶级存在呢？
　　还有一些行省中蛰伏的家伙，如今又如何了？
　　谁先跨出了这一步，也许……便是动荡彻底爆发的时候了。
　　如今，平衡还在维持。
　　到底有多少类似于自己这样的存在，也是个未知数，可绝对不会少，都在等待一个时机罢了。
　　……
　　同一时间。
　　一处黑暗之地，好像是山洞或者溶洞，环境黑暗。
　　死寂的山洞中，一道黑影，忽然呈现出来。
　　“阁主，李皓好像出了白月城。”
　　斗篷人，飞天。
　　飞天坐镇行省的强者，都被称之为阁主，显然，飞天在银月的半山，就在此地。
　　黑暗中，半山的声音缓缓传来：“李皓……他不乖乖躲在白月城，此刻红月大举汇聚银月，他倒是出来了……袁硕的徒弟，胆子也和袁硕一样大！”
　　“阁主，那我们需要有什么动作吗？”
　　“不用……继续盯着便是！红月在银月经营多年，侯霄尘没那么容易切断他们的眼线，瞒得了一时瞒不了一世，李皓的行踪，红月迟早会发现……先观察吧！”
　　“是！”
　　很快，汇报的斗篷人消失了。
　　片刻后，山洞中浮现出一些光亮。
　　黑暗中，并非只有半山一人，还有一位斗篷人，刚刚却是安静的吓人，死寂的吓人，没被之前那位发现。
　　半山声音响起：“长老，八大家，真的只有李皓这一位传人了吗？”
　　长老。
　　飞天组织，神秘异常，连巡夜人对飞天了解也很少，类似于杀手组织，给钱就杀人，当然，他们要的不是钱，而是修炼宝物。
　　对飞天的架构，巡夜人也是不太了解，是三大组织中最神秘的，但是也知晓一些大概情况，飞天存在一个长老会，都是一些顶级杀手。
　　黑暗中，斗篷下的长老，声音有些沙哑：“也许还有其他人存活，可目前，明面上只有李皓了！不过……红月的那位，谁又知道，到底是不是八大家之一呢？他对八大家的了解，比我们都多，这些年，一直都是红月先布局，我们紧随其后……映红月，真的姓映吗？”
　　半山也沉默了下来。
　　也对，映红月也是银月武林的人，到底是不是八大家之一，飞天和阎罗也猜测过，只是没有太多的线索，是不是，如今也不影响什么。
　　随着李皓在银城暴露，八大家的信息彻底敞开，如今，红月也不再掩饰什么了。
　　“那我们要先下手吗？一旦李皓被红月掳走，也许会出现一些不可控之事，红月为了八大家，小心翼翼，在银城布局十多年，显然所图不小！”
　　“静观其变……侯霄尘他们还在，不可能任由红月成功的！”
　　“嗯。”
　　谈话到此为止，不过飞天也不会真的不管，作为黑暗中的使者，他们会一直关注这些的。
　　……
　　两辆卡车，渐渐驶离了白月城。
　　繁华的城市，渐渐远去。
　　李皓目视远方，眺望四处，他在看光团，自己出城了，也许已经引起了一些人的注意。
　　有人在跟踪自己吗？
　　看了一会，没发现超能跟踪，起码千米范围内，没有什么光团存在，或者太弱小了，自己看不到？
　　车辆一路行使，走的都是大路。
　　一路颠簸，开了几个小时，让人昏昏欲睡。
　　直到车辆穿过一片丛林，众人才打起了精神，还不等他们多想，耳边，响起了李皓的声音：“下车！”
　　一瞬间，一位位武师，迅速下车。
　　有的还没反应过来，就被一股力量牵引，直接被拉扯了下来。
　　两车上，一群身穿黑铠的武师，全部落地。
　　而两辆卡车，还在继续行驶。
　　李皓并未停止，而是手中凭空出现一块块大石头，塞入了车厢中，又将车厢顶棚打开，遮蔽了车厢。
　　声音在两位开车的司机耳边响起：“一路不要停车，开到耀光城，你们下去吃饭，我们自己解决吃饭问题！”
　　这是武卫军安排的司机，不是什么强者，但是都很听从指令，不会违背一位百夫长的命令。
　　两位司机也没多想，继续开车。
　　只是，耳边少了一些声音，第二辆车上，李恒那个絮叨的家伙，好像不再说话了。
　　……
　　李皓目视前方，直到卡车远去，这才开口道：“动作小一点，不要留下太多的痕迹，这里是天山木林区，我们从山上走，翻过去，然后到天黑再出动！”
　　众人面面相觑，觉得有些没必要。
　　可此刻，也没人敢反驳。
　　有些武师，知道这片林区的情况，都是暗暗叫苦。
　　这片林区，辐射范围很大，直接穿过去，其实不算太远，可一旦翻山越岭，从另外方向翻过去，起码有近百里的山路。
　　此刻，大家又穿着黑铠，哪怕武师也会累的半死的。
　　片刻后，一行51人，都没发出太大的动静，很快开始传说丛林，消失在大道之上。
　　……
　　天山木林之外。
　　隔着很远，有人手持特殊打造的望远镜，正在观察。
　　一直到两辆卡车使出林区，隔着老远的观察者，微微皱眉，之前的卡车，顶棚是开启的，现在怎么关上了？
　　是因为太阳大了？
　　还是为了隐蔽一些？
　　如此一来，倒是不好观察了。
　　武师就是这点不好，不近身观察，都没法察觉什么，很是麻烦。
　　若是一车超能，不需要盯着，走到哪，都跟灯泡似的，强者很容易观察到对方的行踪。
　　……
　　这一日，随着李皓出城，还是引起了许多有心人的注意。
　　两辆装满了武师的卡车，也一直在一些有心人的视线中。
　　都没有近距离观察，毕竟他们知道，刘隆跨入了斗千，李皓很可能也进入了斗千，斗千武师的势还是很敏锐的。
　　直到车辆驶入耀光城，一直到司机吃完饭，然后上车，开始等待下一步命令，卡车依旧没有动静，才引起了一些人注意，却也没人敢贸然上前观察。
　　而天色，也渐渐黑了下来。
　　而另外一边，一群二代们，也开着他们的跑车，俊男靓女，谈笑风生，开始朝横断峡谷方向进发，引起了一些人注意。
　　不过也并未太过在意，只是一群跑出来放风的家伙罢了。
　　此刻的李皓，早已经带着猎魔团的人，翻越了几座山林，避开了所有存在光团的地方，一行51人，没有引起丝毫波澜，消失在了所有人的视线之中。


第131章 首战告捷
　　天木山林边缘。
　　黑夜降临。
　　李皓如同石雕，站在原地一动不动，身后那些铠甲战士，有人传出了微弱的呼吸声，喘息声。
　　累。
　　身负铠甲，今天他们跑了一天，而且都是山路，这才是真正的拉练，饭也没吃，水也没喝。
　　他们不懂，李皓到底在干什么？
　　寻找敌人？
　　搜索三大组织成员？
　　可是……有这么搜索的吗？
　　再爬下去，都要爬到横断峡谷那边了，若是如此，那还不如直接坐车过去，好歹轻松一些。
　　破百的还好，队伍中，一些斩十境武师已经有些扛不住了。
　　超级累。
　　所有人的面孔，都被黑铠遮掩，倒也看不出什么，可队伍中，明显有些怨念呈现，对李皓举动的不解和不满，因为李皓并未给他们做任何解释。
　　就在这时候，李皓开口：“原地休息半小时，吃点东西，喝点水，要方便的尽快，不要离开队伍，就在这里，半小时后，继续出发！”
　　有人忍不住了，低声道：“报告，团长，我们目的地是哪？”
　　“跟着走就行！”
　　李皓没给准确的答复，目的地是哪，他也不知道。
　　哪里有三大组织成员，他的目的地就在哪。
　　不远处，刘隆从储物戒中取出了一些干粮和水分配给了众人，这里，除了李皓只有刘隆有储物戒，这是李皓给他的。
　　上次杀了于啸和黄杰，他得到了两枚。
　　其中一枚，便给了刘隆，也是让刘隆负责收缴一些东西。
　　片刻后，刘隆走了过来。
　　队伍中，就李皓和刘隆并未穿戴铠甲。
　　刘隆面色凝重，看向李皓，他知道李皓是为了避开一些人的视线，可是……这么下去，他连武卫军和巡夜人的视线都避开了。
　　武卫军有特殊定位装置，可李皓从车上下来的时候，直接丢卡车上了。
　　所以此刻的他们，是一支失去了联系的孤军。
　　其他人，到现在还没来得及配备这些定位装置，他们加入武卫军时间太短。
　　“有目标了吗？”
　　刘隆低声问了一句，李皓取出了一张地图，指了指其中一处：“这是巡夜人那边，郝部长之前做的一些准备工作，他锁定了一些区域，都有可能是三大组织的据点。只是如今红月大举进军，他放弃了继续搜索，倒是便宜了我。”
　　这算是便宜吗？
　　李皓继续道：“这是距离横断峡谷最近的一处，可能存在红月据点的地方，我已经让王明先过去了，也许可以引诱出一些人。”
　　说着，李皓自己也吃了一口硬邦邦的大饼，低声道：“晚上就摸过去，现在还早，赶过去的话，若是顺利，也许对方也盯上了王明……顺藤摸瓜，把这个据点清理掉！”
　　刘隆看了一下地图，沉声道：“还有近百里路，大家能支撑住吗？”
　　“我故意的，斩十境内劲不多，耗空他们！”
　　李皓低声道：“只有耗空了他们，才能新力延续旧力，此刻若是能获得一些红影或者神秘能，吸收完，效果最好！”
　　理是这个理，可刘隆觉得，这样可能会导致队伍中出现一些怨言。
　　不过想了想，便没再去管。
　　半小时后，李皓低喝一声：“继续前进，谁若是掉队了，我会打晕你们，丢在此地，若是夜间有野兽或者超能武师路过，死了……不要怨我！”
　　此话一出，一些斩十境武师快要骂娘了，你还是人吗？
　　人在屋檐下不得不低头，众人怨念再大，也只能默默跟着，一些破百武师，也会搭把手，遇到一些难走的路，也会帮忙一二。
　　武师没那么脆弱，可内劲消耗一空，和普通人差距也不算太大。
　　……
　　距离横断峡谷50多里地，此地有一片绿树环绕的大湖，环境很美，风景很好，不过因为距离城市较远，平日里也没什么人会来这。
　　平日里，这里到了晚上极其安静。
　　今晚，两男三女，却是在这安营扎寨，搞起了篝火晚会，正在此地野炊。
　　营帐，就搭在湖边。
　　五个人，欢声笑语，吃着烧烤，聊的好不热闹，肉香味飘散，酒香味让人咽口水。
　　笑声很大，可仔细一看，贴近他们，其实可以看出，几人眼神都有些紧张。
　　两个男人，一个是王明，另外一人自然是当初那抓老虎的周勤。
　　此刻，周勤吃着烧烤，脸上笑哈哈的，眼中却是紧张的很，这地方，其实有一些案件发生过，经常有人在这失踪，不是什么好地方。
　　不过……他们这次，要来的就是这些地方。
　　紧张刺激，也是他们所追求的。
　　吃了几口，周勤压低了声音，“老王……”
　　王明笑哈哈的，听他要说话，摇了摇头，哈哈笑道：“这地方真美，白月城那鬼地方，呆久了真烦！”
　　其他几个女人，也连忙附和起来。
　　几人眼神中都有些紧张，可紧张中却是又带着一些撒欢似的激动，追求刺激的她们，知道这一次出来是干嘛的，此刻，巴不得有人在四周盯梢他们。
　　……
　　实际上，也的确有人盯梢。
　　五位富家子弟，都是超能，储物戒没看到，储能戒却是人人戴着几个，骚包的王明，双手足足戴了五枚戒指。
　　储能戒，也挺值钱的。
　　这不是关键，关键是，储能戒，几乎都有储备了大量神秘能，一枚戒指，往往能储备1000方神秘能。
　　这几个富家子弟，未必有那么多。
　　可哪怕一枚戒指，储备100方，光是王明，就有5枚，500方神秘能……除了那些顶级强者，对任何超能都是极大的诱惑了。
　　何况，这里可不止王明一人。
　　足足五位！
　　其他人，周勤也戴着戒指。
　　距离几人大概500米的地方，地下，两道身影闪现，一人土系超能溢散，在地下开辟了一个空间，一人耳朵不断颤动，伸长了许多。
　　片刻后，那耳朵伸长的超能，小声道：“他们在聊天，都是一些琐事，不过倒是有人说了身份……其中一个姓王的，好像是日耀初期超能，而且地位不低，家里在白龙军有点权利。”
　　“白龙军？”
　　那土系强者，微微沉吟一会，想到了什么，低声道：“白龙军副帅姓王，这家伙……我大概知道是谁了，王家的王明，号称绝世天才！巡夜人的超能……”
　　“巡夜人？”
　　长耳朵的超能，微微凝眉。
　　土系超能低声道：“没事，巡夜人怎么了？看样子，是出来游玩的，先回去汇报一下，小心一些就行。”
　　两人迅速动身，没多久，钻入了一处地下，继续前进，钻了一会，地下出现了一片空间，被土系超能固化出了一个不小的地方，方圆接近一亩地了。
　　此刻，这片地下建筑中，人来人往，倒是人数不少。
　　距离王明那片湖，也不过几千米。
　　荒郊野岭的，还存在于地下，深入地下几十米，正常情况下，几乎不可能被人发现。
　　随着两人回归，一位面带鬼面面具的超能强者，开口道：“长耳回来了，怎么样，什么情况？”
　　“五个二代，都是白月城一些当官的后代……”
　　很快，两人将情况说了一遍。
　　片刻后，远处，一位身材壮硕的汉子走了过来，没有佩戴面具，微微凝眉道：“巡夜人的人……是诱饵吗？”
　　之前那土系超能开口道：“没发现任何人跟着，而且诱饵的话……五位都是当官的后代，其中还有巡夜人的天才，这要是损失了，也少不得麻烦……会让这几人当诱饵吗？”
　　又有人笑道：“就算真是诱饵，郝连川不在，侯霄尘不出……那也能吃掉！”
　　“对方一位日耀，四位月冥……不算弱，不过也不算什么。”
　　“还是要考虑好，不要贸然出手，那里距离我们基地太近了，一旦他们几个失踪，很容易引起强者来此巡查……”
　　这些人，你一言我一语，有人想吃掉那几人，有人则是建议谨慎一些。
　　这里，的确是红月的一个据点，只是以前人很少，最近随着红月大量强者到来，以前这地方不过十多人，现在却是聚集了四五十位超能。
　　也正因为如此，这地方有些乱，人多了，又来自不同的地方，小小的据点，就有三个行省的人在这，彼此和彼此之间，也没什么统属权。
　　所以说话，也有不同的声音和建议。
　　此地，距离横断峡谷不算远，他们在这待着，其实就一个任务，击杀一些落单的超能，只要不是红月的，都可以杀。
　　若是太强，那就不要杀，而是记录下来，这地方，有几位极其擅长探查的超能在，比如那长耳，虽然只是月冥满月层次，可一双耳朵，却是可以听到千米范围的声音，这超能力，格外有用。
　　除了长耳，还有擅长远观的超能，只是现在天色已晚，观察起来不便，刚刚没有前去。
　　不过这地方，也有强者。
　　那壮汉便是日耀巅峰强者，也算是此地的临时统领，听到众人吵闹，有些头疼，皱眉道：“好了！都安静一些！巡夜人没什么了不起的，杀还是不杀，只要不是陷阱，杀了就杀了！那些混蛋，这些时日也没少杀我们的人，红月什么时候怕过巡夜人？”
　　“侯霄尘杀了红发长老后，银月官方，早就和我们不死不休了！”
　　说完，想了想道：“再观察一下，不是巡夜人放出来的饵就行，另外，也让白月城那边探查一下，巡夜人那边强者有没有什么动静。”
　　“好！”
　　一群人不再说什么，在这天天钻地下，人又多，又没法好好修炼，一群人都憋得慌，一想到外面那三个女人，细皮嫩肉的，还有携带了大量神秘能的王明……众人脸上都露出了一些笑容。
　　总算不用在这闲的没事干了。
　　……
　　“呼呼……”
　　呼吸声，喘息声，再次在队伍中响起。
　　此刻，黑暗中，一群人跑的已经快虚脱了，有人拄着长剑前行，再也顾不得长剑珍贵，不能乱用了。
　　前方，李皓停下了脚步。
　　回头看了一眼刘隆，传音道：“王明好像就在这附近，我先去看看，若是能引来一些人……那就休息片刻，直接动手！”
　　刘隆也是被这家伙弄的有些无奈。
　　跑了一天了！
　　李皓没管他，迅速消失在原地。
　　过了一会，李皓看到了五个光团，王明的光团不小，其他四人差了一些。
　　“这家伙，真不怕死，还带了4位月冥！”
　　李皓也是无语，迅速靠近，动作很轻微，吸收了不少风能的他，加上鹿盈术不弱，黑暗中，几个跃步，便前行了数百米，瞬间落在一棵大树上。
　　朝前方火光处看去，看到了王明，也看到了周勤，还有三位年纪不大的女生。
　　李皓没多看，大半夜的吃烧烤，若是有人留心他们，肯定会注意到的。
　　他朝四处看去，地下也不放过。
　　一双眼睛，在黑暗中格外的明亮。
　　很快，李皓眼神微动，一个闪烁，消失在了原地，再出现，已经是另外一棵大树上。
　　而此刻，李皓的眼睛中，呈现出了一个光团，不算大，判断了一下，大概是月冥圆满层次。
　　这个光团，并不在地下，而是在树木中，木系！
　　这附近，有一位木系超能，隐藏在大树中，一直观察那几人。
　　李皓又朝四处看了看，想看看有没有红影。
　　红月的人，最喜欢放出红影观察目标，因为红影无形无质，往往比超能还要好用。
　　扫了一圈，还真看到了一个不大的红影，不过和光团有段距离，漂浮在远处，而红影面对的方向，正好是木系超能所在的方位。
　　这是怕被人盯上，所以让红影在远处看着？
　　“还真是红月的超能……”
　　树梢上，李皓脸上露出了一些笑容，没白跑。
　　月冥层次的超能，显然不敢盯上王明他们。
　　所以，附近可能有红月据点。
　　只是李皓刚刚看了一圈，并未发现。
　　他默默等待了一会，片刻后，地下忽然有些动静，李皓耳朵颤动了一下，定睛看去，一个光团呈现了出来。
　　土系！
　　很快，土系超能钻到了木系超能附近，露出了脑袋。
　　两人贴近，好像说了话，可李皓并未听清楚。
　　他也不在意，只是看着迅速离开的土系超能，没再管盯梢的这人，而是跟上了那土系超能一路追踪。
　　土系超能在地下大概行走了上千米，忽然消失。
　　李皓一怔。
　　光团没了？
　　他微微皱眉，光团没了……代表对方深入了地下，土系强者一般不会太深入，因为越是往下，会给对方造成越大的压力。
　　“据点在地下？”
　　李皓有些意外，又很快释然，随着超能强者增多，能力开发出来，地下建立据点，好像也不算难，而且更隐蔽一些。
　　只是，地下太深的话，会干扰李皓的观察。
　　李皓轻轻落地，思考了一下，一股地势波动开始渗入地下，随着地剑势钻入地下，神意扩展开，李皓的观察范围便更加大了。
　　片刻后，他的视野，随着神意扩散，感知到了一些超能波动。
　　超能波动，靠近的话，感受还是很明显的。
　　李皓默默感受着，片刻后，心中有数了。
　　“日耀四五位，月冥三十多位……这倒是不小的据点了！”
　　接着，李皓又朝四处看去，隐约间，看到了一些红影。
　　这些红月的家伙，将红影藏的很深，隐藏在一些必经之地，一旦有人发现这里，对方很快就能通过红影感知到。
　　所以追杀红月的人，往往难度很高。
　　李皓看了一会，迅速消失在原地。
　　……
　　片刻后。
　　李皓回到了猎魔团所在的地方。
　　此刻，一些人累瘫在地。
　　不过休息了一会，倒是好受了许多。
　　随着李皓回归，坐下的人，只好再次站了起来。
　　“发现敌人了！”
　　李皓也不含糊，直接道：“前面有个红月据点，人数大概有40左右，日耀四五位，剩下的几乎都是月冥层次的存在。”
　　此话一出，人群有些骚动。
　　这就发现据点了？
　　这么简单？
　　他们也不是纯新人，都知道，三大组织据点很隐蔽，很难发现的，李皓只是出去一趟，就发现了？
　　而且，若是真的，这实力可不弱了。
　　“只是几位日耀而已……你们身穿黑铠，日耀攻击难破，加上破百辅助，击破他们，不算太难！”
　　李皓笑了笑：“要知道，这可是红月的人，都是香饽饽，血神子是存在的！对武师而言，这才是最大的宝藏，杀了这里的人，夺取血神子……今晚，就有很多斩十境可以成为破百！”
　　此话一出，众人有些意动，洪青急忙道：“团长，你也出手吗？”
　　“不，你们出手，我和刘团长负责四周……一旦有人逃离，我们负责清理！”
　　他不准备出手。
　　此话一出，洪青他们有些担忧，对方可不弱。
　　而且……大家不算太熟悉，同为剑门或者同为巡检司的一组还好，混搭的话，对方实力都没摸清楚，配合起来也很麻烦的。
　　“去吧！”
　　李皓下了命令，又讲述了一下他们所在的区域。
　　地下……对武师而言，有些难度。
　　可李皓知道，当这些武师，出现在对方的地盘上，很快，就会引起那些超能的警惕和围攻，这代表据点泄露了。
　　……
　　等人走了，刘隆皱眉道：“我们不插手吗？他们初次配合，未必能发挥出黑铠的作用……”
　　“对方也是杂牌，都是各省混合在一起的，也没什么配合可言……练军太麻烦，战斗中自然会渐渐培养起默契的……”
　　说完这个，李皓又道：“你去解决王明附近那位木系超能，我过去盯着，一般的日耀打不死有黑铠的武师，可那位日耀巅峰……有可能会打死他们，第一场战斗，在我眼皮子底下被人打死了……那就伤士气了！”
　　前期，不要死人。
　　到了后期，大家习惯了，战斗士气起来了，那时候若是遭遇危机，死一些人，大家也能接受。
　　前面，需要的是百战百胜！
　　李皓不懂军事，但是他懂一个道理，百战百胜之下，就是一条虫，也敢和巨龙搏斗。
　　……
　　地下建筑中。
　　众人吵吵闹闹的，此刻，已经有了决定，解决掉王明几人。
　　就在几位出手的强者，准备动身的时候，忽然，长耳超能皱眉道：“等等！”
　　“怎么了？”
　　“好像……地面上有点脚步声……咦，不止一个……不少人……”
　　此话一出，众人一怔。
　　很多人？
　　长耳超能继续侧耳倾听，抬头看向上方，皱眉不已：“脚步声很重，好像负重而行……大概……大概四五十人的样子。”
　　“这么多人？商队？”
　　有人感受了一下，也没感受到什么神秘能波动，不是超能，这么多人，那就是商队了？
　　至于武师……谁家四五十位武师一起出动的？
　　偌大的银月，现在武师难寻，武卫军的行踪就算暴露，也不是谁都知道的。
　　“不用管他们，若是商队……顺手解决了，一把火的事，连根毛都不会剩下！”
　　“就是！”
　　众人吵闹中，也不是太在意。
　　有几位超能，却是微微皱眉道：“影神好像观察到了什么……这……好像不是商队，是军队？”
　　有人的红影观察到了什么，通过红影传回来的一些影像，让他们有些皱眉，铠甲？
　　穿铠甲的军队？
　　古代差不多，如今的军方，没有这种配置，倒是听说皇室还有一支黑甲军，一直穿着铠甲。
　　一群红月超能，此刻也被弄的有些迷糊了。
　　铠甲军队？
　　若不是人多，大家都以为自己穿越了，回古代了？
　　这年头，哪来的铠甲军队？
　　“不会是黑甲军吧？”
　　有人低声笑了一声，打趣意味居多，黑甲军一直在天星城拱卫皇室，连中部之战都不参与，何况是银月这鸟不拉屎的地方，怎么会有黑甲军？
　　“出去看看？”
　　“……”
　　有人提议了一句。
　　这些人正说着，那日耀巅峰的壮汉，却是眉头一皱。
　　下一刻，忽然脸色一变。
　　轰！
　　一声巨响，地动山摇。
　　原本坚固的地下建筑，这一刻，忽然震荡了起来，好像地震降临，一下子让众多超能有些慌了手脚，这可是地下几十米深的地方。
　　上面泥土无限，一旦塌陷，除了土系没事，其他人可能都要倒霉。
　　地震了？
　　“快上去！”
　　伴随着一声低喝，众人纷纷朝上跑，这里也有上去的通道，完全封死，那没了土系超能就完蛋了。
　　一群人迅速沿着通道往外跑，几位土系超能直接土遁往上，速度极快。
　　……
　　而此刻，地下建筑上方。
　　李皓一脚跺下，地剑势震荡，接连震荡好几次，李皓迅速消失在原地。
　　躲在地下不出来？
　　那感受一下地剑势好了。
　　他刚走，猎魔团的人也迅速赶到，一到这，忽然，地下冒出了几个脑袋，双方都有些措手不及，眨眼间遭遇到了一起。
　　“杀！”
　　柳艳很清醒，她经历过很多次这样的场面，此刻，二话不说，一声低喝，双刀浮现，迅速朝不远处一个人头插去！
　　洪青也是迅速回神，一剑斩出！
　　下一刻，武师们都回神了。
　　遭遇的有些猝不及防，可他们来这，就是为了猎杀这些人的，自然比对方更有准备一些。
　　轰！
　　剑气爆发，剑门门徒很多，一瞬间，剑气纵横，前面的土系超能还有时间逃走，脸色剧变之下，瞬间遁回。
　　可后面刚冒头的，却是来不及反应了。
　　刚冒头……轰！
　　一连串的招式落下，内劲炸裂，土地被炸裂开，两位土系超能，连逃回去的机会都没有，直接被击杀在了地下。
　　猎魔团的攻击，也有些混乱。
　　大家都盯着几个人去杀，有些时候，还会出现一些冲突。
　　几位队长一看这情况，急忙吼道：“分开，不要聚在一起！”
　　人太多了，聚在一起，厮杀起来，个个都是你挤我，我挤你，乱成了一团。
　　他们乱，红月的人也乱。
　　此刻，地面忽然开启，一块石头挪移开，一下子冒出了十多位超能者，双方你看我，我看你，眨眼间，红月的人暴吼：“敌袭，是武师！”
　　而猎魔团这边，也是瞬间反应过来，那是入口！
　　“在地下，快点杀！”
　　轰！
　　一眨眼，几位武师冲了过去，而那些超能者，也瞬间回神，有人动用超能，有人动用红影，一瞬间双方就混乱无比地战斗到了一起。
　　……
　　李皓站在远处一棵树上，默默看着。
　　不一会，刘隆回来了，手中的斧头，还沾染着一些鲜血，吐气道：“解决了！”
　　李皓点头。
　　刘隆也朝下方看去，微微皱眉：“太乱了！乱成了一团，小队混合到了一起，一些破百武师根本没有配合的意识，都是你杀你的，我杀我的……”
　　若是他自己一人带队，此刻他都快急死了。
　　不过李皓在这，他倒是放心不少。
　　可也被眼前的乱战，弄的有些烦恼。
　　李皓点点头：“所以，我们少了训练的过程，直接让他们上阵，先打一场，他们就知道问题在哪了。”
　　轰！
　　下方，战斗剧烈地爆发了起来。
　　随着红月几位日耀从地下跑了上来，之前占据优势的武师们，迅速被这几位日耀击退，那日耀巅峰的强者，还是一位金系强者。
　　此刻，一拳打出，轰隆一声巨响，冲锋在前的王超，直接被这一拳打飞，破百后期，穿戴黑铠，这一拳下去，也是打的王超头晕目眩！
　　此刻，柳艳大声怒吼道：“防御系在前，队长对付日耀，不要乱！”
　　洪青也是着急无比，她实力很强，可此刻，却是被几位同门给挤的进不去，只得跟着喊道：“一队，朝左边杀！”
　　……
　　红月的几位强者，原本还以为遭遇了黑甲军。
　　可真打起来了，除了一开始死了几个超能，接下来，这些黑甲武师，好像一个个都手忙脚乱的，比他们配合起来还要差劲！
　　那领头的壮汉，见状眼神微动，好像想到了什么，喝道：“杀了他们，这是黑铠，这些是剑门的人！剑门好大的胆子，居然敢偷袭我们！小心洪一堂在附近，快，杀了他们，黑铠价值不菲，上面收购，一枚神能石换取一套！”
　　黑铠，武师……
　　第一时间，他就想到了剑门。
　　战天城中，黑铠已经不是秘密，而剑门的武师，也侥幸获得了一些黑铠。
　　此刻，唯一要小心的是剑门的两位三阳在附近。
　　若是不在……这些乱七八糟的武师，虽然防御很强，可迟早会是他们的菜。
　　一听说一枚神能石一套……那些超能，也是一个眼红无比。
　　很快，有超能吼道：“配合起来，大家配合起来，这些武师不到斗千都是废物，土系陷阵，按照红月规矩来，快！”
　　随着有人指挥，整个红月的团队，迅速合作了起来。
　　土系强者，纷纷震荡大地，地面上迅速形成一个个土坑，将那些黑甲武师，限制在了一片区域，一旦前行，很容易被地面上乱七八糟的坑洞绊倒。
　　“火系远攻，木系纠缠，飞天系上去作战，快……”
　　这些红月的超能，比猎魔团更快地适应了战斗，他们在各地，也经常参战，虽说很多人也不认识，可大体上分工便可。
　　眨眼间，一个个火团，朝柳艳他们杀去！
　　轰隆隆！
　　一个个黑甲武师，被超能击退，木系环绕，地面上，一些树木迅速生长，将他们缠绕起来。
　　黑甲难破，防御很强，可困住他们还是可以的。
　　几位日耀强者，更是负责主攻。
　　日耀巅峰的金系强者，一拳下去，哪怕打不死黑铠内的破百武师，也能打的对方飞起，又被天上的飞天系迅速攻入地下，落地瞬间，地面就有无数树枝伸展而出，避开了树枝，就可能落入一个巨洞之中，被无数的土壤覆盖。
　　刚刚还占据优势的武师们，随着战斗进行下去，一下子被压制了起来。
　　几位队长，纷纷出手，实力倒是不弱，也能杀伤敌人，可效果不尽人意，很快就被打退。
　　若不是黑铠在身，就这么一会，起码损失过半。
　　而对面，没有黑铠，还是突然遭遇袭击，也只是死了七八位超能，而且迅速便稳定了下来。
　　……
　　刘隆眉头都快皱成川字了。
　　“哎！”
　　叹息一声，他看向李皓，这就是李皓要带出来猎杀强者的猎魔团，说实话，太乱了。
　　此刻，甚至有七八位武师，已经被彻底俘虏了，被锁住，被土掩埋，动弹不得。
　　黑铠防御是强，可一旦震荡之力震荡起来，里面的武师，也会被震死的。
　　并非无敌！
　　李皓默默看着，他想到了战天军，若是战天军50人在这，未必比这些武师更强大，可他们若是配合，恐怕这些超能，一个回合能被杀一半，最多冲锋一次，这些超能也许会损失殆尽。
　　当然，那是古文明的精锐兵团。
　　现在这些武师，都是散兵游勇。
　　原本他是防止这些人逃跑的，可现在……这些超能压根不跑，人家现在想做的是全灭猎魔团，夺取黑铠，若不是几位日耀有些忌惮洪一堂在附近，让红影四处游荡寻找洪一堂踪迹，配合上红影，几位破百队长早就撑不住了。
　　黑铠可以阻挡一些红影的侵袭，可还是受到了干扰，柳艳身上就趴着一个红影，隔着铠甲，正在入侵柳艳体内，腐蚀对方内劲。
　　随着有武师被擒拿，随着对方迟迟没有发现洪一堂的存在，几位日耀放心大胆起来，纷纷暴吼，出手愈加凌厉，眨眼间，打的柳艳众人纷纷败退。
　　强大的防御，此刻只是救命，并不能让他们有效反击。
　　这一刻，几位队长，包括其他武师，也都是心中焦急，原以为是手到擒来，结果现实给了他们重重一击，越来越多的武师被对方擒拿，锁在了一旁动弹不得。
　　这时候，李恒也是怒吼道：“换人……剑修一队，防御一队，拳脚武师一队……”
　　队伍，很乱。
　　也严重干扰了其他人的发挥。
　　随着李恒怒吼，洪青也马上喊道：“剑门剑修，跟我一起出招，不要乱！”
　　“杀！”
　　伴随着他们的调整，剩下的武师不再按照原来的队伍行动，而是各自调整起来，防御在前，攻击在后，有人专门用内劲震碎地面的超能，不再让地面成为他们的墓地。
　　这就是实战。
　　这时候，他们才能迅速调整，若是训练，很难有这么快见到效果。
　　“擅长身法的，跟我来，擒杀飞天系超能！”
　　此刻，吴超也是一声大吼，蹬地而起，迅速腾空，速度极快，几位身法厉害的武师，也是迅速腾空而起，一起朝空中的飞天系超能搏杀而去！
　　天上地下，都是超能，武师在斗千之前，手段要少很多。
　　可黑铠，也拉平了这些差距。
　　随着武师稳定了下来，渐渐地，双方便是互有死伤了。
　　远处，刘隆皱着的眉头，渐渐舒展起来。
　　武师，毕竟不是白痴。
　　这时候，遭遇了危机，几次调整下来，虽然损失了差不多三分之一的武师，可队伍，终究还是稳定了下来，稳扎稳打，开始和那些超能搏杀。
　　“呼！”
　　刘隆吐了口气，李皓也露出了一些笑容，这些武师当中，还是有人很清醒的，说实话，他也不太懂排兵列阵，可此刻，这些人自然形成的队列，倒是很好地应对了超能的袭杀。
　　他仔细观察了一下，将所有人的表现看在眼中。
　　再看看时间，交战大概有五分钟了。
　　动静不小，好在这里是荒野，可再打下去，超能波动的厉害，迟早会引来一些强者。
　　就在双方鏖战的时候。
　　那领头的日耀超能，忽然脸色一变。
　　下一刻，在所有人震撼中，一道剑芒隔空杀来，一瞬间，好像猛虎出笼，一剑划过，一瞬间，前方几位强悍的日耀，身体纷纷裂开！
　　四位日耀，被这一剑直接击杀当场！
　　超能一方，瞬间崩溃。
　　洪青众人，更是震撼莫名，剑势！
　　李皓的剑势！
　　“愣着做什么？杀，剿灭他们！速度一点！”
　　随着几位日耀，被他一剑斩杀，剩下的超能，也彻底丧失了战斗欲望，纷纷遁逃。
　　有人更是怒吼道：“洪一堂，你敢暗算红月……剑门一定会灭……”
　　显然，对方将李皓当成洪一堂了！
　　李皓懒得理会，一剑戳入地下，地底下，几位遁逃的土系超能，瞬间被他剑势斩碎。
　　前方，洪青众人，也是纷纷爆发。
　　剑气纵横，将逃跑的超能纷纷斩杀当场。
　　半空中，几位飞天系超能也要腾空飞走，还没来得及逃离，一人从半空一斧劈下，刘隆一斧头劈死了一位超能，挥舞斧头迅速划过，将几位月冥超能眨眼间杀了个干净！
　　柳艳这些人，也是纷纷出手杀敌，一眨眼，场面安静了下来。
　　喘息声，不断响起。
　　李皓一剑划开了那些束缚，被锁死的那些武师，高达十多人，此刻，一个个面红耳赤，迅速跳起，说不出一句话来。
　　铠甲在身，看不出他们的表情，可显然，战斗中被俘，并不是什么有脸的事。
　　李皓声音平静：“打扫战场，收集神秘能，派人下去清扫据点……给大家十分钟，然后撤离！”
　　无人说话。
　　不过，很快就有人动身朝下走，有人开始补刀，有人开始收集神秘能。
　　这一刻，这些武师都很沉默。
　　若不是黑铠在身，若不是李皓强悍无比，这一次……大概可能会全军覆没。
　　而李皓，探手一抓，将那位被杀的日耀巅峰超能抓到了手中。
　　储能戒发挥作用，片刻后，里面蕴藏了大概300方左右的金系神秘能。
　　李皓看向刘隆：“这是给那几个诱饵的……记录在册。”
　　“是！”
　　刘隆点头，倒也没什么羡慕嫉妒，也没觉得不妥，别看几个诱饵啥事也没干，可危险程度很高，稍有不慎，就容易被人全部干掉。
　　……
　　不远处。
　　此刻，王明几人一个个口干舌燥。
　　他们早就听到了动静，迅速赶到，也看到了双方战斗的场景，看到大量超能被杀，日耀被一剑杀死，四位日耀，居然没能挡住一剑……除了王明，其他人都是胆战心惊！
　　“老王……你……你师兄……太强了！”
　　“是啊，一剑杀死了几位日耀……太可怕了！”
　　“还有那位……那是刘隆吗？斗千也很厉害，斧头劈死了好几位飞天系强者……”
　　“……”
　　几人又是激动，又是兴奋，他们几乎没看到过这样的大战场景，上百位武师超能作战，结果是超能全灭，死了好几十。
　　这样的场景，在银月很难看到的。
　　这一次，来对了。
　　光是看到这一场战斗，就值了。
　　正想着，一道人影闪现，李皓将储能戒丢给了王明：“给你，300方金系能，你自己分，这是这次的报酬！你继续，引来的强者越多，收获越大，给你们的好处越多！当然，危险也越大……我不是每一次都会来的这么快，也不是每一次都一定能赶到，是否退出，你们自己选择！”
　　说完，李皓迅速消失。
　　300方……
　　对几位二代而言，其实也不算特别多，可此刻，几人却是有些激动。
　　哪怕均分下来，一人没多少，几十方，他们家都能拿得起。
　　可是……这是他们自己挣来的！
　　周勤有些兴奋：“我……老王……我自己挣来了神秘能！”
　　没参战，但是之前他们还是极其紧张的，又紧张又刺激，加上知道附近存在这么多超能强者，李皓他们来迟一点，他们就完蛋了。
　　可是……此刻几人压根没想要走，只有兴奋和激动。
　　自己挣钱，不一样的感受！
　　王明嗤笑：“这算什么？告诉你们，我杀过三阳！”
　　“什么？”
　　“真的，我和我师兄一起杀的……当然，不要出去乱说，就是上次那个小巷中有人袭击我师兄……嗯，就是那一次，我们联手杀过三阳的！”
　　他还没敢说出张婷的事，可小巷中的事，此刻也不算什么秘密了。
　　王明爽了一把，总算吹出来了！
　　若不是大家亲眼见过，他吹出去，也没人信。
　　此刻，王明也是嘿嘿笑道：“我师兄仗义吧？300方……搁在巡夜人，你得多久才能挣到？走，咱们去下一个地方，危险是危险一些，可只要咱们脑子清醒点，这一次下去……咱们都能发一笔，还能见识一下更强的大战！”
　　几人兴奋无比，很快纷纷撤离。
　　去下一个地方，继续招摇。
　　……
　　而此刻的李皓，看着迅速汇聚的猎魔团，笑了起来：“沮丧什么？不是赢了吗？走，找个地方休息一晚上，大家自己思考思考，要不要重新组队，这只是小场面罢了，若是今日就沮丧了，怎么干大事？”
　　此话一出，众人心情一震！
　　李皓，没有责怪。
　　“走了，我也是新手，大家都慢慢磨合，今晚收获不小……希望明日，咱们这边都是破百了！”
　　杀了四十多位超能，收获很大的。
　　此刻，众人才有了一些战胜的激动感。
　　我们……杀了这么多红月超能！
　　这一刻，众人对李皓，也是信服不已，李皓太强了，而且还很神秘，手段也多，眨眼间就找到了一个据点，作为武师，他们知道寻找三大组织据点有多难的。
　　刘隆只是默默看着，又看了看李皓，露出了笑容。
　　这个队伍，还不成熟。
　　可是，随着战斗下去，这些人会越来越强，越来越有默契，而李皓……也会越来越有威信，这小子，是真的不会，还是手段特殊？
　　还有什么，比这样的方式，更容易融合进入整个团队呢？
　　首战告捷，收获不小。
　　而刘隆知道，这只是开始罢了。
　　接下来，红月若是无法迅速阻拦他们，发现他们……只会损失越来越大的。


第132章 引蛇出洞
　　荒原。
　　一个山坳中，一群武师席地而坐。
　　此刻，这群武师，有人沉默不语，有人正在盘膝打坐苦修，有人还在思考之前一战。
　　49人，一个不少。
　　不过，还是有武师受伤了，被震荡的，一些武师被日耀攻击，虽然没有死，可内伤还是有一些的。
　　可就算受伤了，也没人好意思吭声。
　　这一战，他们都在回想，反思。
　　问题很多。
　　就在这时候，李皓回来了，手中出现一些红丸，“这就是血神子，唯有源神兵，才可以提取出来，之前你们应该也感受到一些，无形无质，但是是可以感知到一些的。”
　　“当务之急，不是等着回去分享战利品，而是用当前的收获，让所有人迅速强大起来。”
　　“所以战利品分配，不急于一时，而是能让大家迅速强大起来，等我们强大了，再去考虑这些……”
　　说罢，足足29枚血丸朝人群中一些黑甲飞去。
　　精准无比，落在29人面前。
　　都是斩十境！
　　“吞下去，吸收，消化！若是有吸收消化不良的，告诉我，我用五禽吐纳术帮你们运转消化掉……几乎都是月冥层次的血神子，恰好满足大家的需要。”
　　29人，有人心动，有人却是不好意思去拿。
　　有斩十境武师，低声道：“团长，这一战……我们寸功未立，而且交手的时候，我们很近便被敌人俘虏了，若不是黑铠保护，早就死了。”
　　李皓点头：“知耻而后勇，你们的确拖后腿了，因为你们太弱！所以，我希望你们能更强大一些，若是吞噬一颗血神子，就能进入破百，那就是成功，否则……你们只会越来越拖后腿。”
　　众人不再说什么。
　　片刻后，有人拿起了血神子，塞到嘴边，封闭的铠甲，露出了嘴巴，一口吞下。
　　有人带头，其他人也开始服用血神子。
　　剩下的破百，都默默看着。
　　李皓继续道：“今晚，你们可以完成重新组队，确定好了，那就不要更改。等完成了重新组队，我教大家一套军阵，今晚咱们也该明白，有时候人多不代表力量更大，还需要配合。”
　　“想让集体的力量更强，想让一加一大于二，并肩子上，那是街头混混的战法，我们毕竟不是街头混混。”
　　洪青开口道：“团长，小队之间，也能用军阵吗？”
　　“当然！”
　　洪青有些疑惑，但是没再说。
　　因为小队只有10人，10人阵法……她这两天其实和一些武师有过一些交流，武卫军没有什么10人阵法，最低也是百人阵的。
　　剑门这边，倒也有一些阵法，只是，这些阵法，其实都只是配合。
　　真正的军阵，并非简单的配合那么简单。
　　她不知道，李皓所谓的军阵，是不是只是那种配合的手段？
　　而李皓很快打消了她的疑惑，开口道：“这套军阵，叫十环封山阵，是古文明遗迹中挖掘出来的一种军阵。阵法很特殊，动用阵法的时候，大家要用同一种呼吸法，内劲相连，形成一个循环，阵法有个主阵之人。”
　　“动用阵法的时候，可以十人一起共用内劲，也可以聚集内劲于一人之身，强大一人，让主阵之人更强！”
　　“每一套阵法，都需要10人形成一个闭环……同样的，当百人团形成后，10位主阵之人，可以再次形成一个循环，出现百人中的主阵之人，容百人内劲……”
　　此话一出，众人变色。
　　古阵法！
　　而且，这是真正的古阵法，而不是什么简单的配合之类的，这是内劲互通，大家都是武师，不是傻子，知道这意味着什么。
　　李皓继续道：“阵法，需要保密，不得外泄！核心就在于这套同时使用的呼吸法，一旦使用，内劲属性一致，频率一致。”
　　“到了那时候，10位斩十境组成的阵法，一定可以对付破百。”
　　“同理，10位破百，对付斗千也有希望……”
　　“加上黑铠在身，防御强大，若是能最终形成百人之阵，若是团队中人，都是破百武师，集内劲于斗千之身，绝对可以越阶而战！”
　　前提是，那个最后聚集内劲的强者，肉身强悍，能支撑住，也能发挥出这样的实力。
　　众人听的口干舌燥。
　　刘隆都忍不住道：“还有这样的古阵法？有什么特殊要求吗？”
　　“当然有……不要出现有人掉链子，打断了其中一环……只要不故意掉链子，哪怕被人击破了一环，其他人，也能迅速重新连接这个闭环。”
　　“10人，是最佳选择，实际上，9人也可以，甚至更少一些也行……”
　　刘隆深深看了一眼李皓，这东西，你就随便外传吗？
　　一旦泄露出去……很麻烦的。
　　队伍中的人，你才认识多久？
　　你真觉得，他们都对你忠心耿耿？
　　这一刻，他有些不太理解李皓的做法，虽然说，李皓是为了强大猎魔团，可是，这些人有些来自剑门，有些来自巡检司，真正和李皓一心的，有几人呢？
　　此刻，洪青也不得不开口道：“团长，这合适吗？人多口杂的……我不是说，有谁故意外泄，可要是不小心，无意中说了出去……据我所知，目前银月这一块，好像没有类似的阵法吧？”
　　“就算武卫军的天璇大阵，好像也不是这样的，只是联手之后，战力会增强一些，却是做不到内劲通用……”
　　李皓点头：“那是他们的阵法等级稍微低了一些，十环封山阵，阵法等级应该比较高。至于外泄……我又没办法管住所有人的心，真外泄了，追查便是，查到了，那就报复，查不到，我还能如何？”
　　李皓笑了一声：“总不能明明有手段提升大家，我却是不拿出来，让大家平白无故地去死吧？再说了，这只是个阵法，在于人用，一个人，他也组不成阵法。猎魔团，能否有更多收获，在于大家，不是在于我个人，我也许比诸位都强，可就算我强大，真要遇到了麻烦，陷入其中，也许还得靠大家救援呢。”
　　“斩十境先消化血神子，破百武师，先听我说呼吸法，这套呼吸法，名为《封山法》，根据古籍记载，这套阵法，源自于古文明时期，一个叫洞天福地的势力。当然，对于这一点，我老师也有另外的解释，洞天福地，也许不是一个势力名称，而是一群势力的一个统称，古籍有不少记载，都出现过这几个字……这个倒是不太关键。”
　　洞天福地！
　　众人记了下来，不过李皓说的不错，不太重要，管他来自哪里呢，古文明早已消逝，当年的具体情况，谁也不是太在意。
　　很快，李皓开始传授呼吸法。
　　呼吸法不算难，作为武师，除了本来必学的核心呼吸法，多少也会知晓一些其他呼吸法，李皓就会好几种，在场的其他武师，多少也会一些其他的呼吸法。
　　随着李皓传授，渐渐地，有人气息变化了起来。
　　从这，其实可以看出一些人的悟性和智商。
　　比如，洪青作为洪一堂的女儿，的确很聪明，李皓说完没一会，洪青呼吸节奏就出现了变化，又过了一会，洪青内劲外放，内劲隐约间出现了一些不同。
　　内劲，还是那么强，没变强。
　　但是，好像多了一层东西，被呼吸法改变了。
　　洪青这边刚学会，洪浩一下子也学会了，接着是李恒，然后是吴超，然后是柳艳，再接着是王超……
　　6位队长级人物，先后学会了。
　　而剑门门徒，普遍学会的速度都快一些。
　　巡检司来的武师，都要慢上一些。
　　这就是差距。
　　巡检司的武师，都是当年银城巡检司中的一些人，有人是半路出家，有人是野路子，有人是跟着王恒刚、刘隆他们学的武。
　　而剑门门徒，都是洪一堂自己去挑选的好苗子，别的不说，学习能力都很快。
　　此刻，洪青有些好奇地尝试了一下，一瞬间，她和洪浩的内劲接触，居然连接到了一起，洪青一脸惊讶和震撼，只是藏于偷窥之后，看不出来表情。
　　可内心深处，还是震撼的无以复加。
　　怎么可能！
　　内劲……真的能融合。
　　他们剑门门徒，修炼的都是地覆剑核心法门，也算同门同法，除了个别不是，剩下的都是一样的，可也没出现内劲相通的情况。
　　为何这种阵法呼吸法，可以做到？
　　洪青不解。
　　话多的李恒，更是无法理解，直接问道：“团长，我们也有同门，也是一种呼吸法，为何不能内劲相融？”
　　“不知道。”
　　众人一愣。
　　李皓笑了：“我的确不知道，也许阵法的呼吸法要特殊一些，要不然怎么叫阵法？要是都能互相融合，那就没必要特意说什么阵法了，同门互融，那都是阵法了。”
　　说罢又道：“或者说，其中藏着的机密太高级，我们现在等级太低，无法窥探，也许阵法的呼吸法，具备一些不一样的特质吧。”
　　众人点点头，此刻，一个个都有些兴奋起来。
　　这些人，开始尝试彼此互相连接。
　　呼吸法，只是阵法的一环。
　　李皓继续道：“除了呼吸法之外，十环封山阵第二要素，便是站位！站位，一定要准，这套阵法，更适合围攻，主要是为了对付比自己更强的存在……而不是针对弱者。”
　　“十环封山，听名字便知，主要是形成闭环，围攻敌人，封印对手还击之力……”
　　他一一开始讲述。
　　这些，都是古籍上所著，李皓也没尝试过。
　　袁硕当初教了他太多古籍，李皓如今还做不到去领悟，去体会，他唯一能做的，就是记下这些东西，适合的时候，拿出来一些和大家分享。
　　此刻，一边说着阵法，李皓一边想着老师。
　　老师挖坟那么多，知晓的古籍极多，可除了五禽术之外，好像也就钻研了一下《血刀诀》，是不会，还是懒得去用呢？
　　过了一会，李皓说完了这些，看向众人道：“各队队长，自己记下，然后待会谁不会，你们自己讲解。如何分配，如何使用，看你们自己。”
　　说完，李皓不再管他们。
　　而是开始巡查起来，那些斩十境武师，都在吸收消化血神子，不过没有剑能配合，这些人吸收消化起来，效果不算太好。
　　效率比较慢，利用率也较低。
　　一颗月冥层次的血神子，这些人几乎都处于斩十境巅峰，可以说，十拿九稳都是可以进入破百的，可是……利用率太低，那就很难晋级了。
　　李皓扫了一眼这些修炼的斩十境，忽然取出了三颗神能石。
　　之前那一战，虽然杀了人不少，可神能石……缴获一枚，就那位金系日耀有一颗，这三颗是他从金枪那边借来的。
　　神能石这种宝物，日耀拥有的还是太少。
　　他这一举动，也让不少人看向他。
　　“神能石？”
　　有人低声说了一句，显然认出来了。
　　李皓点头：“嗯，找千夫长借的，代价就是剩下的黑铠……这一次若是无法缴获足够多的神能石，剩下的黑铠就不归咱们了，这是剑门带来的……我用五禽吐纳术，破碎神能石，帮助大家消化血神子能量……若是后面无法补回足够的神能石，这笔账，就记在你们头上了！”
　　话落，他粉碎了三颗神能石，五禽吐纳法运转，一股股能量被他吸纳，眨眼间，掀起了一阵小小的能量狂潮。
　　能量狂潮，只是其次。
　　关键在于，李皓借机用小剑释放了一些剑能，剑能融入这些能量之中，一瞬间，能量朝29人分散飙射而去。
　　一入体……那些吸收困难的武师，瞬间感受到了不同。
　　血能瞬间温顺了下来！
　　一位位武师，顿时大喜过望，轰！
　　有人内劲瞬间爆发，出现了外放。
　　看的其他破百武师，都有些震撼，这就是五禽吐纳术？
　　好厉害！
　　当然，也好夸张，一下子就花掉了三块神能石，这三块神能石，都足够换来上千方的神秘能了吧？
　　这穷人，都不配用这方式啊！
　　有了第一位晋级的破百，很快，就出现了第二位。
　　三块神能石的能量还是很浓郁的，一直维持运转，足够帮这些斩十境完成消化了。
　　维持了大概20分钟，能量彻底消散。
　　该吸收的，也都吸收完了。
　　此刻，李皓朝那些斩十境武师看去，29人，剑门20位，巡检司9位。
　　不看不知道，一看，剑门的20位斩十境，居然都晋级了，这才是恐怖的事。
　　而巡检司9人，却是只有6人晋级成功。
　　有3人失败了，或者说，没能达到内劲外放的地步，一下子，这三人就沮丧到了极致。
　　29位武师，失败的只有他们三人。
　　关键是，付出的代价可不小。
　　一颗血神子，外加那些神能石能量，均摊下来，他们相当于消耗了上百方神秘能了，结果……居然失败了！
　　“团长……我们……”
　　那三人，此刻沮丧的不行。
　　之前的一些想法，纷纷消失，唯剩下一点，我们太废物了。
　　他们普遍比剑门门徒大一些，可结果，剑门的人居然都晋级了，他们9人，三分之一失败了，失败了太高了，这可不是29分之3。
　　王恒刚的侄子，王超这时候也是面色沉重。
　　叔叔送来的人，和剑门送来的人，这一刻，资质上就出现了明显的差距。
　　剑门的这些家伙，个个都有天赋，他们这些人就显得有些平庸了。
　　李皓却是不太在意，剑门的人都晋级了，的确比预期中要强一些，不过所谓资质，等到了破百圆满感悟势的时候再说。
　　感悟不了势，那就谈不上什么武道资质。
　　“没什么大不了的，这次没成功，你们也不是没收获，只是差一步罢了，明天早上也许就成功了！”
　　李皓没多说什么，看向那些晋级成功的人，开口道：“晋级成功了，也不用太过欢喜，我们时间不多，都迅速适应新的力量，让你们的队长，教你们阵法……”
　　嘱咐了一阵，他便不再去管这些人。
　　而整个队伍，也开始活跃起来，众人心中都燃起了一把火，李皓昨日才说的小目标，今晚就完成的差不多了，原来，全员破百，真不算什么。
　　失败的三位，也得到了大家的安慰，这次失败了，再干一次，下一次，有了收获，有这次失败的经验，破百也不算难事。
　　……
　　李皓走出了山坳，轻轻吐了口气，看向远方。
　　远处，夜色下，好像呈现出了一道巨大的裂痕，大地好像裂开了，那就是横断峡谷，分割了银月南北的大峡谷。
　　刘隆也很快跟了过来。
　　李皓轻声笑道：“老大，有什么感触吗？”
　　“你太败家了！”
　　刘隆就这个感受，血神子一下子花的差不多了，缴获大概也就这么多，还搭进去了三块神能石，虽然这次收获了不少神秘能。
　　可一场袭击下来，得到的好处，李皓自己其实没拿什么，都给搭进去了。
　　“等他们都强大了起来，都成为破百，都学会了阵法……10位破百，以后期为主阵之人，配合上黑铠，每一个小队，都能对付日耀了，对日耀具备了击杀的能力。”
　　“然后循环利用，杀敌，强大……也许很快，就能给我带回足够的收获！”
　　李皓笑呵呵道：“在破百后期之前，我会投入一些，搭进去一些好处，可破百后期到圆满，需要感悟势，那时候，若是无法进入圆满，他们也没什么需要消耗的了……”
　　“嗯，也对。”
　　刘隆点点头，问道：“那这次，咱们什么时候回去？”
　　“无法提升的时候，红月强者被惊动，追杀我们的时候……”
　　李皓笑了一声：“以后，都是晚上行动，白天修炼休息，熟练阵法。”
　　刘隆不再说什么，转身离去。
　　而李皓，也带着一些期待，看向远方。
　　这一次带猎魔团出来，他也有自己的目标，收获足够多的高质量血神子，三阳起步，旭光……暂时不考虑。
　　另外就是神能石，这些，大概也就三阳才有。
　　所以，这一次，一定要猎杀一些三阳强者。
　　至于三阳之下，就算杀了，那些收获李皓其实也不是很在意，搁在一个月前他当宝，现在都是身外物罢了。
　　……
　　眨眼间，天亮了。
　　9月16号。
　　昨夜厮杀的地方，早就人去楼空，王明几人，也开着自己的小车，早就跑了，前往下一个可能有强者的地方。
　　而红月据点，一如既往的安静。
　　不知道过了多久，一道身影浮现，佩戴鬼面，在据点外发出了一些动静，却是迟迟没能等到回复。
　　对方没继续等待下去，直接钻入了地下。
　　片刻后，慌忙逃离了据点。
　　下面，人去楼空，刚刚没在意，此刻上来一看，明显有一些战斗痕迹，显然是发生了意外，这个据点被人发现了。
　　……
　　白月城外。
　　还是那个大庄园。
　　不过如今人手多了许多，一群来自北方各省的强者，纷纷汇聚。
　　三阳，很多。
　　蓝月正在说话，一旁无所事事的紫月，忽然道：“刚刚下面有人来讯，天澜湖附近的基地被毁了，里面所有成员全部失踪了，现场有战斗痕迹，也有血液留下！”
　　蓝月微微凝眉：“那个基地，人不少吧？”
　　“不少，四个小组在那边。”
　　四个小组，那就是40位超能，4位日耀层次了。
　　这下子，哪怕得到了19行省的全部红月力量帮助，蓝月也有些忍不住了，“这么多人，一起消失了？我记得没错的话，还有一位日耀巅峰坐镇……哪怕来一位三阳，联手之下，也能对付吧？”
　　一下子死了这么多超能，哪怕是他，也有些心疼了。
　　谁干的？
　　至于消失……消失就是死亡，没必要心怀幻想，等待他们回来，不可能的事。
　　紫月沉声道：“天澜湖基地，距离横断峡谷不算太远，巡夜人最近没动静，郝连川之前受伤了，现在龟缩在白月城养伤呢。侯霄尘不至于亲自出手对付一些月冥日耀……而且根据情报显示，现场脚印杂乱，很多，不是一个人，而是一群人出手，实力应该不算太强……”
　　若是真有强者出手，那就不会出现很多人了。
　　“飞天还是阎罗？”
　　紫月又问了一句。
　　在银月，有把握用大量人手解决40位超能的，除了飞天和阎罗，没有其他势力了。
　　至于巡夜人，都确定没出去了，自然不在考虑之中。
　　大堂中，有几位来自外省的三阳强者，此刻脾气火暴无比：“飞天和阎罗胆子真不小！落井下石，这些家伙一个比一个快……蓝月大人，要不我们找到他们的据点，报复回去！不杀杀他们的威风，他们以为红月好欺！”
　　“就是！”
　　“还有，天澜湖那边，要不要派人去看看，找几位擅长追踪的超能，也许可以追查出来，昨晚才发生的，对方就算逃走了，也不会很快就消除掉所有痕迹！”
　　此刻，红月兵强马壮！
　　大量超能汇聚银月，结果还被人端掉了一个重要据点，让这些来自各地的三阳强者，都极其愤怒，之前，大家都有些难过，被一些强者给盯上了。
　　现在齐聚银月，就是抱团取暖来的，结果还发生了这种事，岂能让人不窝火。
　　蓝月脸色也很难看。
　　这些人，胆子太大了。
　　红月如今在银月，可以说，是第一大势力，没人敢反驳，超能近千！
　　三阳，光是此地就有十多位，而且还有人陆续赶来。
　　就在他以为，短时间内，没人敢再招惹红月的时候，却是给了他当头一棒，这就是赤裸裸的打脸。
　　蓝月轻轻吸了口气，脸色恢复了平静：“先不要急着定论，未必是飞天和阎罗做的……三大组织虽然不是一体，可此刻也不宜翻脸，天澜湖基地被灭……对方不会太弱，查还是要查的，金九、段超，你们二人带几位擅长追踪的超能去看看……”
　　紫月开口道：“能灭天澜湖，对方也许也有三阳，而且可能不止一位，二位首领虽然都是三阳层次，可一旦遭遇……未必能稳胜对方。”
　　蓝月点点头，却是又摇头道：“只是先查查，真有危险，未必要和对方接触，我们这边，不宜离开太多人，侯霄尘他们，四方机构，昨夜再次会谈。我收到了消息，这两日，他们还会组织一场更强的清剿，郝连川、胡定方、王恒刚，甚至包括只闻其名的武卫军，这次都会联合出动，我们要做好应对的准备。”
　　银月的官方，再次行动了起来。
　　此刻，调走了太多的三阳，一旦遭遇了银月官方，就没有足够多的力量去应付了。
　　紫月还是开口道：“那再加一位吧，三位三阳，应对起来更从容一些。”
　　蓝月思索一番，点了点头，又点了一人：“郑平，你也跟过去！”
　　人群中，一位相貌平凡的男子点了点头，其他人倒是多看了几眼，这位是这些三阳中比较强大的一位，三阳后期实力。
　　之前两位，一人三阳初期，一人三阳中期。
　　紫月的几句话，倒是让蓝月又增加了一位三阳后期，众人都有些异样，蓝月虽是旭光，看来，对紫月还是有几分尊重的。
　　紫月只是三阳巅峰，可她开口，蓝月也得给面子。
　　三位三阳，还有一位是后期，这下子，紫月也不再说什么，这三位就算遭遇三阳巅峰，也能匹敌，甚至有把握击杀对方。
　　除非遭遇了旭光，否则问题不算太大。
　　天澜湖基地覆灭的事，也就到此为止。
　　此刻的他们，还有很多事要做，蓝月召集这么多强者来到银月，自然不单单是为了战天城遗迹的事，还有一点更重要，抓捕李皓！
　　“四方机构联合，武卫军据说也会参与，李皓就去了武卫军……”
　　蓝月的情报，还算可以，说了几句，又道：“昨日，据说武卫军这边，有两辆运兵车离开，有人说，是李皓带人出去历练，不过昨晚我们连夜侦查过……并无任何武卫军踪迹呈现。”
　　他们也很重视，昨晚连夜去查探过，不过传来消息，你两辆车，只是空车。
　　至于之前得到的情报，有人在车中，目前还无法确定真假。
　　蓝月继续道：“这边要继续派人盯着，但是，另外一点，我们也要给银月制造足够的压力，若是武卫军真的出动，也许可以将李皓也引出城外！”
　　李皓出城的消息，只是传闻，也没切实消息表明，他真的出去了。
　　所以，蓝月更希望一步步压制银月，最后武卫军出动的话，李皓很可能会出城，就算不出城，如今他们知道了武卫军基地，一旦武卫军大举出城……蓝月甚至有心袭击武卫军基地。
　　那里，处于白月城北郊，都靠近月海了，走月海潜伏过去，只要速度够快，侯霄尘在城内，都来不及反应过来。
　　众人也开始议论起来，红月这边，主要任务，居然不是战天城，而是李皓，这一点，恐怕出乎很多人预料。
　　虽然都知道红月重视八大家的事，可这一次，北方行省的红月强者大规模汇聚，在很多人看来，还是为了遗迹和对付侯霄尘的。
　　而李皓，在一些人眼中，到现在还是那个杀孙墨弦的破百圆满。
　　毕竟，距离那一次出手，也不到一个月时间。
　　……
　　9月16日晚。
　　横断峡谷越过南方线，进入北方一侧，一座废弃的小镇中，尘沙卷起，平时安静的废弃小镇，今日却是多了几个人，多了一些欢声笑语。
　　篝火烧的很高，很旺盛。
　　肉香味四溢。
　　和昨晚一样，依旧还是那个套路。
　　生怕别人不知道，这里有几个富家子弟，在这郊游。
　　王明手上的储能戒指，在篝火照耀下，显得格外显眼，他声音很大，大声笑道：“这地方好，安静，还别有一番美意！几位不需要担心什么安全，在银月，谁敢招惹咱们？哪怕三大组织，也不用怕什么，真动了咱们，他们承担的起责任吗？”
　　“动了咱们，白龙军马上和他们宣战！我爷爷，可不是好惹的！”
　　“……”
　　声音很大，也引来了同行三位美女的附和，一个个开始吹嘘，家里权势多大，他们在家族中地位多高，这次出来散散心，谁敢这时候招惹他们，那就是送上门找死……
　　白天，他们这群人，也是招摇过市，有心盯上他们的人，恐怕早就注意到了。
　　黑暗中。
　　小镇一侧，李皓站在一间破旧的老屋屋顶，眼神冷厉，四处张望。
　　王明他们四周，有超能！
　　但是，李皓却是皱眉，这些超能，可能是独行者，而非三大组织的人马。
　　这一次，没能引来三大组织的人吗？
　　片刻后，远处，爆发出一阵呼喝声，有超能忍耐不住，想要偷袭，却是很快被王明几人发现，迅速战成了一团，黑暗中，有超能呼喝道：“附近的兄弟，一起上，宰了这几个大肥羊，好处平分！”
　　很快，又有几位超能出现，迅速加入战团，其中也有一位日耀境的存在。
　　李皓只是看着，并未插手，也没管他们之间的战斗。
　　黑暗中，王明的声音很大，带着嚣张和愤怒：“胆子不小，敢袭击老子，宰了你们，弄点神秘能也不错！”
　　轰隆隆！
　　战斗声传出很远。
　　这时候，李皓眼神微动，朝一个方向看去，距离战斗的地方大概几百米，此刻，隐约浮现出了一个小光团，在黑暗中很是显眼。
　　李皓笑了！
　　这才有些符合三大组织的作风，大组织，虽然很嚣张跋扈，可一般情况下，会做一些调查，以防是陷阱一类的。
　　之前那几个超能，几乎是明晃晃地出现，反而不符合三大组织的风格，所以李皓断定都是独行者。
　　而现在这个……倒是有些符合他们的作风了。
　　三大组织中，谁家来了？
　　李皓身影闪烁，一直盯着。
　　而那个光团，默默观察了一会，也迅速消失，李皓在暗中迅速追踪起来，一路疾驰，追踪了大概数千米，李皓眼神一亮，好多光团！
　　起码有20多个，而且，这其中依旧没有三阳存在，都是月冥和日耀，不过没看到红影，可能是飞天或者阎罗的人。
　　……
　　半个小时后。
　　战斗打响。
　　今晚的猎魔团，比起昨日要强悍的多，配合默契的多，虽然也有一堆问题存在，可这些武师，都在迅速消化改善。
　　他们的对手，则是一群脸上涂满油彩的家伙，这些人，是阎罗的人。
　　飞天喜欢穿斗篷，红月喜欢戴面具，唯独阎罗没有什么硬性要求，不过阎罗很多超能，喜欢涂上一些油彩，显示自己的与众不同，同时也是对外展露自己的身份，三大组织各有特征。
　　此刻，除了李皓，连刘隆都过去交战了。
　　这一次，阎罗这边质量不错，好几位日耀境，刘隆也只是斗千不久，可以匹敌日耀中期，此刻，他也去参战，增强一些和日耀的交手经验。
　　双方大战，还是有些混乱。
　　轰鸣声不断。
　　不断有黑铠被击飞，不过很快，就有更多的黑铠冲上去，几个小队，甚至开始磨合他们的十环封山阵，柳艳带着自己的队员，正在围杀一位日耀中期的超能。
　　虽然配合不是太默契，可战斗爆发十分钟，柳艳聚集10人内劲，还是双刀插入了对方的心脏之中，结束了这位日耀的性命。
　　那边，洪青和柳艳的选择不一样，她也在结阵，不过却不是汇聚力量与她一人，而是10位剑客，同时出剑，剑气纵横，地覆剑呈现，天翻地覆！
　　地面被这10人联手一剑，直接撕裂，中间被包围的那位日耀，也被瞬间撕裂开！
　　接连有日耀被杀，阎罗这边，迅速溃败。
　　人群中，传来了一些武师的狂欢声。
　　比起昨晚，第二次战斗，他们要强大许多，加上见识到了阵法的厉害，更是狂喜，士气高昂无比，三位昨夜没能晋级的斩十境，今晚更是有一人在战斗过程中直接内劲外放，完成了晋级。
　　杀戮，持续了一阵，随着刘隆九浪叠加，爆发了最强攻击力，一斧劈死了那位日耀后期强者，战斗彻底结束。
　　打扫战场，收集神秘能……
　　如今，众人已经可以做到熟练。
　　死人的尸体，都会被搬走，找个地方掩埋，收集了体内的神秘能，这些尸体，没了任何作用，晚一天暴露，便能给猎魔团多一些时间。
　　“猎魔！”
　　随着刘隆总结似的一声低喝，下一刻，整个猎魔团，都响起了一阵呼喝。
　　“猎魔！”
　　这一次，不需要李皓再去吩咐什么，几位队长迅速带队撤离，寻找今晚的藏身之地，等待明晚的再次出击。
　　两次大胜，收获众多，所有人都喜形于色。
　　小队独自击杀日耀，更是让所有武师激动不已，斗千之下，武师不如超能，这一次，好像被他们推翻了。
　　……
　　而随着猎魔团在各地活跃起来，袭杀三大组织成员。
　　接连四天，死亡失踪的超能过百，这一刻，整个银月都有些暗流涌动了。
　　……
　　山洞中。
　　半山冷冷道：“飞天，少了一个分部！17位超能，全部失踪，失踪就意味着死亡……不止我们，红月、阎罗都有分部失踪，有消息显示，可能是武师做的，这让我联想到了一人……李皓！”
　　李皓当日离开武卫军，飞天第一个收到了消息。
　　可接下来，李皓就失踪了。
　　半山又道：“另外……还有一条情报，白龙军副帅的孙子，这几个人，最近到处游山玩水，出现的地方……都距离分部消失的地方不远！”
　　接连四天下来，王明这群人，还是进入了三大组织的视线。
　　这几个家伙，到处招摇，结果每一次出现的地方，都刚好和他们的人失踪的地方不远，这让人不得不怀疑，这几个家伙，是否是某些人丢出来饵？
　　四天时间，死了上百超能，对任何组织而言，都是巨大无比的损失。
　　半山和那位长老说了几句，很快道：“我想去见见蓝月和平等王他们……也许……就是失踪的李皓这群人做的！”
　　黑暗中，那位长老低沉道：“你想如何做？”
　　“围剿这支失踪的武卫军！”
　　半山沉声道：“他们现在每天都在活跃，疯了一般，到处杀戮超能，除了李皓这个家伙，我想不到谁会这么疯狂，他疯狂……因为他的老师是袁硕，他这手段，和袁硕如出一辙，走到哪杀到哪……这些年来，银月很少出现这样的人了。”
　　袁硕！
　　是的，袁硕也是如此，他走到一处，也是杀到一处，此刻，袁硕已经跨过了北海，现在，中部强者都知道，来自银月的袁硕，进入了中部，开始了他的魔头生涯！
　　袁硕，从银月走了出去，开始扬名整个王朝。
　　而他的弟子，不甘寂寞，正带着一群武师，四处杀戮那些超能。
　　黑暗中，那位长老沉默一会，开口道：“好！不过……别忘了白月城的那些家伙，这几日，白月城动静也不小，小心侯霄尘会突然袭击！”
　　“我知道。”
　　半山说完，消失在了原地。
　　李皓，一定是他！
　　那家伙，和他老师一样疯狂。
　　……
　　同一时间。
　　侯霄尘咳嗽一声，看向远方，许久，笑了一声：“乱局……你来开启吗？真是个疯狂的小家伙！”
　　四天，根据他收到的消息，死了上百位超能。
　　偌大的银月，这些年来，除了上次进入遗迹死了大量超能，还是第一次短短时间内，出现这么多超能死亡。
　　关键是，那家伙手段也厉害。
　　一找一个准！
　　王明这几个饵，也是胆大包天，居然真的敢跟着李皓，一跟就是4天。
　　“银月……不太平了啊！”
　　侯霄尘叹息一声，原本勉强算是维持了平衡，结果李皓这家伙出去一趟，这个平衡被打破了，很快红月便会收到消息的，李皓他们藏不住了。
　　而接下来……就是李皓的鬼门关了。
　　“我……只负责帮你牵制一些强者，可没办法牵制全部……”
　　他轻轻摇头，看向后方密室，若是之前，还能让小玉去帮个忙，现在没办法了，李皓那边……自己看着办吧。
　　……
　　这一晚，各方都不平静。
　　而这一晚，李皓也知道，真正的战斗，可能还没开始，这几日，他已经看到了一些三阳的踪迹，而他一直都在带着队伍避开这些三阳。
　　两天中，他看到过三次三阳行动，一次是三人一起，一次是一人独行，他都没有动手。
　　他怕动手的话……会吓怕其他人。
　　等人多了，再动手也不迟。
　　接连四天，杀戮不断，不就是为了引来这些家伙吗？
　　“几天不出手，我都手痒了！”
　　李皓笑了一声，看向黑暗中的光团，这几日，小队配合越来越默契了，他都没有什么出手的机会了。
　　现在看来，机会来了。
　　“过了今晚，也许……银月大地，也有我李皓一席之地了！”
　　看着远方升腾而起的几个光团，李皓笑了。
　　这几天，他故意留下了一些线索，看来，三方都快找到他了，效率不错啊！
　　“6位三阳……”
　　李皓扫过四方，不在一个方向，但是，不同的方向，此刻呈现出了6位三阳光团。
　　今晚过后，再想瞒住别人，就很难了。


第133章 三杀！
　　四天时间，四处杀戮。
　　李皓不知三大组织最终会想到自己吗？
　　自然知晓。
　　可这么多武师出动，想一直瞒下去，没太大希望，瞒过几天就行了。
　　他也料到，这些家伙不会一开始就出动大量强者对付自己，不过如今看来，还可以，三大组织出动了6位三阳境，够看得起了！
　　这样的实力，甚至可以对付旭光了。
　　说重视，对方也是极其重视。
　　可李皓还是觉得……这些家伙看不起自己，对付自己老师，光是一个红月就出动了数位旭光，甚至还可能是旭光巅峰。
　　橙月、黄月，很有可能都是旭光巅峰的存在。
　　可对付自己，连一个旭光都没来？
　　自己比老师差很多吗？
　　这一刻，李皓有些愤怒。
　　看不起谁呢？
　　……
　　同一时间。
　　南方。
　　三位三阳强者横空而行，忽然，三阳后期的郑平微微皱眉，朝西边看了一眼，哼了一声，低声道：“飞天的人，好像是半山那个徒弟，鬼鬼祟祟的，三阳巅峰还如此鬼魅！”
　　三阳巅峰！
　　飞天就来了一位，可这位不简单，实力极强，三阳巅峰，还是暗系强者，遮掩行踪一流。
　　不过这时候，却是流露出了一些气息。
　　因为他也发现了其他三阳。
　　这时候若是一点行踪不露，也容易引起误会，大家都是为了对付李皓来的，别到头来自己打起来了。
　　至于另外一边，阎罗的两位强者，郑平早就感受到了，一位三阳中期，一位三阳后期。
　　可以说，三家其实都很重视。
　　红月出动三位三阳层次，另外两家居然也出动了三位。
　　郑平传音道：“小心他们的目的，他们未必是为了对付李皓来的，可能是为了在我们手中夺走李皓，或者击杀李皓。”
　　否则，对付一群武师罢了，最强的不过是刘隆、李皓，两位都刚跨入斗千不久的武师，需要这么多强者吗？
　　金九、段超两人，都是点头。
　　有些凝重。
　　他们不怕李皓，那是真不怕，谁会怕一个月前，还不到斗千的武师？
　　那他们这三阳白当了。
　　袁硕是特例，那家伙沉淀多年，不是李皓这种新人，纵然如此，当初袁硕跨入斗千后，也没引起太大的重视，后来直到他蕴神了，这才被人盯上了。
　　他们更担心，李皓会被这两方抓走甚至击杀。
　　那他们红月这一次的任务，就彻底失败了。
　　抓李皓，才是第一要务。
　　实在无法抓捕，那才考虑击杀，就算击杀，也一定要夺走尸体，这是红月的底线。
　　郑平相貌平平，此刻也是面无表情，余光朝两边扫视了一圈，传音道：“李皓他们，根据我们的线索，应该就在这附近潜伏！这些武师，夜出昼伏……待会若是遭遇，你们二位的第一任务是看住阎罗和飞天的人，我去对付李皓他们就行……抓住李皓后，迅速撤离！”
　　“是！”
　　两人连忙传音，很是紧张。
　　红月这边，有时候还不得不去保护李皓才行。
　　与此同时，三道红影，也悄无声息地朝前方赶去，郑平几人想利用红影，先一步找到李皓，然后控制李皓，若是能悄无声息地解决了李皓，带回来，自然是最好的选择。
　　……
　　西边。
　　一道黑影，身穿斗篷，在地面上行走，斗篷下，嘴角微微扬起。
　　郑平？
　　红月虽然来了三位三阳，可最强的不过是郑平……若是待会他们抓住了李皓，自己击杀了李皓……他敢和自己翻脸吗？
　　斗篷下，年轻的脸庞上，露出了一些笑容。
　　片刻后，黑影彻底消失，一点气息没有外泄出去，打过招呼了，现在消失，可别说自己偷着来的。
　　也许，自己可以先抓住李皓，带走他呢。
　　八大家传人……多有意思啊。
　　……
　　东方。
　　也有两位三阳强者，一人身上满是花纹，裸露上半身，极其雄壮。
　　另外一人，是女性，显得妖娆无比。
　　那女人此刻也朝另外两方看了一会，笑的妩媚无比：“飞天那边，来的居然是月菩，这家伙遮掩能力一流，听说之前暗杀了一位三阳巅峰强者，也不知道真假。”
　　身旁，壮汉冷冷道：“杀手？暗杀？那是没遇到我，他暗杀我试试看，看看能否击破我的防御！”
　　他是土系强者，三阳后期，而且还是极其擅长防御的土系。
　　在跨入超能之前，他也是一位武师，只是实力不算太强，斩十境巅峰跨入的超能。
　　作为武师转换的超能，他也很骄傲。
　　武师成就的超能，正常情况下，都比单纯的超能强大一些，对方虽然是三阳巅峰，他也不惧，一个只能暗中行走的三阳巅峰，能打破他的防御再说。
　　女人是三阳中期，此刻闻言娇笑道：“那是，谁不知道阎罗的铁壁，防御无敌。北方19行省，防御比你更强的，恐怕也没几人。”
　　没几人？
　　铁壁暗暗冷笑，除了那些旭光，三阳层次，谁防御还能比自己更强？
　　三阳巅峰的，自己也认识一些，土系的也有，他也对比过，没人比自己更强。
　　所以，他内心深处，觉得自己就是北方三阳防御第一人。
　　当然，这话说出来，也许会招惹一些麻烦，为了避免麻烦，他不说罢了，可心中始终这样认为的。
　　“走了，去看看那个小子，胆子真不小，真当自己是袁硕了？”
　　铁壁喊了一声，带着一些冷漠。
　　李皓……这个名不见经传的小家伙，若不是袁硕和八大家的名头在，这样的人物，他都懒得多看一眼，如今倒是胆大包天，居然灭了阎罗一个分部。
　　红月想带走人……别想了。
　　铁壁压根没把红月三人放在眼中，倒是飞天的月菩，他还有些重视，虽然不怕对方的暗杀，可毕竟是三阳巅峰强者。
　　……
　　三方围堵。
　　他们都有线索，知道李皓今日最有可能躲在前面的那座小山中。
　　小山，最好了。
　　逃都难逃，倒是适合做这支武卫军的坟墓。
　　……
　　而这一刻，李皓默默看着。
　　看着三方朝自己这边赶来，看着三个巨大的红影，迅速朝自己这边飞来。
　　都把自己当肉了，当瞎子了。
　　那么大的红影，还是三个，当我看不见吗？
　　不过，6位三阳……压力很大啊。
　　手中的星空剑浮现出来。
　　李皓破碎了足足8颗神能石，迅速被小剑吸收，一部分神能，涌入体内。
　　他回头，看向那些黑铠武师，露出了一些笑容：“几日的杀戮，大家进步不小，不过……麻烦也来了，现在，三大组织，6位三阳从四面围杀而来……”
　　人群，稍微有些躁动。
　　三阳！
　　还是六位！
　　“这几日，我没怎么出手，倒是拿了不少好处，虽然我是诸位的团长，可也不能吃白食。”
　　李皓笑了一声：“都说我师父袁硕是武师第一人……我师父却说，青出于蓝而胜于蓝，这才是他想要的结果，我师父一战成名，击杀了齐眉棍……不知今晚，我李皓能否扬名天下！”
　　“刘副团长！”
　　李皓喊了一声，此刻的刘隆，也身穿黑铠，闻言迅速沉声道：“在！”
　　“你们的任务，很简单……看戏，防守！”
　　李皓平静道：“在这看着，这些三阳先一步来了，但是不代表没有日耀跟来，可能都在后面……”
　　刘隆急忙道：“我们联手，动用阵法，不说能击杀三阳，可拦下一位三阳，绝对没有问题……兄弟们都不怕，这几日，我们……”
　　“没必要！”
　　李皓抬手，打断了他，笑道：“相信我！若是我杀不了这些家伙……你们拦下一位，没太大意义。”
　　能拦下吗？
　　50人力量汇聚，汇聚于刘隆，还是可以的。
　　可是……有必要吗？
　　拦下谁？
　　单独一人的，那是三阳巅峰，就算真能阻挡一会，这些人会死很多。
　　黑铠，又不是真的防御无敌。
　　只是能阻挡日耀的攻击罢了。
　　“有这心思就好，起码如今的大家，不怕了，不怕三阳！”
　　“有日耀来了，那就击杀他们！”
　　李皓深吸一口气，看向远处，先对付谁呢？
　　红月的人吗？
　　不，红月留着。
　　红月的人，不会贸然对他下杀手，出手会束手束脚的，倒是另外两边，下手才会直奔性命而去。
　　三阳巅峰那位？
　　李皓思索了一番，笑了一声，也对，下手，先把最强的干掉才对。
　　不过，不能吓跑了其他人，否则自己未必能追上。
　　再近一点就好！
　　想到这，他一个腾跃，直接跳上了山巅，几个跃步，如同凌空飞行，迅速朝那边赶去。
　　刘隆这些人，都是格外沉重。
　　6位三阳！
　　李皓，真的太疯狂了。
　　此刻的刘隆，才明白，为何这几日，李皓对打扫战场不是太上心，甚至行踪也没做太多的遮掩，有些时候有人提议，清除那些脚步，李皓都拒绝了。
　　他说，没必要。
　　是的，没必要。
　　因为他早就准备，要干一笔大买卖了。
　　……
　　此刻，李皓五脏之中，地剑势和火虎势蠢蠢欲动，金系的原点，却是一动不动。
　　第三势，还是没有融合成功。
　　手中，星空剑好像比之前长了一些，以前只有筷子长，说是剑，其实就是匕首，而现在，倒是有小胳膊那么长了，也算是真正的剑了，虽然还是不如一般长剑长。
　　“二势融合，也只能勉强匹敌三阳巅峰罢了，做不到击杀……”
　　李皓心中想着。
　　之前，他对付黄杰，就没做到击杀，直到动用了血刀诀，加上郝连川牵制了一下对方，他才杀了黄杰。
　　所以，二势融合，也就三阳后期左右的实力。
　　想杀三阳巅峰，要不三势融合，要不动用血刀诀。
　　当然，如今的李皓，比当日更强，肉身、气血都要更强，神意也更强大，此刻，若是动用血刀诀，纵然不能轻易击杀那位三阳巅峰，也能一战，不会落入下风。
　　“想稳赢……必须融三势！”
　　李皓眼神闪烁，继续前行。
　　这一次，他想融的第三势，并非是金系原点，金系原点太过锋利，李皓想融的，其实是九锻劲之后的水势！
　　可他，还没能打出第九叠。
　　第八叠，才完成不久。
　　可是……搏一搏，怕什么。
　　真不行，就强行融第三势好了。
　　……
　　李皓动作极快。
　　动静却是很小。
　　他直奔那个最大的光团而去，一直距离那个光团不过千米，李皓停了下来。
　　此刻，另外两个方向的光团，距离他也不算太远。
　　他停留在了一个中心点。
　　李皓止步不动。
　　默默等待着。
　　心中猛虎，蠢蠢欲动，拖动着锁链，好像期待走出去，见一见更好的风光。
　　900米……800米……
　　那最大的光团，速度不慢。
　　但是，有些鬼魅，东跑西跑，好像一个人在玩捉迷藏。
　　暗系！
　　李皓一动不动，如同石雕。
　　……
　　远处。
　　飞天的月菩，好像看到了人影，黑暗中，他如同影子一般，其他人甚至看不到他。
　　此刻，月菩有些意外。
　　前面……有人？
　　这大晚上的，谁会来这荒郊野岭？
　　不是超能，他没感受到超能波动。
　　武师？
　　李皓那群人？
　　他心中一动，是李皓那群家伙吗？
　　又在钓鱼？
　　他笑了，斗篷下，笑容灿烂，这些家伙钓鱼上瘾了是吗？
　　之前几天，这群人就经常干这种事，如今，三大组织都已经知晓，这些家伙有这样的习惯，套路一样的，还重复使用，真把大家当白痴了？
　　他迅速靠近，越是靠近，越是疑惑。
　　那人，没穿黑铠。
　　钓鱼，倒也正常。
　　可黑暗中，他视线不错，感觉这人，有些隐约的熟悉……
　　再仔细看看，这不正是李皓吗？
　　李皓的样貌，三大组织还是有的。
　　李皓？
　　月菩心中微动，李皓……在这？
　　他一个人在这？
　　古怪的很！
　　这家伙，是不知道三大组织要对他下手，还是觉得，大家没那么容易找到他，所以在这修炼？
　　……
　　随着月菩发现了李皓，第二个发现的，是红月的人。
　　三道红影，也在此刻发现了李皓。
　　远处，郑平脸色微变，迅速传音：“快，月菩在附近！”
　　三人迅速加速！
　　李皓居然在野外，一个人在那站着，而月菩距离他不过几百米而已，几人脸色变幻一下，郑平迅速传音：“用影神抵挡月菩，金九，你的影神去抓李皓！”
　　三道红影，两道迅速朝月菩那边飞去，阻挡月菩对李皓下手。
　　另外一道红影，则是朝李皓飞来。
　　这边三人动静不小，一下子也引起了不远处阎罗二人的注意，这两人还没看到李皓，可看到红月的人这么激动，显然也知道，可能是发现李皓存在了。
　　两人也不闲着，迅速跟着他们朝李皓那边飞去。
　　……
　　李皓抬头，看到了一道红影朝自己飞来。
　　也看到了另外两道红影，迅速朝月菩那里飞。
　　此刻，月菩原本还想再观察一下，可一下子感受到了红影的存在，那股感觉，让他知道，这是红月的血神子。
　　“哼！”
　　月菩轻哼一声，原本还想看看，你们这么着急，主动下手，那可就别怪我先下手为强了！
　　他一个闪烁，迅速朝李皓冲去。
　　而远处，郑平脸色一变，月菩速度极快，隐藏行踪之下，他都难以捕捉。
　　此刻，他不得不放声高吼：“李皓，走，飞天杀手在你附近！快走，放弃抵抗，让影神带你离开……”
　　可笑吗？
　　这一刻，给李皓示警的居然是红月的人。
　　可李皓，一点也不意外。
　　红月，大概是最不希望自己死掉的敌人了。
　　他没动弹。
　　而月菩，也是身影浮现，在李皓面前，有什么好遮掩的？
　　他三阳巅峰，还怕被李皓发现行踪？
　　如同箭矢，月菩瞬间跨越几百米，甚至有心情帮李皓击退红影，一股暗系超能在李皓头顶上空爆发，轰隆一声，隐约间将一道影子击退。
　　红影，一般手段无法对付。
　　可到了月菩这个层次，三阳巅峰，其实也隐约能感知到对方存在，对付红影，阎罗和飞天也不是一点手段都没，这玩意，涉及精神层次，只要在超能中夹杂一些精神力，自然可以对付。
　　轰隆一声巨响，响声在李皓脑袋上炸开。
　　月菩声音幽幽：“红月想抓你，那是将你扒皮抽骨，跟我走……”
　　飞天，未必就一定会杀你呢。
　　也许，还能和红月交易一下。
　　一瞬间，月菩靠近了李皓，一手朝李皓抓来，一股暗系力量涌出，甚至形成了一个巨大的网，要将李皓直接抓走。
　　而直到这一刻，李皓还是不动，仿佛被吓傻了一般。
　　他在想，以后，也许没有这样的机会了。
　　如今，所有人都小觑他。
　　所以，这位三阳巅峰敢和一位武师贴的这么近，甚至距离不到5米，可若是这一次活下来了，以后……大概没有三阳敢靠自己这么近了。
　　就在这一刻，月菩距离越来越近，甚至要贴紧李皓了……
　　李皓动了！
　　这一刻，月菩只觉得眼前一花，下一刻，忽然一股强悍无比的神意轰击脑海，好像有一头猛虎钻入他脑袋之中。
　　下一刻，一座大山轰击而下。
　　神意！
　　就在此刻，一抹剑光，耀射四方，照亮了此地。
　　星空剑上，一抹火光爆发，李皓一剑杀出，无声无息，神意爆发到了极致，双势融合，快，无比的快，一剑斩向月菩！
　　月菩眼神有些迷茫，一瞬间回神。
　　暴吼一声，变掌为拳，朝李皓的小剑砸去！
　　这家伙……什么情况？
　　这是他的想法。
　　神意攻击，让他还有些迷茫。
　　而李皓，平时战斗，极少会说话，此刻，却是低吼一声，发泄心中的暴戾！
　　“断我！”
　　一声断我，剑芒凌空！
　　咔嚓！
　　一声脆响，骨头直接断裂，月菩的拳头直接被小剑划过，除了骨头被切断发出了一些声音，下一刻，整个右小臂都掉落了下来。
　　小剑并未停下，切断了对方的右臂，一瞬间朝对方头颅斩去。
　　月菩这一刻，彻底回神了。
　　暴吼一声，急忙避退，可是迟了一点，噗嗤一声，整个右臂从肩膀直接被一剑劈开，甚至连腰腹都被切到了，三分之一个人身，直接被切了下来。
　　没有痛苦，太快了！
　　甚至都没等痛苦传来，月菩看到了自己右臂掉落，连带着右边的腰腹，都被切开了。
　　三阳巅峰的防御，这一刻如同纸糊的一般。
　　直接被这一剑击破了！
　　黄杰好歹看到了李皓打死了于啸，多少还是重视一些李皓的，可月菩，压根没见过李皓出手，对李皓的警惕，还不如于啸！
　　这一刻，月菩惊恐了，左臂瞬间化为黑暗之剑，一剑朝李皓杀去！
　　而李皓，一剑斩出的同时，人已经彻底贴近对方。
　　左手早已呈现爪状，一爪抓出，咔嚓一声，五指深入对方的左臂，抓出了一个穿透的血洞，一声低喝，一爪捏出，骨头被捏碎。
　　膝盖，更是瞬间抬高，一膝顶出！
　　轰！
　　月菩胸口直接被这一膝顶的粉碎。
　　李皓右手持剑，挽了一个剑花，小剑被他握紧，一剑刺入对方后背。
　　月菩满脸的茫然和震撼……
　　他的目光，看到了李皓的眼神。
　　凶狠，无情，杀戮！
　　这是刚入斗千？
　　他无法置信！
　　自己，可是三阳巅峰啊。
　　远处，正在迅速朝这边飞的五位三阳，此刻隐约也看到了一些，却是看的不真切，身体还在本能地朝李皓这边飞来。
　　而下一刻，他们看到了。
　　这一次，看的格外的真切。
　　李皓一剑刺入对方后背，此刻的月菩，呈现弯腰状，整个五脏，都被李皓的膝击击碎，后背上，小剑更是直接刺入了心脏中。
　　而李皓，并未停手。
　　左手硬生生抓断了对方的胳膊，绕了一圈，手臂好像长臂猿一般，一眨眼，环绕上了对方的脑袋，左手死死箍着他的脖子。
　　一用劲，咔嚓一声，脖颈断裂。
　　左手往上一挥，一个脑袋被他甩飞，在黑暗中，砸向一旁。
　　死了！
　　五位三阳，此刻已经快赶到了，距离李皓不过百多米，这一刻，都看的真切，一个个都有些迷茫。
　　下一刻，化为了震撼。
　　月菩……死了！
　　脑袋都掉了，这还不死，那就不是三阳了。
　　三阳巅峰的月菩，太过靠近李皓，眨眼间被李皓击杀当场，李皓自己都觉得太快，这家伙居然和自己贴身……这是不把武师当回事？
　　下一刻，他蹬地而起。
　　一瞬间，长剑破空，将一道红影直接斩成两段。
　　没有管另外两道红影，李皓如同飞鸟一般，直奔阎罗二人，至于红月三人，他没管。
　　一眨眼，他破空而来。
　　铁壁脸色一变，身旁的女人更是发出尖锐的叫声，一股声波席卷而来，李皓如同猛虎，狂吼一声！
　　“吼！”
　　音波炸裂，一股音浪席卷四方，地下山石，纷纷爆碎。
　　李皓这一刻，化身一头火虎。
　　眨眼间，临近二人。
　　铁壁变色之下，暴吼一声，身上浮现出一套重土之铠！
　　轰！
　　李皓一拳打出，铠甲纹丝不动，不过很快，铁壁吐了口血，内腑震荡的厉害。
　　眼看着李皓迅速贴近，没来得及逃走，铁壁暴吼：“速来，联手，此人已是大患……”
　　红月的人，好像有些迟疑。
　　可是，绝对不能让红月的人走了，李皓刚刚杀月菩，太过震撼了，一旦红月三位强者走了，他和身边的女人，十有八九会死。
　　铁壁怒吼：“快，他无法迅速打破我的防御，联手杀他，否则红月才是他最大的仇人……”
　　三位三阳，脸色微变。
　　下一刻，郑平低喝一声，迅速朝李皓冲杀而来，与此同时，剩下的两道红影，也迅速朝李皓这边飞来。
　　五位三阳！
　　其中还有两位后期，两位中期……
　　再加上两道红影，这样的实力，联手战旭光也不见得会输。
　　反应过来的红月三人，还是第一时间做出了决定，李皓……成大患了！
　　麻烦大了！
　　第二个袁硕。
　　此刻，无法解决李皓，也许红月会迎来这家伙的疯狂报复，他们甚至来不及去震撼李皓搏杀了一位三阳巅峰。
　　眼看着三位三阳迅速靠近，面前的土系强者，防御强悍无比，那位女人还不断尖叫声波轰击……
　　李皓眼中闪现一抹冷色。
　　一瞬间，一股气血爆发，轰隆一声，气血如空，耀射星空，天空化为了血红色。
　　血刀诀！
　　眨眼间，神意相融，小剑之上，李皓这一次没用融合的双势，而是转变成了金剑势，非但如此，这一刻，李皓小剑之上，水浪起伏！
　　九锻劲！
　　一叠，二叠，三叠……
　　眨眼间，八次叠加完成，金剑势最擅长爆发突破，加上血刀诀融合精气神，这一瞬间，李皓比刚刚杀月菩还要强大三分。
　　“断！”
　　一剑斩出，虚空中，红色天地被斩断，铁壁震撼中，体表的重土之铠，一瞬间被轰隆一声斩破！
　　破了！
　　他自认无敌的防御，这一刻，被李皓一剑斩破了。
　　“滚！”
　　一声怒吼，铁壁一拳朝李皓打来，如同千重山，他也疯狂了，李皓想杀自己，做梦，只要坚持一会……三位红月强者赶到，李皓必死！
　　混蛋！
　　这一拳，重如山。
　　而李皓，一剑斩出，剑出无悔，压根没有收剑避退的意思。
　　一剑刺入铁壁头颅！
　　而铁壁，也是一拳重重砸在李皓身上，轰……这一拳之力，强悍无比，一瞬间，血肉横飞，骨骼断裂，在旁边女人的尖叫声中，两人的战斗，瞬间结束。
　　铁壁头颅被刺穿，而李皓，胸口直接浮现了一个血洞，露出了心脏，心脏正在蠕动，有些裂痕浮现，却是迅速愈合。
　　心脏，差点被击穿了。
　　那女人眼中再也没有妩媚，只有惊恐和害怕。
　　恐惧，瞬间占据了所有的念头。
　　不再尖叫，转身就要逃。
　　顾不得李皓身后，三位三阳已经赶到，她就一个想法，逃！
　　擅长防御的铁壁，三阳后期，都被一剑杀死，何况是她。
　　她只是三阳中期，而且，她不擅长进攻，音波是她最强的攻击本事，还有一个超能力，那便是制造幻觉……可她尝试了，幻觉还没出现，就被一头猛虎直接击破了！
　　所以，她这位半辅助系的三阳，根本发挥不出实力。
　　她要逃走，李皓岂能让她如愿。
　　这一刻，李皓化身飞鸟，一瞬间消失，冲！
　　金色原点，在手臂上汇聚，金剑势！
　　一剑刺出，如同鸟喙，一剑刺入对方后脑勺，瞬间击破所有防御，李皓内劲喷涌而出，轰隆一声，美丽的头颅炸裂开，空中的尖叫声还没彻底消除。
　　三杀！
　　一眨眼，李皓完成了第三杀。
　　此刻，后方，轰隆一声巨响，一股强悍的金系之力，在他身后爆开，炸裂开，炸的李皓一个趔趄，直接落地，李皓一个翻滚，如同猿猴，落地滚动几圈，浑身是血，却是已经避开了第二次攻击。
　　红月的三阳，杀来了！
　　两道红影瞬间挤入李皓内腑，李皓气血沸腾，闷哼一声，血影直接被他融化，传出了尖锐的响声。
　　对面，郑平三人微微变色。
　　影神，被他就这样灭杀了？
　　太快了，一切都太快了，快到他们刚赶到，擅长防御的铁壁被李皓直接格杀，擅长音波的魅姬，直接被打爆了脑袋。
　　擅长暗杀的月菩，更是早就凉了！
　　前前后后，也不会超过10秒钟，眼前这个男人，击杀了飞天和阎罗的所有三阳强者。
　　胸口，血洞还在。
　　背后，更是被郑平炸出一个血坑，李皓被打了个对穿，甚至透过一些地方，可以看到对面。
　　可眼前这个年轻的男人，依旧凶狠！
　　眼神中，只有狠意！
　　郑平几人，咽了咽口水，此刻，唯有一个念头……这家伙今日不死，以后比袁硕还要难对付，还要凶残！
　　受伤的李皓……正是他们杀他的机会！
　　“杀！”
　　三人没有退缩，作为三阳，他们明白，此刻一旦逃离，那就是死期到来，没看魅姬的下场？
　　逃，那是找死。
　　被武师近身追上，不能全力以赴，防御能被轻松击破……那就是等死了。
　　趁他病，要他命！
　　这一刻，三人再也没有留手活捉的想法，此人必须要杀，所有人都小看了他，今晚这一战，就是此人的布局，早就做好了搏杀三阳的准备。


第134章 扬名天下
　　前方，李皓半跪在地。
　　微微喘息，心脏跳动肉眼可见。
　　三位三阳，迅速靠近，金、水、火三系。
　　李皓受伤了。
　　伤势很重！
　　然而，就算三位三阳靠近过来，人还没到，神秘能已经炸开，李皓也没想过要逃。
　　为何要逃？
　　此次，就是为了搏杀他们，为了杀光他们，让自己更强。
　　一股水浪，汹涌而出！
　　九锻劲！
　　轰！
　　一拳隔空打出，轰隆一声，超能炸裂，李皓一个蹬地，飞天而起，下一刻，从天而落，一剑荡九州！
　　四方，三位三阳迅速攻杀而来！
　　金系最强，水系最弱。
　　李皓却是不战水系，专攻金系，一剑荡漾，轰隆一声，再次将金系万剑撕裂开，郑平微微一个趔趄，其他两人则是迅速杀来。
　　此刻，没人再说话。
　　不需要说什么。
　　不是你死就是我亡的搏杀。
　　轰隆一声，一股水能在李皓四周炸开，下一刻，形成了一个水泡，将李皓裹在其中。
　　李皓一剑杀出，戳破水泡，迎来了漫天火光！
　　三位三阳，配合还是极其默契的。
　　给李皓造成的麻烦和伤害，甚至要超过之前几位。
　　此刻的李皓可不弱，血刀诀爆发的他，可以说，处于一个战力的巅峰，可依旧被这三位三阳环绕，打的无法前行。
　　而这三人，不给他落地。
　　李皓几次想落地调整一下，依旧被三人联手攻入半空，郑平几人也是面色凝重，这家伙都这样了，居然还具备如此强悍的攻杀之力。
　　若非之前被人所伤，他们还真难抗衡。
　　“呼……”
　　喘息声，从四人鼻间传出，都在喘息，这样的高强度爆发性战斗，让他们都有些无法承受。
　　李皓血流如注，体内红影之力并未吸收消化掉，只是吸收了一部分，剩下的，其实还阻碍了一些他的内劲运转，毕竟是三阳层次的红影，而且还不是初期的那种。
　　远处，也有战斗爆发。
　　那是三大组织的日耀强者，沿着三阳的踪迹追杀而来，不过被猎魔团的人拦截住了，此刻，也在战斗。
　　厮杀无声。
　　三大组织也好，猎魔团也好，除了超能炸裂声，秘术破空声，几乎都是无声无息地战斗，唯有临死刹那，才有痛苦声传来。
　　都是精锐！
　　而李皓，没管那边。
　　这一刻，他将星空剑收起。
　　无他，星空剑虽然锋利，可是，太短了，而且不太趁手，除了锋利之外，只有剑能是李皓所需，反而在此刻有些碍手碍脚。
　　瞬间收回星空剑，下一刻，李皓挥拳！
　　虎斗术！
　　猛虎咆哮，拳到一半，呼吸法瞬间转换，九锻劲！
　　爆发！
　　轰！
　　这一拳，比之前更强，李皓一拳打破水泡，一个腾跃而起，水系三阳还要继续困住李皓，李皓却是猛然咆哮一声，猛虎出笼！
　　一头猛虎附身，李皓化为猛虎，腾空而起，越跳越高！
　　“他要逃！”
　　郑平厉吼一声，“追！”
　　李皓想逃！
　　逃？
　　李皓怎么可能会逃，下一刻，他如同泰山一般，轰隆一声朝下跺脚而来，一脚跺出，超能爆碎，水系超能的神秘能，直接被他跺的炸裂开！
　　那位水系的超能，是三阳中期，此刻，被李皓一脚跺爆了超能，一口鲜血喷涌而出，满是骇然。
　　这也行？
　　山？
　　此刻的李皓，好像一座大山，轰隆镇压而下。
　　几人都是凝重无比，纷纷出手，刚要抵御大山落地，下一刻，李皓脚掌炸裂开，一股金系之力爆发，如同鸟喙，尖锐无比，瞬间刺穿了水系强者的防御，脚如剑，瞬间将对方肩膀踢的塌陷下去！
　　李皓得势不饶人，双腿环踢，双臂展开，如同飞鸟，在空中盘旋，横扫四方！
　　砰砰砰！
　　一连串的炸裂声传来，金属碰撞声传来，李皓仿佛不知疲倦的凶兽，一脚猛踢，将最弱的火系踢飞，自己瞬间落地，一脚踩裂了大地。
　　血液，渗透而出，将大地染红。
　　李皓的皮靴，彻底粉碎，露出了白骨森森的脚掌。
　　“噗！”
　　一口血液从口中喷射而出，李皓剧烈喘息着，四周，三位超能再次围攻而来，每个人身上，也都有些伤势。
　　李皓却是有些疲倦了。
　　九锻劲……迟迟没能突破。
　　临战突破……书上说的简单，真战斗起来，根本没有太多的时间去思考，去突破，这让李皓很是苦闷，他原本想借机突破九叠，凝聚水势，三势融合，杀几个三阳还不简单？
　　可现在……证明不行。
　　李皓吐了口血，笑了一声，算了，不强求。
　　既然无法此刻临战突破……那就融金势，第三势金剑势！
　　金剑势很强，之前李皓准备肺部更强大一些，再去融合，可此刻，谁还在乎这个？
　　撑死了，接下来多咳嗽一阵，和侯霄尘他们一样。
　　等自己五脏再次平衡，能容纳金剑势，自然好了。
　　下一刻，一股金系之力，在肺部爆开，超能锁传出了当当当的冲击声，肺部的超能锁，被切割出一道道痕迹，差点裂开。
　　可李皓，也不在乎，因为这时候，时机刚好，体内的红影之力，迅速涌入肺部，强化肺部的超能锁。
　　原本还发愁，这些红影之力无处消化呢。
　　超能锁上的裂痕，迅速被愈合。
　　李皓身上，一股金系之力，迅速爆发开，郑平三人脸色纷纷变幻，郑平暴吼一声：“快杀！”
　　李皓，好像有特殊变化。
　　此刻，李皓肺部冲击，血液溅射，咳嗽声瞬间响起。
　　“咳咳咳……”
　　血液，从嘴角流淌。
　　融金剑势，最难。
　　不过，金剑势代表了极致的爆发，若是融入，李皓实力必然大增。
　　星空剑再次浮现，其中的剑能，被李皓瞬间抽空，融入体内，让伤势迅速开始愈合，停止了继续扩大，五脏之伤，也在迅速愈合。
　　李皓如同小鹿，步伐轻盈，一个闪烁，消失在了郑平剑下。
　　下一刻，郑平后背发凉！
　　就在此刻，李皓神意浮现，脑海中，闪过先祖那一剑！
　　三剑势！
　　金色原点，瞬间融入虎头之中，猛虎出笼！
　　嗡！
　　一剑刺出，空气炸裂开，剑气直接贯穿四方，地面裂开。
　　李皓速度极快，一瞬间，星空剑刺出，郑平变色之下，迅速躲避，刚要避开这一剑，李皓一跺脚，大地震荡一下，直接将他震回！
　　噗嗤！
　　一剑穿透了后背，李皓身上，也迎来了水火两重攻击，那两位超能，甚至不管郑平是不是在攻击范围内，直接一起攻击而来！
　　轰！
　　炸裂声响起，郑平眼睛瞪大，身上被火焰覆盖，被水箭穿透。
　　他勉强回头朝李皓看去，此刻，李皓手握短剑，深深刺入了他心脏之中，整个人也是面目全非，被火焰灼伤的脸上全是伤痕，身上也是如此。
　　郑平忽然笑了。
　　没有在意同伴对自己也一起下手，这个时候，换成他，他也会如此。
　　他笑，这李皓，还是小看了超能！
　　虽然这家伙一瞬间强大了一大截，瞬间闪现，出现在自己身后，还一剑刺穿了自己心脏……可是，他也不好受，三阳的攻击，没那么容易接下来的。
　　李皓一心要杀自己，此刻，被那两位重伤了！
　　然而，下一刻，他眼睛瞪大！
　　李皓一口气猛吸，一股特殊能量迅速在体内爆发，刚刚被灼伤的肉身，瞬间闪现一道道光芒，眨眼睛，身上的伤势不说痊愈，可也没再恶化，甚至开始有新的血肉诞生。
　　剑能！
　　李皓冷冷看着他，一拳打出，砰地一声，头颅炸裂开！
　　你看什么？
　　你笑什么？
　　李皓不知道他在笑什么，你以为我受伤了，就没办法了？
　　四周，两位三阳，见状，二话不说，飞身就走！
　　重伤之下的李皓，居然能瞬间恢复，那还打什么？
　　逃！
　　之前不逃，那是因为李皓伤势很重，可此刻，他们眼睁睁地看着，李皓吸了一口气，接着就伤势恢复……这还怎么战？
　　李皓猛吸一口气，呼吸法再变！
　　一口气剑，喷吐而出！
　　无影剑！
　　气剑快到了极致，一瞬间，穿透了虚空，刚腾空而起的水系超能，被这一剑贯穿了后背，一个趔趄，超能溃散，跌落在地。
　　火系的三阳初期，已经腾空，欲要飞行而逃。
　　这一刻，李皓拔剑，三剑融一！
　　咳嗽声响起，仿佛催命的信号，一声厉喝：“断！”
　　断你性命！
　　嗡！
　　剑气冲天，照亮了大地，这一刻，这一剑，贯穿天地，轰隆一声，剑气消失，半空中，那火系三阳瞬间止步，接着低头朝下看去，带着一些苦涩……轰隆一声，身体直接炸裂开！
　　而跌落在地的水系三阳，此刻还活着，却是面露恐惧之色！
　　死了！
　　都死了！
　　6位三阳，眨眼间死了五人！
　　“魔剑……”
　　水系三阳喃喃一声，此人……甚至比袁硕还强。
　　起码对比之前袁硕杀齐眉棍，这一刻的李皓，的确比那时候的袁硕更强一些。
　　他面露狠色，在李皓靠近的那一刻，陡然朝李皓扑击而去，欲要临死反击一次，哪怕不能击杀李皓，也要让他重伤！
　　而李皓，脚踩大地，如同巨熊，直接张开臂膀，任由对方扑来，一把环抱对方，熊斗术爆发，双臂力量瞬间增无数。
　　轰！
　　抱杀！
　　双臂如同铁箍，将对方箍住，直接抱杀当场，双臂折断，胸骨被挤压的塌陷，五脏六腑彻底破碎，头颅垂下，却是依旧侧眼看向李皓。
　　为什么？
　　为什么这么强！
　　为什么伤势可以瞬间恢复？
　　为什么？
　　这些，他不懂，不知，也死的不甘。
　　李皓没心思去猜测他想什么，一把甩开了浑身骨头断裂的水系三阳，环顾四周，朝一个方向看去，下一刻，蹬地而起，一剑凌空斩去！
　　半空中，一位收敛超能，面露恐惧之色的超能强者，一动不动，只希望黑夜可以遮掩自己的行踪。
　　可是……下一刻，剑气来袭！
　　噗嗤一声，碎裂当场！
　　李皓没有止步，落地，蹬地，飞天而起，一脚跺下，轰隆一声，一处地面彻底坍塌，地下，一位日耀爆碎当场！
　　李皓还是没有止步，一声虎啸，震荡天地，黑暗中，好像有个人，从另外一个虚空被挤压了出来，带着不敢置信，怒吼道：“不可能！”
　　这是飞天的一位杀手，实力不算太强，可能力极其特殊，可以藏身于黑暗，和黑暗融为一体，根本不可能被人发现。
　　他甚至刺杀过三阳，也是飞天一位天赋极强，有望成为下一个三阳甚至旭光的天才。
　　可此刻，被李皓一声吼出，他不敢相信。
　　李皓没等他说完，一拳打出，轰隆一声，打的对方四分五裂。
　　不可能？
　　一个个大太阳就在我眼前，有什么不可能的。
　　能瞒住我这双眼，你们再说不可能。
　　朝四方看去，这一刻，四方，没有光团了，不过李皓知道，早在之前，就有人逃了，这一战，还是瞒不住的，他杀月菩的那时候，他就感知到了，附近有几位日耀，自知李皓恐怖，早就跑了。
　　此刻，鏖战这么久，那些家伙跑哪了，李皓也无法追踪。
　　想封锁消息，不可能的事。
　　杀这几个人，也只是因为这几个家伙，居然一直看到了最后，真是找死！
　　不过，跑的也就之前那几个。
　　那几人，也就看到了他瞬杀月菩，有偷袭之因，剑能恢复伤势，三剑势合一，这些人没看到，倒也让李皓安心了一些。
　　还有血刀诀爆发，这些人应该也没看到。
　　还可以。
　　片刻后，一队黑铠，迅速前来，刘隆浑身浴血，低沉道：“四周来袭超能，皆被斩杀，不过……暗中好像有超能逃离，还有几位土系遁地而走，没能追上。”
　　斩杀的，只是那些留下来的。
　　逃走的，却是没办法了。
　　此刻，所有人都眼神灼灼，带着一些疯狂的崇拜，看向李皓。
　　一人战六位三阳，全杀！
　　李皓笑了，下一刻，抬手，挥拳，暴喝：“猎魔！”
　　“猎魔！”
　　爆吼声，在这荒原中响彻天地！
　　这一晚，李皓必将扬名天下！
　　武师，再出一位巨头，甚至要超过袁硕，因为李皓太年轻了，战绩太过惊人，一对六，全杀！
　　遥远的地方，听到这吼声，一些逃亡的超能，吓得肝胆欲裂！
　　逃！
　　不要命的逃！
　　李皓，赢了！
　　三大组织，六位超能，十多位日耀围杀，李皓带着他的人，杀光了三阳，真正逃离的超能，不到5人，其他人，全部葬身这无名小山。
　　……
　　荒原上。
　　杀气撼天，明明战斗次数不多，可这一刻，猎魔团格外的疯狂，格外的狂热，恨不得此刻跟着李皓杀向中部。
　　这是他们的团长！
　　一人独杀六位三阳……是同一场战斗，而不是累积击杀！
　　三阳，他们眼中的巨头。
　　今晚，在这却是死了一批。
　　李皓咳嗽一声：“收尸，打扫战场，速度！撤离……给你们十分钟，跟我一起撤离，这一次……要逃亡了……很快，也许会有旭光来追杀我……”
　　“咳咳咳！”
　　咳嗽声不断响起，这一刻，有些人想到了侯霄尘。
　　不过，等看到李皓，侯霄尘瞬间被丢到了脑后。
　　侯霄尘，又如何？
　　在这个年岁，他能比得上李皓吗？
　　何况，侯霄尘是侯霄尘，李皓才是带着他们杀戮四方，不断强大的存在。
　　一眨眼，这些人纷纷四散而去，开始收拾战场。
　　六位三阳，被杀的几位日耀……
　　这一战下来，收获绝对不会小。
　　三阳，大多都携带了储物戒，远不是日耀可以比拟的，他们有神能石，有储能戒，包括本身，被杀之后，也是千方以上的神秘能。
　　十分钟后，李皓一挥手，黑暗中，51人，迅速撤离。
　　……
　　而他们撤离没多久。
　　消息，随着逃亡的那些超能，迅速传开。
　　地震了！
　　……
　　红月据点。
　　蓝月微微一个恍惚，有些失神，看着满屋的强者，一时间不知该说什么。
　　有人没听到通讯中的内容，正在看着他。
　　蓝月满脸的震撼，这一刻，甚至顾不得侯霄尘，顾不得四大机构的压制，顾不得他们正在扫荡……
　　他很恍惚。
　　“蓝月！”
　　紫月的声音，惊醒了他。
　　紫月皱眉道：“怎么了？”
　　蓝月觉得有些口干舌燥，咽了咽口水，湿润了一下咽喉，这才缓缓道：“横断峡谷对面……郑平他们追上了李皓……”
　　这是好事啊！
　　众人疑惑。
　　下一刻，蓝月笑了，笑的有些莫名：“然后……飞天的月菩到了，阎罗的铁壁和魅姬也到了……六位三阳，联手捉拿李皓……”
　　众人等待着结果。
　　下一刻，蓝月坐在了椅子上，靠在了椅背上，吐了口气：“全死了！”
　　轰！
　　众人一脸震动。
　　紫月也是震撼：“月菩他们敢袭杀郑平……”
　　是的，第一想法就是这个。
　　内讧！
　　也不算内讧，只能说，三大组织斗争爆发，导致同归于尽了。
　　蓝月笑了，笑的苦涩无比：“不是……全部被李皓杀了！”
　　“什么？”
　　不敢置信，无法相信这个结果。
　　蓝月笑容消失了，轻轻吐了口气，手中出现一把扇子，扇了扇，好像在安抚内心的躁动，恢复了平静：“都死了，月菩第一时间就被李皓击杀了，李皓杀月菩，没花多久……接着大战爆发，有人看到了他一剑击杀了防御强悍的铁壁……接着……就没有然后了！”
　　说罢，他轻笑一声：“都在说袁硕厉害，都在说侯霄尘可怕……可为何……没人提过一句，李皓……也这么可怕？”
　　有人说过吗？
　　没有。
　　没有任何人说过，袁硕的徒弟是个强者，提起李皓，都是一句，“袁硕的关门弟子”、“八大家唯一的传人”……
　　诸如此类，却是从未有一人说过，李皓很厉害！
　　否则，这一战，不会是这样的结果。
　　用6位三阳的性命，上百位超能的性命，去证明了李皓的强大。
　　这一瞬间，整个大厅安静了下来，沉寂无声。
　　都在吸收消化这个信息，个个都是无法置信的表情。
　　李皓……袁硕的徒弟啊！
　　上个月，对方只是和齐眉棍的徒弟交手，勉强胜了罢了。
　　是上个月隐藏了实力，还是说，不到一个月，对方真的进步到了这么可怕的地步？
　　一定是隐藏了实力！
　　他们不相信，不相信真的有人一个月内，从破百，瞬间强大到了能杀六位三阳的地步……这样的实力，纵然有他突袭，有大家小觑他的偶然，可李皓，绝对在三阳中属于顶级层次了！
　　甚至能否和旭光一战，也未可知！
　　这一刻，整个红月组织都安静了下来，去吸收消化这个消息，紫月更是如此，在场的人中，也就她真的和李皓接触过一段时间。
　　之前去遗迹……
　　那时候的李皓，真的有这么可怕吗？
　　那时候的李皓，显得憨厚老实，此刻一想，她见到的李皓，真是今晚六杀三阳的李皓吗？
　　……
　　一股狂潮，迅速席卷整个银月大地。
　　巡夜人。
　　玉总管出来了，面色显得很是苍白。
　　此刻，整个巡夜人都躁动了起来，郝连川一脸震撼，呆若木鸡，有些呆滞地汇报道：“部长……李皓……李皓今晚在银北区域，击杀六位三阳，其中三阳巅峰一位，三阳后期两位，三阳中期两位，三阳初期一位……消息已经传开，三大组织有旭光出现，好像前往银北……”
　　侯霄尘沉默不语，只是在看资料，片刻后，轻声道：“有逃出来的超能，说李皓是魔剑，你怎么看？”
　　我怎么看？
　　我没眼去看！
　　郝连川一脸呆滞中，不吭声。
　　不是一对一杀三阳，若是如此，上次他见过，不至于现在才呆滞。
　　是一对六，李皓杀光了全部！
　　这才是可怕！
　　他甚至在想，此刻的李皓，能否单挑旭光？
　　六位三阳联手，能战旭光吧？
　　应该没问题！
　　可是……都被李皓杀了。
　　不管这其中有多少意外，李皓赢了是事实。
　　“部长……救援吗？”
　　“救援？”
　　侯霄尘咳嗽一声，笑了：“不救！你，马上去找其他人，联手，扫荡银南区域！不止你，小玉也去，我会酌情出手，我会喊上其他人……扫荡整个银南！”
　　需要救援吗？
　　那岂不是跟着三大组织走？
　　只要他们迅速扫荡银南，三大组织就要疲于应付，是去横断峡谷之北追杀李皓，还是联手抵御银月官方，他们必须要做选择。
　　这才是最好的办法！
　　“让武卫军全部出动……李皓的猎魔军，这一次彻底打响了名头，不需要多久，甚至连中部都会知晓李皓，知晓这支刚成立的猎魔军……金枪，蛰伏的太久了，也该露面了！”
　　侯霄尘站了起来，看向北方，笑了。
　　李皓！
　　你……真的可以！
　　我就知道，能破开我裂神枪意的家伙，不会简单，你果然隐藏了大半实力，今晚倒是爆发了，看来，你是不准备继续装下去了。
　　郝连川不再说话，迅速离开。
　　他要马上联络各方，开始进行大扫荡！
　　必须要逼迫三大组织，将精锐留在横断峡谷之南，否则，李皓这些人很难逃离。
　　至于去那边营救……太过危险。
　　三大组织，也许已经封锁了横断峡谷区域，一旦贸然去那边，很可能会陷入泥潭之中。
　　……
　　行政总署。
　　微弱的灯光下，赵署长咳嗽一声，看向周副署长，笑了笑：“袁硕的弟子……果然，袁硕不好惹，他弟子也不是好惹的，八大家的血脉，真的爆发，也不是一般人能承受的……”
　　说完，又咳嗽一声：“你孙子怎么也掺和进去了？”
　　“他？”
　　周副署长笑了：“他就是好奇，加上家里管的严，所以追求一下刺激，这一次大概吓破胆了，几个小家伙，现在大概没命地往回跑……”
　　“现在，三大组织前往银北追杀李皓……那几个小家伙，危险了。”
　　周副署长摇头：“无妨，应该不会有事，今晚没听说有他们参与，大概早就得了消息，提前跑了，李皓他们都是武师，可以隐藏，他们几个不是，大概战斗一爆发，他们几个就往回跑了。”
　　赵署长也微微点头，以李皓的履历来看，他应该会想到这一点，此人也算是谋而后定之辈，不会任由那几人暴露被杀的。
　　“有人说，李皓乃是魔剑……你觉得……如何？”
　　周副署长深吸一口气：“魔剑不魔剑的，我不知道，我只知道……银月经此一战，又要成为大家的关注地了，这师徒俩，生怕银月没人在意，都要弄点事情出来。”
　　“是啊，一南一北，都在杀人，袁硕今晚也杀了一位三阳巅峰，逃亡了……原本还会引起一些注意，现在大概没人会关心了，只会关心他的徒弟，那个刚出头，就是巅峰的家伙！”
　　赵署长也是感慨连连。
　　年轻人啊，真可怕。
　　还有袁硕，你知道吗？
　　你的学生，成长的可怕，现在战绩甚至要开始超过你了，你磨磨唧唧的这么多天，杀了一些三阳，可李皓已经杀了8位三阳了！
　　不，也许更多。
　　张婷死了，郝连川说不是他干的，那就是李皓了吧？
　　9位三阳了吗？
　　还有未知的三阳吗？
　　这师徒俩，不出手就罢了，一出手，往日高高在上的三阳强者，仿佛成了随意可杀的小丑，眨眼间，银月大地，他俩杀了两位数的三阳强者了！
　　……
　　各方都在震荡！
　　消息，也疯了一般，迅速流传。
　　魔剑李皓！
　　袁老魔的关门弟子，今日在银月，一战击杀六位三阳，踩着三大组织的尸骨，扬名天下！
　　……
　　中部。
　　跨过北海，第一个行省叫海耀行省。
　　此刻，那飓风般的消息，迅速传荡而来。
　　袁硕刚击杀了一位三阳，正在逃亡躲避中，他躲的地方不一般，而是顺手弄死了一批超能，躲在了飞天一个据点中。
　　就在此刻，一旁，一面镜子上忽然浮现出一行行讯息。
　　正在疗伤的袁硕，抬头看去，忽然嘴巴张大。
　　同样在疗伤的碧光剑，听到了动静，看向袁硕，见他嘴巴张大，一脸呆滞，有些疑惑，敌人杀来了？
　　顺着袁硕的视线看去，镜子上，文字呈现。
　　“紧急线报：
　　银月行省今晚发生大事，袁硕之徒李皓，在银月北方，一人独战六位三阳，击杀我飞天强者月菩，杀红月组织金九、段超、郑平，杀阎罗组织铁壁、魅姬。
　　银月危险度上升，之前，李皓率麾下猎魔军，五十位武师，击杀上百超能，杀性之重，远胜袁硕！
　　李皓危险性提升，建议上报，提升为旭光威胁，若有成员接李皓任务，建议旭光中期以上实力。”
　　吴红杉也是瞪大了眼睛，猛然看向袁硕。
　　一脸的呆滞！
　　这……说的是你学生？
　　那个听话，懂事，还是个文化人的李皓？
　　是的，这就是袁硕一直说的词。
　　在吴红杉的印象中，他的学生，也的确是个斯文的小孩子，有文化，又乖巧，还爱笑……
　　然后……这是什么？
　　同名同姓？
　　刚好连你袁硕的名字都同名同姓了，对吗？
　　一战杀六位三阳！
　　袁硕此刻也回神了，一脸呆滞，片刻后，恢复了平静，见吴红杉看向自己，笑了笑：“看我干吗？”
　　“你徒弟？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“你……说的乖巧？”
　　“对啊，不乖巧吗？”
　　袁硕笑了，哈哈大笑，笑着笑着，有些无奈：“别看了，我也不知道这小子怎么进步这么快，我知道他能很快斗千，甚至很快匹敌三阳……可是……可是……他么的，我怎么知道他能一对六，还赢了！”
　　说罢，无语道：“这小子……麻烦大了！老子来这边，好不容易大家不关心他了，好啊，抢我风头，一下子比我危险度还要高了！”
　　这算什么？
　　到底谁在掩护谁啊？
　　还有，这小子怎么做到的？
　　袁硕都想不明白，此刻的他，也许也能做到李皓这一步，可是……可是他三势呈现了啊，第三势都融合了，就差不能用血刀诀了……这个没办法，他没剑能。
　　乱用的话，没及时弄到血影，他就完蛋了。
　　所以，他不会乱用。
　　尽管如此，他也强悍的离谱了，不说匹敌旭光，在三阳中，他觉得自己还是无敌，横扫的存在了。
　　而自己徒弟，好像也不差啊！
　　吴红杉深吸一口气：“你这徒弟……不可思议！不过，连飞天都在传讯各方，恐怕整个王朝，今晚都要知晓你徒弟的厉害了，这可不是什么好事。”
　　“怕什么？”
　　袁硕倒是想开了，怕什么？
　　来就杀！
　　杀不过就跑，跑不过就认命，就这么简单。
　　他笑了起来：“好小子，厉害！不过……他师父我也不差，今晚好歹杀了一位三阳，算一算，我这一路上，杀了也快有10位三阳了……嗯，继续保持，不能被这小子超过了！碧光，快点养伤，伤势好了，继续杀……咱们一路东奔西跑，杀的三阳都快被我徒弟追上了，丢人不丢人？”
　　吴红杉一言不发。
　　心中，却是久久无法平复。
　　袁硕的学生啊，还是最小的弟子，居然今晚杀了六位三阳，这让她有些难受，她前不久，才和一位三阳初期鏖战半天，在袁硕的压阵下，才击杀了对方。
　　此刻，和李皓一比，她觉得，自己真的没脸了！
　　……
　　各方都在震荡。
　　各大组织，也在迅速议论。
　　银月南郊。
　　一处大别墅中，南拳也是一脸唏嘘：“真他么厉害啊，这小子，上次还要和我切磋，幸好没答应，要不然，老命都得丢半条！”
　　他的身旁，依旧是上次那位女子，戳心娇客，如今的白夫人。
　　大半夜的，孤男寡女，对方还是有妇之夫……若是李皓在，恐怕少不得腹诽一阵。
　　此刻，这位戳心娇客也是有些震撼，不过很快回神，轻声道：“这李皓，的确有些出人预料！不过，说起来他和白家也有些关系，胡定方是他师姐夫……贺兄，你说，这李皓，能拉拢过来吗？”
　　南拳龇牙笑了起来，看了她一眼，眼神忽然有些幽冷道：“别打主意，这家伙，比袁硕还要凶残，还要无情！拉拢不成，小心被他吃了！那小子，我见他第一面，就知道不是善茬，不是好惹的，那一日，侯霄尘杀人，我亲眼看到他面不改色地看着，红发被杀，那小子眼睛都没眨一下，无视强者陨落的震撼，没有丝毫的恐惧……这种人，惹不起就不要招惹！”
　　当日，他看的一清二楚。
　　而且后来几天，他一直跟着李皓，那家伙脸上带笑，心里却是冷的比袁硕还要无情的多。
　　他知道李皓的情况。
　　无父无母，就一个师父逃亡世界，一个朋友去年被红月所杀，刘隆这些人和他认识时间也不长，这人……骨子里就没多少温情了。
　　所有的情分，大概都聚在了袁硕身上。
　　招惹这样的家伙，不是个好想法。
　　白夫人微微点头，没再提及。
　　南拳却是再次警告：“还有，别让胡定方和他老婆去招惹，打感情牌，未必好使！那家伙找巡检司的王恒刚，找不太熟悉的洪一堂，都找了，就没找他那师姐和师姐夫，搞不好心中还有些替他师父清理门户的心思，小心一点，袁硕还记情分，他可不会，何况也没什么情分，关门弟子帮着师父清理门户，很是常见，你也是武师，当明白这一点！”
　　白夫人眼神微微一滞，点了点头，这一次彻底打消了这个念头。
　　是的，关门弟子，有时候地位比开山大弟子地位还要高，他真来清理门户，袁硕知道了，都未必会说什么。
　　不过，她还是问了一句：“贺兄觉得，他……能逃出来吗？”
　　李皓，能在三大组织旭光围剿的局面下逃离吗？
　　“不好说！”
　　南拳沉声道：“现在铁了心要对付他的，其实只有红月，阎罗和飞天，未必会一直让旭光在那边追杀他！毕竟，战天城遗迹要开启了，三大组织，对这个遗迹都不会放过的……不过红月那边，大概不会放弃，现在大概有长老会成员杀过去了，北三省那边，之前那位海啸长老，大概过去了吧。”
　　北方三省，之前有一位长老坐镇的，靠近北海，乃是水系强者，如今来了银月，蓝月大概不会轻易离开，他还得防着侯霄尘。
　　可那位长老，有可能会追杀过去。
　　飞天的话，半山有可能也过去了。
　　至于阎罗那边，倒是不知，是否有其他强者赶来。
　　要不然，平等王未必会去，轮转王三阳巅峰，真遭遇了李皓，搞不好会丢了性命，也不会轻易过去的。
　　贺勇猜测了几句，吐了口气，笑道：“看看吧，另外……我也过去凑个热闹，等遗迹开启我再回来……”
　　“你也去？”
　　白夫人一怔，你过去干嘛？
　　南拳直接迈步走出了房间，笑呵呵道：“看个热闹，他们也不敢轻易招惹我，我好歹代表了皇室……”
　　说完，人已消失。
　　白夫人眼神变幻了一下，这位南拳，这些时日，几乎一直待在这不走，今日倒是来了兴致……他去，不会有什么变故吧？
　　……
　　这一日，风起于微末。
　　李皓之名，一夜间，传遍银月，朝天星王朝各地传荡而去。
　　银月武师，再一次成为各方关注的重点。
　　八大家，也成为许多人关心的重点。
　　而此刻，中部区域，一处巨大的山顶宫殿中，伏尸遍地，坐在大殿中央的一个男人，正在翻看一些信息，看到了刚刚传来的情报，愣了一下，接着低骂一声：“草！我女儿还在那边呢……他么的，我以为你好歹沉寂一段时间，你他么速度真快啊！”
　　骂骂咧咧的，男人有些气急败坏！
　　王八蛋！
　　我以为你好歹要练军一段时间，你他么这才几天，你就干这种事了？
　　骂完了，消了消气，又呸了一声，看着满地的尸体，愁眉苦脸：“旭光死光了吗？这么大的据点，老子杀光了人，守了两天了，就没个旭光来看看情况？”
　　叹了口气，算了，先撤吧。
　　被李皓这么一闹腾，人家映红月现在心烦着呢，未必有时间搭理自己了。


第135章 五势机缘
　　银月北境。
　　一战扬名天下的李皓，此刻正带着猎魔团朝更北方逃。
　　一夜狂奔八百里，这不是夸张，而是真的狂奔八百里之遥，每小时高速移动，速度高达百里。
　　步行！
　　队伍中，一些武师早就累的虚脱，武师很强，坚持跑个一两个小时，他们能忍受，可坚持一夜，连续狂奔八百里，哪怕破百后期，也有几人有些难以承受了。
　　可是，没人说个不字。
　　第一晚，他们从山林中穿梭，行走百里，就有人抱怨，觉得李皓不好。
　　可这一次，大家都咬着牙，哪怕跑的内伤都在发作，还是坚持跑。
　　无他，短短几天时间，他们被眼前这个年轻的男人征服了。
　　这才是真正的武师！
　　有他在，猎魔团才能横行四方，猎杀超能，再扬武师之威。
　　这些人，彼此搀扶，有人甚至背上了那些作战受伤的同僚，而今，是袍泽！
　　这些人，都不是军人。
　　可接连作战下来，他们有些明白，什么叫袍泽兄弟了。
　　重重的黑铠，压的一些人此刻有些无法承受了，然而也没人脱下黑铠，这是他们保命的根本，否则，昨晚那一战，那么多日耀，他们肯定要死人。
　　有了黑铠在，加上刘隆，加上阵法，他们没人死亡，只是有人被震伤了而已。
　　天亮了。
　　四周，荒无人烟。
　　前方，李皓咳嗽几声，抬手，后面众人迅速止步，一个个眼神灼灼地看向李皓。
　　李皓看向前方，笑了一声：“看到前面那座大山了吗？”
　　望山跑死马。
　　尽管那座山，早早就呈现在众人眼前，可是……跑了好久，那座山，好像距离他们还是很远。
　　“那座山，叫苍山！”
　　李皓遥望远处：“苍山附近，有座小城，叫银城！”
　　“银城，银月的边疆，也是天星王朝的边疆，书中说，跨过了苍山，是另外一个国度，名为大离！”
　　李皓带着一些唏嘘，有些感慨，“那里，是我的故乡！小时候，我曾去过最远的地方，就是苍山。今日，我带大家进入苍山地界，苍山险峻，自古便有登山难如登天之说……”
　　“从苍山往东走，跨越山头，走过山脉，一路往前，不要朝北走，北方有大离，虽然如今百年不曾犯境，可谁也不知道大离是什么情况……我们往东走，可以一路贯穿银月之北，直到尽头，和横断峡谷相连……我们再回横断峡谷！”
　　李皓带着一些笑意，带着一些冷意：“让他们以为，我们逃走了，逃到了大离……可我们不走，银月，那是我们的地盘，为何要走？从横断峡谷杀回去……三大组织再强，等我们杀光了他们的超能……他们什么都不是！”
　　“杀回去，再猎魔！”
　　“猎魔！”
　　“猎魔！”
　　众人齐声高喝，热血沸腾。
　　我们不走！
　　再杀回去，一路穿越苍山，再入横断峡谷，杀回来，转战整个银月大地！
　　银月大地很大，可他们，也愿意追随李皓，转战这荆棘遍地的银月，无他，武师，就喜欢这种刺激。
　　李皓笑了一声，再次咳嗽一阵。
　　此刻，刘隆有些皱眉。
　　李皓的咳嗽，一开始他没在意，此刻，却是有些担忧了，一路上，他时不时地会咳嗽几声，这是伤到了内腑了？
　　“走，入苍山！苍山雨多，很快就可以将我们的行踪全部消除！”
　　李皓挥手，一群人继续狂奔，看到了苍山，哪怕不知苍山内部情况，可有李皓带领，众人也不担心什么，仿佛苍山便是他们再次杀出来的光明之路！
　　……
　　继续狂奔一个多小时，李皓一群人，从险峻的天然山道，钻入了苍山山脉之中。
　　高大的树木，动物的嘶鸣，清新的空气，仿佛让他们重获新生。
　　厚厚的树叶，能有效遮掩他们的脚步。
　　此刻，刘隆和李恒几人低声说了一会话，迅速上前，追上了看路的李皓。
　　“团长，收获统计出来了！”
　　“说。”
　　“神秘能最多，合计1万2千方！主要便是几位三阳提供的，除了本身具备的神秘能，还有他们携带了一些储能戒。”
　　光是6位三阳，起码为李皓提供了8000方左右的超能。
　　加上他们携带了储能戒，一人携带几百方，三阳都提供上万方神秘能了。
　　日耀，的确提供不了多少，一个人提供两三百方就算不错了，刘隆他们杀日耀，杀的时候，消散的也多，最终这一战，也只是缴获了12000方神秘能。
　　“神能石，27块！飞天那位强者，携带的最多，足足有9块，红月的较少……”
　　李皓微微皱眉。
　　不算多啊！
　　才27块神能石，要知道，他为了补充剑能，都直接破碎了8块，后来又补充了一次，消耗了12块神能石，结果缴获却是不多。
　　“储能戒22枚，储物戒6枚，另外，还有一些宝物……”
　　刘隆迟疑道：“有些宝物，我们也不认识，但是看波动，有超能波动……可能是一些超凡物品。”
　　储能戒倒是不少。
　　储物戒，也就三阳才有了。
　　李皓盘算了一下，对这些缴获，不算太满意，没能达到他的预期，他预想中，这些三阳，起码能给他提供四五十块神能石的。
　　都是穷鬼！
　　还没巡夜人总部那两位三阳有钱。
　　飞天倒是还行，三阳巅峰，看样子很受重视。
　　不过，这只是今天的，前几天，他们杀了不少超能，也缴获神秘能接近5000方，毕竟杀了上百的超能，聚少成多，也是一笔不菲的收入。
　　而那些超能当中，也给他们提供了3块神能石……
　　是的，就这么穷，上百超能，也就几位日耀，手上有那么一枚，大概率是上面赏赐的。
　　算下来，这一次就收获了30枚神能石。
　　而李皓，前前后后，已经消耗了接近20块，算下来，盈利10块罢了。
　　他从金枪那里，借来了30块，如今，李皓倒是有40枚神能石了。
　　神秘能，则是达到了17000方。
　　李皓回头，看了一眼疲惫的众人，笑道：“收获，大家都听到了？走，找个安全的地方，咱们吸收神秘能，我用五禽吐纳术，将其转换成更适合大家修炼的神秘能，17000方……留着给敌人杀死我们当战利品吗？都给花了，我们才多少人，算上我也才51人，人均300方以上……足够咱们奢侈一把了！”
　　众人欣喜无比！
　　人均300方以上，以前，杀一位月冥，能提取20方就算不错了，这得杀多少月冥才行，对他们而言，破百和月冥实力相当，相当于生死搏杀几十次的收获了。
　　而且，次次都要赢才行！
　　巡检司也好，剑门也好，洪一堂和王恒刚也许很强，可是，他们不会给弟子太多的东西，毕竟，他们也未必富裕。
　　连巡夜人，都没那么有钱，何况他们。
　　李皓一边行走，一边说道：“另外，我手上还有一枚悟道古兵，一把断剑，是古文明时期剑客留下来的，足足可以感悟10次，待会，几位队长，以及几位杀人最多的破百后期，都可以感悟一次！”
　　“若是能跨入破百圆满……斗千也不远了！”
　　此话一出，众人更是欣喜。
　　而李皓，也没再说什么，此刻的他，正在迅速疗伤，不止如此，他从储物戒中，取出了一些储能戒指。
　　这一次，他也要修炼强大自己。
　　金木水火土五系超能，他都有。
　　不止如此，还有风、雷、暗系他也有。
　　杀的超能太多，这些他都不缺。
　　李皓不和其他人客气，按照当初的说法，战利品，他独享三成，也就是光是神秘能，他都能拿走5000方以上，而且这一次杀的三阳，都是他独杀，他能拿走更多。
　　李皓倒也不一定非要按照分配的方案来。
　　他挑挑拣拣的，取出了五系超能，各500方，风雷也是各500方。
　　最后迟疑了一下，又挑了500方的暗系超能。
　　4000方神秘能。
　　不过想消化这4000方神秘能，他起码需要准备20颗神能石左右，一颗神能石，大概也就能转换200多方神秘能，何况，李皓还有伤在身，所以20颗大概才够他自己去用。
　　至于剩下的20颗，李皓最少要留下10枚备用，10枚转换成剑能，为整个队伍提供神秘能转换，让他们迅速增强自己。
　　到手的东西，就得用掉。
　　用掉，才是实力。
　　留下来，谁知道会便宜谁。
　　剩下13000方，10颗神能石转换不了太多，不过众人也吸收不了太多，破百层次，一次吸收几十方也就撑死了。
　　转换出来2000方，人均都能吸收40方了，对众人而言，绰绰有余了。
　　李皓沿着山道继续前行，走了一会，又从天然山道上走出去，穿插一些特别难走的小路，甚至是攀爬一些悬崖，就这样，一群人走了一个多小时，深入了苍山，许久，这才找到了一个天然山洞。
　　进入山洞，李皓迅速封锁了洞口，接着便开口道：“现在开始修炼，大家最疲惫的时候，也正适合我们修炼……不要休息，休息，就懈怠了！”
　　“是！”
　　众人纷纷应声，一个个满怀期待。
　　黑铠，也是全不离身。
　　而李皓，直接破碎一些神能石，迅速转换大量神秘能，五行元素都有，也有无属性神秘能被剥离而出，迅速弥漫四方。
　　而这些武师，也是纷纷开始吸收。
　　这也不是第一次了。
　　尽管对李皓的手段，都觉得惊奇，可几次下来，大家也习惯了，他们也感受到了这些转换后的能量的好处，更容易吸收不说，而且很容易强化肉身和五脏，极其的均衡。
　　如今，他们其实还体会不到这种好处。
　　等到了斗千，这些人才会明白，五脏被强化，到底意味着什么，意味着蕴神之路，正在对他们开启。
　　刘隆，算是其中最了解的人了。
　　这几日，他也收获很大，他是斗千，吸收速度快，而且专门挑五行元素吸收，几天下来，他明显感受到五脏强大了一大截。
　　他对其他人，只有羡慕。
　　这些家伙，身在福中不知福。
　　如今，一个个的都不懂，等跨入了斗千，开始蕴神，这些人就明白，在破百时期，五脏得到了强化，有多大好处了。
　　每一次吸收，起码可以节省大家几年修炼时间。
　　上万方神秘能，只是数字罢了。
　　真正的好处，其实远比这上万方神秘能更强，若是侯霄尘这些人知道，恐怕愿意花十倍百倍的代价，去换取这些特殊能量。
　　……
　　李皓没再管他们，自己也开始疗伤，修炼。
　　肺部，不断出血。
　　也在不断愈合。
　　金剑势太强，爆发力太厉害，一直在挣扎，每一次挣扎，都会带来一阵咳嗽声。
　　五脏还是不够强大！
　　而五脏不强，受累于肉身骨骼不强，所以李皓先强化肉身和骨骼，风雷二能是他首选，很快，小剑剑能涌出，体内，响起一阵轰鸣之声。
　　李皓只需要这些精纯的能量，无属性的能量直接被他溢散了出去，也被这些武师吸收了，无属性能量也能强化肉身，只是对李皓而言，效果不是太好。
　　可对破百而言，效果却是比一般的神秘能好的多。
　　山洞中，51人，安静的吓人，只有李皓的咳嗽声时不时响起，以及骨骼中雷霆轰鸣，在寂静的山洞中带来一丝人气。
　　猎魔团成员，不断有人晋级。
　　中期进入后期，初期进入中期。
　　之前没晋级的斩十境，早就全部晋级了，如今，也一个个朝着中后期进发，几位破百后期，有人更是隐约在感悟势，并未通过古兵去感悟，而是自身去感悟。
　　洪一堂的女儿洪青，洪浩，王超……这些人，都有一些各自的感悟，柳艳也是如此，李恒这些有自己独特传承的武师，也有一些不同的感悟。
　　此刻，吴超、李恒包括陈坚几人，都已经晋级了破百后期。
　　几天下来，这些人都进步很大。
　　几天的战斗，几天的修炼，比得上他们之前几年甚至十年的功夫！
　　猎魔团的破百后期，明显增加许多。
　　而刘隆，也有不小的进步。
　　此刻的他，甚至开始尝试，去锁势，肾脏锁水势，只是五脏还有些偏弱，锁势过程中，会让五脏刺痛，但是这已经是极大的进步了。
　　这代表，他正在朝斗千巅峰进发。
　　如今的他，和之前比，也强大了一截，起码对付日耀后期，不再有太大的难度，日耀巅峰也能一战，胜负不好分，得看实际情况。
　　刘隆默默看向李皓，这一切，都是这个家伙带来的。
　　这家伙，才是真的可怕！
　　很快，众人全部陷入了修炼的痛快之中，没有吸收神秘能的那种痛苦感，只有舒服。
　　……
　　就在李皓一群人，连夜奔赴苍山的同时。
　　有人跨入了银月之北。
　　昨夜，战斗的地方。
　　此刻，数位强者凌空而立，默默观察着战斗留下来的痕迹。
　　一位头发偏蓝的中年妇人，抬手一抓，一块碎裂的巨石落入手中，她仔细观察了一下，轻声叹息，“好一个魔剑！”
　　剑气凌厉无比！
　　哪怕经过了一夜的消散，剑气依旧强悍，此人剑法一道，已然通神，银月剑客，有谁能敌？
　　天剑？
　　如今，恐怕也只有天剑能匹敌这位了。
　　银月自古出强者，果然，这个没落的地方，在这个时代，还是不断有人走出去，李皓，这位名不见经传的家伙，昨夜一战，名声响彻王朝大地。
　　不远处，一位斗篷人，也是蹲下身子，仔细看了一会一具残破的尸体，微微摇头：“在地下，直接被震碎，这李皓，还擅长地势！”
　　“剑势，地势，还有可能感悟了火势……”
　　“不，金势！”
　　“……”
　　几位强者，你一言我一语，很快，都沉默不语。
　　这李皓，真的太妖孽了！
　　“按照五禽门的秘术来看，李皓虽然不走五禽之势，可是也能当成五禽之势来看，目前来看，他最少感悟了三势甚至是四势……和袁硕的五禽术，极其类似！”
　　“要说他短短一个月，感悟多种势，不可能！”
　　那蓝色头发的妇人冷冷道：“若是他斩十境一日进入破百后期，我都相信！可一个月内，感悟多势，这不可能，所以……这李皓，早就感悟了多种势！”
　　实力提升，走肉身、气血这些迅速强化，大家可以理解，只要你宝物多，就有希望。
　　可势，看的不是宝物。
　　哪怕悟道古兵，天天给你看，你也不见得能天天感悟势，所以这一刻，几位强者断定，李皓应该早就感悟了势，也许不止一年了。
　　所以，履历上显露的都是放屁。
　　三年前，袁硕收徒李皓，李皓说不定已经不是一般的武师，早就是武师了，要不然，三年前那家伙可能就得到了真传，而不是外界说的，才两三个月。
　　三年的话，一年感悟一势，顶级的天才，也许可以做到。
　　半山看向那妇人，幽幽道：“海啸，你觉得他如今处于什么地步？”
　　“三阳巅峰，初入的那种。”
　　海啸直接断言：“当然，他是武师，神意强悍，势多，所以比一般的三阳巅峰要强一些，可强的有限。看战斗痕迹，他最后杀我红月几人，是经历了鏖战的，他自己应该也受伤不轻。”
　　“若是真的可以匹敌旭光，杀他们三人，没那么艰难！”
　　半山也微微点头：“月菩算是被他偷袭所杀，虽然杀的很快，可不能代表他实力强过月菩许多……的确是初入三阳巅峰的实力。”
　　都是强者，看一些痕迹，还是可以大体上判断出来的。
　　尽管如此，也是可怕无比了。
　　李皓才多大？
　　20岁而已。
　　如今，就能斩杀三阳巅峰了，甚至比中部的一些顶级天眷神师都要厉害。
　　何况，这家伙还是武师，不是超能。
　　一旦他此刻能晋级超能……岂不是瞬间旭光？
　　这才是更可怕的地方！
　　当然，到了李皓这个层次，晋级超能很难了，就算可以，那家伙也未必会这么做。
　　若是对方是超能，那就是旭光了……这样的成就，大概也就中部一些顶级妖孽可比，三大组织和巡夜人都有一些，数量很少。
　　而且这些人，都在中部活跃。
　　银月这边，那些人现在都没过来。
　　阎罗那边，此刻也来了一人，不是平等王，而是轮转王。
　　风系的轮转王，在两位旭光面前，低调了一些，不过也没太过畏惧，此刻，也是冷声道：“这李皓，之前在遗迹中，我见过他，那时候，他伪装成破百，我倒是没能发现，难怪三大组织上次损失惨重无比……不用说了，必是此人暗中下手！”
　　上次，大家还以为是巡夜人运气好。
　　可现在，大家不这么想了，上次必然是李皓下的杀手。
　　海啸倒是无所谓这个，只是皱眉道：“他带人跑了……红月这边，不太擅长追踪，飞天最为擅长追踪，半山，你这边能追上吗？”
　　作为杀手组织，不擅长追踪，如何锁定目标？
　　飞天成员，追踪能力都很强。
　　而半山，却是微微皱眉，遮掩在斗篷之下，语气倒是平静：“海啸长老用你的影神追踪便是！”
　　“不行！”
　　海啸却是摇头：“我怀疑这李皓，拥有天眼！可以看到影神，否则……他怎么每次都那么巧，迅速发现我们的人，所以，影神可能会被他看见。”
　　“天眼？”
　　半山先是一怔，接着想到了什么，微微凝眉：“天眼……就是那些可以看到精神层次存在的特殊人群？”
　　“对，就是他们！”
　　海啸沉声道：“这李皓，神意强大，倒也有几分类似，这些人，武道、超能也许都未必能修炼的很强，可是他们能看到一些特殊物质，而且一旦有人跨过了旭光这个关卡……那就极其恐怖，精神能操控一切，中部已经有这样的恐怖存在出现！”
　　“影神，也属于类似物质，寻常人看不到，倒是这李皓……也许可以看到。”
　　不然，为何每次红月的人，都能被他迅速发现，而且红影对李皓好像没什么伤害，从现场痕迹来看，影神也被对方带走了，她甚至感受到了影神最后临死前的哀嚎。
　　这种人，到处都有。
　　但是真正能活下来的不多。
　　而且修炼之后，也很容易爆体而亡，可一旦能不死，而且还能跨过一些关卡，很快，就是顶级强者，着实恐怖。
　　各方，都在暗中搜索这些人。
　　不过，到现在，真正有成就的，其实很少很少，大多都死了，剩下的一些，也都在各地总部，配合一些研究。
　　甚至有些，还在一些遗迹中待着，这些人，可以看到一些遗迹中其他人看不到的危险和机遇。
　　海啸的判断，让半山几人都有些凝重。
　　若是如此……好像对红月影响最大，对他们……也还可以，没太大影响。
　　李皓可以看到体内超能，实际上，天眼人群，是看不到的，这一点，李皓不知，他们自然也不会知晓这其中的差别。
　　不过，这种人修炼到了李皓这地步，就很难缠了。
　　一些特殊手段，对他无效了。
　　什么幻境超能，催眠超能，障眼法，都很难瞒住这些天眼修士。
　　海啸再次道：“半山，这李皓，可不单单仇恨我红月，飞天、阎罗，他下起手来，给谁留情过？袁硕都比他强，袁硕起码只针对我红月，可这李皓……都针对！”
　　袁硕也不是只针对红月，可一般情况下，不会特意去找他们两大组织麻烦，除非顺手遇到了，因为这俩组织没有红影。
　　可李皓，那是荤素不忌。
　　没有红影……那杀了，夺取神秘能，他也不嫌弃。
　　这才是真正可怕的地方，他眼中，只有能杀和不能杀的人，不能杀的人很少，能杀的居多。
　　至于得罪了三大组织，还是得罪一个组织，他也不在乎。
　　半山思考一番，点点头：“可以，不过，我不能一直留在这边，若是五天内，无法找到李皓……那我必须要走。”
　　至于去哪……当然是去横断峡谷。
　　这个月28号，横断峡谷的战天城，可能还会开启。
　　若是他不回去，就一位旭光长老在，很容易出问题。
　　红月当然不在乎少一位旭光，人家现在还有二三十位三阳在呢，这一点，阎罗和飞天都不能和红月比，他们疯了，调集了19省的力量，飞天和阎罗可不干这种事。
　　来的多，死的多。
　　也不看看，红月这些时日，死了多少强者了。
　　光是在银月，死掉的三阳都快10位了。
　　此刻，是9月19日。
　　距离横断峡谷战天城开启，也许只剩下9天时间了，他能答应在这寻找5天，也算是给红月面子了，当然，半山也想擒拿或者击杀李皓。
　　这人，有些可怕！
　　海啸点点头，又看向那轮转王：“轮转，你呢？阎罗这边，我不信就来了一位平等王，十殿阎罗，其他人都没空闲吗？你来了，就不怕被那李皓反杀了？”
　　三阳巅峰的风系，加上源神兵，实力不弱，可是，不小心的情况下，也会被李皓弄死的。
　　如今，能解决李皓的，也就旭光境。
　　阎罗，到现在明面上，在银月只有一位旭光，便是平等王，可阎罗还有八殿之主，一个没来吗？
　　中部的战斗，最近消停了许多。
　　红月接连抽调了四月前来这边围杀李皓和袁硕，平等王也过来了，飞天这边，大概也来了长老级存在，可半山好歹进入了旭光。
　　轮转王微微皱眉，开口道：“海啸长老不用考虑我，我再等等，平等王麾下，十六地狱之主很快都会到来……”
　　此话一出，海啸和半山不再说什么，都有些凝重。
　　看来，阎罗也上心了。
　　平等王是旭光强者，他手底下和轮转王不同，而是执掌了16地狱分部，有16位强者供他驱使，这些人，几乎都是三阳层次。
　　这些人一旦到来……不比旭光差。
　　加上轮转王，这位三阳巅峰，还携带了源神兵的存在，海啸恐怕都不是对手，而半山，大概率也有源神兵在身，唯独海啸没有。
　　海啸虽是长老，可源神兵不多，也不是每一位长老都有的。
　　紫月、轮转这些人，都是负责坐镇一方的，而且，这些人名义上地位都很高，海啸只是长老之一，红月的长老并不少。
　　当然，听说飞天上次在战天城损失了一柄源神兵，也许就是半山的，此刻他未必有了。
　　海啸心中想着，又看向远方，开口道：“那李皓，来自银城，银城只是一座小城……”
　　她刚说着，远处，有人笑呵呵道：“用银城威胁李皓出来？别想了，也别乱搞！人家李皓爹妈被你们杀了，发小被你们杀了，老师被你们打跑了……孤家寡人的，银城能威胁他？别瞎搞，惹出了大麻烦来，谁也救不了你！”
　　海啸脸色冷漠，看向远处，一道人影浮现，正是南拳。
　　“贺勇？”
　　几人有些怔神，这人……居然敢来这里？
　　贺勇笑哈哈道：“干嘛，我不能来？巡夜人和你们开战，又不是我皇室！怎么着，还要把皇室牵扯进来不成？我对你们没兴趣，我也想找李皓，这家伙，这么厉害，我想和他切磋一下，他老师跑了，他也不错……”
　　海啸冷冷看着他：“皇室？你不过一个武师教头，也配代表皇室？真杀了你，我倒要看看，皇室会不会在隐退80年后，对我红月出手！”
　　贺勇这家伙，借虎皮扯大旗。
　　什么皇室不皇室的！
　　贺勇却是无惧她，哈哈笑道：“你试试好了！还有，你不会真以为我随便就能从皇室跑出来，一直不回去吧？八大家的事，我皇室也有点兴趣，海啸，要不分享一下，我开心了，大手一挥，召集几位国公甚至亲王过来，陪你们一起灭杀侯霄尘！”
　　“……”
　　无声。
　　国公，亲王……
　　这有些古老的爵位称呼，如今已经很少有人提及了，但是大家都知道，这些人，都有实力，有权利！
　　贺勇的话，好像在说，他来这边，是带了一些特殊任务的。
　　皇室和九司的纠纷，三大组织也清楚。
　　八十年前，皇室被逼退位，和九司之间，可以说，那是夺国之仇！
　　只是，如今表面维持平衡罢了。
　　海啸思索一二，不再搭理此人。
　　不需要得罪皇室，但是，也没必要和他们有过多的牵扯，在红月内部，也有一些情报显示，皇室，并不甘心沉寂，起码，他们的黑甲军到今天还在拱卫那无人敢进出的皇宫。
　　天星王虽然退位了，八十年前丢国的那位天星王已经死了，可现在这一代的天星王，据说也是强者，一直不甘心当这个摆设，有心复国。
　　这些皇室成员，都有一些手段和实力……
　　想着这些，海啸便不再和贺勇沟通。
　　贺勇也不在乎，顶着皇室的名头，起码还是很好用的，起码一般情况下，三大组织也好，九司也好，现阶段，都不愿意和皇室出现一些纠纷。
　　很麻烦！
　　比如现在，海啸他们就无视了他，却也没对他下手，换成九司的人，这些家伙保证会出手。
　　几位强者，探查了一番，很快，各自离去。
　　半山和海啸一起走了，至于拿银城威胁李皓……正如南拳说的，有用吗？
　　亲人朋友死光了，老师跑了，难道用路人威胁李皓？
　　真把李皓当活菩萨了？
　　何况，一旦对银城下手，也容易遭来银月官方的疯狂扑杀，比现在更严重，海啸思考一番，迅速选择了放弃。
　　轮转王也迅速遁走，开始等待16地狱之主到来，阎罗这边，显然也想尝试一下，能否抓捕李皓。
　　等人都走了，南拳这才跳到了之前的战斗之地。
　　他搜索了一番，查看了一番，心中有数了。
　　好一个李皓！
　　这是要走五脏融神之路了，和他老师一样，五脏融五势啊！
　　金、火、土好像聚集齐全了。
　　这么说，水、木还没成型？
　　三势融合，击杀了三阳巅峰……袁硕当日两势融合配合上血刀诀，杀了齐眉棍，也算是三阳巅峰……
　　“这师徒俩，要较劲吗？这么说，李皓的实力，能比得上当日的袁硕了。”
　　“不过听说袁硕也三势呈现了，倒是比李皓稍强一筹……”
　　他心中想着，这师徒俩实力恐怕快相当了。
　　不过袁硕按部就班下去，五势迟早可以融合，可李皓，那就有些麻烦，再感悟两势，没那么容易的。
　　“水势……那刘隆好像便是水势，九锻劲走水势吗？这么说，还差木势，那小子有头绪吗？”
　　南拳分析了一番，也不是太清楚李皓是否有想法。
　　但是在现场，他感受到了九锻劲留下的一些痕迹。
　　而且，也有浪涛之势。
　　水势，也许李皓已经有了打算。
　　“木势……”
　　南拳想了一阵，下一刻，忽然笑了。
　　他还真知道，银月武林有一种木势剑法，据说，也是古遗迹中挖掘出来的，当年的主人，好像号称木头剑客。
　　不过，这剑法名气不大。
　　“柳絮剑……木剑客……”
　　他想了想，柳絮剑有传人吗？
　　柳絮剑死了，好像他唯一的传人，也死了好些年了，这么说，断了传承了？
　　柳絮剑不是银月七剑之一，当年说是说，可以排名银月前十剑客行列，可没上英雄谱，谁会在意你？
　　“若是这小子，能获得柳絮剑传承，也许有希望感悟木势，可惜……失传了，其他的，倒是不知道是否有木势剑术了。”
　　微微摇头，南拳也不再去想。
　　李皓运气好，也许可以获得，毕竟是古籍，也许其他遗迹中也有呢，运气不好，看他自己好了，说不定有其他秘术，或者感悟，也能感悟木势。
　　只是，柳絮剑可以按部就班地直接感悟木势，会节省李皓很多时间。
　　他现场观察了一阵，很快，也默默退走。
　　随着南拳退走，很快，又有人陆续赶到，都是迅速观察一番，很快离开。
　　银月大地上，不止三大组织和巡夜人，也不止皇室派人盯着，九司，包括一些大人物，也都有眼线盯着这边。
　　很快，关于李皓的一些详细情报，呈现到了各处。
　　三种势！
　　可能和袁硕一样，走五禽融势之路，李皓的武师路，还没达到极限。
　　……
　　同一时间。
　　山洞中，李皓结束了修炼，长长吐了口气，感觉肉身强大了许多，而五脏伤势，此刻也愈合了许多，肺部还是稍微有些不适应。
　　至于暗系能量，他也彻底吸收了。
　　没感觉有什么太大的变化，唯一的变化，大概就是气息更收敛了，李皓觉得有些鸡肋，他李皓，又不是偷袭的人。
　　武师本就气息内敛，这狗屁暗系能量，让他更加收敛，有啥用。
　　“咳嗽总算好多了……”
　　李皓之前几分钟就得咳嗽一下，现在，大概个把小时可能会轻咳一声，肺部有些不适，五脏都到了1500方的地步，到了2000方，必然不会再有问题了。
　　不过，神能石消耗太多，李皓此刻也没足够多的神能石去浪费了。
　　“肉身、骨骼、五脏都更强大了！”
　　“整体实力，倒是强化了一些，但是……不算太多，主要还是势，水势没感悟，但是有头绪了，应该也快了。”
　　“木势……才是麻烦！”
　　李皓轻叹一声，四势融合，他实力应该会更强大，三阳巅峰的极致，或者能匹敌旭光初期，配合上血刀诀，绝对可以匹敌旭光初期。
　　可是，第五势，他是真的没任何头绪了！
　　木势……从何感悟？
　　五禽术中，鹿盈术对应了木势，可李皓的路，和老师的不一样，加上五禽术不是剑术，其实相同点不多，哪怕李皓感悟了鹿势，很大可能不是木属性。
　　势虽然不分属性，全靠后期自己感悟再去分配属性，可若是一开始方向就不对，那感悟出来的势，也不是你想变成什么属性就是什么属性的。
　　正思索着，远处，李恒兴冲冲地，一剑刺出，声音压低，对旁边的吴超炫耀道：“老子好像快感悟势了，我真是个天才，才进入后期没两天，我就感觉，我要感悟势了，柳絮剑一出，柳叶飘飘，树枝缠绕，能困能杀，我有感觉，我势一成，必然攻防一体，吴跑跑，你到时候拿什么跟我比！”
　　“柳絮剑……”
　　李皓微微一怔，看向李恒。
　　李恒是柳絮剑传人，他倒是知道，当年柳絮剑传人在银城停留，不过很快被杀，李恒这半吊子，一直把柳絮剑用的不咋样，没能展现出柳絮剑的强悍。
　　此刻，听到他要感悟势了，李皓本能一怔，这么快？
　　这代表，这剑术，本身就有直通势的本事。
　　不是任何秘术，修炼到一定地步，都能感悟势的，九锻劲可以，五禽秘术可以，可这些，都是顶级秘术，当年36雄拥有的秘术。
　　柳絮剑也可以吗？
　　柳叶飘飘，树枝缠绕……
　　能攻能防？
　　这一刻，李皓目光投向了李恒，这听着……为何有点木势的感觉？
　　李皓心中有些异样起来。
　　瞌睡来了，枕头送上门了吗？
　　可是……这李恒说话有些夸张，他是不是随便一说，还是真的感觉快感悟势了？
　　正在吹嘘的李恒，忽然感受到了一股目光注射，瞬间转头，当看到李皓那异样的目光，他咽了咽口水，瞬间闭嘴。
　　此刻，他对这位再也没有什么不服的心态，唯有敬畏。
　　别说他，就是他那个便宜师祖复生，柳絮剑当年也排不上36雄，而李皓，大概率会挤下一人，成为英雄谱上人物之一。
　　而李皓，只是看着他，并未说话。
　　一切只是他的想法，何况，这李恒空话大话不少……等等看吧！
　　若是他真感悟了势，也许很快会呈现。
　　那时候……也许可以问问。
　　秘术珍贵，一般不会外传，可这家伙师门灭绝，只是半路出家，多给一些好处，也许也能换来柳絮剑秘法。
　　柳絮剑若是还活着，李皓自然不会通过李恒来获得，要找，必然找柳絮剑，这是规矩。
　　可既然是师门独苗……倒是问题不大了。
　　李皓不再去想，当务之急，是领悟水势。
　　水势一成，他李皓，就有对抗旭光的资本了！
　　“只要我实力与日俱增……你们所掌握的信息，都是过去式！”
　　李皓看向远方，哪怕石头堵住了视线，他也能感受到，一定有旭光在追杀自己。
　　走着瞧！
　　九锻劲，自己很快会感悟到最后一步，水势一成，你们不找我，我还想找找你们，神能石太缺了，旭光大概有很多吧？
　　再看看队伍中的这些武师，李皓露出了笑容。
　　破百中期很多了，初期的现在反而是少数，后期的也有不少，而有几人，李皓甚至隐约有感觉，这些人，可能会自行感悟势。
　　果然，生死搏杀，才是武师最好感悟的机缘。
　　怪不得武师都喜欢好勇斗狠，不断切磋，生死交战。
　　若是队伍中，能再多几位斗千，刘隆能跨入蕴神第一步……接下来，这些人都能杀三阳了，进步之快，连李皓都觉得，猎魔团很快会名震四方！


第136章 热闹的苍山
　　山洞中，一个白天，众人休息够了，也吸收消化了足够多的神秘能。
　　吃了点干粮，喝了点水，众人都恢复了元气。
　　队伍的实力，明显增强了许多。
　　不过，对李皓而言，还是不够看。
　　他不着急。
　　若是这些人都跨入斗千，那时候，他若是作为阵法核心，50位斗千为他提供内劲，那时候，就不是现在这情形了。
　　就算不行，实际上此刻，50位破百，结阵的话，其实也可以给他提供不少帮助，只是提升不会太大，所以李皓暂时还没这想法。
　　“大家准备一下，待会出发！”
　　李皓说了一声，众人纷纷开始收拾，也没什么可收拾的，清理一下留下的痕迹就行。
　　片刻后，一群人收拾完毕。
　　李皓打开了山洞口的石头，走了出去，朝四方扫视而去，此刻，有些皱眉。
　　下一刻，李皓一个腾跃，消失在了原地。
　　没多久，他落在了一处小山峰上。
　　这时候，面前一头好像豹子的生物，扭头看向李皓，一瞬间朝远处窜走。
　　李皓皱眉。
　　他刚刚看到了一个小光团，很微弱，原以为是超能，结果不是，而是一头豹子。
　　成精了？
　　他知道中部有一些野兽就成精了，成为了大家口中的妖，可是，银月几乎没见过，当然，黑豹其实算一条成精的狗。
　　据说，中部有强大的妖，甚至可以吞噬旭光。
　　可之前，李皓没考虑过这些问题。
　　如今，进入苍山之中，他居然这么快就发现了一头即将成精的豹子，这只是苍山外围。
　　李皓朝大山深处看去，凝眉。
　　山中，不会也有大妖出现吧？
　　他来苍山，是因为这里地势险峻，树木覆盖，便于隐蔽，可不是来送死的。
　　超能大妖还好，他可以看到。
　　可……若是武道大妖呢？
　　有吗？
　　有的。
　　黑狗子，它不就是武道小妖吗？
　　若是遭遇这种，那就麻烦了。
　　苍山太大，谁知道会不会出现和中部一样的大妖，尽管银月至今没有听说过有什么妖物出现，可中部有，北方未必就没有。
　　只是，这些家伙也许在山中待着，懒得出去罢了。
　　李皓看着那头豹子逃走，并未出手。
　　打了小的，若是引来了老的，那就不好了，目前情况不明，他暂时不准备随意出手对付这些妖物，免得招惹麻烦。
　　……
　　片刻后，李皓回到了原地。
　　见众人看来，他沉声道：“大家回头小心一些，苍山中好像有一些野物成妖了。”
　　此话一出，引起了一些骚动。
　　很快，洪青走了过来，小声道：“团长，我爸以前说过，当年超能崛起的时候，就出现了一些怪状，一些家禽甚至都出现了妖化。”
　　“妖怪，其实各地都有，或多或少而已。”
　　“不过，我听说银月是没有妖怪的……”
　　李皓一怔，银月没有妖怪？
　　为何？
　　的确，他在银月除了见到了黑豹，其他妖物，真的从未见过，倒是现在，算是出了银月范围吗？
　　洪青也不知道具体，只是听洪一堂提过，此刻想了想道：“我爸说，银月有些特殊，妖怪天然避开了银月，而银月本土的野物，其实很难成妖，吸收不到足够的神秘能。银月是神秘能贫瘠之地，这里超能也少，都要借用外来的超能，比如神能石、源神兵之类的，才能获得足够的神秘能。”
　　“而在中部一些区域，其实修炼的话，就能吸收到神秘能。”
　　“而且20年下来，银月好像越来越贫瘠了。”
　　李皓微微怔神，这事以前没人说过。
　　也就是说，银月其实不适合超能修炼。
　　这里，诞生的超能，都是通过各大组织或者巡夜人来转换的，需要一个引能入体的过程，一部分是天眷神师，一部分是意外之下，获得了一些神秘能进入了超能领域。
　　但是，自然修炼，而突破到超能的，好像未曾听说。
　　“你的意思是……中部还有人，可以自己修炼，然后成为超能？”
　　“对啊，团长不知道？”
　　洪青疑惑地看着李皓，这不是常识吗？
　　李皓无声。
　　不知道。
　　没人提过，也许，大家都以为他知道，可他一个银城出身的土包子，除了听袁硕说过一些秘闻，去白月城没几天就跑路了，怎么可能知道太多。
　　南拳这些人，恐怕都没把这当回事。
　　自然不会特意和李皓去说。
　　如此说来，中部天然就能诞生足够多的超能者，而且神秘能弥漫四处，银月其实也有，但是很少，郝连川这样的三阳层次，几个月修炼积累，一点不消耗，也许能吸收个几十方上百方的神秘能。
　　可一位三阳，几个月一点不消耗地去修炼，一年下来，累积个几百方神秘能，有意义吗？
　　“原来如此！”
　　李皓明悟。
　　银月的人，进入超能都难如登天。
　　何况那些野物，没有什么智慧，只能靠天然汲取神秘能化为妖物，神秘能人都不够用了，何况是野兽。
　　其他地方妖物多，那是因为空中弥漫的神秘能多。
　　尽管没到到处都是的地步，可只要运气好，也许就能汲取一些。
　　而银月，却是不行。
　　为何？
　　南拳说，银月是一片很古老的地方，也是当年的天地中心，这里的一草一木，也许都蕴含着古文明的大道韵味，可为何神秘能这么少？
　　白银战士说，能量一道，没前途的。
　　说的便是超能。
　　这是否意味着，银月大地，其实本身就排斥超能？
　　一个个念头，在李皓脑海中浮现。
　　所以，银月这边，成为超能很难，倒是成为武师难度不大，所以当年才是天下武林的圣地。
　　抬头看天，在这，李皓看不到银城的八卦图。
　　可是，李皓却是忽然想到了八卦图。
　　银城，很少很少会出现超能。
　　虽然银月超能本来就少，可偌大的银城，百万人口，几乎没有本土超能，少的可怜，就没听说过银城诞生过天眷神师，就算有超能，也是转换来的。
　　而且……越是留在银城，越是难以晋级。
　　刘隆，柳艳……
　　这群人，算是银城武师一道的领军人物了，可是他们留在银城，却是都难以晋级超能，倒是云瑶晋级了，也是小队中唯一一位晋级超能的武师。
　　此刻，李皓脑海中，隐约有些想法。
　　银城无超能，是不是和那八卦图有关？
　　镇压？
　　封锁？
　　还是其他原因？
　　王恒刚这些武师强者，也都是走出了银城，之后通过神秘能跨入了超能领域。
　　刘隆迟迟无法晋级，是因为神秘能不够，还是说……就是不行！
　　银城不可以晋级！
　　心中想着，李皓回头看向刘隆：“老大，银城本土诞生过天眷神师吗？”
　　“啊？”
　　刘隆愣了一下，想了想，摇头：“好像没有吧，我们银城人太少了，就百万人口，哪有那么简单。”
　　“天眷神师很少吗？”
　　李皓开口道：“百万人口都无法出现一个，岂不是说，得几百万甚至上千万才能出一人？银月难道只能出10多位天眷神师？”
　　“整个银月天眷神师都很少！”
　　刘隆摇头：“刚刚洪青都说了，银月是超能的贫瘠地，当年一开始倒是诞生了一些天眷神师，结果被老一辈武师杀了，其实银月本土没几个天眷神师了。外来的倒是有，外地比较多，我们这太少了。”
　　整个银月都很少！
　　这时候，李皓忽然又想到了那座石门遗迹，石门遗迹，当时比较排斥红影之力，却是忘了尝试一下，是否排斥神秘能。
　　当时李皓和袁硕都是武师，也没神秘能拿来尝试。
　　压下心中的念头。
　　此刻的李皓，对南拳当日说过的话，倒是有了更深一层的理解。
　　超能转武师，好像弊端不少。
　　那银月压制超能，压制神秘能，未必是坏事，可能这片大地，的确只适合武师修炼，神秘能复苏，却是没能在银月复苏成功。
　　此地，已经出了银月，苍山算是银月边界，也许，这里存在不少神秘能，会让这些野物转变成妖物。
　　“银月妖物少，这里未必会少，大家小心一些！”
　　再次提醒了一句，李皓带队，带着队伍继续前行。
　　苍山太大，对苍山，天星王朝其实都没太多的地势图纸之类的，这里早些年是两国分割线，后来渐渐被遗忘，被放弃。
　　只是一座巨大的山脉而已，也没什么特产，自然没人太过在意。
　　一般人，是很难找到方向的。
　　李皓倒是稍微知道一些，可也不是太了解，刘隆这些银城本地人，或多或少知道一些大概方向，可都和李皓一样，盲人摸象，只知道哪边是哪个地方，太多的就不清楚了。
　　此刻，李皓便顺着大概的方向，一路朝东方走。
　　东方，日出之地。
　　方向倒是没问题，大家又都是武师，就算没路可走，也能翻山越岭。
　　……
　　就在李皓他们再次进发的时候。
　　苍山脚下。
　　此刻，来了两人。
　　半山和海啸。
　　半山看向那云雾笼罩的苍山山脉，微微凝眉，海啸也有些皱眉，开口道：“这是……苍山吗？”
　　“对。”
　　半山低沉道：“苍山……亘古便有的山脉，自古就有记载。苍山出了银月边界，这里……我担心出出现大妖！”
　　银月无妖。
　　苍山，却是可能会有。
　　半山他们，了解的情报比李皓要多。
　　银月，是贫瘠地，可出了银月，其实任何地方的神秘能，都比银月稍微浓郁一点，所以银月的超能不多，而且实力不强。
　　其他地方，可都比银月强一些，银月也就仗着武师多，一部分武师转换成了超能，一部分武师修炼到了极致，实力强悍。
　　比起超能实力……99行省，不敢说银月倒数第一，那也是倒数前几。
　　排除掉侯霄尘这些特殊人物，单纯的超能，也许如今，郝连川最强。
　　是的，比如胡定方，武师转超能的。
　　王恒刚，武师转超能。
　　洪一堂，武师转超能。
　　银月明面上的这些三阳强者，数一圈下来，也就郝连川是纯粹的超能，还不是天眷神师的那种，也是后天修炼出来的。
　　海啸皱起了眉头：“没听说苍山有什么大妖出现，若是真有，银月距离这么近，一点动静都没？北海倒是有一些大妖，我就亲眼见过一头好像是鲸鱼成精的大妖，实力强悍无比，不过杀性不重，只是有三阳曾经尝试攻击，结果连对方的防御都没攻破，起码也是一头旭光层次的大妖。”
　　所谓大妖，不到三阳，都没资格这么叫。
　　到了三阳和旭光，才会被人称之为大妖。
　　“李皓居然跑进了苍山……”
　　海啸也是皱眉，作为水系超能，其实不太喜欢什么高山平原之类的，她更喜欢有水的地方。
　　不过，影响也不算太大。
　　半山盯着苍山看了一会，开口道：“李皓是银城人，苍山就在附近，他对苍山应该有些熟悉，所以逃往这里也可以理解，不过……若是真遇到了大妖，我会离开……有一头，就可能会有第二头，在这纠缠，不是好事。”
　　海啸皱眉不语。
　　这半山，胆小如鼠！
　　飞天的人，习惯了行走于黑暗，见不得光！
　　“行了，知道了！”
　　海啸不再说什么，踏空上前，跨入了苍山领域。
　　李皓那些武师没感受到，她作为超能，当跨入苍山的那一刻，她就感受到了，这里神秘能很浓郁，有些意外，感觉比很多行省都要强大了。
　　可为何，银月这边，没多少人会进入苍山修炼？
　　后面，半山也走了进来。
　　此刻，半山也感受到了。
　　海啸的疑惑，也直接问了出来：“银月这边，就算不愿意出行省，这苍山也不错，怎么没人来这修炼超能？起码比银月要强吧？”
　　半山没吭声。
　　等海啸回头看自己，半山这才皱眉道：“不知道，也许有人进入过苍山，我反正没来过，第一次过来。来的人，要不偷着修炼，要不……就没能回去。”
　　第一个可能性，是存在的，倒也没什么。
　　第二个……让海啸也微微有些色变。
　　没能回去！
　　对啊，若是进来的超能，都死了，没一个能回去的，那自然没人知道，这苍山之地，神秘能也很浓郁呢。
　　这下子，连海啸都被他说的有些心慌。
　　不过很快释然，笑道：“没能回去也没什么，银月超能太少，太弱，连三阳都极其罕见，进入苍山的，恐怕都是星光师、月冥师，我们什么实力？”
　　旭光！
　　哪怕在中部，也是顶级强者。
　　还会怕一个边界之山？
　　半山没再说话，而是落地，仔细探查。
　　武师没有神秘能，行踪难定，此地又到处都是树木丛林，山峰阻断了视线，想在这搜索到李皓，难度可不小。
　　不过他们人多，多少也会有些痕迹留下。
　　查看了一番，他锁定了方向，开始前行。
　　只是，半山抬头朝远处看去，看着那神秘黑暗的大山深处，微微皱眉，苍山……没太过厉害的妖物吧？
　　武师超能不显，问题不大。
　　可超能，神秘能波动，除非有宝物遮掩，不然怎么都会有些波动的，而妖物，对神秘能波动感受很明显。
　　……
　　同一时间。
　　从空中俯瞰，苍山山脉，如巨龙潜渊，又如水道沟壑，重重叠叠。
　　好像一条条巨龙，趴伏在地。
　　而距离李皓他们大概百多里，翻越多座山岭的地方。
　　此刻，一座小山谷，此地中央有个山中小湖，湖面平静无比，却是有一朵青莲，摇曳生姿。
　　湖面四周，有一头猛虎趴伏。
　　猛虎对面，一条大蛇盘旋。
　　小湖另外一侧，一只金色大雕，落在一棵大树之上，另一边，一头巨猿头顶有金色毛发呈现。
　　四方，都有猛禽。
　　此刻，却是安静无比，毫无动静，各不干扰，好像在等待什么，又好像在期待什么。
　　湖面中央，青莲好像在含苞待放。
　　隐约间，露出了中间的一些金色莲子。
　　当这些金色莲子，若隐若现，每一次出现，都会让几头猛禽稍微有些躁动。
　　就在这时候，空中，一头苍鹰盘旋。
　　很是巨大！
　　苍鹰鸣叫一声，正站立大树之上的金雕，陡然抬头，犀利的雕眼中，露出一抹锋芒。
　　苍鹰，那是苍山外围的眼线。
　　此刻，苍鹰鸣叫，代表有人类入侵。
　　可金色大雕，看了一眼湖面中央的青莲，原本躁动的心，忽然安静了下来，没有动弹。
　　大蛇、巨猿、猛虎也是安静无比，好像并未听到苍鹰鸣叫一般。
　　换成平日，也许不会如此。
　　可此刻，几头猛禽都不愿离去。
　　片刻后，金雕鸣叫一声，声音格外的尖锐雄厚，空中，苍鹰飞走，不再盘旋。
　　巨猿拍打了一下地面，地面震荡不停。
　　几头猛禽看向巨猿，巨猿露出一抹人性化的郁闷，继续趴伏在地，不再捶地。
　　四头猛禽，仿佛都有了智慧。
　　此刻，守着这小小的湖面，都不愿离开。
　　……
　　与此同时。
　　李皓仿佛听到了声音，抬头朝天上看去，隐约间，倒是看到了一些影子，飞的太高了，但是李皓发现了一些异常，光团！
　　空中，那飞的极高的猛禽，好像有光团，只是强弱隔着太远，看的不清晰。
　　可这么远，还能让他看到，显然，这空中猛禽，实力不弱。
　　果然有妖！
　　李皓深吸一口气，来苍山，只是觉得苍山很大，树木众多，山峦叠嶂，超能不容易发现他们。
　　可此刻，刚进来没多久，好像已经看到了两头妖物了。
　　“大家给身上铺一点树叶……”
　　李皓叮嘱了一句，鸟类的视线，其实很好。
　　你在地下移动，对方也许可以看到。
　　当然，他们不是超能，对方未必会在意，但是，少一些麻烦是一些，那空中猛禽，还不知道什么实力，若是突然落下，袭击他们，那也是个麻烦。
　　此刻，李皓都不知道进入苍山是好是坏了。
　　走一步看一步吧。
　　一群人继续移动，身上都覆盖了一些树叶，这里什么都缺，就不缺这些，黑漆漆的铠甲，加上黑夜降临，又没超能波动，李皓又能看到光团，主动避开一些光团，不管大小，他都避开了，如此一来，一群人倒是行走的顺利。
　　……
　　他们顺利。
　　可海啸和半山，却是不算太顺利。
　　海啸一道水箭，击杀了一头突然落下的蟒蛇，微微皱眉，沉声道：“这些妖物，实力弱小无比，只有一些本能……居然敢攻击我们，感受不到我们带来的威胁吗？”
　　她和半山，一路上已经遇到了好几次袭击。
　　有蛇，有鸟，有走兽，有豹子……
　　都很弱小，有些甚至只是单纯的野兽。
　　可是，这些家伙居然敢攻击他们，这是感受不到危机？
　　没什么危险，可是，老是被攻击，也很麻烦，还耽误他们追踪。
　　半山却是不说话，只是四处查看，许久，开口道：“山中可能有一头大妖，海啸，此地……不宜久留！我们好像被盯上了，这些小妖物，只是被大妖驱使，袭击我们罢了。”
　　海啸笑了：“有些感受……不过，你怕什么？就算有大妖，这家伙不敢自己出现，而是驱使这些弱小的妖物攻击我们，难道指望一些星光、月冥层次的妖物，对我们造成伤害。消耗我们？”
　　“若是如此，那大妖……也不过如此，三阳都高估它了！”
　　“真要这样，也许还有些意外收获。”
　　至于什么意外收获？
　　一般有大妖的地方，都有宝物，要不有大量的神能石埋藏，要不有古文明时期的一些遗物存在，要不就是一些天材地宝。
　　这些妖物，有些都是伴生这些天材地宝而诞生的。
　　海啸说着，又笑了起来：“我听说，中部有些大妖，甚至守护着一些古迹，这苍山人烟稀少，但是古文明时期也许有强者在此闭关，说不定还能遇到一些古文明道场之类的。”
　　半山皱眉。
　　这海啸，贪心不小。
　　他是个谨慎的人，其实被这些妖物攻击，他就想走了，杀李皓……能杀最好，杀不了也就算了。
　　阎罗是死了两位三阳，可苍山这种未知的险地，也最好不要贸然闯入。
　　海啸见他不语，有些烦躁。
　　一个旭光层次的强者，因为几头弱小无比的妖物攻击，迟疑不定，耽误时间，这么长时间，也许李皓他们跑很远了。
　　“半山，只是一些刚成精的弱小妖物罢了！”
　　海啸有些恼火道：“若是真敢来，我杀了它，它若是有守护的宝物，都归你！”
　　半山没说什么，再次蹲下身子，查看线索。
　　片刻后，沿着一个方向朝前走去。
　　他选择了继续，但是，他也有自己的想法，在这，最多待三天，三天后他就离开，不能待太久，这还只是苍山外围呢。
　　谁知道李皓那些人，会不会往深处跑。
　　……
　　就在海啸他们离开不久，轮转王带着一群面部带着彩绘的三阳迅速跟来。
　　轮转王速度很快，查看了一下刚刚那头被击杀的大蛇，微微皱眉，“苍山居然这么多妖物，看来，此地也许有一些特殊，或者诞生了什么神能小矿也不一定。”
　　神能石，大多都在遗迹中。
　　可也有人发现过，一些埋藏地下的神能石，类似于矿脉，只是数量很少，大多都是一些废弃无用的矿藏，蕴含了少量神能石。
　　这也代表，神能石在古文明时期，也许是大量存在的，蕴藏于地下，甚至是真正的神能石矿脉。
　　只是无数岁月下来，神能不显，神能石中的能量流逝，所以造成了一些矿藏中，大多都是废弃的无用矿藏。
　　身后，一位如同恶鬼的超能，声音尖锐无比：“轮转殿主，你坐镇银月多年，难道不曾来苍山一探？”
　　轮转王微微皱眉。
　　平等王都没那么嚣张，他麾下的这些地狱恶鬼，倒是一个个嚣张的很，对自己也不是太客气。
　　作为十殿之主之一，虽说实力没到旭光，可地位比这些家伙高一等，结果，16地狱之主到来，好像没太把他放在眼中。
　　轮转王冷漠道：“苍山又不在银月境内，只是在边界地区，对面便是大离，贸然进入苍山，容易引起一些麻烦。”
　　“大离？”
　　有地狱恶鬼笑道：“就是那个据说百年前，还和天星王朝有过战争，之后再也没有出现过，也许早就覆灭的蛮荒小国？”
　　是的，银月都是蛮荒之地。
　　何况，还要跨过无数山脉，深入其中，山中小国的大离，那不是野人部落吗？
　　也算国家？
　　百年都不曾听闻这个小国了，算他们见识不错，才知道苍山背后还有这样一个国度存在。
　　轮转王没说什么，大离……其实他也知道，百年都没有踪迹，也许就在天然覆灭了。
　　可这些家伙，太过嚣张。
　　他懒得理会，沉声道：“好了，不说这些，继续追踪吧！”
　　身后，一些恶鬼，迅速展露神通，各有本事，没多久，便锁定了方向，迅速前行。
　　……
　　人，一波接着一波。
　　他们刚走，一道身影落下。
　　南拳！
　　贺勇也看到了那丢弃一旁的蟒蛇，又看看四周，最后抬头看天，轻声道：“不寻常啊……苍山可不是什么好地方，这里……很危险的！！”
　　作为银月武师，他来过苍山的。
　　早些年，甚至超能没崛起的时候，他就来过，那时候，他其实就隐约察觉一些不对劲了，而袁硕，其实也知道的。
　　袁硕说他深入大山数年，感悟五禽之术，其实来的便是苍山。
　　而能让袁硕感悟出强悍的五禽术，当年他观摩的五禽，可见一斑。
　　多年前，苍山的野兽，就比一般的野兽强大，如今超能崛起二十年，也许，苍山真的会诞生一些可怕的存在。
　　李皓，怎么跑这来了？
　　三大组织的家伙，也真不怕死，都是超能，居然真敢进入苍山。
　　武师还好一些，这些超能，明显都被盯上了。
　　也不知道山中妖物，有没有当年袁硕观摩的禽兽存在，若是有，那就好玩了，当年那些禽兽就强大无比，如今……恐怕更强大了！
　　“五禽，虎、熊、鹿、猿、鸟……”
　　他抬头看天，武师眼神很好，他仿佛看到了一头巨大的苍鹰，难道袁硕观摩的鸟，就是这头苍鹰？
　　没那么巧吧？
　　笑了一声，贺勇还是迅速前行，一路跟踪。
　　这一次来银北，甚至此刻进入苍山，他其实没太多的目的，走一步看一步，也许，李皓可以给自己一些惊喜。
　　另外，李皓也会五禽之术。
　　在这苍山之中，其实是李皓强大五禽术的一个机会，就是看看机会是否会变成绝境了。
　　“若是袁硕当年感悟的那些猛禽，如今成了大妖，据说当年袁硕还打过不少强悍猛禽，若是这些大妖是当年那批，还成精了……哈哈哈，李皓就幸福了！”
　　这一刻，贺勇忽然有些期待这样的场景出现了。
　　比如当年被袁硕打过的猛虎，现在成精了，李皓若是展露五禽术，好家伙，会不会被猛虎打死？
　　袁硕的仇家遍天下，可不是假话。
　　除了人，还有动物呢。
　　正想着，贺勇眼神微动，忽然朝后看去，接着，迅速腾跃，瞬间消失在原地。
　　他刚离开一会，又有一人赶到。
　　速度极快。
　　一眨眼，落在了贺勇刚刚停留的地方。
　　来人看向前方，扬眉：“南拳？”
　　贺勇跑来干嘛？
　　这家伙，猖狂的很啊，一身气血走到了一个极致，真以为大家傻子，都看不出来？
　　不过……撑死了能敌旭光，这么嚣张干嘛？
　　洪一堂心中腹诽，猖狂的家伙，小心北拳也还活着，一拳打死你个王八蛋！
　　朝前看了一会，洪一堂叹气，有些哀怨。
　　来这干嘛？
　　苍山啊！
　　十年前，此地就有多头三阳大妖了，李皓这王八蛋，你是哪里危险跑哪里是吧？
　　我可怜的女儿……爸爸来救你了，你可跑慢点吧！
　　一想到那几头三阳大妖，洪一堂都头疼，那是十年前啊，十年下来，他么的，搞不好都是旭光大妖了，甚至更厉害，这鬼地方，他都不敢贸然前来。
　　大离不来人，是真的没人了吗？
　　是被九重十八山的大妖们干掉了啊！
　　他前些年，还遇到了几位呢，不过……都在跑路，苍山，真不是个躲藏的好地方啊！


第137章 一个接一个
　　无声无息地行进。
　　越走，李皓越是心惊。
　　大爷的，是不是进狼窝了？
　　这苍山，怎么感觉比外面还要危险，此刻，他再次看到了一个光团，而且附近还有一些光点闪烁，这已经不是第一次了，越来越多。
　　越是深入，越是多。
　　妖！
　　苍山之中，到处都是妖。
　　之前，他甚至看到了一头三阳大妖，横空而过，李皓避开了对方，这才没招惹出麻烦，三阳他不怕，可这只是外围啊。
　　这里居然有三阳大妖，再深入……是不是更危险？
　　刘隆也感知到了一些危险的气息。
　　此刻，迅速上前，低声道：“再往边缘走一些吧，沿着边缘往东走，可以避免深入。苍山在银城一些老人口中，是有九山十八重的，具有九条巨大无比的山脉，重合而成，形成了如今的苍山。”
　　再深入，进入第二山，那就麻烦了。
　　李皓点点头，判断了一下方向，朝侧边移动了一些，之所以没沿着苍山山脚走，是因为太明显，无法遮掩行踪。
　　可此刻，感受到苍山中的危机，李皓也不是非要找死。
　　走了一阵，李皓吐气，又调转了方向。
　　刘隆朝他看来，李皓传音：“前面有头三阳大妖，走另外一边。”
　　刘隆也是无言。
　　这鬼地方，三阳到处都是吗？
　　怎么感觉这么恐怖。
　　又前行了一截，李皓摸了摸脑袋，脑袋上有些汗液，他再次调转了方向，刘隆再次看向他。
　　“前面有个三阳！”
　　“……”
　　刘隆呆若木鸡，他就是银城人，苍山就在身边，什么时候苍山如此危险了？
　　这要是苍山中的大妖，喜欢下山走一圈……银城是不是早就灭了？
　　李皓没说话。
　　继续前行。
　　这一次，一路上都没什么妖物了，李皓松了口气，还好，总算有条正常的路可以走。
　　他不了解妖物，也不了解大妖习性。
　　关于妖的记载，早就消失。
　　袁硕教的古籍，也少有妖的记载。
　　所以，不单单是李皓，其实当今世界，不管是超能还是武师，对妖的了解都不多，所以很少有人知道，妖，其实不扎堆，大妖更是有自己的领地意识。
　　当一块遍布大妖的地方，有一处空地，没有任何妖物，这时候，若是古文明时期，那些人会告诉你，千万不要去！
　　这代表了一点，里面有更强悍的妖，强悍到，四周那些小妖不敢靠近。
　　当然，这是古人的经验。
　　现代的超能和武师，除了中部强者对大妖有一些了解之外，其他人，几乎都是一无所知，就知道这些妖物很强，有时候会伴随一些宝物一起出现。
　　……
　　一路上，没有出现妖物。
　　李皓一行人的速度也快了不少。
　　眼看着天快亮了，天亮，李皓不准备继续前进，所以他让队伍停了下来，传音道：“我去找个安全的地方避一避，休息一下，晚上出发。”
　　此刻，已经是9月20日了。
　　李皓也在盘算着时间，28号之前，不知道能不能穿过大山，进入横断峡谷东边。
　　还有8天。
　　按照行进速度来看，难度有一点，不过只要加速一些，问题也不大，等甩开了那些追兵，或者干掉了他们，就可以加速了。
　　叮嘱众人在这等待，李皓独自前行，准备为这些人找个安全的地方休息。
　　他腾挪跳跃，没了其他人跟着，其实速度很快。
　　如同猿猴一般，穿梭在这片一望无际的大山之中。
　　一路上，几乎都没看到妖物，这让李皓隐约有些不安，怎么一个都没了？
　　之前，经常看到虽然有些不安，可真一头妖物看不到了，他也有些不安心了。
　　继续前行，穿梭，李皓看到了前方好像有一座小山，不，感觉更像是山谷，四周隆起，中间凹陷了下去，李皓眼神一动，这地方不错。
　　隐约间，好像还有水雾蒸腾？
　　难道是山中湖？
　　这一次出行，他们带了干粮，可不算太多。
　　也带了一点水，更少。
　　这一天下来，没看到湖，所以李皓一群人，此刻还是有些缺水的。
　　“水源……有水源的地方，动物会扎堆。”
　　这个，李皓倒是清楚的。
　　所以，他也没敢大意，此地距离那边有点远，又隔着一些山石，他也看不清楚里面有没有光团，李皓小心潜行，他气息几乎不会外露。
　　加上吸收了暗系能量，让气息更加内敛，还佩戴着一枚从乔飞龙手上夺来的铜镜，更是没有任何气息外泄。
　　李皓双臂展开，有些翱翔天空的味道。
　　迅速朝那边靠近。
　　片刻后，李皓落在了这片山石上，附近都是丛林，到了这，倒是连棵树都没了，躲都不好躲。
　　好在，此刻天色还没全亮，东方泛现出红色，太阳还没彻底升起。
　　李皓朝上走去，这座小山有些特殊，好像是被人挖穿了一般，没有山顶，到了半山腰，就没了上限，四周朝下凹陷。
　　他轻轻一点，迅速攀爬，没一会，就已登顶。
　　四周，极其平坦。
　　仿佛被人一刀削掉了山头，然后朝中间挖了个洞。
　　李皓也没在意，只能感慨大自然的鬼斧神工。
　　这地方，放在其他区域，都能当景区游览了。
　　他朝平台尽头走去，对这下面还是有些好奇的，是大湖吗？
　　这四周，好像也没路进去，不会有妖物吧？
　　到现在，他都没看到光团。
　　一直走到平台尽头，李皓低头朝下看去……
　　下一刻，他收回了目光。
　　眼中，泪光闪闪。
　　李皓汗毛一根根竖起，没有再看，转身，手脚轻微，动静小到他自己都感受不到，就这样，一点点地，几乎是挪动，走到了来的地方。
　　接着，朝山下滑翔，连风声都不敢掀起。
　　眼睛，还是红彤彤的，带着一些泪光，好像被打哭了的孩子，委屈的不行。
　　一路滑翔，落到山脚下。
　　李皓头也不会，迅速消失在原地。
　　他保证，这地方，下次就是喊他爹，他也不会来看一眼。
　　刚刚伸出头的一瞬间，他就被刺瞎了眼，这好像当日进入行政总署一般，当日他看到了赵署长、黄羽元帅、孔洁、侯霄尘，这些人，把他眼睛都给刺瞎了。
　　今日，他又看到了同样的场景。
　　一瞬间的功夫，他看到了一条蛇，一头猿，一只金色大鸟，一头猛虎……
　　四头生物，四种光芒。
　　眼睛瞎了！
　　我的天！
　　这什么鬼地方？
　　看刺眼程度，大概都和侯霄尘他们相当，此刻，李皓以为自己穿越了，回到了之前的时光，回到了行政总署，他好像看到了那四位老阴货。
　　而这里，刚好也是四位。
　　此刻，他甚至在想，是不是那四人变身大妖，藏在了这里，要不然，为何光芒如此相似？
　　也是四位！
　　这是什么地方？
　　李皓冷汗渗透，头也不回地滑翔着，只想迅速离开这鬼地方，这里距离他们停留的地方太近了，不到三千米。
　　要不然，他也不会在这附近寻找栖息地。
　　得赶快走人！
　　心中想着，李皓惊惧的同时，也好奇，这四头大妖，在这破地方待着干嘛？
　　一起喝水吗？
　　山谷中，的确有个湖，好像还有一朵花……
　　花？
　　李皓一怔，这四头大妖，是在这等那朵花的吗？
　　抢花吃？
　　算了，不管了。
　　他虽然不怕死，可也不想送死，一个侯霄尘，李皓就死了，四个侯霄尘……算了吧，他怕自己死的很惨很惨！
　　……
　　就在李皓逃走的那瞬间。
　　山谷下。
　　四头大妖，几乎是同时抬头去看。
　　不过……也就看看。
　　巨猿看着金雕，金雕看向大蛇，大蛇看向猛虎……
　　有人！
　　四头大妖的眼神，都如出一辙，你们去看看！
　　有人来了啊，快去看看。
　　你看着我，我看着你，都在看彼此……去啊！
　　结果，四头大妖，都是一动不动。
　　不去。
　　谁去谁傻。
　　人来了不怕，怕就怕，我走了，待会金莲出现，就没了。
　　那才是最大的损失。
　　人家真要下来了，那当然要干死对方，可人家又没下来，明显实力不怎么样，虽然气息全无，可动静还是有的，这不是太强的存在。
　　既然如此……还怕他来抢劫？
　　所以，当李皓庆幸自己没被发现的时候，却不知，正因为看到了四头大妖，若是看到了一头……大概小命就丢在这了。
　　四头大妖，都不愿意离开。
　　都在等待着金莲成熟。
　　小湖中，那青莲的莲瓣，也渐渐变成了金色，仔细数去，有八瓣莲花瓣，内部金色莲子，还稍微带着一些青色，不过金色正在蔓延，成熟也快了。
　　四头大妖依旧慵懒地等待着，没有任何动静。
　　有人来了苍山，它们知道。
　　一些小妖，正在骚扰他们，干扰他们的速度，不是惧怕，只是不希望那些人来的太快，干扰了天金莲的成熟。
　　没想到，还是有人先来了。
　　武师？
　　大概是吧。
　　几头大妖都在默默想着，此刻，有大妖想到了很久以前的一幕。
　　趴伏的老虎，想到了多年前，被一个家伙，按在地上狂揍的一幕……那些日子，是它生命中的耻辱时间，有个混蛋，为了感悟他所谓的五禽大势，非要它咆哮，发狂，甚至是发情……
　　不听话，就打！
　　那时候，自己还只是一只稚嫩的小虎……嗯，按照野兽的时间，它已经是猛虎了，可是，按照现在的看法，那时候自然是稚嫩的时候。
　　武道啊……好久没怎么见过这群武师了。
　　听说，山外，天翻地覆。
　　那些当年横行的武师，如今都已经死去或者沉寂了，至于超能，倒是见到了一些……嗯，太脆弱了，一爪子就抓死了。
　　有时候，也会想起那人，不知道是否早已死去。
　　那么嚣张的一个人，那一日，五禽势大成，豪言壮语，出去后横扫天下，统一武林，跨入斗千，开创斗千之上的武道之路……
　　如今，也死了吗？
　　老虎在想着，金雕也陷入了回忆。
　　刚刚，应该是武师吧。
　　天星王朝的武师。
　　气息不显，不是超能，遥想当初，被一个恶人，从山巅扔下，让它捕猎，让它翱翔，不飞就打，飞了逃跑也打，飞太高了，想跑，还是被打，还是混合打，那个恶人当年太强了，扔一颗石子，都能砸到天空数百米……跑都跑不了，如今想来，其实也就那样吧。
　　另一边，巨猿倒是没想太多，只想到了以前有个人，傻乎乎的，喜欢学自己，还和自己一起吃，一起住，自己干嘛他干嘛。
　　自己吃啥他吃啥。
　　好久没见到那人了，大概死了吧。
　　余光瞥了一眼不远处的老虎和金雕……这俩当年好像被他打过，大概是吧，不记得是不是这俩了，那时候的记忆，还很模糊，远没有如今这么清晰。
　　是不是这俩，也不好说，前几次试探地问了问，这俩都否认了，也许是同族？
　　谁知道呢。
　　四方妖禽，唯独那巨蛇，没这么多想法。
　　至于刚刚逃离之人，它也不关心。
　　此刻，巨蛇只是盯着金莲看。
　　盘算着，这一次自己分多少？
　　错开这一次，还要等五年才行，这地方，可是它们四个的共同宝地，这次不会争抢吧，还是平分，或者其他方式，到现在也没商量个头绪出来。
　　四头大妖，转眼间忘记了刚刚那人。
　　跑也好，偷窥也好，只要不来干扰它们分赃，那就不管他。
　　……
　　此刻，李皓已经回到了原地。
　　背后，早就是冷汗渗透了衣衫。
　　见他回来，刘隆几人刚想说话，李皓传音：“都别说话！”
　　众人瞬间熄声。
　　“走……绕道走……”
　　李皓咽了咽口水，此刻，才稍微放松了一些，好在没被发现，太可怕了。
　　他知道众人疑惑，继续传音道：“里面有大妖！强大无比的大妖，强大到……可能都是侯部长那个层次的！”
　　此话一出，所有人脚步一滞。
　　一个个身体僵硬。
　　侯部长什么层次？
　　一枪干死了旭光的存在。
　　都是？
　　这代表，不止一头。
　　刘隆也是头皮发麻，苍山，可怕到了这种地步吗？
　　他有些庆幸，庆幸李皓发现的早，而且也没出事，要不然，那就完了。
　　而李皓，咽了咽口水之后，眼神闪烁了一下，从身上撕下了一个小小的衣服碎片，极其细小，一般人，肉眼根本不可能看到。
　　他朝入山的方向看了一眼，三大组织还在追踪自己吗？
　　若是还在……一定有些手段。
　　若是追到了这里来……肯定会继续前进的，看到那座特殊的断山，是个人大概就会好奇吧。
　　李皓没做太多的布置，太多，那就太假了。
　　稍微精明一点，就能察觉不对。
　　就这种，无意间好像被剐蹭到了一点点衣衫纤维，正常人也察觉不到，察觉到了也未必会在意，这种，才是最好的诱惑。
　　“希望你们这群白痴，不要一路追来……要不然，误入那里，旭光也完蛋了！”
　　别说一个旭光，四个进去了……要是都是侯霄尘那个地步的，一妖干一个，大概也就一会功夫的事，全部干完！
　　想到这，李皓看向众人，传音道：“全部脚步轻一点，最好一个背一个，少留下一些痕迹，咱们撤远点……”
　　说到这，又道：“真不行的话……我们就原路返回，若是有人追杀我们进入了苍山，我们避开他们，杀回去！”
　　“……”
　　众人愣住了，不是说好了，从东方杀出去吗？
　　直接去横断峡谷，怎么又要撤回去了？
　　“别看了，这一路上，三阳大妖七八头，这里还有四头强悍无比的旭光甚至旭光之上的大妖……我怕，我们还没走到东边，咱们就死光了！若是有人追杀咱们，就算到不了这里，迟早也会和那些三阳大妖接触上……先观察一下再说吧！”
　　此刻的李皓，有些退缩了。
　　穿越苍山，一直向东，能行吗？
　　这地方，让他脊背发凉。
　　不再多说，幸好有这双眼睛，否则，他死定了。
　　那一朵花，好像是宝贝。
　　若是寻常武师或者超能看到了，也许会去抢。
　　李皓没去，那是他看到了光芒。
　　可类似于侯霄尘他们这样的存在，其实都是气息内敛的，一般人是看不出来异常的，也许会将这四头大妖，当成一般的妖物对待，那就好看了！
　　没再去想这些，李皓迅速带着众人远离此地。
　　在这种危机四伏的环境下行军，也是一种历练。
　　当李皓冒险，带着一群人，穿过了一头三阳大妖的领地，所有人都是后背发凉，三阳，其实他们见过，没那么惧怕。
　　真正害怕的是，一旦被那头大妖发现，发生了战斗，会不会引起远处那几位堪比侯部长的大妖注意？
　　这才是头皮发麻的地方。
　　包括李皓在内，都担心发生这样的事情，所以，压根不敢对这些大妖动手，小心翼翼地避开了那头三阳大妖，李皓这才找到了一个适合休息的地方。
　　三阳大妖之间，都有一个相邻区域，没有妖物存在，可能是双方的分割线。
　　李皓，就是在这种情况下，带着众人找到了一个树窝。
　　一堆大树，胡乱生长之下，形成了一个巨大的树窝，四周都是藤蔓遮挡，藤蔓之下，却是形成了一个密闭空间。
　　直到众人安顿下来，这才响起了一阵喘息声。
　　所有人都压低了声音，刘隆也是如此，小声道：“不会引起刚刚那头大妖的注意吧？”
　　刚刚他们距离那头大妖，不到1000米，眼神好的，其实都看到了那头三阳大妖，好像是一头狮子，不知道是在睡觉打盹，还是在干嘛，没动弹。
　　但是，气息倒是强悍的很。
　　他们距离如此之近，都吓得够呛。
　　“没事，我们是武师，而且黑铠也具备一些敛息作用。”
　　李皓摇头：“我观察过，没问题的。”
　　他观察的不是对方的形态，而是对方的超能波动，一旦超能有波动，那才代表对方注意到了他们，没有波动，代表真的没发现。
　　这一点，也是其他人不具备的。
　　大妖，也有可能装着没发现，没动静，可装，也不会装超能，谁会发现，它们的超能波动？
　　李皓可以。
　　此刻的李皓，愈加觉得，这双眼睛，真的好用，甚至有时候还要超过剑能。
　　他又有些疑惑，当初那些发现红影的人呢？
　　一个银城，都有多起。
　　百万人中，起码有个10位吧，就算死了一些，百万人出一个，一个银月都能出百人了。
　　这些人，都去哪了？
　　巡夜人这边，好像都没有人提及那些人。
　　若是那些人，和自己一样，只要巡夜人具备几个，发现超能据点还不简单吗？
　　想归想，他也没深入探究的意思，这事，有机会侧面打听打听就好。
　　“老大，你们都留在这。我出去一趟，没有事情的话，不要外出，就算大小便……就地处理！”
　　刘隆凝重地看着他，你要去哪？
　　李皓却是没说，他不准备去浑水摸鱼什么的，也不准备去盯梢几位大妖……他只是想看看，有没有人追杀自己，若是有……他不介意干点小事。
　　都给引到那边去！
　　至于鹬蚌相争渔翁得利，李皓没想过，有四头大妖在，不存在这种可能，只有一个可能，那些人被干掉，然后自己……也许……也许可以等等，等着收尸。
　　不知道妖怪吃不吃人？
　　好像是吃的。
　　吃储物戒吗？
　　不知道啊。
　　会拉出来吗？
　　李皓思绪有些飘远，他想法很简单，这些人被弄死了的话，也许大妖不吃呢？
　　也许会拉屎呢？
　　储物戒，大妖不会用吧？
　　这样的话，说不定自己等大妖走了，能捡点好处。
　　他一个人，更方便一些，暗系能量能收敛气息。
　　而且，他还有铜镜在身。
　　想到这，李皓忽然不再动弹，而是取出了一枚储能戒，他准备再吸收一点暗系能量，暗系能量之前他觉得无用，自己又不是偷袭其他人的阴险小人。
　　武师，都是正面刚的！
　　何必吸收什么暗系能量。
　　可此刻，李皓想着，还是多吸收一点吧，他不是为了偷袭，只是为了气息更微弱一点，不和妖怪起冲突，毕竟人和妖之间，也能和平相处的。
　　一点点暗系能，很快被他吸收。
　　李皓又破碎了两块神能石，储备的神能石只剩下了8块。
　　吸收了大概接近500方的暗系能量，他不缺暗系能，当日杀死月菩，那位三阳巅峰，起码给他提供了2000方左右，他只吸收了一半，到现在也不过千方。
　　等他吸收完了500方神秘能，天色再次黑了下来。
　　而李皓，身形一动，好像影子一般，融入了黑暗之中。
　　暗系的能力，没能让他变的更强，可让他变的存在感更低了。
　　……
　　“三阳！”
　　与此同时，半山沉声道：“前面，有三阳大妖！”
　　说着，手中还出现了一个罗盘似的物品，上面闪烁着一些光辉，类似于超能探测器，一般不太准，但是若是对方没有收敛气息，探查出来，还是比较准的。
　　海啸眼神闪烁：“三阳大妖……能修炼到三阳，不简单，也许一路上干扰我们的小妖，就是这头三阳大妖指使的，杀了它，也许能获得一些宝物。”
　　半山却是有些警惕，沉声道：“海啸，最好不要轻举妄动，这地方，我越是深入，越是觉得危险，也许……有旭光层次的大妖在！一旦动手，很容易引起一些麻烦。”
　　海啸皱眉不已。
　　这个半山，一会怕这个，一会怕那个，旭光怎么修炼的？
　　“半山，来都来了，难道就不管了？不追了？不要自己吓自己，就算真有旭光，你我都是旭光，有必要那么忌惮吗？”
　　“李皓他们的尸体，我们都没看到，他们都能避开麻烦，我们需要害怕吗？”
　　人家破百武师，都在前面走，你旭光层次，怎么怂成了这样？
　　“三阳大妖，一般最少也会有一些神能石储备……就算没有，它们的血肉，也是宝物。而且，我听说……”
　　海啸轻声道：“这些妖物的血，有时候，可以解封一些特殊的源神兵！你也知道，源神兵中有魂，兵魂！和这些大妖很是相似……听说，同源的妖血，可以激发源神兵！”
　　“很多源神兵，如今都已经彻底死寂，无法激活，否则，源神兵不至于这么少，但是，大妖的血，可以激活……所以中部有些家伙，专门对付这些大妖，做激活源神兵的买卖，每一次都能大赚一笔！”
　　妖，是宝。
　　源神兵，好像和妖有些关系。
　　半山沉默一会，点点头：“去看看吧，若是有危险，还是避开为好，还有，尽量不要制造杀戮。”
　　“放心！”
　　海啸笑了一声，凌空飞起，片刻后，她腾空近百米，在一处山林中的沼泽地旁，看到了一条蛇，巨大无比的蛇，正在泥潭中翻滚。
　　这就是他们提前感知到的三阳大妖。
　　空中，海啸眼中露出一抹贪婪之色。
　　三阳妖物，好东西啊！
　　还有，那沼泽地，随着这头大蛇翻滚，居然翻滚出了一些神能石，闪烁着光辉。
　　地下，正在翻滚的大蛇，好像感受到了什么，巨大的蛇头，朝空中看去。
　　下一刻，大蛇好像看到了什么，或者感知到了什么，忽然一个翻滚，巨大的蛇身，迅速游动，眨眼间消失在丛林中，迅速遁逃！
　　强者！
　　“被发现了！”
　　海啸忽然笑了，“逃了……半山，你说……追吗？”
　　半山还没说话，海啸忽然道：“我看它逃走的时候，一口吞下了一些泥土，那泥土中，起码有20枚左右的神能石闪烁光芒……”
　　20枚神能石，哪怕对他们而言，也算一笔不小的财富了。
　　半山都没开口，海啸已经飞走，“顺道解决吧，也许李皓也在那边，意外之财，送上门了，不取白不取！”
　　半山欲言又止，最终还是跟了上去。
　　希望不会有事。
　　罗盘上，还没呈现出其他光点，附近好像只有这一头蛇妖。
　　……
　　前方的大蛇，疯狂遁逃。
　　速度极快。
　　它察觉到了危险，此刻的它，俯瞰它逃亡的路线，正是前往那断山的路线。
　　显然，这头蛇妖知道那里安全。
　　也正是这个时候，李皓也看到了三个光团，眼神微动，迅速后退，一个光团，是三阳层次的，好像是之前看到的一头大妖，他避开了。
　　另外两个光团……很大，旭光！
　　三大组织的人？
　　他隐约感觉其中一个有些眼熟，光团呈现一些黑暗之色。
　　飞天的人！
　　飞天的旭光，他就见过一位，当日从战天城出来，他见到了半山，这……飞天的半山？
　　“这么快？”
　　藏在暗中的李皓，暗暗心惊，他已经带着人，走的很快了，对方是追踪，又不是跟踪，居然这就追上来了，自己还是小看了这些人的手段。
　　“不过，现在这俩是猎杀那头三阳大妖吗？”
　　李皓避开了他们，等到三阳大妖遁逃，没多久，另外两道旭光光团，也一闪而逝，消失在眼前，消失的方向，正是前往断山的方向。
　　“嗯？不用我引诱了？这是自己送上门去送死？”
　　李皓有些异样起来，刚准备动身跟上，忽然停下了脚步，没一会，一股微风席卷，片刻后，一个个光团呈现，隐约有声音传来。
　　“轮转殿主，那两位，好像在追踪大妖，是不是有宝物？”
　　“要不跟上去看看，反正不用惧怕他们，我们十六地狱之主联手，哪怕两位旭光……也未必能匹敌我们！”
　　“跟上去看看，有妖必有宝，飞天的半山，追踪手段倒是不错，和我们追踪李皓消失的方向一致，我们跟着他们，迟早可以找到李皓！”
　　一群人，迅速消失在眼前。
　　李皓吸气！
　　草！
　　阎罗居然这么多三阳？
　　17位！
　　是的，足足17个光团，吓了李皓一跳，他想过阎罗可能会来人，可是，来一个旭光，都没有来17位三阳让人震撼。
　　阎罗哪来的这么多三阳强者？
　　何况，还是三阳巅峰，携带源神兵的轮转王带队，这些人真要配合默契，也许……两位旭光，还真未必能是他们对手。
　　“他们疯了吗？”
　　李皓觉得不可思议，为了追杀自己，红月来了旭光可以理解，飞天的话……勉强可以理解吧。
　　阎罗，那就不能理解了。
　　来17位三阳，这是要杀自己，还是想杀飞天的半山他们？
　　李皓皱眉不已。
　　而且，这些家伙居然都追踪到了这边，速度很快，按照这个速度，也许今晚一过，明天，这群人就有可能追上自己了。
　　“不过，都疯了吗？一个个的，往那边跑？不要命了？”
　　李皓心中嘀咕一声，你们是不是疯了？
　　就算来了这么多强者，可那边，4位堪比侯霄尘的大妖在，你就是再来一两位旭光，大概也是送死的命啊！
　　他都不想去看了，怕被牵连到。
　　结果，刚要走人，耳朵微微一颤。
　　一道身影，一闪而逝，隐约感受到了一些气血之力，李皓没看到光团，心中一怔，谁跟来了？
　　武师？
　　距离远，他感受的不清晰，但是隐约有些熟悉……嗯，南拳？
　　是这家伙吗？
　　他怎么会跟来？
　　李皓一动不动，彻底锁死了自己的势，对武师而言，他们感应对手，最多的还是感应对方的势，自己现在五脏锁势，只要锁死了，这些家伙也难感受到自己的存在。
　　“真热闹啊！”
　　李皓感受到，南拳已经消失，不由心中感慨一声。
　　太热闹了！
　　一下子，闯来了这么多强者。
　　南拳……不会跟过去吧？
　　真跟过去，麻烦不小。
　　可是，李皓也没好心到现身去提醒他，南拳来自皇室，态度不明，这次忽然进入苍山，要说和李皓无关，李皓死也不信。
　　也许，也是为了来杀自己的。
　　谁知道呢？
　　至于救自己……哪有那么好心，反正李皓不相信对方会冒险来救自己，双方还没到那个地步。
　　还有人吗？
　　李皓心中想着，这一次不再动弹，默默等待着。
　　一分钟，两分钟……
　　一直过去快十分钟了，李皓再次准备走人，忽然，一抹微弱的感应浮现，一瞬间又消失不见。
　　李皓露出一些疑色，是感应错了，还是刚刚真有人路过附近？
　　南拳出现，好歹有些气血感应。
　　可后来这一点点感应，很不明显。
　　好像真的只是一抹微风拂过而已。
　　李皓微微皱眉，若是真有人，那大概也是武师，而且是很强的武师，南拳他都能察觉一二，后来的这位，自己居然只是有些微弱的感觉。
　　“银月，没这么厉害的武师吧？”
　　想着，忽然想到了一人。
　　他心中微微一怔，不会吧？
　　那位……闭关去了啊。
　　还有，那位是真的强大吗？
　　还有，之前对方是有光团的，是超能，应该不是他。
　　三阳初期的光团，李皓看到过多次，而不是和武师一样，完全没有光团的。
　　李皓又将猜测推翻，大概不是，可能是另外的强大武师过来了。
　　金枪？
　　搞不好就是！
　　李皓心中一暖，金枪居然来这了，救自己的？
　　真是个好人，在银月，他实在想不到还有比南拳更强大的武师了，若是刚刚那人有个光团，他还会猜测是洪一堂呢。
　　金枪……
　　李皓忽然有些着急，虽然和那位不算太熟悉，可对方真要来救自己，自己可不能看着他去送死。
　　下一刻，李皓也迅速跟了过去。
　　……
　　前面。
　　洪一堂忽然回头一看，面带一些疑惑，刚刚……是有人在附近吗？
　　不会吧！
　　应该不是，还有人能瞒住自己的感应？
　　超能肯定不行，至于武师……哪个武师能瞒住自己？
　　没再去想，他迅速离去，跟上了前面的那些人，这些家伙，这么乱搞，希望不会引出来一些强悍的存在，别把我宝贝闺女给害惨了。


第138章 看大戏
　　同一时间。
　　断山之谷。
　　四位大妖，依旧懒洋洋地趴伏。
　　就在此刻，那巨蛇忽然抬起了巨大的脑袋，朝上方看了一眼。
　　这时候，金雕几位大妖，也纷纷朝上方看去，带着一些意外和疑惑，没太多的惧怕，只有疑惑……好像是疑惑，这些人类是不是疯了？
　　刚刚走了一个，懒得搭理。
　　现在，又来？
　　什么情况？
　　而且，好像对小蛇的后裔下毒手了，小蛇真惨。
　　几位大妖，纷纷看向巨蛇。
　　巨蛇脑袋伸直，连带着身体也向上竖起，渐渐地，大脑袋甚至和山谷齐平，浮现在了断山之巅。
　　这百米深的断山，此刻，居然还没有这巨蛇的身体长。
　　那大脑袋，浮现在了山腰平台之上。
　　巨大的眼睛，好像两个大磨盘，朝远处看去，远处，一条脏兮兮的蟒蛇，正在疯狂朝这边游动，速度极快，可是……依旧无法摆脱敌人。
　　两位旭光，多强？
　　岂是一头三阳大妖可以摆脱的。
　　这一刻，一股水箭飙射而出，轰隆一声，将那蟒蛇坚固的皮肤，直接炸出了一个血洞。
　　断山之谷，巨蛇就这么看着。
　　默默看着，无声无息。
　　三头大妖，也在看着巨蛇。
　　大概过了几秒钟，巨蛇身体扭动，庞大无比的身体，没有任何动静，也没有任何累赘，一瞬间，巨大的蛇身，沿着谷壁攀岩而上，眨眼间消失在了深谷之中。
　　三头大妖有些意外。
　　小蛇，跑了？
　　金莲，要绽放了。
　　巨猿拍了拍大地，好像在笑，笑那小蛇跑了，跑了一个，就少一个分赃的。
　　金雕稍微动了动爪子，表示无所谓。
　　走就走了，小蛇实力还是很强的，解决这些人不是问题，问题是……其实金雕挺喜欢吃蛇的，小蛇不走，它家的后裔被杀了，我捡尸吃，小蛇没意见吧？
　　可惜了！
　　猛虎则是趴伏在地，懒得管闲事，无所谓小蛇走不走，最好，都走！
　　……
　　轰！
　　一声巨响，地面上，那蟒蛇被掀翻在地，血流如注。
　　海啸微微皱眉，探手一抓，那些血液纷纷凝聚，朝上空飞来，妖血可是宝物，不能浪费了。
　　她更想完整击杀这头三阳大蛇。
　　只是，这大蛇皮糙肉厚的，不用点厉害手段，还要小心被对方跑了，毕竟山林是对方的地盘。
　　轰隆声不断。
　　水箭一道接连一道，大蛇不断嘶鸣，此刻，眼中满是愤怒和疯狂，唯独没有惧怕。
　　为何要害怕？
　　这两个混蛋，若不是此刻金莲将开，父亲不在，这两人岂能伤害自己？
　　此刻，它距离断山之谷很近了。
　　它知道，父亲应该感应到了。
　　此刻，唯一让它忧心的是，父亲会不会来，金莲将开，一旦离开，金莲开放……那几个强大的存在，一定会夺走所有金莲，不会留下一点。
　　金莲，那可是至宝。
　　蟒蛇嘶鸣了起来，它不知道……会不会来……
　　可是，它还是想活下去。
　　轰隆隆！
　　血液，越流越多了。
　　这时候，海啸露出了笑容，三阳大妖，防御真的强大，自己攻击了这么多次，才重伤了这条大蛇，这么多血肉，加上神能石，带回去，哪怕追不到李皓，也不枉自己来这一次了。
　　之前也没时间去那大蛇所在的泥潭搜索一下，等拿下了这条大蛇，回去看看，也许还有更多的神能石。
　　正开心着，忽然，半山沉声道：“不太对劲……”
　　“嗯？”
　　海啸此刻已经凝聚出了一道道水箭，准备击杀这头大妖了，听到半山的话，有些疑惑，又怎么了？
　　半山感觉心脏都有些停止跳动了。
　　呼吸不过来。
　　那种风雨欲来的感觉，让他有些窒息。
　　轻轻吐了口气，刚想开口说点什么，下一刻，半山一个闪烁，瞬间消失在原地，结果刚离开，轰隆一声巨响，黑暗被打破！
　　天地好像恢复了光明。
　　一双巨大的眼睛……甚至看不出是眼睛的眼睛，闪现着绿芒，照亮了四方。
　　幽火一般的光芒！
　　一条巨大无比，如同通天之柱的蛇尾，抽破了虚空，轰隆一声巨响，砰地一声，一道身影倒飞而回。
　　噗！
　　一口血液喷射而出，浑身都是血，斗篷被抽的粉碎，露出了一张略显苍白的脸。
　　半山！
　　此刻的半山，脸上满是骇然，下一刻，面前浮现出一枚小盾牌，只是此刻，这小盾牌上，一道幽魂，显得有些涣散。
　　源神兵！
　　海啸也是呆滞瞬间，下一刻，眼中满是骇色。
　　这是……蛇？
　　此刻，她好像才看清楚了对方的样貌，巨大无比的一条蛇，哪怕此刻盘旋了起来，也有数十米高。
　　眼睛很大很大！
　　蛇尾，已经收回，而刚刚，这蛇尾却是抽飞了想要遁逃的半山。
　　半山此刻不断吐血，盾牌悬浮在面前，他看了一眼海啸，心中暗骂一声！
　　这老女人，果然只会招惹麻烦。
　　他就说，有些不太对劲，这蟒蛇一个劲地朝前跑，明明前面是光秃秃的一座山，还不如丛林安全，可蟒蛇还是朝这边跑，显然有自己的目的。
　　现在，果然，打了小的，来了老的。
　　这条蛇，很可怕！
　　半山有些凝重，他刚刚遁逃，想的是，对方会先对付海啸，毕竟是海啸一直在下手，可是没有，对方居然拦下了自己，这代表，这条大蛇，要杀光他们！
　　一瞬间，他便明白了其中的含义，也不再埋怨什么，这时候，唯有联手，才能对抗这个麻烦。
　　海啸此刻也是面目凝重，看向那巨大的大蛇，警惕无比，迅速和半山凑到了一起，余光看向四周，已经开始寻找后路。
　　而大蛇，只是一尾巴抽回了半山，并未继续。
　　一直等到小一点的蟒蛇，艰难地爬到了它身后，大蛇的巨眼中，才露出了一些血红的杀意。
　　半山顿时懊悔无比！
　　他刚刚和海啸担心这条蛇继续攻击，一直在警惕，没想打这条大蛇，是在等小蛇过去汇合，这有些出乎他的预料。
　　蛇类，都是冷血动物吧？
　　哪怕成妖了，也是吧？
　　为何……这条蛇，还在乎这小蛇的生死？
　　巨蛇一直等到小蛇汇合，躲到了它身后，这才看向两位旭光，此刻，一股独特的威势，一直锁定这两人。
　　巨大的眼睛，朝那盾牌看了一眼。
　　又多看了半山几眼，刚刚那一尾巴，抽中此人，一半的力量都被这盾牌挡住了，剩下的一半，居然被这位黑衣人承受了下来。
　　海啸此刻也是有些紧张，她也知道，打到蛇窝了。
　　她还知道，大妖，其实能听懂话语。
　　所以海啸开口了：“尊敬的强者，这是一场误会，我们并不知晓这是你的领地……我们马上退走，伤到了你的……你的同族，我们愿意补偿它的损失！”
　　她取出了几枚神能石。
　　这条大蛇的速度太快了，她没把握在对方反应过来之前逃走。
　　巨蛇冷漠地看着她。
　　下一刻，一条巨大的尾巴，陡然抽破了虚空，朝她落下。
　　半山低喝一声：“战，没法说理！”
　　海啸这成事不足的废物，还说什么？
　　给几枚神能石，杀了你儿子女儿，你乐意吗？
　　白痴！
　　半山瞬间消失在原地，遁入了黑暗之中，下一刻，一柄黑暗的小剑浮现，朝蛇尾刺去！
　　而海啸，也是怒喝一声，大海奔腾，一股水之力，席卷天地。
　　轰！
　　这一尾巴，瞬间抽破了那些水能，刚要抽中海啸，海啸忽然如同水流一般，瞬间化为一道水光，消失在原地，再出现，已经是巨尾之后。
　　旭光强者，在这一刻，还是展露出了实力。
　　哪怕对方很强，可两位旭光，还是有把握一战，纵然不敌，也不能轻易逃跑，半山之前逃亡，那是准备在对方没反应过来之前逃走。
　　既然失败了，此刻再逃，那就是赌命了。
　　赌这条蛇，是先去杀海啸还是先杀自己，或者赌对方单独杀了海啸之后，能否追上自己。
　　这样的独居，他不愿意。
　　所以，他选择了反击。
　　当地一声巨响，黑色小剑划过蛇尾，直接在蛇尾上划出了一道道火光，那坚固的蛇鳞，好像铠甲一般坚硬。
　　半山有些震动。
　　好强的防御！
　　他是旭光强者，此刻算是突袭一击，居然没能打破对方的防御，这条蛇，最少旭光巅峰层次！
　　可怕！
　　不过这条蛇太大了，大，也代表有些时候会显得笨拙一些，尽管这条蛇显得很灵活，可体型太大，也给了半山他们机会。
　　两位旭光强者，和大蛇一比，显得很小，可小，也代表了容易逃脱。
　　一击下去，刺出阵阵火光，半山身影再次消失，而蛇尾再次破空而来，打了一个空。
　　半山消失了。
　　另外一边，海啸凝聚万道水箭，朝对方的眼睛飙射而去！
　　大蛇眼睛闭上，当当当……
　　一连串的巨响声传来，也打出了一道道火光，万箭爆碎，海啸也是震撼，这太强了！
　　下一刻，海啸化为一道水流，朝更远处退去。
　　她和半山，此刻想法一样。
　　先战，干扰这头巨蛇，然后一起退走，边战边退，联手之下，这条大蛇没那么容易击杀他们。
　　后面，阎罗的人在。
　　三阳速度慢一些，可应该也快来了。
　　若是17位三阳来了，那些家伙速度更慢，跑都难跑……那时候，大家一起联手对敌，也许……也许可以拿下这条大蛇！
　　是的，到了这地步，海啸和半山，其实都有这样的想法。
　　拿下这条大蛇！
　　旭光巅峰的大妖，可怕无比，可是，一旦真能拿下来……收获简直不敢想象，而这条大蛇所在的那个巨大的山谷中，是否存在什么至宝？
　　此刻，他们甚至隐约能看到山谷那边，有一些金色光芒呈现。
　　当大蛇一击没能打死他们，这些人，便起了更大的贪念。
　　这是危险，也是机缘。
　　就在他们战斗的时候，后方，轮转王他们好像也感受到了什么，很快，轮转王化为一阵风，迅速飞来，距离大蛇上千米，忽然眼神一变！
　　妖！
　　还是一头强悍无比的大妖，压着两位旭光打。
　　轮转王转身就要走，此刻，16地狱之主也赶了过来，都看到了那条大蛇。
　　“好大！”
　　“大妖！”
　　“旭光……不，旭光巅峰！”
　　其实，不太能看出来，但是，一头大妖压着两位旭光打，打的两位旭光有些无力反抗，显然，这条蛇极强。
　　可是，应该还没超过旭光范畴。
　　轮转王要走，16地狱之主却是眼神闪烁，蠢蠢欲动。
　　此刻，远处，半山也是一声厉啸：“一起联手，斩杀此蛇！好处不说，你们退走……我们一旦溃败……它速度远超三阳，逐个击破，你们也无法逃走！”
　　砰！
　　他说话，就有些分神了，这一分神，轰隆一声，巨大的蛇尾，直接将他覆盖，巨响声传出，那盾牌上的虚影，这一次更加虚幻了。
　　半山咳血，倒飞而出，不等巨尾再次抽来，瞬间遁入黑暗，再次消失。
　　太强了！
　　若不是大蛇一直难以击中他们，几尾巴抽下来，他们就得完蛋。
　　这家伙，真是旭光？
　　或者说，已经超越了旭光？
　　半山心中大骇，这大蛇，倒是感觉比得上之前的侯霄尘了，侯霄尘之前杀旭光，也是如此，只是侯霄尘杀人，红发没能避开。
　　自己，有源神兵在，避开了一些，这才只是受伤，而不是被杀。
　　旭光巅峰吗？
　　……
　　这一刻，16地狱之主，也是纷纷看向轮转王。
　　轮转王不说什么，他只是想走。
　　趁着这大蛇和两位旭光纠缠，先跑再说，太危险了。
　　可此刻，那些地狱之主，却是蠢蠢欲动，其中一人看向大蛇背后的山谷，看到了那道道金光，眼神变幻：“至宝！一定是天材地宝……这巨蛇守护，绝对不简单，甚至是它蜕变更高一层的伴生宝物……”
　　这话一出，不等轮转王开口，其他地狱之主纷纷开口：“很强，不过再强，也还是旭光……我们联手，加上那俩旭光一起，能杀！”
　　17位三阳，两位旭光，加上轮转王还有源神兵在，还杀不了这大蛇？
　　这大蛇，本身就是至宝了！
　　有地狱之主贪婪无比道：“这蛇血，蛇肉，蛇胆，都是增强实力的宝物！而蛇皮，是打造超凡神兵的最好材料……甚至，我们有可能展望一下旭光！轮转殿主，上吧！”
　　轮转王传音道：“疯了吗？快撤，这蛇太强，半山都被压制的无法反击，我们上去，稍有不慎就会死……”
　　“富贵险中求！轮转殿主是不是在银月，习惯了养老？十大殿主，唯独轮转王你不是旭光……机会就在眼前，都不知道争取吗？”
　　这一次，不等他再开口，16位三阳，瞬间杀出！
　　这些人，不是一窝蜂地冲锋，而是眨眼间超能爆发，形成了一个特殊囚笼，地狱囚笼！
　　16地狱之主中，有人高声喝道：“联手杀了此蛇，分配，等杀了之后再说，二位都是聪明人，不要此刻为了一些利益，选择乱来！”
　　半山迅速喝道：“不会，放心！”
　　海啸化为水流，在空中涌动，一道道水箭，从她这边爆射而出，击打对方的眼睛，也是同时发出声音：“放心，我们又非白痴……”
　　贪婪归贪婪，这么强悍的敌人还在，就想着坑害其他人，哪怕海啸也不会做，那太危险了，很容易全军覆没。
　　而此刻，强大的大蛇，有些烦躁。
　　以往的超能，都是一尾巴抽死。
　　其实，它经历也不算多，这一次遭遇两位小虫子一般的超能，几次没能抽死对方，而且对方还会各种手段，比如凭空消失，比如化为水雾……这让擅长蛮力击破的大蛇，有些烦！
　　而且，不止如此，这时候，16地狱之主，分散四方，一瞬间，将那巨大的囚笼扩大到了数百米方圆，一道道特殊能量，形成了一张大网，朝巨蛇笼罩。
　　领头的敲骨灼身地狱主，低喝一声：“二位，从我们阿鼻铁网缝隙中钻出来，待我等锁定它，联手杀它！”
　　阿鼻地狱，传说中，平等王执掌，下辖16小地狱。
　　此刻，这16地狱之主，便施展出了类似于阵法一样的阿鼻铁网，一道道光芒闪烁，组成了一张大网，朝巨大的蟒蛇笼罩而去。
　　缝隙很大，平时也可以封闭这缝隙，不过会消耗很多神秘能，今日倒是不用，这大蛇太大了，不需要封闭，也刚好可以让两位旭光钻出来。
　　等他们锁定了这大蛇，那时候，任由大蛇再强，也难突破了。
　　大网迅速落下，巨蛇眼中露出一抹愤怒，一尾巴抽出！
　　轰！
　　一根超能网线，瞬间崩断，可下一刻，又再次恢复。
　　巨蛇盘旋，一头撞击而出，轰！
　　网线再次被撞断，16地狱之主，都是浑身一颤，有些震撼！
　　他们16人，曾经联手锁住一位旭光，对方压根动弹不得，任由他们宰杀，也正因为如此，这16人很狂，没把轮转王放在眼中。
　　杀过旭光的他们，其实不惧怕任何旭光。
　　包括杀旭光的侯霄尘……他们也觉得，没什么了不起，我们也曾杀过。
　　若是遇到了侯霄尘，他们觉得，联手的话，也有把握锁住对方，可此刻，这大蛇居然轻易撞断了他们的阿鼻地狱网。
　　“稳住！”
　　一位地狱之主暴喝一声，超能爆发，其他人也是纷纷爆发，有人喝道：“半山，海啸，还不出手？”
　　那两位旭光，此刻也趁机钻了出来。
　　此刻，半山和海啸也有些震动，这平等王麾下的16地狱之主，真的有点本事，居然靠三阳之力，锁住了一位旭光巅峰！
　　虽说，这大蛇不断撞击，每次都能撞断那些网，可超能网线很多，撞断一根，迅速补充，大蛇暴动之下，居然一时间没能打破阿鼻地狱网。
　　此刻，半山也是眼神一动，一挥手，小盾迅速放大，瞬间将那些网线笼罩在内，增加了一层防御，大蛇撞击一声，轰隆一声巨响，这一次，却是没能撞断网线。
　　众人大喜！
　　一位旭光和16位三阳联手，总算是稳固了大网，如此一来，这大蛇再强，也只是待宰羔羊了！
　　16地狱之主，脸色虽然都有些苍白，可此刻，纷纷破碎神能石，补充神能。
　　海啸也是一声厉喝，水箭再次发射。
　　此刻，半山喝道：“轮转！”
　　一直没动手的轮转王，此刻皱了皱眉，叹息一声，不再说什么，都到了这地步了……那就出手吧，他只是有些愤怒和恼火，这16地狱之主，压根不听他的。
　　不过，等看到了他们的阿鼻地狱网，他也知道，为何这些家伙如此狂妄了！
　　轮转王不说什么，一挥手，一个好像铃铛一样的宝物出现，源神兵！
　　这铃铛一般的宝物，此刻在轮转王手中，迅速旋转，眨眼间，爆发出无数道风刃，强悍无比，这些风刃，也从那些网洞中朝巨蛇身上杀去！
　　这时候，半山和16地狱之主负责锁定巨蛇，而海啸和轮转王，便是负责击杀巨蛇的人选。
　　三大组织，好像也不是第一次合作了，分工很是明确，双方没有太多的议论，便选择了最佳的攻击方式。
　　……
　　远处。
　　李皓其实在偷窥。
　　此刻，李皓也是暗暗吸气。
　　一方面震惊于大蛇的强大，一方面为三大组织的强悍感到意外，这些人联手，的确很强，可是……李皓意外的是，他们三方居然能无间隙地合作！
　　按照李皓的想法，三大组织，还是存在许多分歧的，还有仇恨。
　　可是……这些三大组织的强者，说联手就联手，完全没有任何分歧，这才是让李皓震动的地方。
　　否则，这三方，任何一方，遭遇这大蛇，大概都是完蛋的命。
　　可三方联手之下，倒是这大蛇倒霉了。
　　李皓皱眉，他在想，谷内其他三头大妖，是否会出手？
　　还有，南拳和金枪躲在哪了？
　　“三头大妖若是不出手……那这些人，真有可能杀了这大蛇……”
　　这一刻，李皓也是头疼。
　　大蛇被杀了，他倒是没什么感觉。
　　可是，杀了大蛇，若是这些人不去招惹那三头大妖了呢？
　　而是一心来追杀自己呢？
　　这些人联手的话，说实话，旭光巅峰都难逃，没看那张大网，直接锁死了一位顶级强者吗？
　　不过这大蛇，在四大妖兽中，算是最弱的了吧？
　　李皓心中想着，此刻，他倒是看清楚大蛇的光源，光源刺眼，但是，又没有侯霄尘他们刺眼的厉害，之前在谷内，李皓被刺的流泪，应该不是这大蛇导致的。
　　谷内的其他三头大妖，可能都比这大蛇更强大。
　　“这也差不多是以一敌四了……”
　　17位三阳，绝对能比得上两位旭光联手，相当于大蛇，就能和四大旭光一战，可怕无比。
　　这一刻的李皓，倒是有些明悟，侯霄尘之强了。
　　难怪蓝月那群旭光，不敢贸然出手。
　　对付侯霄尘，没有四五位旭光，恐怕难以解决。
　　……
　　与此同时。
　　谷内。
　　三头大妖，稍显躁动。
　　小蛇，好像被困住了。
　　果然，很废物啊。
　　就在这一刻，一股特殊波动，在谷内传荡，特殊波动来自那头猛虎。
　　一股特定的波动，在另外两头猛兽上方浮现。
　　“小蛇很废，被困住了……这金莲……大概还需要一会成熟。”
　　“你去？”
　　金雕那边，也传出了特殊波动。
　　猛虎看向金雕，金雕也看着猛虎。
　　而巨猿，此刻也波动了起来：“别你去我去了，小蛇比较废，动静弄的太大了，还有，除了这些超能，好像有武师也在附近……嗯，很强，我好像看到了当年那个傻子……就是打你们……你们同族的那位！”
　　“你胡说！”
　　猛虎微微咆哮一声，声音微弱。
　　巨猿也不在乎，鼻子微微抽动了一下，“只是说，类似于他的武师，很强……血气旺盛，我对付这家伙吧！”
　　金雕也微微伸展了一下翅膀，波动显得有些慵懒：“我去帮小蛇！”
　　猛虎尾巴稍微转动了一会：“除了那气血很强的……好像还有一人类，我去对付他！”
　　一瞬间，三头大妖，居然选择了出手。
　　下一刻，金雕展翅高飞，消失的无影无踪。
　　而巨猿，一个跳跃，也消失了。
　　猛虎看了一眼金莲，一闪而逝，速度快的无边，同样消失在了山谷之中。
　　……
　　17位三阳，两位旭光，正在疯狂轰击大蛇。
　　大蛇那坚硬的蛇鳞，此刻也破碎了一些，发出了一些愤怒的嘶鸣声。
　　一滴蛇血，滴落在地，砸的大地都在颤动。
　　而大蛇身下，还护着一条小蛇。
　　就在这一刻，忽然，一股波动传荡而来，所有人都瞬间明白了其中的意思。
　　“真弱，真蠢，小蛇……你果然没什么能力……”
　　巨蛇眼中露出一抹愤怒，还有一些自卑，是吗？
　　下一刻，在众人震撼中，一抹金色一闪而逝，哗啦一声，一位地狱之主，瞬间被撕裂，巨大的金色爪子，抓破了虚空！
　　一眨眼，一位三阳被抓的四分五裂！
　　轰！
　　大蛇暴动，直接撞破了大网，此刻也是愤怒无比，一尾巴抽出，轰隆一声巨响，直接将小盾抽飞，下一刻，一尾巴再次抽出，将吐血的十六地狱之主中一人，直接抽成了肉泥！
　　而金雕的速度，比它快的多。
　　一眨眼，金色光芒闪烁，噗噗噗……一连串的碎裂声传来，刚刚还嚣张无比的16地狱之主，眨眼间被抓死了七八人！
　　这瞬间的变故，惊呆了所有人。
　　下一刻，半山头也不回，掉头就跑！
　　疯了！
　　还有一头大妖！
　　刚跑，忽然，一声巨响传来，轰隆一声，一道人影飞出，远处，南拳直接腾空而起，暴吼道：“老子又没干坏事……”
　　轰！
　　一拳打出，那是巨猿的拳，这一拳，天空好像都被打碎了！
　　南拳差点郁闷到吐血！
　　我他么……真倒霉啊。
　　我就是跟来看看，我哪知道你们都在这，我又没出手……这巨猿居然闻到了味道，找到了自己，而且速度极快。
　　他也是一拳打出！
　　轰！
　　天地轰鸣，南拳倒飞而出，吐血，差点想骂娘，草，好强！
　　旭光巅峰？
　　不，也许更强啊。
　　“咦……厉害……三十五菜鸟之废拳王？”
　　这一刻，一声惊异的声音，传入南拳耳中，南拳大惊，下一刻，意识到了什么，吐血之下，看向巨猿，果然，那巨猿眼中露出一抹疑惑之色。
　　废拳王？
　　什么和什么啊！
　　不用说，这一刻，他大概明白了，这巨猿从哪听来的了名号了，袁硕！
　　一定是他！
　　对，这巨猿，一定是袁硕当年领悟五禽势中的一员。
　　巨猿好像很好奇，又是一拳打出！
　　轰！
　　天崩地裂，而南拳则是破空而出，瞬间遁逃，别闹，太他么厉害了，他实力也是强悍无比，可这位……不太招惹的起啊！
　　他刚遁逃一瞬间，忽然，远处，一声虎啸震荡天地！
　　轰！
　　这一刻，一道剑芒耀射天地，天翻地覆，大地裂开，苍穹裂开！
　　远处，一人无奈声响起：“我……真的路过！”
　　多无奈的事！
　　“吼！”
　　猛虎咆哮，天地颤动，无数树木瞬间崩裂，化为齑粉，露出了一大片空地，大地早已裂开，一人手持长剑，带着一些无奈之色：“真的……我……真没找茬的意思……”
　　猛虎眼中露出一抹利芒！
　　“三十五废物之一？”
　　“……”
　　什么和什么啊！
　　洪一堂无语，开口道：“被袁硕打过的老虎？”
　　“吼！”
　　“咳咳，抱歉，抱歉！”
　　洪一堂迅速倒退，手持长剑，有些无奈道：“误会，我走，你们继续，你们玩你们的……我是来找女儿的，大家别伤了和气……真打的你死我活，九山十八重，这里也不是苍山唯一的宝地，小心引来了更强的存在……”
　　猛虎眼神冷厉，看向洪一堂！
　　“七废剑之一？”
　　“……”
　　去你的！
　　洪一堂无言，袁硕打过的虎，也这么贱啊！
　　远处，半山早已惊呆，他跑到那边，出现了一头巨猿和南拳。
　　跑到这边，出现了一头猛虎和……洪一堂？
　　不敢置信！
　　他不敢去想什么，瞬间遁逃，此刻，唯有最后一个方向，是无人之地，他不敢逗留，身后，传来了惨叫声，眨眼间，16位地狱之主，彻底被金雕和大蛇撕裂击碎。
　　平等王镇压一方的最强依仗，眨眼间就被粉碎了。
　　那金雕之强，比大蛇要厉害的多。
　　半山刚要遁逃，头皮发麻，上空，一道金光闪烁，哗啦，空气被撕裂，金色巨爪瞬间浮现在他头顶，半山脸色剧变，急忙消失在黑暗中！
　　隐身术！
　　然而……金雕眼中，浮现出一道金光，轰！
　　黑暗被打破，一瞬间，半山浮现，爪子落下，咔嚓一声，一爪子直接将半山一条胳膊抓的碎裂，半山却是借机再次遁逃。
　　金雕眼中露出一抹厉色，一声长鸣，瞬间破空而出，消失在原地，再次出现，一爪子将半山从黑暗中再次抓出！
　　下一刻，半山惊恐之下，转头就朝海啸那边跑去。
　　而此刻，海啸也是被大蛇一尾巴打中，轰隆一声巨响，倒飞而出，却是不敢停留，直接遁走，哪怕伤势极重，也顾不得丝毫了。
　　16地狱之主瞬间被杀，他们的联手之势，眨眼破碎。
　　大蛇也好，金雕也好，都是可怕无比的存在。
　　关键是……不止这两！
　　还有两位！
　　好在，那两位，此刻被南拳和地覆剑阻拦了……不，是那两位大妖，阻拦了他们。
　　这时候，没人顾得上去想，这两人为何这么强？
　　这两人为何跟着他们？
　　都不用去想了！
　　唯一要想的是，如何逃命，如何求生。
　　谁能想到，苍山之中，居然栖居着四头大妖，而且，关键是，这四头大妖没有厮杀，而是在其中一位遭遇危机的时候，一起出手了！
　　这才是更可怕的地方！
　　那边，地覆剑看了一眼这边，看了一眼手臂断裂的半山，看了一眼重伤倒飞的海啸，再看看带着风铃，疯狂遁逃的轮转王……
　　他很希望，这些家伙不要死。
　　好好活着！
　　给他争取一点时间……
　　可是，这些废材，都要死了。
　　洪一堂再看看那边被巨猿压着打的南拳，打的南拳不断吐血……果然，南拳也是废物，比预期的稍微强一些，大概有旭光中期实力。
　　可是……不敌巨猿啊！
　　这四头大妖，一头处于旭光巅峰，三头处于一个蜕变的关键点，一旦蜕变，就是旭光之上了，称之为旭光圆满或者半步超越都行。
　　眼前这头猛虎，就是其中之一。
　　地覆剑不断后退，脸上带笑：“虎兄，对一个路人，何必赶尽杀绝……我的剑，不弱！你们……好像是在守护什么宝物，等待蜕变的时机，和我打，也许会受伤，受伤了，耽误了蜕变，岂不是损失大了？我什么都没做，不是吗？”
　　猛虎冷冷看着他，四肢轻轻颤抖，自然不是害怕，而是随时做好了出击的准备。
　　很厉害！
　　可是，那又如何呢？
　　这些人类，都很坏。
　　眼前这人，让他想到了多年前，那个可恶的家伙。
　　这一刻，猛虎不想听什么，只想打死这个家伙。
　　一瞬间，这头猛虎好像云雾一般，飘荡在空，一股白雾升腾而起，将地覆剑覆盖其中，水老虎！
　　洪一堂暗骂一声，却是不管太多，一剑斩出，劈开云雾，掉头就跑。
　　而那边，南拳被一拳轰飞，借着巨力，直奔洪一堂而来，带着一些无奈和悲催，吼道：“带我一个……洪兄，一起啊，别自己跑！”
　　悲催！
　　洪一堂理都不理，去你的！
　　你自己跑吧！
　　我可不想和你一起，一个老虎都难缠的要死了，再来一头巨猿……你想咱俩一起挂掉吗？
　　而就在此刻，一声巨响，从远处传来。
　　轰隆一声，轮转王被大蛇一尾巴抽中，身体都在爆碎，却是借着源神兵的力量，化为一阵风，瞬间席卷，突破了蛇尾封锁，朝半山、海啸那边汇合而去。
　　三人瞬间汇聚，轮转王二话不说，将风铃变大，三人瞬间被笼罩，半山和海啸，也是一瞬间将无数神秘能融入风铃，风铃被金雕一爪子抓住，轰隆一声，传出了咔嚓声！
　　可是，并未破碎。
　　由此可见，源神兵，真不是谁都能打碎的。
　　哪怕强悍如金雕，此刻也没能抓碎这风铃。
　　三人仿佛配合多年，轮转王操控风铃笼罩他们，迅速朝苍山之外遁逃，三人都在吐血，却是不管不顾，将所有神秘能融入风铃，让风铃速度更快，只想穿过苍山，能逃出去！
　　此刻，金雕眼神冰寒，大蛇也是迅速游荡而来。
　　金雕速度极快，轰隆一声，再次抓中风铃，将风铃抓的速度慢了下来，甚至外围的防御罩，出现了一道道裂痕，而三位强者，更是嘶吼连连，将神秘能不要命地灌入风铃之中。
　　……
　　这一切的一切，都被李皓看在眼中。
　　此刻的他，吓得一动不动。
　　四大妖兽，全部出动了！
　　这也出乎他的预料……至于此刻，远处山谷那传来的金光，他只是扫了一眼，根本懒得多看，唯一一个念头就是……我怎么办？
　　跑？
　　会不会引起注意？
　　还有，南拳挺强啊，比我预期的更强。
　　嗯，还有洪一堂……居然不是金枪，出乎预料，洪一堂的光团呢？
　　还有，这家伙居然真的强的变态，那猛虎也是厉害无比，居然没能拿下他。
　　另外就是，三大组织的强者，也比预期的要厉害，被抓死了16位三阳，这三人配合还能这么默契，这让李皓想到了一件事，三大组织的高层，是否经常合作？
　　否则，第一次合作，这么默契……那就是战斗意识强到了极点，可能吗？
　　这一刻，小小的山林，汇聚了八位具备旭光实力的强者，还有一位三阳巅峰佩戴源神兵的强者，另外就是死去的16位三阳……
　　这样的战斗，超过了银月所有的战斗。
　　侯霄尘杀旭光，也没这场面大。
　　这一刻的李皓，做出了选择。
　　装死！
　　一动不动地装死，他们行进的方向，不在自己这边，他选择装死等待，那金光闪烁，也许代表了那朵花成熟了，他没兴趣，也没心思。
　　就一个想法，这玩意熟了，这几头妖兽，也许会吃完了东西，然后走人，各回各家。
　　这地方，一看就不是它们的常住地。
　　所以，只要熬走了它们，自己就能活下来了，至于夺宝……李皓不太想找死，这几头妖兽一旦发现东西没了，天上飞的，地上跑的，水里游的，还有林间穿梭的……能跑掉，李皓觉得，那还不如祈祷这些人都同归于尽好了！
　　再说了，猎魔团就在附近，夺宝的话，肯定会导致这些妖兽四处寻找，必然能发现他们，那些人必死无疑。
　　一个人，还有可能试试。
　　此刻，还是算了吧。
　　李皓仿佛死人一般，身上被树叶覆盖，一动不动地倒在了地上，等待着战斗结束，至于关系不错的洪一堂……算了，不是我不救，是没资格！
　　这位，也不见得有事，太他么厉害了！
　　躺倒在地的李皓，还在想着刚刚那些人的战斗，也在想着，最后能有谁能活下来？
　　南拳有希望活下来吗？
　　三大组织的强者呢？
　　就算三大组织的强者能活下来……南拳和洪一堂若是能逃生，能让他们活着走出苍山？
　　隐藏了实力多年，今天全都暴露了。
　　“我果然很弱小……”
　　李皓心中感慨一声，在场的，哪怕最弱的轮转王，自己也许都不能匹敌，打击很大啊。
　　这一刻，远处，虎啸声响彻天地！
　　金雕的尖锐鸣叫声也在响彻四方。
　　轰鸣声不断响起！
　　整个苍山，此刻都好像沉寂了下来，那些野兽嘶吼声全部消失，唯有这几位大妖的声音，响彻四方。
　　其中，还夹杂着一些南拳和洪一堂的怒骂声。
　　这俩，好像又被缠住了。


第139章 意外
　　轰鸣声不断，夹杂着一些厉吼声。
　　四头大妖出动，居然还没能拿下那几人，只能说明，这些家伙强大的离谱。
　　而此刻，李皓装死之余，也在思考，若是真被四头大妖发现了，自己能如何逃生？
　　居安思危。
　　现在虽然还没轮到自己，可若是躲藏不住呢？
　　南拳和洪一堂这边，南拳不说，洪一堂隐藏的很好，不还是被发现了。
　　这些妖兽，好像更敏锐一些。
　　而且，几头妖兽居然会合作，这才是更让人心悸的地方。
　　李皓此刻在思考，自己到底是没被发现，还是发现了，但是感觉自己太弱，不急着解决自己，先把强者解决了，再来收拾自己这个小蚂蚁？
　　这也是很有可能的。
　　装死，真的可以躲开这几头大妖吗？
　　此刻，几头大妖正在对付那些强者，这个期间，倒是李皓的机会。
　　要不此刻逃……但是要带着猎魔团一起逃，不然很容易出事。
　　要不……先去捡尸。
　　死了16位三阳，而且半山的盾牌好像丢在了附近，盾牌可以拿来喂养小剑，16位三阳的神秘能，可以吸收强大自己，剑能若是吸收了盾牌，倒是充足。
　　可这，需要时间。
　　四头大妖，需要多久才能解决他们，才能回来？
　　心中想着，尽管还没下定决心，可李皓做出了第一个选择……先去把那枚小盾牌找到。
　　半山被袭击的时候，丢掉了盾牌。
　　如今，三位三大组织的强者，只能靠风铃庇护。
　　先把盾牌拿到手再说，剑能充足，李皓底气也足够一些，否则只剩下8枚神能石，他没太大的底气。
　　一瞬间，李皓从地上爬起。
　　他迅速朝着之前观察到的落点移动，源神兵出现，他一直在关注，半山他们根本没时间去管，李皓此刻倒是有充足的时间。
　　远处，剑光耀射天地，显然，那是洪一堂的手段。
　　这家伙是真厉害，只是可惜，遭遇了四头大妖。
　　南拳好像和他汇合了，也给他带来了另外一头强悍无比的大妖，这让李皓不得不去思考，洪一堂和侯霄尘四人，到底是更强？
　　侯霄尘他们来了，能否单挑其中一头大妖？
　　大蛇应该问题不大，其他三头，目前李皓也无从判断。
　　心中所想，却是不耽误李皓寻找小盾。
　　片刻后，李皓看到了不远处砸落在地的一枚盾牌，很小，不算太大，看起来也就比盘子稍微大一点，此刻光芒暗淡，落在了地上。
　　他迅速上前，小盾好像是活物一般，此刻，一道虚弱无比的影子从盾牌上浮现出来，好像想逃走。
　　源神兵，就是如此特殊。
　　兵魂不死，源神兵就有自主行动的能力。
　　李皓眼神微动，源神兵有四等，天地玄黄，他第一次斩断的张婷的影蛇剑，据说只是最低等的黄阶源神兵，这小盾，应该比那个更强吧？
　　半山是飞天在银月的首领，这小盾，怎么着也是玄阶吧？
　　他单手一抓，小盾上，那幻影好像想反抗，可遭受重创的小盾，哪还有反抗之力，一瞬间幻影被李皓抓破，消散在原地。
　　李皓知道，不是兵魂死了，只是消散了，能量不足。
　　没了主人的加持，除非吞噬神能石，否则，这些源神兵除了本身材质坚固之外，并无什么特殊之处，一些特殊能力无法使用。
　　比如盾牌的防御性，若是能量足够，兵魂就可以让盾牌具备强大的防御力。
　　幻影消失，李皓也将小盾抓到了手中。
　　冰凉的。
　　拿在手中，不算太重，还显得有些轻飘飘的。
　　李皓取出了星空剑，源神兵很难被破坏，哪怕这盾牌没了防御力，金雕都难抓破，可李皓知道，面对星空剑，再坚固的盾牌，也没啥用。
　　火凤枪据说还是天阶源神兵，看到小剑，也是恐惧万分。
　　此刻的李皓，思考的是，兵魂内敛，小剑击破盾牌，能否吞噬足够多的能量，强化小剑本身，再恢复大量剑能。
　　思考一番，李皓笑了。
　　盾牌本身的魂，是一直存在的，如今消失，其实也不影响什么，半山他们激活，也只是用神能石和本身的能量，让兵魂复苏了罢了。
　　他没想留下这柄源神兵，兵器在精不在多。
　　源神兵再好，也没小剑好。
　　李皓眼中闪过一道光芒，手持短剑，一剑朝盾牌杀去！
　　这一刻，盾牌之上，浮现出了一头小小乌龟形状的兵魂，当看到小剑斩来的时候，好像复苏了一些，有些要挣扎逃跑的意思。
　　天然的恐惧，烙印在心。
　　哪怕，这些兵魂其实早就失去了记忆，可这一刻，还是止不住的恐惧。
　　盾牌挣扎！
　　一瞬间，短剑落下，咔嚓一声，盾牌直接被一剑击破，强大的防御力，这一刻根本无法呈现出丝毫，被这一剑直接斩出了一个小洞。
　　只是这一个洞，就已经足够了。
　　小剑好像破开了防御层，一瞬间，爆发出一股强悍的吞噬之力，那兵魂挣扎着，却是瞬间被拉扯进入了小剑之中，片刻后，一股强悍的剑能涌出。
　　小剑对源神兵好像很感兴趣，远比神能石感兴趣。
　　不单单涌出了大量剑能，甚至剑身也变长了一些，仿佛在渐渐解封。
　　原本小胳膊长的小剑，这一刻，又稍微变长了一些，不止如此，这一次的小盾也许更强，所以李皓清晰地感受到，剑身内的剑能浓郁无比。
　　这可能是他从拿到小剑开始，第一次感受到如此浓郁的剑能。
　　李皓眼中露出一抹喜色！
　　果然，盾牌等级很高。
　　……
　　就在李皓斩破小盾的刹那，三位合作的强者，正在疯狂遁逃，后方，金雕和大蛇也是迅速追杀，金雕几次抓那风铃，都是无功而返，让金雕有些勃然大怒。
　　而就在这一刻，忽然，三人中，半山眼露惊恐之色。
　　下一刻，一口鲜血喷涌而出！
　　不止如此，精神瞬间萎靡许多，连带着神秘能也受到了动荡，砰地一声，神秘能冲击身体，好像有些失控。
　　在这关头失控……简直是难以想象的灾难！
　　金雕也不愧是顶级强者，这一刻，瞬间抓住了机会，一爪抓出！
　　轰！
　　风铃外的防御，直接被它抓破，连带着受伤的半山，一下子被抓了个正着，直接抓的半边身体都爆碎了。
　　半山眼中露出了一抹不甘心和愤怒！
　　为什么？
　　他们三人，未必没机会逃走的。
　　只要风铃一直能保持下去，他们逃出了苍山，就有希望活命的。
　　可为何……源神兵断了和自己的联系？
　　作为源神兵的主人，炼化源神兵的同时，也将一些精神力融入其中，控制源神兵，这才能有效利用。
　　可是……源神兵反噬，几乎不会发生的。
　　除非源神兵破碎。
　　然而，这个时代，有几人可以破碎源神兵的？
　　没看连金雕都难破碎吗？
　　可他的盾牌，破碎了！
　　半山惊恐，愤怒，绝望，也带着一些疑惑，谁做的？
　　难道说……山内还有一头更强大的妖兽存在？
　　发现了自己的小盾，所以击破了小盾？
　　若是如此……那也无话可说了。
　　他心中了然，可轮转王和海啸不解，此刻，海啸尖叫一声，带着疯狂和愤怒，半山这混蛋，他在做什么？
　　两人疯狂涌出神秘能，希望能修补好缺口，继续防御。
　　可原本有半山出力，此刻半山都快彻底死亡了，哪还有力量维持防御，风铃上的防御罩渐渐衰弱。
　　轮转王眼中也露出一抹绝望。
　　下一刻，一咬牙，心中一发狠，忽然，一脚将正在爆发的海啸踢了出去！
　　是的，这一刻，他选择了自救！
　　海啸被踢出风铃的瞬间，是茫然的。
　　她不敢置信地看着轮转王，可轮转王已经独自一人，迅速带着风铃遁逃，海啸，正好帮他阻挡一下，还有垂死的半山，也被他丢了下来。
　　两位旭光，哪怕垂死了，金雕和大蛇要杀他们，也需要一点点时间。
　　若不是半山忽然出事，他自然不会这么做。
　　可到了这关头……哪怕只是多一点点生存的希望，他也不希望就此死去。
　　而他，逃亡的方向不是山外。
　　苍山之外，还有很远。
　　轮转王此刻转头朝洪一堂他们那边逃去，寄希望那两位强者，混战之中，可以扰乱这些妖兽，给他一些逃生的希望。
　　而半山和海啸，此刻，一人垂死，一人充满了愤怒和不甘。
　　海啸疯狂怒吼一声，水能爆发，阻挡金雕的巨爪，带着濒死的怨念，怒吼道：“轮转！你这畜生，三大组织的协议你忘了吗？你敢此刻背叛我们……”
　　协议？
　　逃跑的轮转王脑海中浮现这样的字眼，瞬间被他忘却，都快死了，还什么协议不协议的。
　　三大组织的确有一些协议，只针对一些高层。
　　一旦遭遇危机，或者面临三大组织以外的敌人，必须要联手对敌。
　　可这，无法阻挡他求生的欲望。
　　轮转王头也不回，疯狂遁逃而去。
　　而后方，瞬间传来一声惨叫，海啸被金雕直接抓裂了身体，下一刻，巨大的爪子，直接将海啸丢到了后方，海啸还没死，可此刻，愈加绝望。
　　因为，金雕将她丢给了后面慢一些的大蛇。
　　海啸之前伤害大蛇后裔，显然，金雕是让大蛇自己报仇。
　　巨蛇那巨大无比的眼睛，冷漠无比地看着海啸，下一刻，一根通天柱一般的尾巴，朝海啸打落！
　　轰！
　　一声巨响，直接将地面砸出了一个几十米的深洞，洞中，再也没有海啸，只有那溢散的水能和炸裂的血肉。
　　与此同时，半山看向远处的轮转王，也没什么怨恨，只是带着一些嘲讽。
　　你以为，你能活下去？
　　没希望的！
　　他看向金雕那抓来的巨大爪子，有些遗憾，还有太多的事情没有完成，太多的秘密藏在心中，可是，人生处处都是意外。
　　超能，更是处处都有危险。
　　谁能想到，只是为了追杀一个李皓，此地葬送了两位旭光，17位三阳呢。
　　三大组织，这一次都会损失惨重。
　　损失的强者，甚至比得上在中部作战一两年的损失了。
　　而中部，战局多激烈。
　　在银月这个地方，侯霄尘这些人甚至没出手……他们自己把自己给玩死了，多可笑啊。
　　半山眼中露出一抹嘲讽，不知是嘲讽自己，还是嘲讽轮转王，或者嘲讽所有人。
　　人到了这一刻，已经无畏无惧。
　　下一刻，巨大的爪子，直接将他彻底穿透！
　　眼中，再也没有了光彩，只是临死这一刻，半山还在想，洪一堂这些人，一个个隐藏这么深，到底想做什么？
　　飞天的领袖，好像也是如此。
　　三大组织领袖，好像都不怎么出手，一个个藏的极深。
　　侯霄尘这些人也是如此，为什么呢？
　　既然要争霸天下，既然要夺取王朝……藏着掩着，图什么？
　　砰！
　　尸体重重砸落！
　　金雕收回了爪子，看都不看一眼，下一刻，展翅高飞，朝洪一堂他们那边飞去。
　　大蛇砸死了海啸，也是迅速朝那边游去。
　　……
　　此刻。
　　洪一堂也是气喘吁吁，对面，猛虎身上出现一道道血痕，巨猿则是带着一些警惕，南拳背对着洪一堂，浑身浴血，咬牙死撑着。
　　一次跟随罢了，谁知道这么倒霉！
　　眼看着那边的半山和海啸都被干掉了，洪一堂也是无语至极！
　　怎么回事？
　　这些家伙，一个个这么孱弱，这么快就被干掉了。
　　洪一堂喘息一声，带着一些无奈，看向猛虎，“二位，非要闹到这地步吗？”
　　“二位和袁硕应该也很熟悉……”
　　“吼！”
　　猛虎发出了咆哮声，带着愤怒。
　　洪一堂笑了笑，“你们要知道，银月武师，当年是这片大地上最强的存在，今日，你们几位联手，的确强悍无比，可是……真逼急了我，对你们而言，也没什么好下场。”
　　就在此刻，轮转王直接冲来，甚至无视了猛虎和巨猿，一瞬间落地，风铃摇曳，轮转王大吼道：“地覆剑，我这风铃防御无敌，攻击也是一流……武师也能操控源神兵，以你之力，我们联手撑起防御，哪怕他们也无法打破！”
　　源神兵，不是超能的专属。
　　古文明时期，也许武师才是正道，自然可以使用源神兵。
　　此刻，轮转王也是冒着危险，不顾一切，直接冲来了，怕洪一堂不答应，甚至急忙道：“只要这一次我可以活下去，我会告知你们所有关于三大组织的秘密，有些秘密，只有我们知道，我是十殿殿主之一，我知道的秘密很多很多……”
　　洪一堂笑了笑，这家伙，胆子真大啊！
　　一瞬间，金雕、大蛇全部赶了过来。
　　南拳脸上冷汗滴落，瞥了一眼轮转王，暗骂一声，废物！
　　这下麻烦了！
　　当然，他自己也没法匹敌巨猿，跑来找洪一堂，也被洪一堂骂成了废物。
　　四大妖兽，此刻汇聚一地。
　　轮转王三人，都被包围在了中间，猛虎并未继续攻击，只是冷冷看着洪一堂，甚至刚刚都没去阻拦轮转王入内。
　　无他，洪一堂锁定了它。
　　它阻拦轮转王，也许会迎来强悍的一剑。
　　洪一堂吐了口气，看向轮转王，露出了一些笑容：“这风铃，厉害，不愧是十殿殿主之一，起码也是地阶源神兵，阎罗倒是舍得。”
　　轮转王大喜，刚想说话，忽然眼前一黑，一道剑芒瞬间落下！
　　一眨眼，轮转王直接裂开。
　　洪一堂一剑击杀对方，探手一招，风铃落入手中，笑了一声：“不错的宝贝，真不错……对了，海啸的红影没弄死吧？”
　　他看了一眼金雕和大蛇，“旭光层次的血神子，可是不错的补品。”
　　身后，南拳传音道：“洪兄，杀他做什么？杀了他，源神兵沉寂了，有他在，好歹多一点把握。”
　　洪一堂懒得理会，看着四面八方将自己包围的几大妖兽，咧嘴笑道：“真不想和你们翻脸，这一次进入苍山，也没找你们麻烦的心思，我就是来找女儿的……”
　　“我呢，实力还可以，但是，我也有些小问题，爆发的太厉害，五脏支撑不住，容易破碎。”
　　“不止我，很多人都有这样的问题。”
　　“所以，外人看来，我们都是阴险小人，隐藏实力……其实不是这样的，只是迫于无奈，太强了，被人天天找麻烦，谁能扛得住？没事就打一场，迟早会自己把自己弄死。”
　　洪一堂说话间，忽然，五脏有些破损，渐渐地，一股滔天剑意，在这方圆百米内弥漫。
　　他的笑容也渐渐收敛：“可你们几个……好像很过分啊！非要逼我到死路，若是如此……那我也不介意解放了全部战力……大不了五脏破碎，我也想看看，能否杀了你们四个！”
　　轰！
　　剑意彻底弥漫开，此刻，四大妖兽，都有些躁动不安。
　　巨猿眼中闪过一抹骇然。
　　猛虎也是稍微后退了一步，大蛇更是吐出了信子，金雕也飞入了空中。
　　身后，南拳也是面露骇色，忍不住道：“你……走到那一步了？”
　　洪一堂咳嗽一声，血液从嘴角渗透，带着一些笑容：“什么这一步那一步的，你知道那一步是哪一步吗？你一个旭光层次的家伙，闭嘴吧你！”
　　说罢，看向四大妖兽，笑道：“咳咳咳……别逼我……要不然，我会让你们尝尝地覆剑的强大，袁硕当年挑战我，我都懒得理会，你们几个，当年被袁硕压制，打个半死……现在要和我逞威吗？”
　　此刻，空中，金雕传出了一股特殊波动：“没想到，你如此强悍……罢了，留下这气血旺盛之人，你可以离开……”
　　此话一出，南拳暗骂一声！
　　欺负人是吧？
　　下一刻，他一咬牙，忽然，一拳打中自己心脏，轰隆一声巨响，心脏处，好像有什么东西崩碎了一般，一股滔天血气沸腾起来！
　　南拳怒骂道：“草你们祖宗！干就是了！今日老子不宰一个，对不起自己！混蛋，王八蛋！老子的潜能锁啊，干！”
　　他疯狂咒骂！
　　此刻，气血汹涌澎湃，不止如此，甚至身上冒出一道道火焰，心脏的锁，好像被他打断了。
　　南拳怒不可遏，眼中露出凶芒，格外的凶残，死死盯着天空的金雕，带着一些疯狂：“鸟玩意，现在，不是你放老子走了，地覆剑……联手，干死这几个玩意……那山谷中好像有宝贝，也许可以挽救你我的损失……”
　　此刻，两人都损失惨重。
　　别看实力暴涨，其实都是付出了极大的代价，甚至是一些未来的前途。
　　南拳岂能不怒！
　　而洪一堂，也有些意外，“不错啊……你居然能开了！”
　　南拳怒道：“你以为这些年，就你厉害？草！干不干，干死这四个家伙，喝它们的血，吃它们的肉，再去山谷弄点宝贝……也许可以挽回的！”
　　洪一堂笑了起来：“贺勇，你这性子……”
　　说罢，下一刻，一剑劈出，暴吼一声：“干！”
　　都到了这地步了，他解封五脏，南拳破碎超能锁，损失太过惨重了，此刻若是不干一场……他自己都不甘心！
　　轰！
　　一剑杀出，大地直接被撕裂，一道数百米的裂痕，瞬间蔓延开，猛虎避退，巨蛇也想避退，却是被剑芒擦中。
　　之前强大的蛇鳞，这一刻如同薄纸，瞬间被撕裂，血肉横飞。
　　而南拳，也是怒吼一声，压根没管巨猿，蹬地而起，一飞冲天，一拳打出，直奔金雕而去，这金雕也许是四头大妖中做主的。
　　刚刚，就是它要留下自己。
　　你要留下我是吧？
　　我先留下你！
　　轰！
　　拳头和巨大的爪子撞击，轰隆一声巨响，爆发出一道道火光，金雕直接被冲击到了天空之上，坚固无比的爪子上，一道道血痕呈现。
　　南拳也是拳头上全是血液，不知是自己的还是金雕的，被冲击的落地瞬间，一拳朝巨猿打去！
　　轰隆隆！
　　巨大的轰鸣声，远胜之前！
　　“地覆剑，还骂老子弱吗？”
　　南拳怒吼一声，一边疯狂暴打巨猿，一边怒吼！
　　洪一堂剑扫四方，闻言冷笑一声：“靠摧毁超能锁爆发……不还是废物一个？天剑也好，霸刀也好，谁摧毁了超能锁，不比你更强？”
　　“去你大爷的！”
　　轰！
　　这一刻，四头大妖也是骑虎难下，它们在两人爆发的时候，其实就觉得不妥，有心要休战了，之前只是觉得吃定了两人，这才围攻而来。
　　可此刻，不是它们不放过这两人，而是两人都损失严重，继续一些宝物弥补损失，反而是两人不愿意罢休了！
　　南拳实力暴涨之下，之前压制他的巨猿，此刻被他压着打！
　　而洪一堂更是恐怖，几剑下去，直接将那大蛇尾巴都给切断了，一剑将大蛇直接完整轰入了地下，好像一座大山镇压住了大蛇。
　　而长剑，上下翻滚，居然瞬间纠缠住了金雕和猛虎！
　　这一刻的两人，都强悍到了不可思议的地步，不过南拳只能压制一头大妖，真正让人骇然的，还是洪一堂，以一敌三！
　　只是，嘴角的血液，也是越来越多，哪怕战斗的时候，咳嗽声也是接连不断。
　　南拳还好，只是身上火光也是越来越浓郁！
　　两人眼底深处并无什么喜色，只有无奈。
　　完了！
　　这一次，就算他们赢了，也完了。
　　多年的积累，多年的准备，全被这一次几头大妖给毁了！
　　……
　　远处。
　　李皓正在收集那些三阳的尸体，储物戒……
　　忽然愣住了，他朝远处看去，下一刻，更是腾空而起，朝远处看去……整个人都是懵的。
　　南拳……地覆剑？
　　这……刚刚不是被追着打吗？
　　怎么可能！
　　此刻，两人强悍无比，可是，李皓看了一会，脸色也是微微一变，原本两人是不存在光团的，可这一刻，南拳身上，忽然浮现出一个火红色光团！
　　南拳的怒吼声响彻天地：“草！”
　　“老子要是成了火系超能……老子屠了你们全部，混蛋！”
　　他疯狂怒吼了起来！
　　李皓脸色微变：“打断了心脏超能锁……爆发了潜能？”
　　这一刻，他瞬间想到了这一点。
　　洪一堂好像稍微好一点，可之前消失的超能团，再次浮现了出来，五彩斑斓，不再是之前那样了。
　　这些人，到底处于什么状态？
　　五脏的超能锁，他们打破……会产生一些特殊变化吗？
　　轰隆一声巨响，李皓看到了一头猛虎直接被冲击上了天空。
　　下一刻，一道剑光闪烁，直接贯穿天地，将天上的金雕一剑击飞，洪一堂的冰冷声也传了过来：“说了路过，非要翻脸，真以为苍山妖族，就是无敌？”
　　“翻天！”
　　一声低喝，天空好像倾覆，天翻了！
　　是的，这一刻，天翻转了过来，大地好像和天空颠倒了，金雕原本在天上飞着，忽然……好像落到了地面。
　　猛虎在地上奔跑，忽然脚下一空，发现自己悬浮在空！
　　“吼！”
　　吼叫声传来，六大强者，瞬间爆发了剧烈的战斗，一条大蛇刚从地面钻出来，被南拳顺势一拳，直接打飞，重重撞击在地！
　　这一幕，随着战斗的越来越疯狂，李皓也看的越来越是清晰。
　　他甚至感受到了两位强者的怒火和不甘心！
　　那是一种……不知道该如何诉说的不甘心，好像此刻爆发，打的四大妖兽只能防守，并不能满足他们的需求，让他们愤怒之余，也是越来越疯狂！
　　轰！
　　一剑落地，落在地下的金雕，被这一剑直接贯穿了翅膀，反手一剑，杀的猛虎巨爪上全是血迹，甚至有尖锐的爪子被切断。
　　李皓看的如痴如醉，甚至特意靠近了一些。
　　这一刻，他隐约知道，发生了什么。
　　眼神微动，下一刻，有些迟疑……
　　他不知道，自己该不该现身，该不该……泄露秘密。
　　洪一堂和南拳，其实都还不错。
　　可是，南拳来自皇室。
　　洪一堂也一直隐藏极深。
　　可是……可是眼睁睁地看着这两人越来越绝望，不是死亡的绝望，而是前途尽毁的绝望……那种感觉，他其实看到过。
　　老师！
　　是的，当初老师告诉他，他心脏破损，斗千无望的时候，有过这样的表现，只是，脸上是坦然的，可语气，眼神，都在诉说着他的绝望。
　　洪一堂还曾指点过李皓，南拳也说过一些注意的事……
　　武师！
　　银月武师，银月这片大地，始终都是武师称霸天下！
　　这一刻，李皓还是站了出来，暴吼一声：“二位师叔，速战速决，我有办法重新锁定超能锁！”
　　伴随着这一句话语，下一刻，一剑荡天地！
　　洪一堂忽然眼神雪亮！
　　李皓？
　　重新锁定超能锁？
　　而南拳，更是眼神放光，这一刻，他想到了什么，下一刻，一拳打飞了巨猿，暴吼一声：“你需要什么？”
　　“无数神能石，源神兵……”
　　“好！”
　　轰！
　　南拳彻底发疯了，一拳接连一拳，打的天地之间只有这一双拳头。
　　而洪一堂，更是怒吼一声：“交出千枚神能石，罢战，否则……你们必死！”
　　这一刻，居然是他逼迫四大妖罢战，交出千枚神能石。
　　四大妖兽，此刻巨蛇已经是浑身浴血，猛虎也是爪子断裂，金雕翅膀被贯穿，巨猿目露凶芒，却也只能被一次次压制，被南拳的拳头打的不断倒退。
　　随着李皓的一句话，两位强者，好像看到了希望。
　　李皓会骗人吗？
　　大概……不会吧！
　　这时候，没必要。
　　此刻，他们迫切无比，只希望可以弥补这一次的损失，否则，哪怕真的杀了四大妖兽，也无法挽回了。
　　洪一堂的剑意越来越浓，带着冷厉：“速度！再不做决定，当我五脏彻底解封……你们必死，当然，也许我会给你们陪葬！”
　　南拳也是一拳打在自己肺部，咳嗽一声，龇牙狂吼：“别逼我破第二道超能锁，快！”
　　四大妖兽，都露出了一些骇然之色。
　　这些武师……还能继续增强！
　　为何会如此？
　　同归于尽吗？
　　下一刻，金雕的特殊波动传来：“神能石……没那么多……”
　　“有多少算多少，藏一枚，走着瞧！”
　　洪一堂吼了一声，四大妖兽就算没那么多，可这一次，还有那么多死人，还有源神兵……也许够了吧？
　　他看向远处腾空的李皓，大声问道：“需要妖兽血吗？”
　　“……”
　　四大妖兽，此刻都有些凝重。
　　战斗到了这一步，它们也知道，这两人好像是激发了潜能，若是无法弥补，他们也许真的会和它们死拼到底。
　　李皓喊道：“暂时不需要……不过，若是有山谷内的宝物，也许会更好一些……”
　　都到了这地步了，当然是有多少拿多少。
　　金雕几头巨兽，都是眼神冷厉，看向远处的李皓。
　　洪一堂却是眼神微动：“分我们一半就行，这一次，是你们自找的，若是可以弥补我们的损失……我们也不会再找你们麻烦！”
　　金雕眼中冷意闪烁，片刻后，眼看着两人气息越来越强，越来越不受控，还是做出了选择：“好！”
　　洪一堂什么也不说，迅速飞出，眨眼间，手中出现了一些血肉和两枚储物戒，两位旭光的尸体，他也没忘记，也许有一些神能石。
　　南拳也是和他一起，迅速朝李皓那边飞去，此刻，又是激动，又是忐忑。
　　他身上的火能，已经快彻底压制不住了。
　　再这么下去，他就是超能了！


第140章 一步天堂一步地狱
　　随着两位银月武师爆发，战局改写。
　　强悍的武师，再次印证了一点，这片大地，武师才是主人！
　　然而，武师好像也有一些缺陷和弊端，或者说，因为没有路，这些开路的强者，都出现了这样那样的问题。
　　锁住自己的实力，不敢轻易去爆发。
　　平时，或者低调蛰伏，或者以弱示人。
　　不是不想拼命，而是无法去拼命，拼命，那就意味着多年的苦修，毁于一旦。
　　这一刻，南拳和地覆剑，迅速朝李皓这边冲来。
　　不怕四头大妖跑了，也不怕它们等待两人超能锁彻底断裂……等到那时候，两人就算毁了前途，战力也会暴涨，那一刻，也许四头大妖会死的更轻松。
　　此刻，四头大妖其实很明白，这时候，能压制这两人，才是真正的好办法。
　　不要再逼迫两人解封战力。
　　否则，只会两败俱伤。
　　它们甚至希望，远处那个弱小的武师，可以帮助这两人压制这爆发的实力，否则……战斗不可避免！
　　……
　　南拳比地覆剑更着急。
　　洪一堂只是五脏受损严重，他不一样，他不是受损，他是要成为超能强者了，这不是他要的结果，所以他速度甚至比洪一堂还要快！
　　一眨眼，他冲到了李皓跟前。
　　火气已经爆发到了极致，隐约间，他要彻底成为超能了，南拳吼道：“怎么弄？能弄吗？不能的话……老子一定要打死那四个畜生！”
　　他有些抓狂了！
　　这么多年啊，为了走这条道，为了强化气血，他付出的代价，付出的艰辛，无人可知。
　　也就他们自己知道，这条路，多少荆棘。
　　一路走来，披荆斩棘，多少次险死还生。
　　前方无路！
　　那种绝望，逼迫的他们不得不各自去寻找这条武道之路的归宿，而今……他要成为超能了。
　　南拳身上全是血液，眼中露出一些渴望和迫切。
　　要彻底断裂的超能锁，真的还能恢复吗？
　　至于血神子……就一枚旭光层次的血神子，有个屁用啊，无法让他的超能锁恢复。
　　此刻，李皓也感受到了一股热浪来袭！
　　那是火能爆发的力量。
　　他甚至能感受到，南拳的心脏在破碎，他若是转换超能……未必就一定会成功，也许会出现心脏负荷不够，直接炸裂的情况。
　　他知道，这些人的五脏其实不强。
　　南拳和洪一堂，其实都有些唬人的意思，再继续下去，他们也许会爆发出更强的实力，也许……会彻底炸裂五脏身亡。
　　五五开，但是四头大妖，若是去赌，可能都会死。
　　李皓不说什么，五禽吐纳术迅速运转，一股剑能先入体内，再传递到南拳体内，一股强悍的力量席卷而来，差点震的李皓吐血！
　　那种雄浑的气血之力，让李皓骇然！
　　这气血……太强悍了！
　　这就是暴打顶级大妖的实力吗？
　　三次换血？
　　屁！
　　他怀疑，南拳换血也许超过了10次，可怕的家伙。
　　“贺师叔，快吸收进入心脏试试，超能锁彻底断裂了吗？”
　　“没……”
　　南拳也不多说，迅速汲取那股能量，他也不知道这是什么能量，管他呢，先吸收试试，剑能迅速涌入体内，下一刻，南拳眼神一亮，不过却是很快黯然：“有用……杯水车薪！”
　　杯水车薪！
　　李皓脸色微变，他输入的不少，刚刚吸收了一柄源神兵，正是剑能最浓郁的时候，他输入的其实真不算少，没太过小气。
　　可是，南拳居然说是杯水车薪！
　　李皓不说什么，迅速抽取剑能，再次涌入南拳体内，南拳疯狂汲取，全部压缩进入心脏，不需要李皓去指点，他知道怎么强化超能锁。
　　可是，一会功夫，他身上又有火焰冒出，南拳急的满头大汗：“不行……太少了……”
　　李皓木然。
　　太少了。
　　他已经尽全力去输入了，大量的剑能被他输入对方体内，他比对自己老师都要大方了，这只能说明，南拳的超能锁太强大！
　　李皓不说什么，从储物戒中取出了8枚神能石。
　　接着，开始取出一个个储物戒，一枚枚神能石被他翻找了出来。
　　一边翻找，一边继续给南拳输入。
　　一柄源神兵的剑能，还是很多的。
　　大量的剑能涌入南拳体内，让南拳的火气渐渐被压制了一些，尽管还有火星冒出，却也能勉强维持情况不再恶化了。
　　李皓眼睛都没眨一下，此刻，16位三阳给他提供了大量神能石，大概数了一下，起码100多块，这是李皓见过最多一次的神能石。
　　他一瞬间，将这些神能石全部粉碎。
　　眨眼间，他被包裹在了神能石能量当中，南拳脸色微变，哪怕对他而言，这么多神能石也不少了，李皓这小子……
　　此刻，他心情很是复杂，但是也没说什么。
　　片刻后，洪一堂来了，不断咳血，却是也没急着打断南拳，南拳比他更严重，他只是内腑重伤，南拳是要变成超能了，自然先让南拳来。
　　他迅速翻看储物戒，两位旭光，一位三阳巅峰强者的储物戒，当中神能石也不少。
　　尤其是轮转王和半山，都是富豪。
　　倒是海啸，穷的很。
　　轮转王和半山都是一方领袖，此刻，洪一堂居然翻找出了接近200枚的神能石，至于海啸……全身上下，大概也就30枚左右。
　　穷鬼！
　　旭光，居然这么穷！
　　洪一堂将神能石往地上一丢，顺带着将那枚风铃也丢到了地上。
　　他并不停留，而是瞬间冲向远处的断山。
　　“吼！”
　　四大妖兽，紧随其后，纷纷落下，洪一堂咳嗽声不断，嘴角血液流淌，手持一柄黑色长剑，看向几头大妖：“神能石……全部！另外，还有这山谷中……那朵莲花……我要一半……”
　　此刻，他看到了那朵金色莲花，不再是青色，而是金色的。
　　他露出了一些笑容：“早就说了，路过路过，非要打！现在，两败俱伤……你们付出了神能石和这朵莲花的一半，而我们……若是无法停止恶化，那接下来……什么后果……咳咳……你们自己清楚！”
　　四头大妖其实也很憋屈郁闷。
　　到了这地步，其实大家都损失惨重，对谁都没好处，可是……谁知道你们这么厉害，早知道如此，它们不会非要击杀他们的。
　　这一刻，再次想到了当年那人。
　　武师……
　　银月的武师，真的都如此可怕吗？
　　金雕精神波动：“神能石可以给你们……若是神能石足够让你们恢复封印，那……”
　　它想说，这金莲，能否不给？
　　这个太重要了！
　　洪一堂笑了笑，并不说话，只是看着四头大妖。
　　猛虎眼中闪现一抹厉色。
　　巨猿瞥了一眼远处的南拳，也是蠢蠢欲动。
　　洪一堂轻笑一声，也不再说什么，长剑指向金雕：“现在，马上！不要觉得拖下去，对你们是好事，真拖长了……这么大动静，也许……会有惊喜等着你们！苍山之妖无数，有多少敢进入银月大地的？今天，要不要试试看？”
　　此话一出，金雕那巨大的眼睛闪过一抹精光，不再说什么，飞身而下。
　　一爪子抓住了已经绽放的金莲。
　　8朵花瓣，却是只有6颗金色莲子。
　　金雕飞了上来，4朵花瓣朝他飞去，还有3颗金色莲子，波动再起：“这不是增强气血的宝物，对你们而言，未必有用……若是无用……吾等希望，日后可以用其他宝物来换取！”
　　这玩意，金雕觉得，他们用不上，太浪费了。
　　这不是增强什么气血、肉身的宝物，这是天金莲，一种特殊类宝物，专门针对精神和灵智的，是开智的宝物。
　　“咳咳……”
　　洪一堂笑了，仔细看了一眼手中的宝物，轻笑道：“怎么会没用？当我是南拳那个土包子？这不是那啥……可以增强神意的玩意吗？古籍上是有记载的，金色的莲花瓣，倒是这莲子，没怎么听说过，是这玩意吧？一开8瓣，但是古籍也记载，这玩意生存在一种极其特殊的大海之中……”
　　他看了一眼下方的那个小湖，笑了：“这湖，不一般！正常情况下，这宝物不该生长在这……不过和我无关了，既然如此，今日这一战，便结束了！”
　　金雕几位大妖沉默不语。
　　眼看着洪一堂飞身离去，那猛虎忽然精神波动道：“当年那魔头，还活着吗？”
　　“当然！”
　　洪一堂笑了：“虽然被人封锁了几十年，有些掉队了，可我相信，那家伙很快就能一飞冲天，虽然那家伙太过嚣张，可不得不说，天赋绝顶，很快……你们也许会遇到他了！”
　　几头大妖，眼神变幻。
　　还活着！
　　三十六人中，那人当年最强，如今，他口中的七废剑之一，南北二破拳之一，今日都展露出了无比强悍的实力，可怕至极！
　　那……那个魔头呢？
　　这剑客说，那人掉队了，可掉队，也会追上来的。
　　还有，当年的36位银月强者，如今只是看到两人，都如此强悍，银月大地上，到底还有多少这样的强者？
　　“你是三十六人中最强的吗？”
　　金雕忽然问了一句。
　　洪一堂笑了：“不知道，你们可以去试试看，问问看，我只知道天剑、霸刀都挺厉害，南拳大概率是不如他们的，北拳不知道在哪，金枪倒是应该不如我……其他的，你们自己可以一个个去问问。”
　　“……”
　　无声。
　　天剑，霸刀……
　　这一刻，哪怕几头大妖，也有些沉默。
　　不是说，银月之地的武师，已经彻底沉寂了吗？
　　这就是他们所谓的沉寂？
　　“哦，忘了说了，有一人一定极强！”
　　“映红月，就是之前那水能旭光的主子……”
　　洪一堂忽然笑道：“你们可以去找他玩玩，那家伙，我想想，真要一直在准备，现在的话……大概一拳打一个你们。”
　　四头大妖再次沉默。
　　映红月！
　　“那家伙，很强很强……只是，可能在等待时机，现在也许和我一样，但是他肯定比我厉害，我是缺少一些东西，他未必缺！”
　　洪一堂笑了一声，飘然离去。
　　36雄之中，如今最强的可能就是映红月了，血神子不缺的他，也许早就修补好了一些缺陷。
　　……
　　远处。
　　李皓不断抽取剑能，南拳体表的火光，也渐渐熄灭了，但是，还差一些，李皓继续让剑能弥漫，过了一会，李皓收回了手。
　　南拳急了：“没了吗？”
　　“嗯。”
　　李皓点头：“贺师叔超能锁目前大概差不多能锁住了，洪师叔五脏都快破碎了，还是先给洪师叔疗伤吧。”
　　“我……”
　　南拳欲言又止，他是能控制超能锁了，可是……好脆弱的，他还想再吸收一些。
　　可是，看到洪一堂回来了，他只好闭嘴不语了。
　　算了，这家伙快挂了，自己再要一点，小心被他劈死。
　　此刻的他，倒也算心满意足了，只是……只是还是有些疑惑和震撼，李皓这股能量，到底是什么玩意？
　　居然真的能直接被超能锁融合，迅速修补。
　　太强了！
　　袁硕那家伙，能伤势恢复，突破斗千，迅速进入蕴神，必然和这股特殊能量有关。
　　就在他思考这些的时候，洪一堂回来了，瞥了一眼南拳，咳嗽一声，“想什么呢？”
　　“没。”
　　“打歪主意了？”
　　“怎么可能！”
　　南拳发怒：“你是小看我南拳的人格吗？”
　　“你有人格？”
　　洪一堂笑了：“你哪来的人格？都给皇室当奴才了，还有人格？”
　　南拳哼了一声：“少来这套！你比我好？”
　　“当然，我起码没给皇室当奴才！”
　　“哼！”
　　“哼，那也是事实。”
　　洪一堂咳嗽一阵，看向李皓，眼神闪烁了一下：“怎么想起来帮我们一把？不如让我们和四头大妖厮杀到底，捡尸一大堆宝物，数位强者尸体……干掉四头大妖，我们可能都要死，到时候，所有的宝物都是你的！”
　　一旦真到了那一步，李皓可以说，一步登天了。
　　两位强悍无比的武师尸体，四头极强的大妖尸体，还有完整的金莲，源神兵，神能石……
　　概率还是不小的。
　　真要爆发到了那时候，洪一堂也未必能控制住了。
　　李皓看了他一眼，想了想道：“情绪。”
　　“情绪？”
　　两人都是微微一怔，什么情绪？
　　“我老师的情绪。”
　　李皓一脸平静：“我老师有一天和我说，他这辈子没希望跨入斗千了，他心脏破损了，所以，就在银城安心养老，若是不行，就爆发最后一次，杀了那些来袭的红月超能。”
　　李皓笑了：“那时候，我老师就有一种情绪……也许……是绝望？或者不甘心？我原本的确想继续隐藏，甚至看看戏，可那时候，你和南拳前辈，都露出了那种情绪……所以……我才出声了。”
　　洪一堂沉默了。
　　南拳也是脸色变幻，没有说话。
　　绝望吗？
　　很绝望。
　　自断超能锁的那一刻，他绝望到了极致，觉得这辈子完了，哪怕成为了超能强者，他也不甘心。
　　李皓的话，在那一刻，是救命稻草，也是人生明灯。
　　洪一堂过了一会才道：“你这手段……不一般啊！八大家……厉害！”
　　笑了一声，也不再说什么，李皓也不说话，沉默无言，继续给洪一堂输入剑能。
　　洪一堂好像无底洞，输入多少消失多少，他也没有任何表现，再多的剑能，洪一堂都能瞬间吸收掉。
　　地面上，神能石一枚枚地破碎。
　　四头大妖，刚刚也将神能石送了过来，没多少，加在一起，大概也就五六百枚……嗯，是没多少，起码对洪一堂而言，不匹配它们的身份。
　　加上三大组织的，这一次，总共差不多900枚神能石，此刻，不断在破碎。
　　无数的能量，涌入洪一堂体内。
　　等到神能石还剩下百枚左右，洪一堂起身，李皓看向他，洪一堂笑了笑：“差不多了，剩下的神能石你留着吧。”
　　说完，又丢了一枚储物戒过去：“里面还有一些杂七杂八的东西，都是轮转王他们的，另外，花瓣给你一朵，莲子一颗，算是酬劳，还有……不要乱服用，你哪天五势融合了，再服用，不然会让其中一势强大无比，失去了平衡！”
　　李皓收起了剩下的神能石，一百多枚。
　　小剑中，此刻还有不少剑能，吸收源神兵的剑能，大概补回来了。
　　这相当于，这两人，这一次消耗了差不多800枚神能石，这才修补好了伤势，实际上，应该没用到那么多，南拳和地覆剑，应该都比之前更巩固了一些。
　　李皓收起了神能石，洪一堂下巴点了点风铃：“这个你也拿着吧！”
　　李皓收起了风铃。
　　起身，默默看着二人，眼神平静，一手背负在后，不知道想些什么。
　　南拳看了一眼洪一堂，洪一堂笑了一声，吐了口气道：“你走你的路，该怎么走怎么走，我和南拳在这修炼一天，顺便陪四位妖兄聊聊天。”
　　南拳撇撇嘴，也没说话。
　　李皓看了两人一眼，默默退去。
　　洪一堂看着他离开，又道：“别忘了，还有一些尸体，神秘能也可以收集一些……对我们用处不大了，你应该用得上。”
　　虽然消散了不少，可这一次，死了两位旭光，17位三阳，神秘能都是一个巨大无比的数字了。
　　三阳强者，最少也能提供上千方神秘能。
　　旭光，更是号称九阳，代表体内神秘能，最少是三阳三倍以上，哪怕再弱的旭光，提取个四五千方神秘能也不难。
　　强悍的，提取上万方都行。
　　一位旭光，从星光师修炼到旭光，消耗掉的神秘能，何止这么一点，十倍都不止。
　　李皓没说话，迅速穿梭，将一些神秘能迅速提取，另外还收获了大量的储能戒。
　　片刻后，李皓破空离去。
　　……
　　原地，只剩下了两人。
　　远处，四头大妖，此刻都在断山之谷，看向这边，却是没有动静，只是看看他们二人，是否压制住了，见他们两人不再爆发出之前那样的气势，其实几位大妖也都松了口气。
　　总算压制住了！
　　这时候，南拳忽然开口：“姓洪的，你不会等我走了，然后再去找他吧？”
　　洪一堂不理他。
　　南拳扫了他几眼，又道：“是那把小剑，对吗？”
　　洪一堂还是不语。
　　“你是剑客，拿到了，也许……你能天下无敌！”
　　洪一堂笑了：“是吗？给你一双拳套，你能天下无敌吗？”
　　“天下无敌的，只是兵器吗？而不是人？”
　　洪一堂看着他：“这天下，是先有兵器，还是先有人？兵器，难道不是人打造的？古人能打造出来，今人只能利用他们的兵器，称霸天下吗？”
　　南拳不语。
　　洪一堂看向远处，看向李皓消失的方向：“贺勇，你说……刚刚那一刻，他是不是准备好了，对我们出剑？你说，他有时候是不是脑子进水了，有些愚蠢……居然敢救我们俩……你敢信他是袁硕的徒弟吗？”
　　那一刻，也许是李皓这辈子最危险的一刻。
　　超过了任何时候！
　　两位顶级强者就在面前，他已经做好了拔剑一战的准备……很可笑，上一秒，他还在救治两人。
　　三位武师，其实心中都很清楚。
　　这是赌命。
　　赌李皓的命。
　　可笑的是，这个赌命的人，自己送上门的。
　　南拳有些烦躁：“我没动这心思，要动，也是你！我没你强，你动心了，也许还会对我出手！”
　　洪一堂瞥了他一眼：“我不需要，再说了……人家八大家的剑，没有他们的血脉，咱能用吗？现在多好，知道了这事，可以带一些神能石啥的，上门去找他帮忙……这要是杀鸡取卵了，你用不了了，你哭不哭？”
　　南拳眼神微动。
　　洪一堂笑了：“所以啊，我是没动心的，因为我是有智慧的，你呢……也许少了一些智慧。”
　　南拳有些狂躁，怒道：“你再敢冷嘲热讽，你信不信老子一拳打死你！”
　　“不信。”
　　“……”
　　他都不信了，南拳也无话可说，因为真打不死。
　　他有些烦恼，很快道：“算了，不打死你了，给我一瓣花朵，一颗莲子！”
　　“凭什么？”
　　洪一堂笑了：“你说，凭什么？你一个人，能活下来吗？我有希望的……你哪来的资格跟我要？”
　　“你……”
　　南拳恼火道：“你要两颗莲子，三瓣莲花，太多了……我替你吃一点，不行吗？”
　　“不行！”
　　南拳郁闷到吐血，这次真倒霉。
　　好在，心脏超能锁没碎，而且还强大了一些，这也算是因祸得福吧。
　　洪一堂又道：“你之前往我那跑，我没找你麻烦，就算给面子了！”
　　南拳骂骂咧咧的。
　　我不跑你那，你不也要倒霉。
　　他吐了口气，瞥了一眼远处的四头大妖，沉声道：“苍山中，这几个家伙，算是最强的吗？”
　　“不知道，这只是九山十八重中的一地，一山，也许……更强的在后面呢！”
　　“所以大离灭了？”
　　南拳皱眉：“未必吧，大离武师，也是强悍无比，未必比银月武师差多少，那些蛮子，还是很强悍的，当年和银月武师，在苍山杀的血流成河……说不定也还在等待杀入银月的机会。”
　　“管他呢。”
　　洪一堂笑了：“和我们有什么关系，大离的人，我见到了一些，不过……不用在意，自家的事还没解决好呢。”
　　南拳微微点头。
　　又看向李皓离开的方向：“这家伙，这次要是出去了……麻烦大了！三大组织为了追杀他，死了这么多人，现在虽然不知道，可迟早会知道的。”
　　洪一堂笑了起来，看了一眼远处的几头大妖：“和他有什么关系？不是这几头大妖干的吗？三大组织也不敢贸然来找它们麻烦……苍山的危险，我们知道，映红月他们其实也知道！”
　　南拳点了点头，“只是没想到，这些家伙进步这么快，皇室其实有些记载，只是记载中，厉害的角色在中央，谁知道外围也这么邪门！”
　　两人说着话，没再提及李皓。
　　至于心中如何去想，也许只有两人自己知道。
　　最后那一刻，是否动过杀心，也只有他们自己清楚。
　　武师，强悍的武师，最重要的一点，在于克制。
　　不管有没有动杀心，这一刻，两人都克制住了。
　　武师，暴虐、凶残、冷血，可真正的武道宗师，却是又多了一点，能克制心中之欲望。
　　袁硕，洪一堂，南拳，包括侯霄尘……
　　这些武道大家，杀人不眨眼，可有些时候，也会出现一些柔情。
　　那一刻，李皓救了他们。
　　给了他们希望……哪怕心中再多的欲望，也被压制了下来。
　　此刻，两位武道强者，蹲坐在地，烤起了血肉烧烤，那是大蛇之前被斩断的尾巴，此刻，两人饿了，现场开始烧烤。
　　远处，巨蛇看着自己断掉一截的尾巴，眼中露出一抹凶芒，很快消散。
　　这两人……它招惹不起。
　　至于这两人为何不走，它们都清楚，是等刚刚那人走远。
　　此刻，那巨猿忽然波动精神：“刚刚那个弱者……走的时候，你们看到了他如何走的吗？”
　　金雕不语。
　　它其实看出来了一些。
　　而猛虎，则是看向远方，精神波动一阵：“他……是那人徒弟！”
　　巨猿忽然传音波动：“果然，当年就是你俩！”
　　“……”
　　两头巨兽不言。
　　也懒得再说什么，就是我们，那又如何？
　　怎么了？
　　“那人果然没死，刚刚这人，也感悟了一些特殊势，不过……好像和那人不太一样。”
　　“正常，按照他们的说法，一人一道，武道千变万化，学我者生，似我者死，武道，自己走出来。”
　　几头大妖，陷入了沉寂。
　　巨蛇几次欲言又止。
　　还剩下4瓣花瓣，三颗金莲。
　　分不分？
　　现在，花瓣可以平分，金莲少了一颗……它觉得，大概率……少的是自己的那一颗。
　　这几个家伙提都不提，显然，是想等自己接受这个事实，然后主动说，不要金莲了，然后可能才分给自己……
　　巨蛇有些沮丧。
　　果然，这几个家伙才是一伙的，没被那人打过，和它们有些格格不入。
　　……
　　与此同时。
　　李皓浑身都是汗液，一言不发，迅速遁走。
　　汗水，浸透了身体。
　　刚刚那一刻，他要拔剑了，哪怕是自找的，他也没后悔，只是有些凝重。
　　不过……最后一刻，两人没出手。
　　他不知道，是因为惦记这救命的恩情，还是因为担心分赃不均，可起码，自己死里逃生了。
　　不单单逃生了，收获其实很大。
　　他见识了一场规模宏大的战斗。
　　他看到了顶级武道强者出手，不是幻境，不是隔了一层，是亲眼所见。
　　他也拿到了许多宝物……
　　洪一堂给的储物戒中，一颗金色莲子，一瓣金色花瓣，都是宝物。
　　除此之外，还收获了100多枚神能石，其实和他捡尸收获差不多，只是补充了回来，另外，还有大量的神秘能，17位三阳，两位旭光，这一次给李皓提供了足足3万方左右的神秘能。
　　他的储能戒都快不够用了。
　　而且，他们本身也携带了许多储能戒，李皓没仔细去数，但是，哪怕一人带几百方，也有上万方了。
　　加上之前剩下的……李皓粗略判断一下，自己身上现在存下来的神秘能，恐怕有5万方了！
　　一个极其庞大的数字，甚至不止，因为飞天的半山和阎罗的轮转王，都是当地首领，他们不可能就带着几百方的储备，那太小看三大组织了。
　　唯独海啸，大概率是个穷鬼。
　　“这些人都死在了这里……三大组织大概要疯了。”
　　李皓心中感慨，一下子死了这么多人，三家大概都承受不住，不过不关我事，死的越多越好，另外，那风铃，倒是可以留下当个储备，哪天剑能消耗完了，神能石也没了，可以拿来救命。
　　这一次，他还会有一个提升。
　　水势，见识了海啸出手，也许有点帮助。
　　关键不是水势，而是剑势！
　　洪一堂的剑！
　　唯一可惜的是，他没有亲自去体会一下，很是遗憾，否则，若是不死在他的剑下，也许会有一次特殊的感悟，当代第一剑客的强大。
　　至于天剑……李皓不去想，谁知道天剑什么实力，未必就有洪一堂强大。
　　片刻后，他回到了之前的地方。
　　此刻，刘隆在外守着，看到李皓回来了，松了口气，担心道：“我还以为你和其他人爆发了战斗，刚刚，整个苍山瞬间安静了，接着便是战斗的声音……是三大组织和那几头大妖发生了冲突吗？”
　　“嗯！”
　　“结果如何？”
　　此刻，所有人都担忧地看向李皓，战斗结束了？
　　那结果呢？
　　李皓吐了口气：“三大组织，全军覆没！死了17位三阳，两位旭光。半山、轮转王，以及应该是红月的一位水系旭光也死了……”
　　一瞬间，众人眼睛瞪大，骇然失色！
　　全死了？
　　太可怕了！
　　刘隆也是咽口水：“都死了？那……那那些大妖呢？”
　　“没事。”
　　“太可怕了！”
　　刘隆庆幸道：“幸好没发现我们，要不然……”
　　说着又道：“那快走吧，对了，之前……之前好像有剑势呈现，我以为你出手了，不是你吗？难道三大组织的强者，也有强悍的武师？”
　　距离战斗的地方，其实挺远的，可洪一堂的剑意，还是传荡了过来。
　　扫了一眼洪青，虽然看不到表情，被黑铠遮挡了，可那眼神，还是有些崇拜的意思，李皓无言，半晌才道：“不是我，是另外一个剑客……不过也被打死了！”
　　洪一堂自己不说，李皓也懒得对他女儿泄露什么。
　　“倒是可惜了……不过是三大组织的强者，死了也好，这剑客一定很强，之前剑意传荡而来，连大家的兵器都有些颤动！”
　　洪青也急忙道：“是啊，好厉害的！我的剑不断颤动，太可怕了，幸好死了，要不然，再继续下去，我感觉我的剑都要飞走了！”
　　幸好死了……
　　这话，以后你和你爹说去吧。
　　李皓忽然笑了：“对，死的好！洪青，下次见到你父亲，和他说一下，就说这次的事，有强悍的剑客出现，他也许还认识。”
　　“哦！”
　　洪青茫然，要告诉父亲吗？
　　认识，又能如何呢？
　　都已经死了。
　　“走了，趁着大战刚结束，大妖们瑟瑟发抖……我们赶路，还是原计划！”
　　往东，去横断峡谷。
　　至于现在退回去，算了吧，不说四头大妖，要是路上遇到了洪一堂他们，也尴尬。
　　这一战结束，李皓觉得，前方不会再有什么强悍的存在了。
　　他们只是走第一山的边缘，若是除了这4位，还有更强悍的，那李皓也服了。
　　一行人，迅速前行。
　　而李皓，目光则是投射到到了储物戒中的那金色莲子和莲花上。
　　另外，小剑也更长了一些，现在用起来倒是顺手多了。
　　脑海中，又浮现出之前一战，不单单是洪一堂他们，几头大妖的战斗，其实李皓也在观察，金雕、猛虎、巨猿，其实都可以对应五禽术的。
　　李皓这一次，也算是见识到了真正的猛禽之势！
　　“不过……好像这几位，和我老师也有些关联，难道老师当年观察的就是它们？”
　　李皓心中想着。
　　若是如此的话，老师要是来了苍山……要不要给老师备一口棺材？
　　这仇家，也太多了！
　　还有，当年的36雄，老师有些落伍了啊。
　　哪怕老师五势彻底融合，李皓觉得，也难比得上今日的洪一堂，至于南拳，不太好说，南拳不破碎超能锁，其实实力有限，旭光中期的样子。
　　三势融合的老师，在三阳中几乎无敌，五势融合的话……南拳不断超能锁，可未必是对手，何况，老师也不是不能断。
　　“南拳可追，地覆剑……难追了！”
　　要追上洪一堂，也许，需要进入蕴神之后的境界才行了。
　　一个个念头闪烁，李皓这一刻，也明白为何这些强大的武师，一个个都装怂了，搏命起来，都是自断前路的结果，看来，侯霄尘他们也大多如此了。
　　“五脏不强，超能锁脆弱，都是问题，轻则超能锁断裂，重则五脏破碎……”
　　摇头，不再去想，自己距离这一步还远，真到了……对自己也没太大影响，信不信我把五脏强大到万方超能的水平？
　　吓死你们！


第141章 各方齐登场
　　李皓一行人，迅速离去，不敢在此地久留。
　　至于吸收神秘能，也不急于一时，此时，已经是9月21日，距离下一次遗迹开启，不过7天时间而已。
　　……
　　同一时间。
　　横断峡谷。
　　随着遗迹开启的时间接近，尽管不知道这一次能否开启成功，此刻，还没达成一致，可横断峡谷，这时候已经是人满为患。
　　三大组织和银月官方，只是其次。
　　更多的，其实来自于北方十九省的强者，以及特意从中部赶来的一些强者。
　　原本遗迹门口所在，此刻，被一群巡夜人和军方封锁。
　　尽管留下的力量不算太强，不过此刻倒也没引起什么纠纷，侯霄尘还在，一天不走，一天不死，此刻，就没多少人敢胡乱招惹是非。
　　就在此刻，很多人在观察的时候。
　　忽然，轰鸣声不断！
　　下一刻，一群人狂奔而来，都戴着鬼脸面具。
　　红月的人！
　　人数不少，甚至有数位三阳带队。
　　可此刻，却是狼狈逃窜。
　　正在峡谷中乱转的超能们，迅速避开，看到红月的人，尽管不少人暗地里没少干点什么，可明面上，三大组织还是极其强悍的，也没人敢正面招惹。
　　此刻，看到一群红月强者到来，也不敢随意挡路。
　　正想着，忽然，后方，一群人奔腾而来，不少人身穿黑铠，其中一位看起来五十多岁的老者，并未穿黑铠，手持一杆长枪，一枪朝前方射出！
　　长枪传出呼啸声！
　　轰！
　　一声巨响，前面正在逃亡的红月超能，其中数位三阳，回身反击，超能爆发，却是瞬间被长枪击穿，轰隆一声巨响之下，一位三阳初期强者，直接被长枪扎穿，钉在了地上，不断吐血！
　　另外几位三阳，有人怒吼道：“金枪！你已超越三阳，对吾等下手，不怕我红月彻底撕破脸，乱杀一通吗？”
　　兵对兵，将对将。
　　这是规矩，潜规则。
　　否则，都有强者，那就杀的太乱了，死的太多了。
　　金枪名号一出，不少人变色。
　　银月三枪之首！
　　这也是当前，明面上最强的武师，超越了三阳层次的存在，这恐怕也是当今武林，目前的第一强者。
　　洪一堂和南拳不说，天剑化为超能，霸刀除了一些老熟人知道他还活着，其他人都以为霸刀死了，袁硕目前只杀过三阳巅峰，还没和旭光正面开战。
　　当今世上，唯有金枪昨日和蓝月交锋一次，双方交锋瞬间，各自避退，却是从旭光手上完好无损地退走，此刻，金枪已经是公认的武林第一。
　　至于袁硕，目前没有和旭光交手，还无法判断其具体实力。
　　金枪，袁硕，李皓……
　　当前，整个天星王朝，这三位武师都是大名鼎鼎，威慑四方。
　　超越了寻常意义上的斗千，真正跨入了下一个大阶段的武师强者。
　　听到是金枪追杀这些人，倒是让一些人释然。
　　怪不得几位三阳联手，都跑的飞快。
　　何况，金枪还带着武卫军的人。
　　此刻，金枪声音冰寒：“谁说老夫超越三阳了？何况……要说乱了规矩，倒是你们更不要脸一些！你来告诉我，海啸、半山这些人去哪了？”
　　谁先乱了规矩？
　　既然如此，还谈什么规矩！
　　金枪一声低吼，“杀！”
　　“杀！”
　　后方，一群武师，迅速杀上前，黑铠在身，强悍无比，这些武师，比猎魔团还要强大，破百圆满都有许多，一个个势如破竹，随着金枪击破三阳，纷纷追逐击杀红月超能。
　　其中，狂刀的弟子王庆，孔洁的女儿孔幽芸，甚至和三阳搏杀！
　　这是金枪的近卫队，人不多，只有80人左右，甚至没能组成百人团。
　　可是，战力却是极其强大。
　　这80人，其中破百圆满都有20位，剩下的全部都是破百后期，而且人人着黑铠，比李皓的猎魔团还要精锐许多。
　　联手之下，三阳也要退避。
　　轰！
　　轰鸣声一连响起。
　　就在几位三阳浴血奋战之时，远处，一道雷霆爆发，轰隆一声，在金枪身边炸开。
　　金枪暴吼一声，一枪捅出！
　　轰隆！
　　又是一声巨响，一道雷霆瞬间炸裂开，远处，紫月踏空而来，脸色难看：“金枪，遗迹开启在即，你非要如此？”
　　金枪冷漠无比：“你……没资格说这些！你母亲来了差不多，我也想看看，黑寡妇如今什么实力！”
　　紫月脸色有些难看。
　　黑寡妇！
　　她看向金枪，冷哼一声：“我母亲真来了，你不是她三合之敌！”
　　红月的二号人物，强悍自然是肯定的。
　　不是三合之敌……也许也非虚言。
　　不过，紫月到来，三阳巅峰，再配合上雷神铠，实力也不容小觑。
　　此刻，金枪一挥手，武卫军迅速汇聚，不再厮杀。
　　而红月剩下的超能，也是迅速朝紫月汇聚，不止如此，紫月身后，接连出现多位三阳，眨眼间，足足来了6位三阳强者，再加上原本还活下来的几位，瞬间达到了10位三阳之多。
　　此刻，紫月才微微舒了口气。
　　这些武师……太可怕了！
　　金枪，当年三枪之首，如今在武师一道上，也走出了很远，强悍无比，三阳少了，加上他的亲卫队极其强悍，远不是巡夜人可以比的。
　　巡夜人那边，除了侯霄尘，对他们压力不算太大。
　　可武卫军这边，这几日全军出动，也是杀的各方胆寒。
　　直到此刻，银月武师之名，再次响彻四方。
　　哪怕武师当中，强者很少，可他们也让超能看到了，当武师成军，到底有多强悍。
　　每一支百人小队，没有三阳，根本无法匹敌。
　　可三阳，也不是大白菜，到处都是。
　　红月征调了19省强者，也才聚集了30多位三阳强者，可此刻，已经死了多位三阳，光是李皓一人，就击杀了3位。
　　中部区域三阳死的都没此地快。
　　最近，北三省还在动荡，可北三省，动荡了好些天了，也才死了两位三阳，那边都跟死了爹似的，震荡了好久。
　　在银月……武卫军出战的当天，就死了一位三阳，昨日金枪又杀了一位。
　　短短时间，死在武卫军这边都有两位三阳了。
　　此刻，那个被扎在地上的家伙，也眼看着不活了。
　　紫月皱眉不已，有些烦躁。
　　和银月开战，真不是个好选择。
　　三阳成批的死！
　　李皓杀了三位，金枪杀了三位，袁硕当时也杀了三位，侯霄尘杀了一位旭光，前几天还失踪了4位三阳……
　　短短一月，红月在银月，葬送了13位三阳，一位旭光！
　　这样的损失，不管是紫月还是蓝月，此刻都已经无法承受。
　　昨日，蓝月亲自出手，原本想伏杀金枪，结果，却是被金枪打了个措手不及，蓝月是旭光中期，不是初期，尽管如此，一时间也没能奈何金枪！
　　当然，金枪也奈何不得他，而且略逊一筹。
　　可武师强悍，到了金枪这个地步，蓝月也别想轻易解决他。
　　这些，还不是关键。
　　关键在于，蓝月今日没来，不是跑了，而是被一个女人给盯上了，现在正处于麻烦之中，那女人，紫月想到她，有些微微变幻脸色。
　　玉罗刹！
　　玉罗刹，终于出手了，一出手，就是震撼四方，直接将蓝月打的狼狈而逃，此刻，蓝月还不知道能否顺利脱身。
　　银月……越来越危险了！
　　她正想着，一阵轰鸣传来。
　　下一刻，一道道人影降临。
　　蓝月披头散发，不复之前的从容，显得有些阴沉，不过没受什么伤，因为他身边，同时落下了一位斗篷人，和一位威严无比国字脸男人。
　　“平等王！”
　　“飞天长老会长老？”
　　四周，有人低呼一声，大人物来了！
　　不过，来的好像不是太顺利。
　　下一刻，一道清冷的身影飘然而落，脸色有些苍白，眼中带着一些煞气，看向金枪，微微点头，又看向对面三人，清冷道：“一群废物！”
　　“……”
　　三大强者，都没吭声。
　　平等王微微皱眉，蓝月脸色发黑，斗篷下的飞天长老，不知表情。
　　玉罗刹！
　　此刻，看看玉罗刹，再看看金枪……
　　已经有人认出了他们。
　　远处，一块巨石之后，有一位老迈的武师，有些激动：“我就知道，这位巡夜人的玉总管不简单……果然是她！”
　　“师父，谁啊？”
　　有年轻武师，带着一些好奇。
　　“玉罗刹！”
　　“啊？三十六英雄之一？”
　　“对！”
　　这老年武师激动道：“一定是她！也唯有这些人物，才能威慑四方，横扫天下！当年，银月武师天下闻名，超能算什么？刚崛起的时候，被银月武师打的连银月都不敢踏入……直到武师到了斗千，断了前路，这些超能跨入三阳旭光，这才让武师没落……可如今，他们找到路了！”
　　“咳咳……师父……那个……玉罗刹好像是超能……”
　　“超能怎么了？那也是武师！”
　　这老人大怒，盯着说话的徒弟，有些愤怒。
　　谁说她是超能的？
　　她就是武师！
　　尽管……对方已经转换成了超能，可他不想承认，也不愿意承认武师不如超能。
　　几个徒弟没说什么，老师说是就是吧。
　　再说了，对方的确是当年的顶级武师，英雄谱上有名姓的存在。
　　……
　　四面八方，都有人在议论。
　　此刻，另外一处峡谷峭壁上，也站着几人，其中一人，年纪很轻，发梢上沾染着一些白霜，却是站在众人前方，看向那边，声音带着一些沉着和说不出的傲然感：“那是玉罗刹？”
　　“是，就是她！”
　　年轻男子身后，有老人低沉道：“金枪，玉罗刹，都投靠了巡夜人。加上前不久离开的袁硕，开创剑门的地覆剑，去了银北的南拳，和袁硕一起的碧光剑，中部的天剑，效力军方的狂刀……银月这地方，当年知名的武师，如今还在王朝大地上活跃着！”
　　谁说银月武林没了？
　　还在！
　　只是，换了一种方式罢了，各有各的路，各有各的归宿。
　　36雄，还有很多人在活跃着。
　　男子微微点头，轻声道：“你忘了，还有红月那边，多位三十六雄呢。橙月，黑寡妇。映红月……”
　　男子一说，老人也是点头：“嗯，红月七月，也有数位三十六雄人物……”
　　男子有些好奇道：“这玉罗刹，也是其中之一，为何会反了映红月？”
　　“不太清楚，很可能……侯霄尘真是病榻鬼，据说，侯霄尘曾经放了她一马，饶了她一命没有杀她……”
　　男子再次点头，有些感慨：“银月啊，果然是人杰地灵！难怪，难怪各方都要来银月，不过他们好像还在等待什么，倒是我们，先来打个前哨，看看情况……”
　　说罢，男子笑道：“也顺便，看个热闹，去战天城遗迹看看，要是可能，也许……还有强大的源神兵可拿。”
　　“公子，尽量打消这个想法！”
　　老人沉声道：“据说，侯霄尘会亲自进入！侯霄尘不简单，此人若是病榻鬼，早些年，他就是顶级武师强者，武师成为超能，都不会太弱，何况他那样的顶级武师，看他麾下金枪、玉罗刹就知一二，侯霄尘，不是旭光巅峰，就是更强一些的存在……”
　　“就凭他一枪杀了红发？”
　　男子微微皱眉：“那一枪，不能表达什么，哪怕旭光中后期，有天阶源神兵，加上红发被打了个措手不及，也有可能会被一枪杀死！”
　　侯霄尘强大，这是必然的。
　　但是，处于旭光哪个层次，到现在也不好确定。
　　老人摇头：“红发不可能毫无准备，所以……不要小看侯霄尘。”
　　“我没小看他，只是觉得，他进去了，三大组织不会放过他，何况……未必只有三大组织。”
　　男子笑了起来：“想要侯霄尘死的，不少。”
　　老人不再说什么。
　　这是事实。
　　侯霄尘，是个刺头人物。
　　哪怕巡夜人内部，都有人希望他死。
　　他去了遗迹，面对的恐怕不仅仅是三大组织强者。
　　男子没再说这个，而是好奇道：“对了，据说五禽老魔的弟子，前两日杀了六位三阳，逃亡银北苍山，有消息传来吗？”
　　“没有。”
　　老人摇头：“苍山那边，可不是安全之地，家族有一些记载，很是危险，其中大妖不少，甚至有超越旭光层次的存在，极其恐怖！”
　　“可惜了，别死在了苍山，武师一道，年轻天才好像很少了。”
　　男子笑了起来：“中部倒是有几位年轻一代的武师天才，但是……也就那样，这人能杀多位三阳，还是有真本事的。不愧是当年三十六雄之首的五禽老魔关门弟子……”
　　老人没接话。
　　有真本事，那是自然的。
　　不过，年轻人语气带着一些居高临下，他也不想说什么，也许这位很强，甚至超过了巡夜人从中部来的那位胡青峰。
　　可是……不要小看任何一位武师。
　　袁硕的弟子，一旦晋级，也是旭光层次的超能，未必比眼前这位弱，居高临下……只会让你丧失一些警惕。
　　这边，他们说着话。
　　远处，忽然有一人朝他们这边挥挥手，那是一位看起来素雅，年纪也不大的女子，此刻，也在峭壁上和一些人聊着天。
　　看到那女人挥手，年轻男子微微点头，对老人传音道：“白夫人，还真是交游广阔，她丈夫不就在这银月吗？这女人怎么又和刘家人搅合上了？”
　　天星刘家，名气还是很大的。
　　刘家人，还有一个名头，财神爷。
　　九司当中，财政司司长，就是刘家那位老人，恐怖异常，不过来银月的这些，应该只是刘家一些支脉成员，虽然也值得重视，不过，又不是刘家嫡脉那几位，男子也不是太在意。
　　老人传音道：“这女人也不简单，虽不是三十六雄之一，也是当年知名的银月武师，嫁给了白家人，她丈夫如今也是虎翼军副帅，白家另外一支，在天星城和军法司交好，据说还和皇室有些牵扯……不是看起来这么简单。”
　　男子微微点头。
　　……
　　另外一边，戳心娇客白夫人，也在和几位年轻人聊着天，看到远处那头发上都带着冰霜的年轻男子，挥手招呼了一声，接着小声道：“这位怎么来银月了？”
　　她身边，一位也很年轻的男子，看了那边一眼，眼中好像有些不屑，又有些嫉妒，随意敷衍道：“也许是在中部被那些人压制的厉害，来这喘口气。”
　　男子身旁，一位更年轻一些的女人，或者说女孩，有些好奇道：“哥，谁啊？”
　　女孩好像不认识那人。
　　男子有些不想说，可见妹妹一脸好奇，还是含糊道：“徐峰。”
　　徐峰。
　　女孩想了想，有些茫然，片刻后，好像想到了什么，忽然激动道：“是不是……是不是那个神师榜上的冰霜剑客徐峰？”
　　“什么神师榜！”
　　青年有些不满道：“一个野榜罢了，几个半吊子排出来的榜单，你还当真了！”
　　女孩嘻嘻笑道：“哥，你是不是嫉妒了？”
　　“我会嫉妒他？”
　　女孩嘻嘻笑道：“他可是榜单上99人中龙凤之一！神师榜，可就记载了99位30岁以下的顶级强者哦，平均一大行省才一人，虽然徐峰排名靠后，好像前些天是97位，可是……也很厉害了哦！”
　　或者说，超级厉害！
　　很强的！
　　虽然只是30岁之下的榜单，可30岁，也囊括了很多强者了，毕竟超能也才出现20年。
　　女孩还是有些激动和兴奋的。
　　身旁，白夫人笑了笑，没说话。
　　神师榜……和当年的英雄谱差不多，其实不是官方的什么榜，只是一些人弄出来的榜单，其中也有水分，有些人低调，有些人招摇，不可能面面俱到的。
　　论起来，还没当年的英雄谱名气大，起码银月三十六雄，当时整个武林都是承认的。
　　而这神师榜，主要在中部流行，四方各大行省都不会承认的，他们又没在中部作战过，岂会承认中部的年轻人，就比他们强？
　　说是中部青年神师榜，也许更合适一些。
　　而前方，那位徐峰，旭光中期的冰系天眷神师，强悍无比，也只是排名97位，可见这榜单还是有些公信力的。
　　胡青峰那种人，都没能上榜单。
　　白夫人正想着，忽然，上方，轰隆一声巨响，打断了众人的思绪。
　　众人纷纷抬头看去。
　　远处，那玉罗刹一掌拍出，轰隆一声巨响，雷霆之力爆发，直接炸的蓝月几人不断避退。
　　雷系强者！
　　当然，此刻的玉罗刹，那雷霆之力，好像有些特殊，显得有些乌紫，炸裂开来，威力极强。
　　这一声雷鸣，让所有人注意力再次集中到了那边。
　　……
　　峡谷之上。
　　玉总管面色清冷，一如既往。
　　一掌拍出，不再出手，只是面色漠然：“蓝月，红月藏了多少人，都出来便是！长老会，不会就来了一个海啸，那是北三省原本就在的……既然准备对付部长，就你一人，你配吗？”
　　你配吗？
　　此话，让蓝月有些气血上涌，眼中蕴含一些怒色。
　　玉罗刹一脸漠然，看向四方，缓缓道：“是青月来了？还是绿月？既然来了，何不出来一见。蓝月和紫月，都只是第二第三代……对付年轻人还行，我不再年轻了。”
　　就在这一刻，远处，笑声传来。
　　带着一些幽怨，“紫月妹妹，我们都还年轻，怎么就老了？”
　　紫月先是一怔，接着反应过来，不是说自己。
　　而是说玉罗刹！
　　这位第一代紫月！
　　玉罗刹露出了一些笑容，清冷的脸上，此刻居然展露出笑容，让人有些难受。
　　“紫月的确年轻，不过我老了，我以为来的会是青月，没想到是绿月你……”
　　下一刻，一道人影突兀地出现在了蓝月他们身前。
　　身材丰满，穿着一件绿色长裙，一头绿色的长发随风飘摇，脸上带着阳光的笑容，显得格外动人。
　　红月七月之绿月！
　　当然，此刻金枪却是微微皱眉，半晌，冷冷道：“是你……绿孔雀！”
　　他有些凝眉：“绿孔雀，你也配当这绿月？我一直疑惑，映红月怎么排名的，玉罗刹怎么会是紫月，知道黑寡妇是橙月，我就觉得映红月有些不要脸，和他有一腿的排名就靠前，现在我算是懂了，还真是如此，你绿孔雀连戳心娇客都不如，也配排名在玉罗刹之上？”
　　话少的金枪，此刻却是话很多，带着一些不满！
　　这话一出，不单单绿月变色，远处，白夫人也是无语。
　　你带上我干嘛？
　　不过，绿月是绿孔雀……她还真不清楚。
　　金枪果然见识广。
　　绿孔雀有些名头，但是正如金枪说的那样，当年还不如她戳心娇客呢。
　　绿月冷冷看着金枪，笑容不再，有些冰冷：“金枪，时代变了！”
　　金枪气血冲天！
　　一声暴喝：“再变，也轮不到你这骚孔雀教训老夫！映红月亲自来了，老夫也要当面骂他不要脸，什么玩意，睡过的千人骑万人跨，也能排名在玉罗刹之上？他忘了，他也是三十六人之一，哪来的资格羞辱玉罗刹！”
　　“……”
　　这一刻，玉罗刹也是无语，这老头……够了啊！
　　其实她都不是太在意。
　　倒是这老头，还挺在意的。
　　幸好之前懒得和他说什么，不然，早就开骂了。
　　金枪愤怒的不是别的，而是映红月居然将三十六雄之一的玉罗刹，名列七月最后一位，而当年名气不大的绿孔雀居然排在了前面。
　　黑寡妇就算了，怎么说，也是三十六雄之一。
　　可这位，他金枪都觉得不满意了，这是玷污整个三十六雄的名头。
　　他怒发冲冠：“映红月睡女人睡的脑子进水了，迟早斩下他那全是水的脑袋！”
　　这一刻，他好像知道玉罗刹为何背叛了。
　　太欺负人了！
　　而玉总管，此刻很是无言，他知道这老头古板，第一次见识到了他的超级古板，就这一个敌人的排名，他都能气个半死。
　　对面，绿月气息爆发，一股强悍无比的气息，席卷而来。
　　旭光后期！
　　这一刻，强悍的力量，甚至让金枪有些晃动，可这老头，却是脸色不变，冷冷看着绿月。
　　旭光后期，那又怎么了？
　　很正常！
　　蓝月都是旭光中期，之间还有个青月，这个骚孔雀成了后期，一点不奇怪，可他就是不满意，背靠红月罢了，又不是有什么真本事！
　　什么时候，轮到她压玉罗刹一头了？
　　绿月冷冷看着他，气息越来越强盛，就在此刻，一股刀意爆发，轰！
　　刀鸣声响彻天地！
　　下一刻，一抹刀光破空而来，金枪身后，王庆面露喜色。
　　片刻后，一位身穿藏青色军服的高大男子落地，面无表情，看向绿月，冷冷道：“骚孔雀，怎么，仗着自己成了超能，不把吾等放在眼中了？”
　　他跨前一步，刀意通天！
　　“今日，站在你面前的三人，都是你当年仰望的存在，有点资本，就把自己当回事了？你让黑寡妇来，那还有点颜面，你算什么东西？”
　　绿月脸色难看无比！
　　她堂堂旭光后期，红月七月之一，哪怕在中部，也是顶级存在，各方强者，谁不给三分面子？
　　可是，在这，她被人羞辱了！
　　可是……可是……她也是银月武师，知道这些人当年有多狂，只是没想到，多年后，他们还是如此狂妄！
　　“狂刀！”
　　绿月语气森冷：“不要总是活在过去！二十年了，超能崛起二十年了，武师……已经没落了，认清现实吧！”
　　金枪忽然叹息一声：“别人这么说也就罢了，你再废物，当年也是银月武师，没想到……你居然也会这么说，果然，废物就是废物！”
　　超能这么说，他们就当没听见了，没想到，当年的银月武师，也这么说了，而且还带着嘲讽和炫耀的味道。
　　不屑为伍！
　　其他人就算说，也是唏嘘，遗憾，不甘……
　　可此人，好像很是幸灾乐祸！
　　难怪，武林强者，都不齿这女人，倒是映红月牙口不错。
　　绿月冷哼一声，懒得理会，也不愿意再提及当年的事，冷冷道：“无谓的厮杀，我觉得没必要继续下去了！遗迹快开启了，还是说，你们这些鹰犬，准备独吞好处？”
　　他们骂她，她也回骂回去！
　　我就算不要脸，你们也好不到哪去！
　　不也当了朝廷鹰犬吗？
　　大哥别笑二哥！
　　果不其然，这话一出……哪怕金枪，此刻也不再回话，冷着脸不再言语。
　　当年他们不齿武卫军，而今，却是成为了武卫军一员，金枪甚至还是其中的领袖，这被人骂了……也是无话可说，他也早就做好了准备。
　　不过好在是绿孔雀骂的，他觉得还能接受，若是三十六雄其一骂的，他大概有些受不了，觉得丢人了。
　　如今，虽然实力未必比得上绿月，他也不是太在意。
　　武师一道，继续前行，方向有了，今日强大的超能，迟早也会被他们追上去，怕什么。
　　被抢了风头的玉总管，也不是太过在意这些。
　　等他们都说完了，这才平静道：“绿月，谈事之前，先把海啸召回，否则……围剿不会停止！就算你来了，又能如何？部长这几日不愿出城罢了，否则……你觉得你有把握胜吗？”
　　“还有半山，好像也去了那边……”
　　玉罗刹看向那斗篷强者，“你是飞天长老会哪位长老？”
　　那斗篷人声音沙哑，带着一些诡异色彩，沙哑道：“名姓早已忘却，上不得大雅之堂，倒是有个代号，也不知玉罗刹是否听过，吾号赤明！”
　　赤明？
　　此话一出，玉罗刹想了一下，露出了浅浅的笑容：“好像……听过！对了，七年前，中部一位据说已经是斗千巅峰的武师被人刺杀了，好像就是飞天一位强者做的……好像……便是赤明，是你吧？”
　　“玉罗刹果然慧眼如炬！”
　　那长老沙哑地笑着：“区区薄名，倒是能让人记起，荣幸！”
　　七年前，刺杀斗千巅峰武师。
　　七年后，对方已经是旭光强者。
　　超能时代，强者恒强，进步都很快，能成为飞天长老，都必然有一些惊人战绩，暗杀也好，明杀也罢，都很强悍。
　　玉总管也不再说什么，眼前，四位旭光强者在，暗中也许还有，这绿孔雀也许大家看不起，可对方是货真价值的旭光后期强者。
　　她也不再继续和这些人厮杀，真杀起来，也未必能占到什么便宜。
　　平等王很强，这赤明也不会弱，只是之前两人看热闹，不怎么出手罢了，倒是让蓝月丢了人。
　　三大组织，有合作，但是也有竞争。
　　此刻，她不想说太多，只是再次开口：“召回半山他们，再谈遗迹之事！部长有令，他要看到李皓好好的站在这里，否则……战天城遗迹，你们是别想进去了！”
　　几位旭光都是微微皱眉。
　　绿月也是冷漠道：“紫月……”
　　玉罗刹看着她。
　　绿月笑了笑：“算了，既然你不念当年情分，那便称你玉罗刹便是！玉罗刹，这战天城遗迹，恐怕侯霄尘一人说了不算，你看看，如今来了多少强者？除了我们，还有九司中人，还有神师榜中的一些年轻强者，还有各省霸主，王侯将相……侯霄尘，要得罪天下人吗？”
　　“还是说，侯霄尘，真把自己当银月王了？银月，什么时候成了他一人的银月？”
　　此话，其心可诛！
　　可玉总管却是平静无比：“银月王怎么了？他就是银月之王！九司如何？皇室又如何？在银月，都要盘着！你若是不服气，尽管试试看！”
　　“……”
　　四周，安静的吓人。
　　这可是侯霄尘贴身之人，此刻，居然直接说出了这种话语！
　　简直不敢置信！
　　侯霄尘，怎么想的？
　　或者说，这玉罗刹，是不是故意坑侯霄尘？
　　绿月都是意外无比，这家伙，疯了吗？
　　玉总管依旧平静：“看什么，部长去皇室，去天星城，讨要一个王爵，就皇室那德行，巴不得让部长和九司撕破脸，区区一个王爵，给不了吗？银月王，有什么了不起的！”
　　这才是嚣张！
　　可这话，却是让四周人群都沉默了下来，别说，真有这个可能！
　　绿月皱眉，不想和她继续掰扯这些，只是冷声道：“海啸他们，都去了苍山，早就失去了联系，也许过几日，那李皓自己就回来了，为了一个李皓，你们要得罪天下人？”
　　失去联系是真，不想撤回也是真！
　　没人比红月的人，更想抓住李皓，更不愿意给李皓成长的时间，真无法抓住，那就击杀！
　　众人正为了此事，互不相让。
　　就在这时候，远处，忽然又来了一群人。
　　这群人，实力不强，在一群军人的护送下，迅速赶来。
　　片刻后，一位老人出现在众人眼前，有些气喘吁吁的，呼吸了一阵，这才露出笑容：“都在这，那就好！”
　　“诸位……听我一言，如今银月混战不堪，死伤惨重，平民百姓也不堪其扰……行政总署有令，各方收兵止戈，谈判为主！”
　　“战天城遗迹，古人遗留，非一家一户独有，古文明精华，今人取之，不分地域，不分强弱，不可再妄动刀兵……”
　　这老人摇头晃脑，当着一群强者的面，侃侃而谈，好像背文书一般，说到最后，又道：“赵署长有令，各方皆可入遗迹，不过遗迹处于银月，银月有地主之名，各方若是进入……可适当补偿一二，具体协议，可以和巡夜人进行磋商。”
　　“希望各位强者，三思而后行！总署怜悯银月之民，不愿大战不断……若是还不满意，赵署长有言在先，横断峡谷，投射十枚灭城弹，每月不断，每次开启，必投射灭城弹……诸位，是否强行闯入，也要三思而后行！”
　　这位老人，一口气说完，喘息一声，笑道：“这是银月官方之令，各方都要谨记！”
　　金枪此刻有些不满：“周署长，那三大组织，还在追杀我武卫军百夫长，难道就此不管了？”
　　周署长叹道：“一饮一啄，皆为天定！李皓……先下手在先，如今……已进入苍山地域，不属于银月管辖，只能希望他自己保重。”
　　“不过，只要李皓再次跨入银月地域，三大组织若是还要坚持追杀……行政总署，必然上报九司，银月地域，凡是官方之人，必要联手共杀之！”
　　“如今，银月，还是王朝的天下！”
　　周署长正气凛然，看向四方：“我们行政总署不管其他，若是那时候，九司之人身处银月，却是不听号令，那便是叛国之敌！除非，这银月，真被人夺了天下，否则，行政总署定你们一个叛国之罪，谁也改变不了，九司之人，哪怕躲了回去，也等着天下通缉！”
　　四周，一些暗中的强者，都是暗骂一声！
　　这老梆子，官腔打的真好！
　　别说，这时候，还得吃这一套才行，要不然，就去加入三大组织，或者当散修，否则，在九司混，就不能被一方总署定为叛逆，哪怕可以申诉，也是个大麻烦！
　　周署长说完，喘息一声：“那我就说到这了，诸位，要以和为贵！三大组织虽然是邪能组织，可银月也愿意既往不咎，只要改邪归正，回头是岸，我们总署也愿意给三大邪能组织大开方便之门……”
　　一口一个邪能组织，听的三方强者都是莫名火大！
　　周署长又道：“杀戮，不是解决问题的办法，总署不愿意看到诸位再造杀戮，即日起，银月官方对三大邪能组织的通缉，暂时停止！希望各位遵从银月律法，不要自误！”
　　说完，他便转身离去。
　　此刻，三大组织也好，其他围观的强者也好，巡夜人这边，都有些无言！
　　这行政总署，此刻居然插了一手，真是……出人预料！
　　这是给双方台阶下吗？
　　要不然，还真不好解决。
　　而离去的周副署长，来也匆匆，去也匆匆，等上了远处的小车，又回头看了一眼那边，摇头，叹息：“一群莽夫，一天打到晚，你杀我，我杀你……又杀不完，杀个什么劲！”
　　你要杀，一次性杀完就行了。
　　否则，明摆着势均力敌的场面，真要打个你死我活？
　　一个个梗着脖子，也没个人来润滑一下，罢了罢了，行政总署，就当这个润滑剂好了，希望有了这个台阶，大家都好好去探索遗迹。
　　有什么恩怨，在遗迹中解决好了。
　　杀个天翻地覆，死光了，影响也不是太大。
　　想到这，老人觉得，还是让这些杀胚，都进入遗迹的好，早一天进去，早一天消停，好好的银月，都是被这些杀胚给带坏了！


第142章 南下北上
　　苍山。
　　李皓一群人迅速前行，果然，过了四大妖兽的地盘，接下来就算有一些大妖在山林中栖息，数量也不多。
　　不过，空中，那头苍鹰一直在。
　　好像是在跟踪，又好像是在护航。
　　也许是担心，李皓这群人会再次引来两位顶级武师的爆发，毕竟四头大妖已经知晓，这群人当中，有那剑客的女儿。
　　这是其次，另外……还有当年那魔头的传人！
　　对于袁硕，四头大妖中的三头，其实都还有一些畏惧，脑海中的强大，挥之不去，哪怕洪一堂说，那人稍微落后了一些，几位大妖也没真觉得那魔头好惹。
　　……
　　一路前行，连续走了一天一夜，前行超过了500里，在这崎岖的山道上，这已经是李皓一群人的极限了。
　　李皓倒是可以继续，可队伍中的其他人不行了。
　　随着喘息声加剧，李皓停下了脚步：“停下，休息！”
　　随着这句话落下，不少人直接瘫软在地。
　　精神上的高度紧张，加上一路飞奔，让许多人都累瘫了。
　　此刻，洪青走了过来，黑铠内部的洪青，早已是汗流浃背，不过还是忍受了下来。
　　她一般不太敢和李皓说话，李皓还是很凶的。
　　不过此刻，她还是主动找了过来，带着一些忐忑：“团长！”
　　“有事？”
　　李皓有些疑惑，是不是这武二代，感觉太苦了？
　　“那个……那个……我最近剑法上好像有些进步，但是对于势，始终感觉差了一些，团长是剑客，还是如今银月第一剑客，可以……指点我一二吗？”
　　这话一出，李皓眼神有些异样。
　　指点你？
　　还第一剑客？
　　你爹可要比我强的多。
　　不过，想了想，洪一堂隐藏的深，他也没多说，点头：“有什么疑惑，都可以问，不止你，其他人也是如此。”
　　洪青大喜！
　　这一刻，只觉得李皓不愧是武道宗师级强者。
　　她急忙道：“我剑法纯熟，对于势也有一些想法，可势的关键在于神意呈现，我心中有很多想法，却是始终发挥不出来，呈现不出我所想的剑势……”
　　她对剑势，有些想法，却是一直无法真正去呈现它。
　　李皓一听，就明白问题出在哪。
　　并不是什么太难的问题。
　　他思索一番，开口道：“缺了刺激。”
　　“刺激？”
　　“真正意义上的酣畅淋漓的一战，要不敌人太强，要不太弱，没有那种势均力敌的感觉。当日我和孙墨弦比武，你也看到了。”
　　“当日，我凝聚了剑势……”
　　洪青一怔：“不是装的吗？”
　　“……”
　　李皓愣了一下，半晌，才明白她的意思。
　　再看看队伍中其他人，有些失笑，显然，这些人都觉得，他之前那一战其实是装的，并不是真的破百境，只是装着势均力敌罢了。
　　李皓也不解释什么，继续道：“你们很多人，缺的都是这种机缘。这的确是一种机缘，找一个势均力敌的对手，还是个敌人，不在乎生死，愿意和你一战，让你酣畅淋漓地一战，激发心中所想所学！”
　　“若是遇到了这样的对手，那你们的势，呈现出来不算太难。”
　　“当然，除此之外，还有别的办法。”
　　李皓继续道；“见识更强大的势，但是感悟起来，未必符合你们的心意，若是遇到同源剑势，也许会有一些不同的收获。”
　　他想到了洪一堂，若是洪一堂给他的弟子们展露一下，也许……这些人能感悟剑势。
　　可洪一堂没这么做，李皓心中隐约知道一些。
　　也许……不希望所有的剑门中人，都走他的路吧。
　　武道，尤其是势，自己感悟的绝对比观别人来的强。
　　可李皓也知道，不是人人都是洪一堂，不是人人都能青出于蓝而胜于蓝，洪一堂对他的弟子门人，期待感太高了。
　　其实，最好还是地覆剑亲自给弟子们展露一下剑势。
　　洪青有些犹豫，但是还是开口道：“团长，你可以给我们展示一下剑意吗？让我们见识一下，真正的强者，剑势到底有多强大。”
　　李皓无言。
　　若不是知道这女人不知道她爹情况，他会觉得这家伙是嘲讽自己。
　　放着强悍无比的爹不去学，要来学他李皓。
　　展露剑意，也不是不可以，李皓思索了一下，点头：“可以，不过能不能有收获就不一定了，而且现在我的剑意不圆满，若是等我再进一步……也许会对你们有一些启发，我的老师昔日跨入斗千，我就在现场，但是感悟不少。”
　　“我建议……你们还是再等等。”
　　等他五剑融合，那时候，形成了圆满的五行剑，再观摩，也许会有一些收获的。
　　洪青闻言，只好道：“那我们等团长剑意圆满。”
　　实际上，却是觉得，可能是李皓不愿意传授，这也是人之常情，倒也没什么。
　　李皓不再说什么。
　　他说的是实话，洪青他们现在观摩他的剑意，收获肯定不会太大的。
　　没再说这些，片刻后，众人开始修炼。
　　破百后期的，此刻都忙着感悟。
　　破百中期的，则是还有时间更进一步，跨入后期。
　　……
　　而李皓，也开始了修炼。
　　他修炼，其实也能带动所有人修炼，他溢散出来的无属性神秘能，被剑能提取后，其实比一般的无属性神秘能效果还要强一些。
　　对众人强化体质，都有不小的帮助。
　　坐拥大量神秘能的李皓，此刻当然不会放着不管，迟早成为别人的战利品。
　　此刻，他开始提取神秘能进行修炼。
　　五脏，之前都达到了1500方的水平。
　　一块神能石，正常情况下，提取的剑能，可以拿来提取接近300方左右的神秘能，上下差距不会太大。
　　这一次，李皓收获的神能石不少。
　　当时为了救洪一堂和南拳，大多都消耗了，最后剩下来160块左右，按照提取的效率，差不多能提取出来4万5000方左右。
　　而李皓，未必能吸收的了这么多神秘能。
　　身体，在某个阶段，终究还是有极限的。
　　这一次，李皓的目标是，五脏能达到5000方的水平，肉身、骨骼也都达到这个水平，五脏需要17500方，肉身和骨骼，大概要吸收8000方左右。
　　这样，肉身、骨骼、五脏都能达到5000方的水平，比现在强大了三倍。
　　如此一来，就算剑势没强大，李皓也会出现巨大的提升。
　　25000方以上的吸收量……正常情况下，一位顶级旭光都吸收不了，不过武师一直都处于强化超能锁的阶段，未必不能。
　　盘膝坐下。
　　李皓心中想着这些，又想到了老师，老师走的时候，心脏吸收了1000方火能，蕴养了一些年五脏，可当时心脏受伤，老师的五脏，未必有多强。
　　现在看来，也就1500方左右的水平，哪怕这些时日，杀了一些红月的人，提取了血神子，李皓觉得，没有剑能帮助，吸收效率有限。
　　老师能达到2000方的水准，那就是得天得厚了。
　　自己在势上，目前还无法超越老师，可在身体和五脏的蕴养上，这一次之后，大概就会彻底超过老师了。
　　李皓脸上露出了一些笑容。
　　下一刻，一股能量，弥漫了全部人群。
　　这时候，李皓也好，刘隆也好，队伍中，所有人都默默无声地吸收那些溢散的能量去修炼。
　　对他们而言，此刻，肉身上的强大，好像帮助不算太大，强化有限。
　　可他们也知道一些蕴神的事，也知道和五脏强度有关。
　　此刻，都带着一些期待，期待感悟势之后，也许……他们也能走上蕴神之路。
　　……
　　时间，一点点过去。
　　眨眼间，又是一天。
　　此刻，已经是9月22日。
　　山林中，李皓他们所在的小山谷，此刻已经被能量弥漫，天空中，一头苍鹰几次徘徊，却是不敢落下，只是远远看着，有些疑惑和意外，这些人是在修炼吗？
　　好浓郁的能量！
　　……
　　此刻的李皓，体内不断传出轰鸣声！
　　一道道雷霆之力，在骨骼上震荡。
　　风系的能量，也在强化他的肉身，五脏之中，超能锁愈加的强大，以前只是勉强锁住金剑势的肺部超能锁，此刻死死将金剑势锁住。
　　金剑势再也挣扎不开！
　　李皓附近，刘隆也是内腑震荡，血液奔腾不息，肾脏处，一道道水浪席卷，刘隆几次想要锁势入肾，始终差了一些。
　　他的五脏，还是不够强！
　　此刻的他，还没能达到锁势的水平，一旦锁势，那就是进入蕴神的前兆，也意味着，这位武师，从境界上说，也许算是超能中的三阳了。
　　实际上的战力，也许还要超过三阳初期。
　　刘隆就在李皓一旁，吸收的能量很多，无属性能量重在强化全身，没有太多的针对性，这让他这一天下来，光是吸收李皓溢散出来的能量，就足够让全身上下都强大一截了。
　　可是……不够！
　　这时候的他，还达不到五脏平均超过500方的水平。
　　无属性能量吸收的再多，也没那种迅速增强五脏的特殊针对性。
　　就在刘隆有些烦躁，有些遗憾，要放弃的时候。
　　忽然，一股能量朝他体内渗透。
　　刘隆心中一惊，抬头睁眼，正好，李皓也睁开了眼，看了他一眼，没有说话，闭目继续修炼，只是，一股股五行力量，从李皓那边朝他渗透而来。
　　显然，这一刻，是李皓感知到了什么，抽取了五行力量，帮助刘隆蕴五脏。
　　刘隆脸色变幻一阵，没有说话。
　　心中，却是滋味难明。
　　蕴神的一些事，他其实知道。
　　他也知道一点，五脏蕴神，蕴五势最好，蕴一势……这样的蕴神，真的会很强大吗？
　　哪怕堪比三阳了，接下来呢？
　　只能继续强化这一势，其他四脏，还能锁什么？
　　他知道李皓的目标，是五剑势融合，也知道袁硕的目标，是五禽势融合，可他……只能蕴养九锻劲的水势。
　　此刻，刘隆心中有些难受，憋屈。
　　一势之斗千，真的没有前途吗？
　　非要圆满才行吗？
　　此刻，他想到了父亲……那位当年的银月第二枪，强悍的银枪，而父亲扬名天下，靠的是一手火龙之枪。
　　“所以……九锻劲并非说只能感悟水势，也许……一势也能化五势！”
　　刘隆心中想着，可也只能想想，最终叹息一声，如今的他，还没这样的感悟和收获，不可能凭空一势化五势的。
　　先进入蕴神再说吧。
　　他不再去想，也不再去管涌入体内的力量，李皓给他的……他收着。
　　随着李皓实力增强，遭遇的对手也越来越恐怖。
　　他这个斗千武师，虽然进步飞快，甚至可以对付日耀后期乃至巅峰，可是……远远不够！
　　若是这一次，能肾脏锁水势，也许，他也能对付三阳了。
　　……
　　李皓也在修炼，修炼过程中，注意到了刘隆的情况，分出了一些五行元素出去。
　　接下来，李皓就不再管了。
　　队长是知道如何锁势的，能否成功，那就不好说了。
　　毕竟，队长进入斗千时间不长，又不和李皓一样，有剑能当做作弊器，大量的剑能，让李皓体质强悍的超乎想象，也许仅次于如今的南拳。
　　南拳气血强悍，也代表肉身不会太弱，否则承受不住那强悍的气血。
　　一方方神秘能被李皓吸收，提取，消化……
　　一块块神能石，也正在破碎。
　　大量的能量，涌入李皓体内。
　　五脏，都在迅速强化。
　　……
　　眨眼间，又是一天。
　　队伍中，很多人已经饱和了，此刻，走出了修炼圈，出去练拳，练剑……
　　一些破百中期的武师，不断消耗能量，只想着再进去吸收一会，也许可以跨入后期，这两日，跨入后期的武师不少。
　　团队中，除了李皓和刘隆，还有49位武师，如今破百后期占据了主流，已经超过了30人，还有少部分武师，目前还在中期停留。
　　破包后期，内劲可以从头颅外放，对于一些人还有些难度。
　　可原本，这些人只是斩十境。
　　9月15号，他们才跟着李皓一起走出了白月城，现在是9月23号，短短十天不到的时间，他们已经进步飞快了。
　　队伍中，几位原本就是破百后期的武师，如今也一个个都在朝势努力。
　　包括原本是中期的李恒，吴超，甚至是陈坚……
　　这些人，都在朝聚势的方向去努力。
　　本就是后期的柳艳，也在不断挥舞着自己的双刀，队伍中，除了这些练武的声音，一点交流声都没有，大家时不时地会看一眼那边还在疯狂吸收能量的李皓。
　　此刻，还能继续吸收能量的，除了李皓，也就刘隆了。
　　而刘隆，身上时不时会传来一些锁链拖动的声音，也让一些人心中充满了疑惑。
　　锁链声！
　　哪来的锁链声？
　　对于蕴神，这些人还没法去接触，距离他们还有些遥远。
　　这一次，也许是李皓吸收超能时间最长的一次。
　　……
　　一直到9月24号。
　　天色都已经发黑了，李皓这才长长吐了口气，睁开了眼睛。
　　三天三夜！
　　不间断地吸收神秘能，这让他感觉自己有些脱胎换骨。
　　感受了一下五脏强度，差不多都达到了5000方左右的水平，此刻，李皓甚至觉得，自己只是打五禽术，未必就比自己剑势弱了。
　　势，倒是没增强多少，只是有些饱满的感觉。
　　这一次，消耗的神秘能超级多，李皓自己都消耗了两万多方，而一旁的刘隆，在他的照顾下，也吸收了数千方的五行能。
　　前后，消耗了接近3万方的神秘能。
　　神能石，也足足消耗了110块。
　　储物戒中，神能石又只剩下50块左右了，神秘能倒是不少，还有4万多方，各种属性都有。
　　李皓起身，深吸一口气。
　　一拳打出！
　　轰！
　　一声巨响传出，力量有些超过预期，但是李皓却是微微皱眉，爆发力……不如预期的强。
　　仔细感受一番……这一次，发现了一些问题。
　　五脏太强，肉身很强，骨骼也不弱，可气血，却是成了短板，有些跟不上了，肉身五脏强化，其实气血也强化了。
　　可是，强化的速度，却是跟不上节奏。
　　“南拳……”
　　他想到了南拳那强悍无比的气血之力，比起自己，强大的不止一截。
　　南拳是怎么做到，五脏一般，气血如此强大的？
　　身体此刻极其强大了，可随着身体强大，李皓也发现，人体可以强化的地方太多了，若是想不留下短板……几乎不可能。
　　难怪那些武师，都是独走一道。
　　要不气血强，要不肉身强，要不剑势强，要不刀意强……
　　洪一堂的剑势就很强，肉身其实也不弱，也很强大，可强如洪一堂，好像也只是做到了肉身和剑势强大，没能做到五脏强大。
　　也有巨大的短板存在。
　　“武师，想全能太难。”
　　李皓心中感慨，轻轻一挥手，金剑势爆发，瞬间爆发的金剑势，原本会冲破李皓的肉身，可这一次，在他指尖上爆发，一股剑势爆发出来。
　　这一次，只是让手指头出血了。
　　换成以前，整个手指头都得炸烂。
　　李皓熟悉了一下增强的力量，没有什么超过掌控而失控，只是对新力量有些不太熟练，随着他去适应了一番，渐渐地，对新生的力量掌控力也达到了一个随心所欲的地步。
　　强悍的肉身，甚至带动了九锻劲的发展。
　　李皓肌肉蠕动，一拳轻轻打出，一次，两次……瞬间八次爆发。
　　八叠，对他已经没有任何负荷。
　　不过第九叠，还是没有呈现出来。
　　李皓微微凝眉，再次打出一拳，一次两次……还是八次。
　　他不断尝试，不远处，刘隆体内还在传出锁链的声音，那是他一直在镇压水浪势，看样子也进入锁势阶段了，一旦锁住了水浪势，他也算跨入蕴神了。
　　只不过，刘隆的下一步如何走，李皓也不清楚。
　　只能先强化一势再说。
　　老师当日是按照他的功法，去揣摩的蕴神，李皓现在也没条件去推翻老师的一些想法，或者说改变一些修炼方式，比如五脏共同蕴养一势，李皓想过，但是不知道该如何具体操作。
　　他没再去管刘隆，不断挥拳，一次接连一次。
　　直到天色彻底黑下来，李皓一拳打出，隐约间，倒是浮现出了第九重巨浪……可是，感觉还是差了一些，没有之前那么连贯。
　　李皓却是露出了笑容。
　　不错！
　　已经足够了，这代表他能打出第九叠了，只是还不够熟练，需要更多的时间去熟练，只要坚持下去，不需要太久，他九锻劲就能大成了。
　　这时候，李皓走到了远处正在练武的李恒身旁。
　　李恒原本正在练剑，等感受到身后有人，转头一看，吓了一跳，急忙停下了修炼：“团长！”
　　李皓微微点头，露出了笑容：“剑练的不错，柳絮剑……举重若轻，外人都觉得这剑软绵绵的，却是不知，柳枝抽人其实很痛，软中带硬，还有刺痛。”
　　李恒露出了笑容，却是被遮掩在了黑铠之下。
　　“团长好眼光，柳絮剑很强的，只是……我没修炼到家罢了。”
　　李皓好奇道：“柳絮剑，分层次吗？”
　　“嗯，分！”
　　李恒倒也没隐瞒什么，见李皓有心思和自己聊天，一边揣摩李皓的想法，一边开口道：“柳絮剑其实分层不多，总共也就四层。”
　　“第一层，基本的入门，学会了呼吸法和剑招就算达到了。”
　　“第二层，内劲化剑，这个倒是有些难度……”
　　李皓点头，心中想着，挺厉害了！
　　内劲化剑，他是到破百圆满才完成的，也正因为完成了这一点，他才跨入了圆满。
　　显然，这一层大成，几乎都需要破百圆满的实力，李恒好像还欠缺了一些。
　　“第二层圆满，就有希望自然感悟剑势了。”
　　李恒喜笑颜开：“我觉得我快了……不过，就算内劲化剑成功，我距离柳絮剑大成也还差的远。”
　　“第三层，利剑无锋！”
　　“第四层，柳絮随风！”
　　李恒说着，干笑道：“这不是我说的，是秘术上记载的，第三层成功的话，代表，哪怕你拿着一把无锋的剑，也能发挥出最锋利的利剑效果，这也是柳絮剑的核心追求，柳絮剑，仿柳枝和柳絮飘动而创造。最巅峰的状态，就是和柳絮一样，风一吹，随风飘动之下，飞到哪，杀到哪，哪里有柳絮，哪里就有剑意……”
　　李皓点头，仔细想了想这种状态，一定很厉害。
　　如同柳絮，轻飘飘的，随风一动，那岂不是万剑齐发的感觉？
　　“你这本秘术，能外传吗？”
　　李恒一怔，外传？
　　他有些迟疑，看了一眼李皓：“团长的意思是……”
　　“我想学。”
　　李恒愣住了，柳絮剑虽然不弱，可说起来，连七剑都不是。
　　李皓呢？
　　他会五禽术，会无影剑，会九锻劲……这些，都是当年36雄流传下来的，这些人的强大，证明了功法的强悍。
　　秘术，不是越多越好。
　　何况，这里还有地覆剑传人，地覆剑也比柳絮剑有名的多。
　　他放着地覆剑不去学，要来和自己学柳絮剑？
　　李恒思索间，李皓又道：“你现在可能是柳絮剑唯一的传人，相当于柳絮剑一脉的掌门人，你是有资格传承的。当然，我不强求，你可以提条件，或者说不能外传……也没关系。作为武师，本门核心秘法不外传，也是基本要求，我也不会为此记恨什么，尽管放心便是。”
　　李恒干笑一声：“不是这意思……只是……只是……团长，你会的秘术那么多，为何会想学柳絮剑，我要是没记错，团长还会无影剑吧？”
　　“嗯。”
　　“无影剑名气可比柳絮剑大多了。”
　　“我有用。”
　　李皓简单说了几句，李恒思索一番道：“说实话，我那便宜师父教了我之后，没多久就死了，他从银城离开之前，其实倒也说过，不要让柳絮剑断了传承……可是……”
　　李恒心一横，一咬牙，还是道：“可是，需要是本门弟子才行！团长，你要想学，其实不难……但是……但是你要成为我柳絮剑一脉的门人！”
　　李皓皱眉，思索一番，开口道：“记名弟子可以吗？我不学三四两层，我只想学到第二层，独特的内劲化剑法。”
　　记名弟子！
　　这话一出，李恒思索一番，点头：“若是不学后面的，其实也行，不过……那就没了柳絮剑的精髓了，团长只能学个大概。”
　　这就相当于王明他们，拿到了基本的五禽呼吸法，而不是五禽吐纳法，记名弟子，学不到核心的。
　　李皓却是不在意，他解释道：“我老师还在人世，五禽门还在，若是老师不在了，我倒是无所谓，哪怕成为柳絮剑核心传人也无所谓……现在，除非我老师被人打死在中部，要不然……只能当这记名弟子。”
　　“……”
　　这话，听的有些别扭。
　　李恒心中吐槽，你这是希望你老师被人打死呢，还是不希望？
　　李皓又道：“另外，我也不白要你的，我就算成为记名弟子，也不希望成为你……或者你老师的记名弟子，你能否代替你师祖收下我？”
　　“……”
　　李恒愣了一下，这也行？
　　李皓解释道：“不是占你便宜，是因为我老师和你老师同辈，柳絮剑和五禽王，都是一辈人。你若是收下我当记名弟子，那……我辈分无所谓，会拉低我老师的辈分，这些老辈武师，比较在意这个。”
　　“我若是成为柳絮剑的记名弟子，就不存在这个问题了。”
　　李恒无奈，那会存在一个问题，我……会多一个师叔啊！
　　可仔细一想，其实真不吃亏。
　　哪怕柳絮剑活着，知道李皓的情况，说实话，别说记名弟子，就是真收下当了核心弟子，也没什么，哪怕李皓名义上还是五禽门人，柳絮剑也不会在乎。
　　这样一位感悟多剑势的剑客，加入柳絮剑一脉，多好！
　　李皓继续道：“为了让柳絮剑泉下安息，我可以给门派提供5000方神秘能，神能石10块。”
　　“……”
　　李恒傻眼了，至于吗？
　　只是一二两层功法，你至于给这么多吗？
　　难道说，柳絮剑一二两层剑法，是绝世秘籍？
　　他想不通，但是，考虑一番，还是点头：“可以是可以……只是，团长，给这么多东西，你……不是特意在照顾我吧？是不是因为我天赋太强了，所以你觉得，不能耽误了我？”
　　李皓一怔。
　　这家伙，为何会产生这种想法？
　　而此刻，李恒却是认定了这一点，想到这，有些感动道：“团长，其实不需要这样的，我天赋就算好，可毕竟耽误了一些年，团中有人比我更年轻，更有前途……在我一个人身上浪费这么多不合适，也会让其他人觉得不公平……”
　　李皓默默看着他表演，半晌才道：“我需要柳絮剑，完善我的剑势，和你……没太大关系。”
　　李恒一怔，有些无言。
　　真的假的？
　　算了，他懒得思考了，点头道：“那行吧，团长，你非要给，那我就收着了。”
　　5000方神秘能，10颗神能石，可以说是天价了！
　　别说只是一二两层，就是全部传授，也都值得。
　　只是，李皓要讲武林规矩，不愿意加入柳絮门，李恒也不再说什么，很快，便将一二两层的一些基本内容告知，包括核心呼吸法也传授给了李皓。
　　不算太难，李皓记忆力强悍，瞬间便记下了。
　　李恒又给他演练了几遍，李皓很快便彻底知晓了柳絮剑的核心内容，只是，内劲化剑这一关，也许有些麻烦，李皓之前已经化剑一次。
　　这一次，可能需要另辟蹊径，再找他法，去完成柳絮剑的第二层修炼。
　　至于成功后，能否领悟木剑势，李皓也不是太确定。
　　他们学习传授中，远处，伴随着一阵阵锁链激荡声。
　　下一刻，一声暴吼传出！
　　刘隆嘴角没有溢血，肾脏却是有些刺痛，此刻，皱眉眉头，吼了一声，下一秒，瞬间起身，一拳打出！
　　轰隆一声巨响！
　　一股强悍的水浪，瞬间席卷天地。
　　一眨眼，浪花炸裂开！
　　炸裂的瞬间，一条锁链从浪花中破空而出，刺破虚空。
　　刘隆长长吐了口气，四周，众人也都骇然地看着。
　　这爆发力，比之前好像强大了许多。
　　而李皓，也是迅速冲了过去，看了一眼刘隆，忽然叹息一声。
　　刘隆有些疑惑，这不是值得欣喜的事吗？
　　他蕴神锁势成功了！
　　虽说只有一势，五脏还不如当时的袁硕强，所以战力肯定不如当时刚蕴神的袁硕，可是，再怎么说，他也是蕴神了，此刻刘隆觉得，自己可以对付三阳了！
　　短短时间，进步这么大，你叹气干嘛？
　　而李皓，欲言又止，半晌，选择了传音：“老大，以后……多强化一下肾脏，现在你水浪势冲击的肾脏有些承受不住，也许……哎！”
　　肾亏了！
　　刘隆这才回神，有些无语，看了一眼李皓，这小子这一刻，居然想这个，他么的，有毛病吧？
　　他此刻也能传音了，直接传音道：“别想太多了，作为武师……”
　　“那也要传宗接代，也要找老婆的！”
　　李皓传音直接打断了他，可怜的老大，非要先强水势，偏偏肾脏还不够强悍，现在肾脏全部力量都用来锁势了，看来，是不具备其他功能了。
　　还有老师，上次强行进行蕴水虎，也许……也是如此。
　　不过老师年纪大了，倒是无所谓。
　　老大正是年富力强的时候呢。
　　刘隆彻底无语了，懒得理会他，这么开心的时候，这家伙真扫人兴致。
　　他看了看天色，漆黑一片。
　　开口道：“24号了吧，马上25号了，这里距离横断峡谷还有很远，我耽误了不少时间，咱们还能来得及赶过去吗？”
　　从银城，赶赴横断峡谷另外一段，得横跨苍山起码3000里左右，李皓他们，到现在才赶路一千多里，还剩下一半的路程。
　　再从横断峡谷赶到遗迹所在，虽然路好走了，也需要大量时间，未必来得及了。
　　此刻，倒是可以从苍山出去，然后直接朝横断峡谷赶过去，会更快一些。
　　这边出去，应该是银北的另外一座城。
　　苍山倒是容易隐藏踪迹，不过也太难走了。
　　李皓思考了一下开口道：“从这走，进入另外一端，可以最大限度隐藏我们。若是从这里下山，可能会遭遇一些人，引发一些意外……”
　　不是非要走那边，而是走那边，更容易隐藏自身，免去一些麻烦，等到了遗迹那边，侯霄尘他们就在了，就不会再爆发什么大规模的战斗。
　　不过如今三大组织，死了一批强者，也未必有足够的力量来阻击他们。
　　这个月会不会开启遗迹，李皓心中猜测，九成九会开。
　　以侯霄尘的性格，加上各大组织，四方都来了人，不可能不开，他巴不得开启，让这些家伙给他探路送死。
　　所以，思考一番，为了能赶上这次开启遗迹，李皓还是道：“那从这里下山吧，隐藏踪迹，能藏就藏住，否则，真未必来得及了。”
　　他还是选择了先去遗迹为主。
　　至于他们出来了，被人发现了，半山他们为何没出现……和我有啥关系。
　　李皓心中思索一番，不再去想。
　　一行人，迅速开始传说山林，准备就此下山。
　　头顶上，那巨大的苍鹰，一路护送或者说监视他们，直到他们穿过了山林，从苍山山脉中走出，苍鹰这才离去。
　　天亮时分，李皓一群人已经进入了一座不大的城市。
　　也是银北16城之一，只是此刻，李皓他们黑铠全部脱下，黑铠被装进了一辆大车之中，而李皓这群人，也摇身一变，成了一支行走在银北之地的武馆镖局队伍。
　　随着超能崛起，运输不再轻松，如今，也有一些武师和弱小的超能，会选择成为镖师，帮助一些大企业护送物资运输。
　　此刻，李皓他们便伪装了一下，护送着一车黑铠，朝横断峡谷进发。
　　……
　　同一时间。
　　那断山之谷中。
　　洪一堂和南拳，看到苍鹰飞回，也直接离开，头也没回。
　　四大妖兽，目送两人离开。
　　说好了一天就走，这俩家伙，在这附近待了好几天。
　　害的它们也不敢贸然分开，免得被逐个击破。
　　直到他们走了，那金雕精神波动道：“走了！”
　　“那魔头的传人也走了。”
　　“看来，这些银月的武师，都有一些关联。”
　　“……”
　　几头大妖交流了一番，这两人一直等到李皓走了，才选择离开，这也让它们意识到，银月的武师，有时候还是很团结的。
　　当然，也和李皓之前帮他们压制了变化有关。
　　猛虎也精神波动起来：“银月这片地方……我们最好不要轻易涉足，情况很复杂，也许不止这几个家伙，还有更强的存在！”
　　金雕传音道：“肯定有，而且……也有可能是妖族强者！我曾飞过苍山，跨入过银月之地，结果刚飞出没多远，便感受到了一股窒息感！甚至不是一股，而是到处弥漫着这种感觉，我怀疑，银月之地，有很多顶级强者存在，其中也有妖族大妖存在……我隐约间，好像看到了一头乌龟……”
　　这话一出，几头大妖都是凝重无比。
　　苍山和银月太近了，难怪苍山之中，一些强悍的存在，从来不愿意朝南方的银月进发，更多的还是朝北方的大离进发。
　　“天金莲这次成熟，下一次又要五年后了……我们就在这守着？还是……去北方……去大离看看？”
　　这是猛虎的想法，它不想一直在这留着了。
　　原本，没太大压力，可此刻压力很大。
　　金雕精神波动：“北方也不安全，甚至更危险，大离强者很多……我曾见过，一位大离强者，撕碎了和我实力相当的碧月犀。”
　　巨猿此刻也开口了，精神中发出了剧烈波动：“怕什么！大离强者是多，可大离强者，都很直接，号称蛮子的他们，都干脆直接一些，是强是弱，一看就知，总比银月要强！一个个看起来弱小，实际上强悍无比……”
　　就差说，银月都是阴险小人了！
　　实际上，就是这个意思。
　　金雕思索一番，点了点巨大的脑袋：“那就去北方……我们也需要更多的资源，更多的宝物，见识更多的强者……银月之地，埋藏着很多秘密，我已经感受到了，一些秘密正在复苏……等我们彻底跨出这一步，再回来！”
　　它们几位，三位都处于一个蜕变期，大蛇虽然差了点，可也快了。
　　到时候，若是都能晋级，便是银月那边所谓的旭光之上了，四位旭光之上，再去银月，总不至于也被压着狂揍了吧？
　　有了决定，四头大妖也算果决之辈，断山之谷这边，让一些三阳小妖看着就行，反正还有五年，才会迎来下一次天金莲成熟。
　　几位大妖，干脆无比，迅速离去，朝北赶去。
　　半路上，大蛇忍不住了：“我就要一枚莲瓣，三枚金莲，你们分！”
　　随着它主动开口……片刻后，它分到了梦寐以求的金莲瓣，至于莲子，自然没它的份。
　　这让大蛇很是绝望，和它们几个的差距，会越来越大的！
　　而其他三头大妖，都是眼神带笑，识趣就行，要不然，大家都不好分了。
　　这一日，李皓南下，四头大妖北上，跨入了天星王朝早就无人提及的大离之地。


第143章 再回横断峡谷
　　横断峡谷。
　　随着遗迹下一次开启的时间越来越近，此地，如今已经出现了一些建筑物，一些超能强者，不再露宿荒野，选择了就地建房。
　　不止如此，甚至还出现了一批商人。
　　卖神秘能，甚至卖神能石！
　　当然，不止如此，还有人卖一些真假难辨的古兵，卖古物，卖古籍，也有卖武道秘术的……
　　一个战天城，短短时间，在这峡谷中倒是诞生了一个畸形的坊市。
　　之所以说是畸形，是因为只有强者才有资格在这摆摊卖货，或者有势力罩着，否则，在这卖东西，有命卖，没命花。
　　而三大组织，此刻也堂而皇之地在这建起了自己的据点。
　　各据一方，等待进入遗迹。
　　就在此刻，一道人影直飞冲天，引起了峡谷内超能的注意。
　　“诸位，我是郝连川，银月巡夜人副部长！”
　　“根据各方协议，除三大邪能组织，战天城遗迹本月28日开启，开启之后，维持半小时开启时间，凡是要进入者，星光、斩十境支付10方神秘能，破百、月冥30方，日耀、斗千100方！三阳一枚神能石，旭光10枚神能石……作为银月维持遗迹开启的费用！”
　　此话一出，四方喧哗。
　　弱者就算了，神秘能哪怕100方，其实也不算太贵。
　　可是，神能石啊！
　　三阳境，居然都需要支付神能石才能进入，这太贵了！
　　此刻，峡谷中，有三阳强者，直接开口：“郝部长，这三阳需要一枚神能石，是否太过了？据我所知，这战天城分为内外两城，外城几乎没什么宝物，只有内城才有，而内城危险无比……是拿命去探索……”
　　郝连川俯瞰那人，平静道：“那就不进去！这么危险，还进去干嘛？”
　　那人脸色有些难看，可想到这里毕竟是对方地盘，压下火气，再次道：“那这么说，三大组织和银月官方，都是免费的了？”
　　“当然，三大邪能组织会付出一些其他代价，就不需要诸位关心了！”
　　“郝部长，那其他行省巡夜人或者官方组织……”
　　“付钱！”
　　郝连川毫不客气，大声道：“不付钱也行，先加入我银月巡夜人，其他各省，情况不明，为了以防有凶徒冒充，可以先加入我巡夜人，做资格审查，一旦通过……自然免费！”
　　废话！
　　众人无语。
　　什么资格审查，真加入了银月巡夜人，接下来就麻烦大了，作为巡夜人，你敢不听上级命令？
　　让你当炮灰，你就得当炮灰。
　　有三阳郁闷无比，大声道：“那若是没有神能石呢？”
　　“1000方神秘能也可以！”
　　这也不便宜，价值相差不大。
　　若是再问没有神秘能怎么办……那就不进去。
　　还能说什么？
　　下方，原本的喧闹，此刻安静了下来。
　　过了一会，一位年轻人带着笑容，开口道：“那进去的人数有限制吗？”
　　“没有限制！”
　　郝连川大声道：“除此之外，除了三天后那一次遗迹封闭，中间不再开启遗迹！”
　　以前，每天夜里12点，是会开启一次的。
　　这也是上次不少人逃过一劫的关键。
　　此话一出，引来了一阵喧嚣，有超能皱眉，甚至是不满：“那我们只想探索一两天，岂不是非要等到最后时刻才能出来？”
　　前面拿到了好东西，提前出来了，会安全许多。
　　若是都一起最后出来……真正拿到宝物的散修，和那些强者一起出来，都聚在门口，有好事吗？
　　死都不知道怎么死的！
　　郝连川沉声道：“这也是为了大家的安全！否则，中途开启，一旦有强者半道上闯入，或者潜入其中，会给大家带来更大的危险！为了避免这种情况发生，我们会在大家进入后，提前封锁此地，由武卫军、巡夜人、驻军三方驻扎，灭城弹锁定，直到最后一刻，大家都出来了，才会解开封锁！”
　　“若是觉得太危险，那就放弃进入，不可能为了个别人，置其他人的安全而不顾！”
　　郝连川再次道：“另外，进入遗迹后，出现任何风险，危险，银月概不负责！遗迹有风险，进入需谨慎！”
　　这个倒是无所谓了，没人指望银月这边，在他们进入后还为他们的安全负责。
　　那不可能！
　　下方很安静，三大组织也是无声无息，显然，双方的确有过协议。
　　至于他们需要付出什么，那就无从知晓了。
　　……
　　横断峡谷上方，一处军营中。
　　此地，如今被封锁，由驻军接管，驻军也负责这一次遗迹探索的外围安全，据说此地甚至有灭城弹准备，随时会朝横断峡谷投射。
　　营地中央。
　　不再是上次那么简陋，而是建起了一栋栋房子，由土系加固，甚至有木系进行了植物种植。
　　不再是荒芜一片，还带有一些绿色。
　　此刻，最中间的那个大房子中，数位大人物聚集。
　　侯霄尘、黄羽、胡定方、任天川、赵署长、周副署长、孔洁、胡青峰……
　　一群实力或者强大，或者地位顶级的大人物，此刻都在这边。
　　任天川，白龙军统帅。
　　此刻，正是这位在说话，他的面前呈现出一副地图，很晦暗的地图，他向着众人开口道：“这是战天城内城图，但是不详细，只是根据上次进入的人，作出的一些规划。”
　　“我们军方，将战天城分为了五个区域！”
　　“我们进入的方向，战天城内城门，为东方！”
　　“东方，从外城进入，第一时间看到的便是东方，这里是居民区，有一些商业，但是一定不是商业为主。接下来是北方，北方这边，上次根据探索，可能是当年的军事区域，据说还有人看到了飞机……目前还没探索。”
　　“南方，这里应该是真正的商业区域，有人看到了很多商铺。”
　　“西方，则是工业区！”
　　他给众人区分了一下，继续道：“居民区、军事区、商业区、工业区……最中央的那座塔为地标，则是战天城真正的核心区，有城主府、各种机构办事处……甚至还有大量古籍所在的秘籍区。”
　　“而整个战天城，目前只出现了一位黄金铠甲战士……”
　　人群中，胡青峰默默听着，记着，观察着。
　　果然，这一次以巡夜人的身份加入高端会议，还是收获了不少秘密消息。
　　战天城内城，大家其实是两眼一抹黑。
　　而银月，还是有一些情报收集的，光是这五个区域的划分，就值得庆贺一番了。
　　要论财富，当然是商业区最多，但是军事区也许有大量的神能石作为储备，至于工业区，目前倒是不好说，当年的古文明，什么工业体系发达。
　　若是军工体系……那就不得了了！
　　这时候，人群中，一位年轻人忽然开口道：“这黄金强者，到底多强，银月做过分析吗？”
　　众人纷纷朝那人看去。
　　胡青峰也不例外，看了一眼，心中暗骂一声，骚包，就你话多！
　　这年轻人，看起来也就二十多岁，长相帅气，显得很是阳光。
　　此人，胡青峰认识。
　　并非巡夜人体系的，而是行政司来人，行政司作为行政总署的直属上级机构，名义上，九司其实就是行政司为主。
　　眼前这年轻人，便是来自行政司，从天星城那边来的。
　　这一次，天星城那边，也有心参与，其他人都悄无声息的，唯独这家伙，正大光明地进入了银月行政总署，以官方的名义参与这一次探索。
　　胡青峰认识这人，而且此人名气不小，行政司的齐冈。
　　和巡检司的几位妖孽天眷神师一样，这人也是天眷神师，而且实力很强，旭光中期，比胡青峰强大一些，和巡夜人这边的几位妖孽实力相当。
　　这些人，都是神师榜上的人物。
　　神师榜上99位强者，九司、皇室、三大组织、七大神山、四海豪门都有强者入榜。
　　超能领域，三大组织强悍无比。
　　而七大神山，超能其实不算太强，可这七座神山之上，都有绝世强者坐镇，比如来自银月的天剑，就是其中一座神山的主人，他门下，如今也有人出山而来。
　　其他几座神山，或者有当年的顶级武师转换的超能，或者有大妖坐镇一方。
　　是的，神师榜上，甚至有大妖出现。
　　只是，大妖年纪不好区分，很多近些年崛起的大妖，不管年纪，都塞进去了不少。
　　主要看这些大妖觉醒的年限，觉醒十年以下，一般都不会管这大妖之前多大，实际上，之前也不会太大，以前的大妖，超能没崛起之前，都活不了几年。
　　这些势力的强者，瓜分了神师榜，其中也有一些散修强者，独自行走，天眷神师，天生开启超能，强悍无比。
　　和这些人比，胡青峰就不算什么了。
　　胡青峰心中胡思乱想着，又想到了蓝月，那个家伙，其实也在神师榜上，红月的七月，唯有此人在榜，其他人要不太老，要不和紫月一样，太弱。
　　阎罗的十殿之主，也有一位殿主位列其中。
　　飞天长老会中，也有长老入内。
　　巡夜人中，几个妖孽都入了榜单，眼前这齐冈，也是行政司三位入榜强者中一员，年纪很轻，据说才26岁，超能开启9年，短短9年，跨入了旭光中期，可怕无比！
　　擅长的还是极其擅功的金系，据说一身金系超能，强悍无边。
　　神师榜如今还没大肆宣扬开，所以胡青峰知道，这里的这些银月土包子，未必都知道这人的情况。
　　若是知道了，可未必会欢迎他加入。
　　他正想着，侯霄尘面露笑容，轻声道：“齐特使，具体的实力不好判断，从已有的情况分析，这黄金战士，实力大概在旭光巅峰到旭光蜕变之间。”
　　“一拳打死了飞天一位三阳，还打碎了一柄黄阶源神兵……源神兵其实很强，旭光蜕变期也难打碎，可对方的黄金战铠也强悍无比，倒是能打破比它等级更低的源神兵……”
　　齐冈连忙道：“多谢侯部长解惑，那……有没有可能，是旭光之上呢？”
　　“有！”
　　侯霄尘正色道：“可能性还是有的，你要知道，古人非今人，我们今人需要一点点去开拓前路，也许我们开拓的旭光之上，当年也只是寻常，若是这黄金战士在当年就很强大，哪怕到现在，也具备旭光之上的实力，也不是不可能的。”
　　齐冈若有所思，见众人看自己，笑了笑道：“那我没疑问了。”
　　他没有了，胡青峰却是插话了：“侯部长，那黄金战士手中托着的玄龟印，到底是什么阶层的源神兵？”
　　侯霄尘轻笑道：“天阶打底，至于更强……也不是没可能。”
　　“你们也知道，源神兵分级，也只是我们分的，我们以我们的见识和眼力去划分，未必准确。根据一些古籍记载，我们现在所有的源神兵，也许在当年，只是一些制式兵器。现在，这玄龟印，是一城核心源神兵，也许会更强一些，甚至比得上中部的那玩意。”
　　此话一出，几人微微变色。
　　中部那玩意？
　　说的大概是从阎罗夺来的那件宝物吧？
　　中部大战爆发，其实便源于此物，因为此物可以探查所谓的超能天赋，给谁用了，就能轻易探查出他匹配什么超能，匹配什么天赋。
　　这是其次，这宝物对强者也有大用，据说还能寻找超能锁！
　　有些强者，也许只能发现六道超能锁。
　　可这宝物，好像可以帮人发现更多的超能锁，甚至其中的一些源神兵之源，可以帮助强者呈现出其他超能锁。
　　那是至宝！
　　如今，还在巡夜人手中，不过，据说九司也在逼宫，希望巡夜人拿出来分享，而不是独享。
　　因为那东西，中部都打成一锅粥了。
　　现在，侯霄尘却是说，这玄龟印，也许比得上那玩意……这话一出，哪怕齐冈也是微微变色。
　　齐冈正色道：“侯部长此言当真？”
　　胡青峰也急忙道：“这玄龟印，能比得上天道尺？”
　　中部那物件，正是命名为天道尺的宝物。
　　一尺定天！
　　据说，除了传出来的效用，还有一些其他特殊能力，强悍无比，可惜胡青峰也无缘一见，因为巡夜人高层说过，这玩意虽然好用，可也有一些问题，如今正在解决这些问题。
　　“不好说，一切皆有可能。”
　　侯霄尘笑道：“又没拿到手，谁能敢肯定呢？”
　　他这么一说，倒是安静了。
　　赵署长轻咳一声，打断了他们的对话，开口道：“不说这些了，先说说这次怎么安排，哪些人进入。不能进入太少，也不能太多……否则，银月这边，容易乱了套。”
　　他看向侯霄尘：“侯部长要亲自进去？”
　　“嗯，说好了，没办法，这也正符合大家的心意，不是吗？”
　　侯霄尘笑了一声，又道：“巡夜人这边，除了我之外，我不会带太多人进去，我、金枪、木林、小玉，若是李皓回来了，带李皓一个，就去我们5个。”
　　此话一出，众人眼神微动。
　　虽说只去5人，可除了郝连川之外，其他强者都给拉进去了。
　　赵署长咳嗽一阵：“就你们几位？武卫军不带进去吗？”
　　“算了。”
　　侯霄尘摇头：“让武卫军封锁四方吧，对付一些三阳还是可以的，但是遭遇旭光大概就没办法了，可惜银月实力羸弱，真有旭光作乱，倒是要劳烦军方了。”
　　军方这边，那严肃脸的黄羽，看了一眼几人，开口道：“军方不会去太多人，胡定方、任天川、白元青、王鹏举四人，加上狂刀，也凑足5人吧。”
　　4人，正是白龙、虎翼两军的正副帅，还有狂刀，代表银月军。
　　而他，没有选择进入。
　　孔洁笑了起来：“我们巡检司这边，就我和王恒刚进去。”
　　赵署长咳嗽一声：“你们这些家伙……都去了，我行政总署倒是想去，可惜没人……算了，刚好齐冈来了，他在中部，据说也是绝世天才，那就让他代表我行政总署吧！”
　　胡青峰欲言又止。
　　赵署长看了他一眼，笑了笑道：“胡特派员随意便可，去还是不去，随你心意，你这边，若是要带那两位下属一起进入，也可以……刚好，也能增强我银月官方之力。”
　　胡青峰点了点头。
　　齐冈微微皱眉道：“这么说，就算加上我和胡青峰，还加上他那两位下属……总共才进入16人？”
　　太少了吧！
　　当然，强者几乎都拉出来了。
　　可他疑惑的是，银月军的黄羽居然不进入，他还以为，这次黄羽会去的。
　　他又道：“三大组织这边，去的人不少，甚至据说正在追杀袁硕的橙月、黄月都在往这边赶，他们可是顶级强者。”
　　如此一来，那就很危险了。
　　侯霄尘笑道：“兵贵精不在多，够了！何况有二位天星俊才加入，我们安全更有保障。”
　　“羽帅还需要坐镇军方，以防动乱，而赵署长他们更是年老体衰，总署的确没什么强者，巡检司也一样……孔司长和王司长能加入，已经是极限了。”
　　侯霄尘说了几句，又道：“带的人再多，太弱了，进去后也是大家的靶子！”
　　胡青峰开口道：“郝连川部长不去吗？他也是三阳中期，这个时候，多一位三阳进入，还是有帮助的。”
　　旭光就算不少，三阳也还是核心战力。
　　结果，人家连三阳都不带了。
　　侯霄尘咳嗽一声，摇头：“他就算了，留下来留守吧，总不能被一锅端了，那就麻烦了。我们真出了事，他好歹还是三阳中期，也能稳固一下局面，加上武卫军，哪怕来了个把旭光，也能抵挡一二……”
　　胡青峰没再说话。
　　这么一来，进去的人就很少了。
　　这也代表，侯霄尘真的会很危险。
　　这一次，旭光层次的，除了侯霄尘之外，也就玉罗刹达到了这个层次，金枪虽然也算，可金枪的实力不好说，狂刀好像也只是堪比三阳。
　　而他和齐冈，显然不会帮侯霄尘应对危机。
　　这时候，齐冈忽然道：“那李皓，是袁硕的弟子，他若是真回来了，进入其中，是否会引起三大组织的敌意？”
　　侯霄尘无所谓道：“都一样，他能杀6位三阳，战力不俗，哪怕三大组织，也给了他三阳巅峰的评价，这样的实力，能给我们带来不小的帮助。”
　　“而且，上次他去过遗迹，这次郝连川不去的话，我们这边就他比较熟悉了，其他人都没他熟悉。”
　　胡定方倒是去了，可此刻侯霄尘也没提及这事。
　　齐冈微微点头，有些好奇道：“这李皓……真的可以回来吗？据说半山和海啸几人，至今未回，连平等王的16地狱之主都跟着轮转王一起去追杀了。”
　　他见侯霄尘看着自己，解释道：“只是好奇，别无他意。别的不说，这平等王麾下的16地狱之主，还是很有名气的，平等王主要在南方活跃，他本人实力旭光中期，不算顶级，但是加上他麾下的16地狱之主，却是威名赫赫，连一些旭光巅峰强者，也不敢招惹他。”
　　“虽然只是16位三阳，可联手布下阿鼻地狱网，加上平等王本人实力强悍，可以说，这阎罗的第九殿殿主，比蓝月要强悍的多。”
　　“蓝月虽说名列神师榜，可排名和我们一样比较靠后，平等王超过了30岁，倒是没上榜，可哪怕排名靠前的那些神师榜中人，也不敢轻易得罪平等王……”
　　红月的蓝月，他其实还没那么在意。
　　可对平等王，却是极其在意的。
　　侯霄尘想了想道：“他们去了苍山，苍山不太平，李皓又是武师，只要小心一点避开追缉，问题不大。等李皓回来了，之前的事便一笔勾销了，等入了遗迹，三大组织再死一些旭光，谁还记得之前的事？”
　　“……”
　　这话，让几人无话可说。
　　而侯霄尘又笑道：“此次其他人都是陪衬，倒是齐特使和胡特派员，才是这次我们银月官方的依仗！加上我和小玉，哪怕三大组织多来几位旭光，也有把握解决他们！这次过后，我要离开银月了，能给大家解决一些麻烦算一些。”
　　孔洁闻言笑道：“老侯，你也太看不起人了，我好歹也是三阳巅峰实力，真当我不存在呢？”
　　侯霄尘笑了：“等你进了旭光再说吧。”
　　孔洁笑哈哈道：“快了，我觉得我应该有希望旭光的！”
　　一旁，黄羽好像有些不太耐烦，冷冰冰道：“就这么定了，你们……咳咳咳……你们进去后，对定方他们多一些照顾，白龙、虎翼二军，没了他们，也很麻烦。”
　　“羽帅放心！”
　　侯霄尘笑道：“只要我们没事，自然会照顾一些，外面，那就劳烦羽帅和赵署长照顾了。”
　　赵署长轻轻咳嗽了一声，“你和老黄说吧，我唯一能做的，就是争取向上级汇报，派来更多的强者，援助银月。”
　　说完，这场会议也便结束了。
　　齐冈扫了一眼各自分开，各回各家的几位银月首领，想了想，追上了周副署长。
　　等其他人先走了，他落在了后面，轻声道：“周署长，据说天星武卫军当年主要便驻扎在银月，其中三大统领身份神秘，如今有消息传闻……不知总署这边有没有什么当年的一些资料档案？我问过行政司那边，据说当年关于天星武卫军的档案，除了皇室之外，行政总署其实也执掌了一份，是吗？”
　　周副署长有些意外，看了他一眼，想了想道：“有倒是有，但是当年的档案，后来都被人销毁了，撤销武卫军的时候，成立了巡夜人，侯霄尘来了总署取走了档案，全部销毁了！”
　　“总署这边……没看过？”
　　齐冈小声道：“不至于一点不了解吧？”
　　“了解一些，起码知道侯霄尘就是当年江湖传闻的病榻鬼，另外还有消息证据显示……黄羽元帅……咳咳，不好多说。”
　　周副署长压低了声音：“这些事，如今追究没意义，是不是都那样。”
　　齐冈点点头，还是有些压不住的好奇：“我其实想知道，那三大统领最后一人……到底是银月高层，还是武林中人，难道真如一些人猜测，是那袁硕？”
　　“这我就不清楚了。”
　　周副署长摇头，很快又笑道：“迟早都会暴露的！还能隐瞒一辈子？不说这些无趣的，倒是齐特使，听说在中部，也是名声斐然，实力强悍，中部那么多事，这次居然让齐特使亲自来这边，倒是出乎预料，总司还是很重视的，九司其他八司，没来一些强者吗？”
　　“不清楚，也许和我不是一路来的，说不定隐藏在超能中……”
　　齐冈笑道：“再说，我也不算什么，中部人才辈出，强者如云，大多低调行事，倒是我们为了威慑三大组织，显得张扬一些。”
　　周副署长叹息一声：“三大组织，祸害和毒瘤！这一次进入遗迹，还希望齐特使多费心一二，多杀几个强者，侯霄尘也是狼子野心……不过好在总署逼迫他答应这次探索之后离开……无论他能不能拿到那源神兵，或者死在了其中，都要逼迫他离开银月！”
　　说罢又道：“若是他走了，倒是希望齐特使能留在银月，有齐特使这样的强者在，银月才能高枕无忧。”
　　齐冈干笑一声，没多说什么。
　　扯什么呢。
　　那是巡夜人，又不是行政总署，他就算留下，也去不了那边，中部巡夜人那边几个家伙来了差不多。
　　他还没说什么，周副署长又有些好奇道：“据说，巡夜人总部有几个家伙，一天到晚惹是生非，这次怎么没来银月看热闹？”
　　“他们？”
　　齐冈考虑了一下才道：“可能……看更大的热闹去了，或者招惹更大的麻烦去了！”
　　摇头，哪怕齐冈也是无语，“那几个家伙，恨不得天下大乱才好！也不知道巡夜人这边，到底怎么考虑的，放任他们在外。据说，这几个家伙前些天去了七神山之一的天鹏山，撩拨那即将跨越下一个层次的天鹏，还要夺取它的后裔，要培养起来，当成自己的坐骑，我走的时候，据说天鹏山还有大妖在追杀他们，现在也不知道他们在哪。”
　　周副署长也是摇头叹息一声，不再多问。
　　看来，那几位大概来不了了，算了。
　　……
　　横断峡谷，热闹非凡。
　　所有人都在等待，等待遗迹再次开启，见识一下那黄金战士，去一趟内城，据说内城到处都是神能石，遍地都是。
　　而此刻，一辆大卡车，也在距离横断峡谷最近的一座小镇停了下来。
　　此时，已经是9月26日。
　　后天，遗迹再次开启。
　　这里，距离横断峡谷不过百里，急行军的话，一个小时都能赶到，在荒原行走，大家速度会更快。
　　不过，李皓选择了停下休整。
　　这一路上，他避开了所有人，凡是看到光团，他都会避开，如今，他回到了这里，未必有人知晓。
　　隐藏行踪，自然不是为了偷袭谁。
　　只是想摸清楚现在的情况。
　　片刻后，入住小镇旅馆的李皓，拨通了一个号码，果然，那家伙在自己附近，通讯器，出了白月城千里，就无法使用了。
　　横断峡谷距离白月城，堪堪千里，但是需要对方也在这附近，否则联系不上的。
　　通讯一通，那边，王明也很兴奋：“你……过来了？”
　　“嗯。”
　　“在哪？”
　　“你在哪？”
　　“我在军营……我爷爷这次来了，而且也要进入遗迹，现在给我禁足了，不给我走出军营！”
　　他很无奈：“我只是出去旅游一趟，跟我有啥关系，禁足我有啥用？”
　　说罢，又兴奋道：“我日耀中期了！而且……我感觉后期都快了，哈哈哈……”
　　“嗯，恭喜。”
　　李皓敷衍了一句，很快道；“替我收集情报，所有强者的讯息！最好都附上照片。另外，帮我看看，剑门门主有没有出关，南拳有没有来横断峡谷……对了，最近横断峡谷发生的大小事，都给我整理一下，形成材料，交给我。”
　　王明无言：“还要写成文字？”
　　这可要老命了！
　　你来，我告诉你就是了。
　　李皓迅速道：“少废话，100方神秘能，干不干？”
　　“啊？这……”
　　“加一颗神能石，金系的。”
　　“没问题！”
　　王明大喜，急忙道：“我连夜弄好，你什么时候要？”
　　“弄好了，你出军营就行，我去找你拿。”
　　“好！”
　　挂断了通讯，李皓再次将通讯器塞进了储物戒，隔断了联系。
　　考虑一番，走到了隔壁房间，推门而进，传音道：“老大，今晚咱们就去横断峡谷，至于其他人，暂时留在这，战天城太危险了。”
　　刘隆点头，的确危险。
　　他去过，可是知道那黄金战士有多可怕的。
　　“不去和武卫军或者巡夜人汇合吗？”
　　“暂时不去。”
　　李皓又道：“我们回头穿上黑铠，若是有武卫军进去，能跟着混进去最好，不能的话，也要低调一些，免得还没进去，就成了众矢之的！趁着大家不知道我们回来了，不露头最好，不然，半山他们的情况，也容易暴露。”
　　“能连侯部长都给瞒住，那是最好的，不行的话，也只能让侯部长他们知道。”
　　刘隆看了他一眼，点点头，没说什么。
　　他没什么意见。
　　思索了一下，还是传音李皓道：“对了，这次进去，你最好走一下那条第二通道，上次我走过一次，虽然没什么收获，可隐约有点感觉，里面可能真有好东西，只是我没能发现。你眼神好，也许可以发现一点什么。”
　　李皓有些疑惑，不过还是点了点头。
　　也行。
　　至于第二通道危险，对武师而言，倒是不大，没有武师走那走死了的。
　　交流了一番，两人便开始等待天黑。
　　……
　　天色一黑，两道身影迅速前行，朝横断峡谷赶去。
　　一个多小时后。
　　李皓吸气，牙疼。
　　草！
　　四面八方，全是光团，偌大的横断峡谷，这一片，全是人！
　　全是超能！
　　在他眼中，这一片地方，方圆数千米，已经成了白昼，到处都是灯光，晃的眼睛疼。
　　这是来了多少超能？
　　而且，其中日耀光团无数，三阳的他都看到了好几十，旭光的也时不时地闪烁一下，亮瞎人眼。
　　这是来了多少超能？
　　几千？
　　一个战天城，居然引来了这么多人，李皓都佩服了，这些人不怕死吗？
　　战天城可不安全，李皓怀疑，除了那些战天军，战天城最大的危险，不是来自于这些黑铠、铜铠，而是来自……有意识的生物！
　　上次走之前，他可是有感觉的，好像有人在观察自己。
　　他觉得感觉不会错。
　　尽管，他没看到什么大光团，只能代表，对方不是超能，可能是武师。
　　“一个个的，都是来送死的！”
　　李皓心中腹诽一阵，有些怀疑，侯霄尘故意泄露战天城的存在，是否有什么别的目的。
　　要不然，以他的实力，以银月几位老阴货的实力，什么三大组织共探，上次的事，根本不会发生，紫月他们，也能和侯霄尘他们为敌？
　　不过也好，此刻，李皓还得感谢侯霄尘，要不是他，没有超能来银月，哪有他的机会。
　　片刻后，李皓带着刘隆，避开了一些强者，朝更深处潜入。
　　顺带着，也能观察一些各方的实力。


第144章 秘密
　　横断峡谷中。
　　李皓带着刘隆，四处溜达。
　　两位武师，气息内敛，几乎没人能发现他们，只要不是特意靠近那些强者，不露出敌意，武师潜藏，天下第一，连李皓都没办法发现武师。
　　不过，很快李皓发现了一些问题，眼神有些凝重。
　　和刘隆一起悄悄爬回了悬崖之上，李皓传音道：“老大，是不是发现什么不对劲了？”
　　刘隆点头，脸色也是有些凝重，传音道：“好像……多了一些武师！”
　　是的，这一次，好像多了不少武师。
　　显然，上次探索，一些秘密外泄了。
　　三大组织也好，其他各方也好，这一次都多了一些武师，实力不好判断，但是很多武师，都有股势呈现在外，这代表最少都是破百圆满。
　　武师在城内，可以飞行，可以轻松走过第二通道，可以气息收敛不被黑甲攻击……虽然此刻没有黑甲了，可那金甲，也许也发现不了。
　　所以这一次，各方都有武师前来。
　　有些是一些知名的老牌武师，有些是各大组织暗中培养的一些强悍武师。
　　当然，肯定还是超能强者为主。
　　各大组织的武师，未必有超过三阳实力的。
　　可斗千，应该有一些，斗千之上……若是用神能石这些宝物硬生生地往上砸，也许也能砸出来，但是也不好说。
　　除了这些武师，还有一些旭光，让李皓意外无比。
　　他看到了一位很年轻的家伙，跟个少爷似的，还有人服侍着。
　　在这鬼地方，还有仆人一般的人物，给人家端茶倒水，准备洗澡水，甚至还要暖床……嗯，都是听到的，一位老人给那位少爷安排来着。
　　而那老人，李皓看不透，应该是一位武师，而且不会太弱。
　　而那年轻人，居然是旭光，看光团，甚至比半山他们还要强大一些，这就见鬼了，在武师这边，李皓就没见过有这么享受的武师。
　　超能真幸福！
　　不是武师不享受，而是强大的武师，在这种环境下，根本不可能会想起来带仆人过来，闲得慌差不多。
　　这一圈走下来，李皓眼中只有震惊。
　　除了三大组织，他没去探查，单单只是这一小片地方，他看到了三位旭光，十一位三阳！
　　什么时候，三阳和旭光到处都是了？
　　不是说，在中部，旭光也不算太多吗？
　　李皓皱眉，很快释然，显然，战天城吸引了各方的注意力，那个一拳打爆源神兵的黄金甲士，被人盯上了，包括那强大的玄龟源神兵。
　　“王家的大乌龟吗？”
　　李皓心中嘀咕一声，王家的大乌龟都这么吃香了，李家的剑，现在都好像没人盯着了。
　　是大家真的相信，剑在巡夜人当中，还是说，大家装着不知道自己还有一把剑，只是等待时机，现在故意不提？
　　李家的剑，张家的刀，这两件兵器都在李皓这……不过刀被他送给袁硕了。
　　不知道老师现在有没有发现张家的刀，除了攻击力强悍，还有没有其他特殊之处。
　　“真可怕……来了这么多强者，我可连旭光初期都无法匹敌。”
　　李皓心中叹息一声，很是无奈。
　　四势融合，还有希望匹敌旭光。
　　可如今，只有三势融合，加上血刀诀，再加上他强悍无比的肉身和五脏，哪怕现在，他也没把握说，可以匹敌旭光境。
　　肉身和五脏比之前强大了很多，可和势的强化，不在一个体系上，势没得到太多的强化，这代表，攻击力是没有叠加上去的。
　　倒是防御力，那是正儿八经的强大了几倍。
　　不再去想，他准备去找王明拿资料，然后一一对比，最后再将一些没有出现在资料上的人物，进行补充，如此一来，能最大限度发现所有强者，哪怕遗漏，也不会遗漏太多。
　　……
　　半小时后。
　　军营外。
　　李皓没有偷摸，而是身穿黑铠，直接出现在军营外，引起不少人注意，武卫军的人来这干嘛？
　　武卫军和他们不驻扎在一起的。
　　“我找王明！”
　　李皓藏身黑铠之下，声音鲁莽：“劳烦告知一声，就说他朋友来找他。”
　　说完，李皓在军营外开始等待。
　　顺便，也扫视一下军营这边的光团。
　　也不少！
　　旭光境的，好像也有几位，一个是胡青峰，他是知道的，另外一个比胡青峰更强，这就不知道是谁的了，还有一个光团，感觉也很强大……李皓有些意外。
　　三位旭光强者？
　　什么时候，军营这边都有这么多旭光了。
　　另外，侯霄尘他们也许也在这，但是李皓距离远了是看不到的，只有距离近了，才能看到他们身上那刺眼的光芒。
　　他冒充武卫军……不，他本来就是武卫军。
　　李皓遮掩了身份，在军营外等待王明出来。
　　过了一会，王明还没出来，倒是先出来一位李皓认识的人。
　　李皓也没看那位，就当不认识。
　　他正想着，远处那人，忽然朝他招了招手：“你过来！”
　　见李皓看来，却是没动弹，老人再次招手：“就是你，别看了，过来一下！”
　　李皓有些疑惑，不过此刻见那位的确是喊自己，只好走了过去，闷声道：“见过大人！”
　　“认识我吗？”
　　“认识，总署周署长！”
　　老人笑了笑，点头：“认识就好，我要出一趟门，刚好准备让人护送一下，挺好，就你了，武卫军这边，实力都不弱。”
　　李皓无语至极！
　　你……拉我当保镖？
　　关键是，你是总署的人，我是武卫军，咱们不是一个体系的，总署和巡夜人还不算对付，你……找我干嘛？
　　这附近，都是军方的人。
　　你随便找些军方的人就是了。
　　是不是认出我了？
　　李皓心中想着，又觉得不太可能，作为武师，而且他还收敛了全部气息，正常情况下，是不可能被人发现身份的。
　　这周署长，是高层当中，唯一看不出什么的人，也许是普通人，也许是强者。
　　可无论如何，也不至于隔着黑铠，铜镜，武师多重阻碍，看破自己的身份吧？
　　“大人，我在等人……”
　　“等谁都让那人继续等一会。”
　　周署长笑呵呵道：“就你了，我懒得再去找别人了，武卫军的人用着也放心，还是有黑铠的，一看就知道是核心力量，我要是出事了，就是你们巡夜人渎职！”
　　李皓彻底无语。
　　这一刻，他无话可说，只好闷闷道：“是！大人，那您要去哪？”
　　大半夜的，你一个糟老头子，跑个屁啊。
　　周副署长已经迈步走出了军营，笑道：“跟我走就对了。”
　　李皓郁闷到死。
　　可此刻，还真不好拒绝，也没办法拒绝，武卫军的人，是没条件拒绝这位的护送任务的，尽管武卫军和对方不是一个体系，可对方名义上是银月的二把手。
　　侯霄尘，得往后排。
　　李皓无奈之下，也没办法，只能让王明先等等了，跟着这老头子一路往前走，这横断峡谷，崎岖的很，周署长走了一会，大晚上的，也许光线不好，看的不清晰，还差点摔倒了。
　　李皓急忙搀扶了一把，心中再次腹诽，年纪大了，就好好在军营待着，这大晚上的，你跑啥啊？
　　他此刻，也在思考，这位到底是不是故意找自己的，还是说，真的只是巧合？
　　对银月这些上层人物，他可不会小瞧。
　　一个个的，都很可怕。
　　哪怕这看不出什么的老头子，他也不会小觑。
　　比如洪一堂，之前李皓看那位，就是三阳，而且还有三阳光团，可上一次，他就没看到光团了，不单单没光团，更是啥也没有，就是武师。
　　有时候，眼睛也会骗人的。
　　他搀扶了一把周副署长，心中想着，大晚上的，找一个不认识的武卫军护送，真就不怕出事吗？
　　“老了……以前，走夜路，一晚上能走百里路，还能连吃五大碗，这一眨眼，就老了……”
　　周副署长感慨一声，有些唏嘘。
　　“还是你们年轻人好。”
　　李皓闷闷道：“署长说笑了，我也不年轻，都快七十了。”
　　“说笑了。”
　　周副署长笑呵呵地继续前行，边走边道：“小伙子，听声音就能听出来，没多大，跟我这老头子开玩笑呢？”
　　李皓不语。
　　周副署长边走边道：“别觉得护送我一程，是什么坏事，不是坏事，是好事，今晚也是巧了，你算是运气来了。”
　　李皓狐疑，也有些警惕。
　　不会是骗我到没人的地方，然后忽然和洪一堂一样爆发，干掉我吧？
　　反正他觉得，大半夜的，自己刚好来找王明，对方忽然出现，不太对劲。
　　此刻的李皓，警惕性到了极致。
　　而周副署长边走边笑道：“小伙子，人心善，好心有好报，就是下次不要交损友。”
　　李皓一怔，什么意思？
　　前面，周副署长继续走着：“幸好出来的是我，若是晚一步，出来的是黄羽或者其他人……你就麻烦了。”
　　李皓愈加警惕，甚至都不敢继续前行了。
　　周副署长回头，笑着招了招手：“跟上来啊，胆子这么大的人，现在还胆小了？”
　　此刻，李皓确定，自己被对方认出来了。
　　他跟了上去，却是没有说话。
　　周副署长边走边道：“你啊，不要结交王明这些人，太愚蠢了，容易拖累你。这大半夜的，他跑去东问西问，探查各路情报，甚至跑去机要室查档案……要不是他爷爷在，早就被人拖走了，直接送大牢了！”
　　“大家都好奇，这家伙是给谁收集情报，还是卖情报想赚点小钱……然后你就来找他了，我要是不出来，黄羽出来了，顺手一枪就把你捅死了。”
　　李皓这一刻，除了无语就是无语。
　　老王……你……真他么白痴啊！
　　我让你收集情报，你跑去机要室去查档案，你这不是明摆着告诉别人，你要查机密吗？
　　白痴吗？
　　当然，李皓其实知道，老王没办法。
　　他被禁足了，知道个屁的机密。
　　没办法，又想挣钱，又想满足李皓的愿望，帮他弄清楚情况，大概觉得，就算被发现了，他爷爷在，又不是什么机要秘密，问题不大。
　　他没想到，李皓是正大光明地来找他……这下被抓了个正着。
　　军营中的一些大人物，其实也在关注，想看看，王明是给谁查资料呢，最大的可能就是李皓，可李皓到现在没回来。
　　这边刚知道有人来找王明，结果李皓就被这位喊走了。
　　李皓此刻没说话。
　　想了一下，觉得这老头夸张了，人家羽帅再怎么着，也不至于问都不问就捅死自己，等知道自己是李皓，不会对自己下手的。
　　就是卖个假人情罢了！
　　李皓敢正大光明地出现，其实也不是太害怕身份暴露，只是没想到暴露的这么快，老王那白痴，瞎折腾。
　　“署长说笑了！”
　　李皓闷闷道：“我是受人所托，见一见王明而已，也没做什么，还是武卫军，羽帅岂会不分青红皂白就要杀我？就算要杀，也会问过侯部长的意见……所以，署长莫要吓唬我。”
　　老头子，吓唬谁呢！
　　大半夜的，吓唬一下我，顺带着卖个人情，听你这意思，就是有事要找我。
　　周副署长笑了起来。
　　他继续走着，此刻，朝着一处光亮之地走去，边走边道：“晚上出来，也是真有事要办，喊上你，也是顺带的事。知道前面是哪吗？”
　　“横断峡谷。”
　　废话！
　　周署长也是无言，小伙子说废话比自己还强。
　　“我是说，是哪方势力的营地，你知道吗？”
　　“不知道。”
　　李皓朝前看去，看到了一个大光团，有个旭光在！
　　有旭光，必然不是无名之辈。
　　但是，他的确不知道这些人势力分属。
　　“你有必要见一见。”
　　老人边走边道：“这是军方的人，不过没有表露身份，你知道军方的超能组织，叫什么吗？”
　　“知道，天星军！”
　　李皓知道这事，当时王明和他说过。
　　巡检司第一个组建了超能机构，巡夜人。
　　然后是行政司的督查办，军法司的天星军，商务司的护商安保委员会……
　　九司这边，因为巡夜人有些尾大不掉，所以后来干脆不再给巡夜人输送超能，而是各自组建了超能组织，一开始是没办法，需要迅速成立巡夜人站稳脚跟，现在站稳了脚跟后，毕竟占据了整个王朝核心之地，实力强悍，很快各自将自己的超能机构强化了起来。
　　“嗯，就是天星军。”
　　老人带着李皓，继续走着：“这是天星军的人，从中部来的，目的也是这一次的战天城。但是，天星军目前没有对外暴露身份，不过和行政总署报备过，意思是，一明一暗，更方便行事。”
　　“天星军这一次，来了10人，一位旭光带队，剩下的9位都是三阳，实力还是极其强悍的，而且还是军方中人，也有一些合作意识，不是寻常的三阳旭光。”
　　李皓默默听着，只是好奇，和我有啥关系啊？
　　老人又道：“有些情况很是复杂，我喊你出来，来见天星军，其实也是希望你不要参与进去，八大家的人，不要被人当了枪。”
　　果然！
　　李皓彻底确定了，这位真的认出了自己！
　　“这一次，天星军带队的，是一位旭光初期的强者，上个月底才晋级的旭光，按理说，对方晋级旭光不久，境界不是太稳定，应该留下来不要参与这种事，都知道战天城中，境界不稳的话，很容易出事，可对方就是来了一位旭光初期，你觉得，有没有问题？”
　　李皓想了想道：“有吧，可能是这人身份特殊，或者说，有人故意想坑死对方。”
　　“也许都有吧。”
　　周署长笑了笑：“这人名字叫袁兴武。”
　　“哦。”
　　李皓点头，没太在意，下一刻，有些皱眉。
　　袁兴武？
　　袁……
　　老师？
　　和老师有关？
　　不过天底下同姓太多，他很快又不再去想，有些不太明白这位的意思，而且，他相信这位既然喊上了自己，应该也会说清楚。
　　果不其然，见李皓好像没反应，老人只好再次道：“袁兴武，袁硕的开山大弟子！袁硕早些年没有收徒，一直都是独自一人，直到超能崛起，他被迫龟缩在银城，他在银城待了足足有15年……而15年前，他收下了第一个弟子，便是袁兴武！没多久，收下了第二个弟子，最后，又收下了第三个弟子，就是陈玉华，也是他当时说的，收下的最后一位弟子，他说三是极，三人就够了。”
　　“直到三个弟子都出了点问题，他便不再收徒，直到三年前，他受伤很重，当时他应该是被铜铠偷袭了，导致心脏出了点问题，破坏了他晋级的希望……他才收下了最后一位弟子，希望能传承一些他当年破坏掉的古籍，各方也是乐见其成，免得他脑袋里那些知识，真的都被带到了土里去。”
　　袁兴武！
　　李皓此刻微微皱眉，开山大弟子。
　　15年前拜师袁硕，而今却是天星军的旭光强者。
　　这不重要！
　　是的，一点不重要。
　　重要的是，这一次居然是袁兴武带队回到了银月，而且还代表了军方的超能组织天星军，在这种时候，他的身份若是暴露，代表了很多东西。
　　袁硕的大弟子回来了！
　　谁都知道，侯霄尘庇护袁硕多年，大家也知道，袁硕进入了蕴神，而他的弟子，前些天杀了6位三阳，也进入了蕴神。
　　谁都知道，李皓是八大家传人。
　　谁都知道，这战天城，也许是八大家之一王家的祖地。
　　而偏偏不早不晚，就在这一刻，这位回来了。
　　还有，城中的陈玉华，胡定方，白家，白龙军，皇室……
　　这其中，千丝万缕！
　　之前，南拳都给他分析过。
　　胡定方在军中有人支持，上面有人，下面也有人，白家支持他，军方支持他，连羽帅都支持他，所以胡定方上位了。
　　白夫人跑去见南拳，也许和皇室也有些牵扯不清。
　　现在，陈玉华、袁兴武这两位师兄妹汇聚了，胡定方应该认识袁兴武吧？
　　说起来，也算是一家人。
　　因为收徒袁兴武和收徒陈玉华，时间相隔不久，两人应该一起在袁硕门下学习过，可能很早以前，就认识，而且很熟悉。
　　这其中，是否又有些牵扯？
　　是否又能牵扯到自己呢？
　　怪不得这老头要带自己来这，可李皓，还是不太明白他的意思。
　　周副署长继续走着，距离那边越来越近了，继续道：“先不说袁兴武了，说说战天城吧，战天城的资料，其实比你了解的要多一些。”
　　“战天城，的确是八大家之一王家的城池，或者说王家的宗地。那黄金战士拿的印章，叫玄龟印，按照记载，不单单是一件兵器，还是一件信物！”
　　“更是整个城市的控制枢纽！”
　　“拿到了这个，也许可以掌控整个战天城，古人的兵器，其实很可怕，这座城市，也许都是玄龟印的一部分，而不是说，玄龟印只是单单的一件信物。”
　　“而八大家，古文明时期，据说是同气连枝，关键时刻，若是一家出了问题，其他家族的核心子弟，是有资格执掌八大家信物的！”
　　李皓皱眉，核心信物……剑、刀之类的？
　　老师也能用刀，当然，也许那把刀谁拿到了都能用，难道说老师也是八大家之一，或者说，这把刀并非真正意义上的被使用？
　　此刻的他，也被这位弄糊涂了。
　　虽然获得了一些讯息，可他还是不清楚，这位到底要说什么，做什么。
　　“署长，我只是寻常的武卫军，你和我说这些，我不明白。”
　　周署长无言，半晌才道：“不是说，你很聪明吗？算了，那我直说了，这一次，其他人可以不进入战天城，你必须要去，而且，侯霄尘也好，袁兴武也好，知道一些秘密的人，都希望你能进入内城，甚至是取走玄龟印，也许，只有你才能取走这东西！”
　　“我们知道，皇室也许也知道，九司不一定不知道，三大组织可能也知道……换句话说，除了没背景的，也许都知道，你才是关键！”
　　“这时候，你的处境很安全，也很危险！安全在于，你没拿到玄龟印之前，未必有人会伤害你，危险的是，你拿到了玄龟印……可能就是死期，你拿到了，也许代表你解封了玄龟印，可以让玄龟印再次认主或者不再具备一些强悍的破坏力……”
　　李皓不说话。
　　这能说明什么？
　　你的目的又是什么？
　　“其实，我没有别的意思，我孙子你也许认识，周勤，那个养老虎的……我只是提醒你一些事情，你和袁硕都很重情，但是不要被这些影响到了自己的判断。”
　　“第二，不要贸然去取玄龟印，记住了，不要贪心！”
　　周副署长凝重道：“此刻，玄龟印出现，不是好事，而且，战天城出世也不是好事！战天城一旦出世，代表一些问题会迅速爆发，甚至会牵扯出一些巨大的麻烦……银月内部，其实也不是铁板一块，不是说互相为敌，是一些理念上的分歧！”
　　“还有，八大家的古遗迹，其实代表了八个封印，一旦解开了其中一个，其他的也许也会受到影响，会让一些古老的存在，甚至会再次降临……可能是好事，但是，可能是灭顶之灾！”
　　“战天城的秘密，没有表现上的那么简单，而是要复杂的多！”
　　李皓此刻压不住心中的疑惑和震撼，低沉道：“署长这些，从何而知？”
　　“古籍。”
　　周副署长轻声道：“知道的人多了，不止我们，很多人都知道，但是都装不知道。这么说吧，包括20年前超能出现，其实……超能出现要更早几年，而且，就是从银月爆发的，银月才是超能的根源之地！”
　　“外人都以为超能从中部爆发，屁，超能是从银月开始爆发的，要不然，你以为映红月他们能迅速跨入超能，比中部那些人还要早？”
　　“只是，银月这边，爆发的所有神秘能，都被神秘的存在，或者封印，瞬间给吸收了，导致银月成了一个巨大的超能贫瘠地！”
　　“映红月知道，甚至，当年超能爆发，他也有功劳，当初，一部分人去探索一处遗迹，打破了一些东西，导致了变故发生，而那些人，如今都是各方强者！”
　　周副署长感慨一声：“这些人，有三大组织中的映红月，阎罗的阎罗王，飞天的飞剑仙，武卫军的大统领，七神山之中的一山昊天山主……”
　　“如今，都是称霸一方的存在！”
　　李皓心中骇然，这些人……都是一伙的吗？
　　还是说，只是认识，巧合之下，这些人探索了一处遗迹，导致了超能爆发，所以他们都提前知道了超能会爆发，早早做了准备，这才是三大组织崛起的原因？
　　还有什么七神山，还是第一次听说。
　　另外，武卫军大统领是谁？
　　哈哈怪，食人魔，病榻鬼……谁是大统领，这个他真不知道，江湖人只知道有三大统领。
　　超能，居然是从银月爆发的，李皓完全没想到！
　　而对方继续道：“记住了，一旦打破了战天城的封印，会有两种可能，第一，超能再次爆发，迅速弥漫大量神秘能，让整个天星王朝的超能再次崛起一次，甚至会让无数人迅速突破，成为下一个阶段的存在！第二，灾难！”
　　“不管如何，哪怕是第一种可能，也是一个灾难，现阶段，忽然让超能第二阶段开启，大量超能强者出现，不是好事。”
　　李皓心中震动：“您……到底是谁？”
　　此人，真的只是一位副署长吗？
　　“我？”
　　周副署长笑了：“放心吧，我对你没恶意，不止我，总署这边对你都没恶意，不单单是我，赵署长也是如此。和你说这些，只是希望你能明白……不要被人忽悠了。”
　　“侯部长？”
　　李皓皱眉：“侯部长一心想要拿到玄龟印，这么说，侯部长想坑害我？”
　　“那倒也不是，只是侯霄尘这人，心比较大，他有一些他的想法，很正常，甚至想借助这次机会，跨入另外一个阶段，他不想和我们一样，一直都这么过下去……所以这些年，银月这边，侯霄尘蹦跶的最厉害。”
　　李皓心中已经是一万遍草泥马了！
　　什么鬼？
　　这意思是，银月内部的分歧，其实就集中于侯霄尘和总署？
　　所以，他们之前翻脸，不是做戏，而是真的出现了理念不合？
　　此刻，周副署长代表了总署，和自己谈话，其实是不希望自己帮助侯霄尘拿到玄龟印是吗？
　　一定是！
　　难怪这老头，大半夜的非要出来走走，和自己说这些，这是晓之以理动之以情，让自己不要被人当枪使……可谁知道，这拿自己当枪的，不是总署呢？
　　自己一旦信了，必然会和侯霄尘产生一些隔阂，而且若是能拿而不帮，也许会出一些问题，说不定只是为了坑害侯霄尘呢？
　　李皓暗骂一声！
　　该死的，没一个好人，大晚上的给自己找麻烦。
　　可这些话，的确动摇了一下李皓，会让李皓产生一些想法，这，也许就是这位想要的结果，而这位，也许便代表了赵署长。
　　还有，袁兴武归来，他特意和自己说一下，是想让自己不要理会袁兴武，还是怀疑袁兴武？
　　这一刻，李皓很是头疼。
　　很快，他又压下了这一切……不管了！
　　他想好了，若是南拳和洪一堂都进入，这一次，他跟着这两位混，至于侯霄尘，还是其他人……他暂时不管那些，南拳和洪一堂也是强者，而且自己好歹救了他们一次，上次他们没出手，那大概率就不会出手了。
　　而且知道自己可以帮他们压制，他们会更用心保护自己。
　　李皓暗骂一声，你们谁也别想忽悠我，我跟着两位强者，关键时刻，我就让老洪爆发，爆发的洪一堂，实力也许还要胜过侯霄尘。
　　到时候，有一个算一个……全给你们弄死！
　　嗯，侯霄尘不坑自己，自己就不弄死他。
　　毕竟，那位是真的庇护了自己和老师，这不是假的，也没必要因为不熟悉的周副署长，而对侯霄尘产生敌意和割裂。
　　想到了这些，李皓轻松了许多。
　　我有两个靠山！
　　我自己找的，还是新找的那种，你们不知道吧？
　　而且这俩知道自己能帮他们压制，每次压制，还能帮他们强化一些封锁，下次让他们解开封印，只要神能石足够，这俩大概很乐意这么干！
　　见李皓一直不吭声，周副署长也是无言。
　　这小子，真能沉得住气！
　　片刻后，他们抵达了地方。
　　此刻，一位看起来极其威严的中年男子走了出来，大概40岁的样子，若是此人就是袁兴武，那代表，他拜师袁硕，大概都有20多岁了。
　　20多岁拜师，可不小了。
　　李皓拜师的时候，也才18岁。
　　不，实际上还没到18周岁，他都觉得年纪不小了，袁兴武有40岁吗？
　　李皓心中想着，但是没有说话。
　　难道错了？
　　可此人，的确是旭光层次啊。
　　实际上并没有错，袁兴武显得年岁大了一些，不过和李皓预期的岁数差距不大，今年38岁，23岁拜师袁硕，不过那时候他有一些武道基础，不是李皓这种纯粹的新人。
　　这种，也不算带艺投师，因为当时23岁的袁兴武，还没跨入斩十境，那个年代，超能刚崛起，武师还是很难的，纯粹的苦修，能在20多岁进入斩十境，其实不算太差了。
　　而袁硕，一开始也只是准备短暂蛰伏一段时间，没想到一待就是十多年。
　　至于对方姓袁，是袁硕给的姓，袁兴武早些年，丧父丧母，天然的丧门星，小时候就被人嫌弃，直到袁硕收下了对方，对方还没个正式的名姓，后来跟着袁硕姓了袁，甚至兴武，也是袁硕起的名字。
　　这名字，寓意不浅。
　　那时候，武道已经有些没落的趋势，让自己开山大弟子叫这个名字，是有一些独特想法的。
　　李皓隔着黑铠，观察了一下袁兴武。
　　这人，他没听老师提及过。
　　陈玉华，实际上还提起过几次。
　　此人能修炼到旭光，显然进入超能也有一些年了，也许很早以前就跨入了超能领域，李皓微微皱眉，不过也没去想什么。
　　各有各的路，坚持武道，在那个时期，不一定是好事，连袁硕都被困在了破百，何况其他人，天剑这种老武师都选择了跨入超能，所以跨入超能不算错误。
　　袁硕，其实也不反对进入超能，比如李皓，一开始，袁硕是不反对的，甚至他自己，都准备在斗千时期进入超能领域，后来才觉得不妥，放弃了这条路，也警告李皓不要跨入。
　　他正想着事，那男子开口了：“还劳烦周署长跑一趟，若是有事，直接喊我便是，免得半夜折腾。”
　　“没事，就当锻炼身体了！”
　　周副署长笑了一声，又道：“来这见袁将军，也是有些事想谈谈，我代表总署这边，想和袁将军聊几句。”
　　“请！”
　　袁兴武不说什么，招呼对方入内，而周副署长进了帐篷，李皓刚要进去，就被一位三阳拦了下来，前面的周署长见状，笑了笑道：“这是保护我的武卫军……”
　　袁兴武微微皱眉：“这是侯部长麾下的人吧？”
　　总署的人，带着武卫军来当护卫……什么个情况！
　　而且，见的还是他。
　　“无妨，武卫军来历复杂，不是人人都是侯霄尘的死忠，这是我朋友的后代，和我关系一直不错。”
　　袁兴武不再说什么，示意了一下拦路的人，李皓这才得以进入。
　　他其实不在乎进不进来，但是来都来了，听听也行。
　　……
　　进入帐篷，里面别有洞天，很是宽敞。
　　周副署长在对方的招呼下，二人对立而坐，李皓站在周署长身后，一言不发。
　　周副署长也很干脆，开门见山道：“这一次，我代表赵署长过来，就三个问题，只要袁将军给我准确回答，总署这边，包括羽帅那边，都不会有什么意见。”
　　“请说！”
　　“第一，天星军来此，是否是为了阻拦侯霄尘取走玄龟印？”
　　袁兴武皱眉，片刻后点头：“是！这不是我的想法，而是上级的命令，天星军作为军方一员，必须要执行军令。”
　　“好！”
　　周署长笑了一声，继续道：“第二，若是能夺取玄龟印，天星军是否要带走玄龟印？”
　　“对，能拿到，那就拿走，因为能取走，代表玄龟印就是单纯的源神兵罢了！”
　　对方也没否认，承认的很痛快。
　　“第三，这次橙月和黄月也许会放弃追杀袁硕来到此地，若是在遗迹中遇到他们，天星军会不会出手击杀他们……当然，希望渺茫便是。”
　　袁兴武沉声道：“情况允许的条件下，一定会！但是，若是情况不允许，一旦出手，会导致带来的弟兄全军覆没……我不会拿这些兄弟的命，去轻易冒险！”
　　周署长也问完了，笑道：“行，那我知道了。对了，不介意的话，袁将军愿意回答我一个题外话吗？”
　　“周署长直言。”
　　“李皓也许会来，也许会进入战天城，他若是遇到了麻烦……袁将军会冒险相救吗？”
　　袁兴武皱眉道：“周署长对这个很关心吗？”
　　这和总署有关吗？
　　“好奇罢了，因为李皓这人，胆子很大，很容易冒险行事，和三大组织更是仇恨很深，我担心天星军贸然行动，引起一些不必要的麻烦。”
　　袁兴武考虑一番道：“会，但是前提一样，我可以冒险，不会带着其他人冒险，李皓名义上是我师弟，可我和他不熟悉，我救他应该，但是我的弟兄，没道理为了救一个陌生人丧失性命！”
　　“嗯，那就好！”
　　周副署长不再说什么，起身便道：“那就到这了。”
　　就三个问题，或者说四个。
　　袁兴武心中想些什么，无人知晓，李皓倒是平静无比，对这个回答，一点也不意外，甚至对方说要救自己……他都觉得，没必要这么回答。
　　他说的不错，大家真不熟悉，自己甚至第一次知道这个名字。
　　换成自己，自己可能会回答，能救就搭把手，不能救就拉倒……所以袁兴武的回答，李皓不觉得有什么不妥的，倒是周副署长，特意问这个，是想告诉自己，对方对自己不友善吗？
　　那他就想太多了。
　　李皓的心态，比他想象的要平和的多，他从不觉得，有任何人，有任何必要，要为了自己去付出什么。
　　包括当时他遇到了红影，直到最后帮老师跨入了斗千，他才寄希望老师可以帮忙，在这之前，他宁愿自己一个人承受一切。
　　这世界，人情债最难还！
　　欠下了人情，一辈子都还不了，太麻烦。
　　……
　　一直到走出了帐篷，李皓再次护送对方回去。
　　身后，袁兴武也在看着周副署长，不知想些什么。
　　走了很远，周副署长这才继续道：“王明的资料，东拼西凑的不完善，我给你一份，比较完善，大体上都对，除非有人隐藏的很深……你拿去看看。”
　　说罢，从怀中掏出了一个小册子，递给了李皓：“这是这次我们收集到的所有资料，另外，耳听为虚，眼见也为虚，你老师的弟子，其实都不简单。上次侯霄尘喊胡定方带队进入遗迹，其实就比较复杂，胡定方又是陈玉华的丈夫，而袁兴武是陈玉华的师兄……所以呢，这次天星军嘴上说阻拦，实际上，不好说。”
　　李皓就当没听到。
　　别和我说这些！
　　没用。
　　我入遗迹，情况很简单，目的很简单，变强。
　　感悟水、木二势，收集神能石和源神兵，主要是为了养小剑，至于其他的……他答应过帮侯霄尘夺取源神兵，能帮就帮，哪怕什么超能二次崛起，出现大灾难，解开封印……管他那么多干嘛！
　　和我有啥关系？
　　就算世界毁灭，和我有关系吗？
　　要死，大家一起死！
　　所以，这一刻的周副署长，也有些对牛弹琴的感觉，有些无奈。
　　这年轻人，真能忍耐。
　　油盐不进！
　　今晚说了这么多，对方好像压根没听进去，依旧是一言不发，连袁兴武这边，他好像也没太多兴趣去了解什么。
　　直到快到军营了，周副署长问出了自己最好奇的一点：“李皓，你为何不问，我们到底掌握了多少秘密。也许，我会告诉你的。”
　　李皓沉默不语。
　　见周副署长一直看着自己，他笑了，龇牙，半晌才道：“秘密……当你的敌人死光了，就不存在什么秘密了，有秘密，也可以埋藏！”
　　“……”
　　周副署长微微凝眉，深深看了他一眼。
　　这个回答，出乎预料。
　　什么意思？
　　杀性重，还是故意这么说？
　　而李皓，却是懒得再说，不是杀性重，也不是不好奇，只是想到了当日幻境中的那一幕，那位杀胚，他说了，听话投降自杀，不听话全部杀死……
　　每次李皓一想到这个，就觉得，什么逼问秘密，什么手下留情，什么逼迫敌人妥协……都是个笑话！
　　我有那实力，全部杀死，你不自杀，我就杀光你们！
　　嗯，多简单！
　　还是那人潇洒！
　　所以，他对这些人掌握的秘密，其实不感兴趣，也就他们自己当成了宝一样，生怕被人知道了，都是个笑话罢了。
　　有强悍无比的实力，你秘密再大，我一剑杀了你，你憋着吧，到死都憋屈！
　　人生最大的遗憾，大概就是到死都有说不出的秘密，真可惜。
　　周副署长彻底没声了，不再说话，迈步离开。
　　走着走着，心中叹息一声，真他么古怪，袁硕其实没怎么教李皓杀人，这李皓……是真的杀性太重，还是有些大家没预料到的情况发生？


第145章 遗迹再开
　　目送周副署长进了军营，李皓回想了一下今日听到的一切，最终还是全部压在了心底深处。
　　银月内部，也有纷争，真有意思。
　　而且，这纷争……是真的，还是表现出来的？
　　反正，银月活到现在的没几个好人就对了。
　　李皓并未直接离开，而是朝前走去。
　　前面，王明还在这边等着。
　　见到一尊黑铠来了，怀疑是李皓，又有些不确定，开口道：“兄弟，你找我？先回答我一个问题，黑豹是什么品种的豹子？”
　　“……”
　　李皓无语，该谨慎的时候不谨慎，不该谨慎的时候瞎谨慎！
　　“狗！”
　　王明顿时大喜，急忙道：“你可算来了，刚刚去哪了？”
　　都在外面等你半天了。
　　“出来！”
　　“我被禁足了。”
　　“先出来，没事。”
　　好吧。
　　王明看了一眼两边的军士，朝前走了一步，果然，那两人没管他，他有些意外，之前是不给他走出去的。
　　此刻，也不管这些了，急忙走了出去，李皓转身就走。
　　王明连忙跟上。
　　走了好一会，离开军营远一些，李皓转头，无奈道：“谁让你去机要室查资料的？”
　　“啊？”
　　王明愣了一下，半晌才道：“没啊，我去机要室查情报干嘛？我傻了啊，我就是托朋友打听了一下情况，哪跟哪啊。”
　　“……”
　　李皓无言。
　　好家伙，那周副署长，嘴中就没一句真话了是吧？
　　合着，一开始不一定确定自己的身份。
　　故意这么说的？
　　真他么无言以对了。
　　这些人，当官当久了，谎话那是张口就来，毫无违和感。
　　所以，对方说的话，几句真的几句假的，真的不好说。
　　李皓不再去想这个，开口道：“资料呢。”
　　虽然对方给了一份，可比起周副署长，李皓自然更相信王明，再说了，是真是假，到时候再比对一下，自然会更清楚。
　　“准备好了……”
　　王明从怀中取出了一个大本子，李皓看他这样子，随手扔了一枚戒指过去：“储物戒，下次别揣怀里了，够可怜的！”
　　目前，他不缺储物戒。
　　之前，他收集了很多，6位三阳有，后来死的17位三阳和两位旭光都有，当初杀于啸和黄杰也有，算下来李皓缴获了25枚储物戒。
　　如今，他除了给了刘隆一枚，剩下的都留在身上了。
　　王明一听，大喜过望！
　　这玩意，可不便宜。
　　“师兄，你真好！”
　　王明恨不得疯狂拍马屁，李皓却是懒得听，看了一眼王明，考虑了一下道：“超能晋级很简单，打破超能锁就行，你能看到五条超能锁，对吗？”
　　“嗯嗯！”
　　王明兴奋：“我可是天才！”
　　五条超能锁，意味着他可以顺利进入旭光，前提是，他有足够的资本，否则，看到9条也没用。
　　能见到五条，的确是天才，郝连川这种，只能看到四条，如今就停在了三阳不再前进，为了呈现出下一条超能锁，不知道要付出多大代价才行。
　　李皓思索了一番，开口道：“我给你足够多的金系神秘能，你能突破旭光吗？”
　　王明想了想，摇头：“不行的，不是光有神秘能就行了的，其实超能晋级也很危险，而且从三阳进入旭光，听说还有个关卡，具体的我不是太清楚，可能涉及一些精神层次的东西。但是能量足够，三阳是可以的……不过也需要一点点吸收才行。”
　　他消化不了那么多。
　　李皓思索一番，又道：“上次你突破日耀的那种能量足够多呢？”
　　王明眼神一亮！
　　上一次他突破日耀，是李皓给他提取了金系能，那种能量他到现在都没忘记，没有神秘能的暴躁，很温和，吸收起来很舒服，他差点都呻吟叫出声了。
　　而且，效果超级好！
　　突破后，对他的身体负荷也没那么大。
　　此刻，他眼神灼灼地看着李皓，很是期待，师兄这是要给我好处了？
　　李皓看着他，片刻后又道：“我认识的超能很多，但是和我亲近的不多，关键时刻愿意帮我的更少，你们几位，怎么着也是我师弟师妹，若是遇到了危险，你们愿意出头吗？”
　　“当然！”
　　王明急忙道：“肯定的啊！当然……不能……不能对付我家人啊，这不行的。”
　　李皓笑了：“怎么会？”
　　说着，考虑了一下道：“我这还有一批神秘能，你拿去给胡浩、李梦还有云瑶三人使用，我就不去见他们了。至于你自己，回头等我从遗迹出来了再说。”
　　他认识的超能不少，可第一次认识的就是这几位，而且袁硕还收了他们当记名弟子。
　　虽然只是随便收下的……可不代表就没了牵扯。
　　超能容易晋级，武师才难。
　　说实话，给刘隆那么多五行元素淬炼五脏，若是给王明，王明可能早就三阳了，这不是夸张，是事实，甚至在三阳路上前行了一大截。
　　超能弊端多，强大的超能都想着转换成武师，由此可见，那些人也知道超能存在问题，所以到了旭光层次，都在考虑下一步转换超能的事了。
　　不过超能有弊有利，李皓觉得，也未必全是坏事。
　　起码，超能的一些手段还是很厉害的。
　　又丢了一枚储物戒给王明：“里面是一些修炼用的东西。”
　　“师兄真好！”
　　王明又拍了一句，可惜不是女人，拍起来腻的很。
　　李皓也不在意，刚要走人，王明急忙道：“对了，我爷爷说，后天进遗迹，官方不会去多少人，侯部长给你争取了一个名额，其他人是不能进去的……”
　　李皓微微皱眉。
　　想了想道：“散修呢？”
　　“散修交钱就能进！”
　　李皓无语，思索一点，点头，没再说什么，迅速离去。
　　王明等他走了，兴奋的要死，急忙查看了一下储物戒，一看，更是狂喜，好多储能戒，这一次李皓怎么这么大方？
　　他急忙回到军营，刚进去，他爷爷就出现了，王明吓了一跳。
　　他爷爷并未苛责什么，只是平静道：“出去见朋友了？”
　　“嗯。”
　　“听说是武卫军？”
　　“对！”
　　王明点头：“以前认识的一个武师朋友，在武卫军混的还不错，所以这次来找我叙叙旧。”
　　王鹏举看了一眼自己的孙子，片刻后才道：“你自己好好思考一下，当然，我不会干涉你，可你要清楚地意识到一点，尽管所有人不说，尽管大家都在回避……可八大家，是一个巨大的爆炸点！”
　　说罢，转身离去。
　　他没说太多，只是告诉自己这个孙子，要看清楚一些东西。
　　八大家，一定是一个巨大的爆炸点，红月一直盯着，其实很多人都在默默看着，没人过多的去说八大家，不代表没人关注。
　　其实，真正的强者，都在关注！
　　孙子和李皓走的太近，未必是好事。
　　不过他没直接说，看王明自己的选择。
　　而王明等爷爷走了，撇撇嘴，没太在意，爆炸点？
　　那又如何！
　　爆炸点才有机缘，不爆炸，还没机会呢。
　　爷爷一辈子谨慎行事，于是，白龙军的统帅位置丢了，原本这位置十拿九稳，几乎铁定是王家的。
　　为了让王家立足更稳，让自己进了巡夜人，可人家侯霄尘压根不太在意巡夜人，心思都在武卫军上。
　　又是一次失败的投资！
　　到头来，啥也没捞到，倒是落了个稳妥的名号，然后呢？
　　有啥用？
　　而自己，月冥满月去了银城，迅速进阶，而今都已经是日耀中期了，这一次李皓更是有重度投资自己的想法，接下来，也许三阳、日耀都不是问题。
　　他嘴巴大，咋咋呼呼的，脑子又没问题。
　　李皓上次给的那股能量，太特殊了，王明觉得，只要足够多，自己不说旭光，三阳巅峰是稳稳的，而且花费不了太长时间。
　　爷爷从20年前就开始接触超能，而今，也不过刚跨入三阳巅峰，还有些勉强，还是最近感觉压力太大，耗空了王家老底，硬生生地推了上去。
　　王家既然没有大机缘，那就靠拢有大机缘的好了。
　　此刻，王明瞬间将爷爷的话丢在了脑后，八大家……可惜我王家，不是八大家中的王家，不过还好，捞了个袁硕记名弟子的名头。
　　……
　　这一刻，李皓没去管王明那边如何。
　　王明咋呼归咋呼，可有时候办事还是相当妥当的，起码你让他做的，他都会做好，做成。
　　一边走着，一边看看王明给的资料，对比一下自己看到的，李皓心中也渐渐有数了。
　　周署长给的，倒是不用着急去看。
　　走了一会，黑暗中闪现一人，正是刘隆。
　　“刚刚你和谁一起走了？”
　　刚刚刘隆在外面等着，见李皓跟一个老头走了，倒是有些疑惑。
　　“行政总署的周署长。”
　　“哦……他认出你了？”
　　“嗯。”
　　刘隆有些意外，但也不算太意外，跟着李皓一起往回走，边走边道：“总署的这些人，少打交道，文人当官，一当就是几十年，见人说人话，见鬼说鬼话。”
　　李皓笑了起来。
　　想了想道：“老大，听说过袁兴武吗？”
　　“嗯？”
　　刘隆有些意外，不过还是点头：“当然，你大师兄，当年我在银城任职，他和你师父都在银城，自然是认识的，也打过几次交道。这人其他都还好，除了性格有些偏激之外，我倒是挺欣赏的。”
　　“性格偏激？”
　　“对。”
　　刘隆解释道：“就是有些偏激，超能崛起后，你师父一直被人压制，他比你师父要急，要怒，后来更是不顾你师父反对，直接离家出走了……大概就这情况吧，再后来，我就不太清楚他去哪了，你见到了？”
　　“嗯。”
　　李皓没再说什么。
　　心中想着事，走了一会道：“后天遗迹开启，老大要进去吗？”
　　“想进去，能进去就进去，不能的话……你看着办。”
　　刘隆还是想进入的，不为好处，只是想见识一下更多的强者之战，作为武师，若是一直和自己弱的人战斗，那是没办法提升自己的。
　　他现在勉强跨入了蕴神，正是他和强者切磋交战，快速提升自己的时机。
　　李皓思索一番，又道：“那再看吧，不行的话，我们冒充散修进入，难度有点大，毕竟咱俩的照片也许大家都有，不行的话，就学三大组织，戴个面具斗篷之类的，我相信没人会去查看。”
　　三大组织，一直都是如此，谁会去查看他们的样子？
　　散修，也有不少会这样。
　　“不和侯部长他们一起？”
　　“进去再说。”
　　李皓没再说什么，两人一起回了小镇的停留地。
　　……
　　9月27号。
　　这一次，没有人切磋战斗了，上一次袁硕和齐眉棍的战斗，发生到现在不过一月，可很多人感觉，已经过去了很久。
　　如今的袁硕，还在中部四处杀戮，红月一直都在追杀他，可始终没能抓住他。
　　袁硕那人，手段超乎寻常的多。
　　敛息、易容、隐藏、反追踪……
　　这位，样样精通。
　　在银城十多年，他没什么事要干，专门研究这些旁门左道了。
　　非但如此，袁硕对中部的地形、人文，那也是了解的熟门熟路，多次逃脱了围剿，反过来又杀了不少红月强者，让红月强者疲于奔波。
　　再次展露出了当年那个魔头的难缠和凶残。
　　……
　　与此同时。
　　三大组织，都有些骚动。
　　红月这边。
　　蓝月一直皱眉，旁边，绿月也是皱眉不已，海啸到现在没回来。
　　按照他们的约定，哪怕追杀不到李皓，也要赶在28号之前赶回来，一起进入遗迹，多一位旭光少一位旭光，还是有影响的。
　　“不止海啸长老，半山和轮转王带领的16地狱之主都没回来。”
　　紫月简单汇报了一下，又道：“我们的人去过苍山，但是苍山很危险，有一些大妖存在，路上遇到了一头三阳大妖，所以进去的人死伤了一些，选择了退回，没能找到海啸长老他们的踪迹。”
　　绿月有些烦躁：“这么多人追杀一些武师，最强的不过是那李皓，也没到旭光层次，居然追丢了……海啸是白痴吗？”
　　都到了这个时间了，还没回来，这可不是什么好事。
　　蓝月思索一番道：“真没回来就算了……”
　　绿月毫不客气道：“算了？不说一位旭光的问题，海啸追杀李皓，活捉最好，杀了也行，再不济，那就一起回来，不要再追了，让李皓也回来，进入遗迹，起码还有机会！现在，都不见了，这叫算了？”
　　她哼了一声，有些不满。
　　蓝月这个废物，调集了这么多人，结果却是栽了大跟头。
　　果然，那贱人的儿子就是废物！
　　蓝月瞥了一眼绿月，作为第二代蓝月，他地位自然没有这位高，不过，同为七月之一，绿月针对自己不是第一次了，倒是对紫月不敢太过针对。
　　哪怕紫月只是第三代。
　　可是，谁让人家紫月背后有大靠山呢，而自己没有。
　　蓝月很平静，“那就再等等，等一天，明天还是没回来……那只能等出了遗迹再看了。”
　　不然还能如何？
　　绿月只会抱怨，实际上一点正事也没干。
　　一旁，紫月也看不下去了，蓝月虽然有时候一意孤行，可实事还是做了一些的，尽管做的不太成功。
　　此刻，见绿月当着众人的面一再呵斥，紫月开口道：“孔雀阿姨，还是先商量一下，明日进入遗迹之后，我们该做什么吧。”
　　都要进遗迹了，都没点想法目标的，她也很无奈。
　　绿月见紫月开口了，愤怒的表情缓和了一些，这才道：“这一次，我们来之前，首领就说了几句，第一目标，还是抓住李皓或者击杀李皓带回尸体。第二目标，弄清楚战天城的具体情况……”
　　紫月有些意外：“什么叫弄清楚具体情况？”
　　不是夺取宝物，不是源神兵和宝物吗？
　　绿月其实也不是太清楚，此刻只能道：“首领就是这么说的，没对我们做什么硬性要求，但是有一点，不要乱动城内的东西，还有，小心侯霄尘这些人，围杀侯霄尘难度很大，但是，可以尝试逼迫侯霄尘不断动用实力。”
　　众人都皱眉不已，还是不太明白首领的意思。
　　“我走的时候，也问过首领，首领的意思是，侯霄尘不能长时间去爆发，侯霄尘很强，但是不能打持久战，所以，要一点点去耗侯霄尘。”
　　“另外，到了战天城，只要弄清楚，这座战天城是否是真正的战天城就行。”
　　“……”
　　一群人，茫然无比。
　　真正的战天城？
　　这又是什么意思？
　　绿月也很无奈，首领有时候说话就这样，莫名其妙的，她只得继续道：“就是……就是……我其实说不清楚，你们知道首领的风格，他就说了一点，若是真正的战天城，我们到时候自然会知道，若不是，自然也就感受不到。”
　　一群人都是无言以对。
　　算了，不管了。
　　大家也听懂了，映红月对他们这次目标没有太明确的要求，唯一明确的目标，那就是李皓。
　　显然，在映红月眼中，李皓比什么源神兵要重要的多。
　　这也让人愈加疑惑起来，李皓……真的如此重要吗？
　　既然如此，为何不全力去对付李皓，而是分散了力量去追杀袁硕，还是说袁硕的威胁也很大？
　　另外，首领是不能贸然离开的，否则很容易被巡夜人这些组织抓住机会，一举击破红月重要核心位置，可长老团还有不少强者，长老团中，神师榜成员都有几位，为何也不见踪影？
　　红月的七月，虽然都是首领，可情况有些复杂，映红月这人，或者顾念旧情，或者……色心不改，红月的七月，一开始的第一代，除了映红月自己，其他其实都是女人。
　　蓝月，这些人都是第二代了，才变成了男人。
　　所以，七月首领，实力不一，有些是不如长老团的强者的，不过长老团成员也没什么怨言，大家都知道，红月是家天下，映红月是首领，他的那些红颜知己，当不当首领其实都一样。
　　几人尽管满腹狐疑，可也都知道，映红月有时候很莫名其妙，好的时候，你问他会说，脾气不好的时候，你问多了，他会发怒，很吓人的。
　　……
　　这一日，不止红月在讨论。
　　最烦躁的，应该是阎罗这边的平等王。
　　此刻的他，脸色很难看。
　　轮转王没回来就算了，十六地狱之主也不见了。
　　他给过命令的，若是一直没能追踪到李皓，那就在遗迹开启之前赶回来，然而……明日就要开启了，一大早就会开启，结果现在也没看到人。
　　死哪去了？
　　苍山……很危险的。
　　有十六地狱之主在，他实力会大增，这些人不回来，他也只是旭光中期罢了。
　　平等王也是烦躁无比，不断派人查探。
　　轮转王这个混蛋，自己死就死了，可别牵连我麾下那些人。
　　……
　　在三大组织迫切的等待中，一直到了深夜，那些人也没有回来。
　　而时间，也开始进入了28号。
　　天一亮，战天城遗迹便会再次开启。
　　天还没亮，遗迹外，已经是人满为患。
　　内围，一群巡夜人和武卫军围住了那面墙壁，堵住了众人去路，此刻，武卫军和巡夜人也是压力巨大，这一次来的人太多了，强者也多。
　　不少人只是冲着遗迹中的宝物去的，有些人，却是冲着侯霄尘去的。
　　随着时间推进，越来越多的人聚集。
　　而且，也有大人物开始入场了。
　　“徐峰来了！”
　　有人认出了远处的徐峰，神师榜上的人物，此刻落在一片峭壁之上，没有挤下来。
　　“天星城刘家也来人了！”
　　“那是临江总督府的人吧？”
　　有人又认出了一批人，来自银月隔壁，临江的人。
　　临江体制和银月稍有不同，银月是四大机构并行。
　　临江其实也是，但是临江的总署署长，位高权重，实力也强，在临江占据了绝对的优势和话语权，将几大机构统合，形成了新的机构，临江总督府，名副其实的临江第一人。
　　此刻，临江总督府也来人了。
　　伴随着一位位强者到来，整个峡谷，都热闹沸腾了起来。
　　就在此刻，一阵笑声传来，“大家来的很早啊！”
　　下一刻，一位胡子拉碴，有些粗犷的壮汉踏空而来，一步落下，轰隆一声，踩裂了不少石块，有人也认出了这位。
　　“南拳来了！”
　　“这家伙，此地可不是他嚣张的地方，在外面，大家多少给皇室一点面子，进去了……谁会在乎一个皇室教头的名义？纯粹的武师，换血了几次，据说实力很强，能堪比三阳了……可这一次，算不上什么的。”
　　南拳的到来，也引起了一阵热议。
　　不过，在意的人不多。
　　哪怕来自天星城的一些人，也只是扫了一眼，没有过多的在意。
　　……
　　峭壁上。
　　发梢带着白霜的徐峰，看了一眼南拳，轻笑一声：“南拳……听说换血三次，也有三阳战力？”
　　身旁，那老人看了一眼南拳，眼神有些复杂，点了点头：“是有这说法。”
　　“嗯。”
　　徐峰并未多说什么，而是看向远方，眉头微微皱起：“齐冈也来了。”
　　这才是真正的对手。
　　同为神师榜上的人物，那齐冈是行政司的人，实力很强，比他排名还要高不少，都是旭光中期，可实力却是比他还强。
　　如今，徐峰知道的，神师榜上的人物，已经有好几位到来了。
　　红月的蓝月不说，这行政司的齐冈便是其中之一，另外，据说飞天那边，还有一位长老到来了，名气很大，暗影剑客，也是神师榜上的人物，而且暗杀过旭光强者。
　　徐峰在观察四方，此刻，很多人都在观察。
　　强者，的确很多。
　　……
　　人群中，李皓也到了。
　　没再穿黑铠，此刻的李皓，戴着一个面具，和红月的鬼面不同，他戴着一个猛虎面具，换成平时还是挺显眼的，此刻，倒是不太显眼。
　　因为他附近，就有好几个戴面具的。
　　这些散修，也担心出事。
　　拿到了宝物，被人知道了身份，出来了也难逃追杀，还不如一开始就隐藏身份。
　　李皓没管他们，他四处张望，和前日拿到的资料进行比对，已经认出了很多人。
　　旭光中期的徐峰，在这些人中算是名气较大的。
　　远处，正在赶来的官方中人，外来的齐冈，也是旭光中期。
　　胡青峰，他认识，旭光初期。
　　另一边，红月这边，也来了不少人，李皓扫了一眼，看到了几位旭光的光团，其中一位，甚至比齐冈还要强，那大概就是绿月绿孔雀了。
　　绿月，蓝月，除了这两位旭光之外，红月一方，还有两位旭光，一个旭光初期，一个……居然是旭光后期，只是，光团不太明显，资料上也没有显示，看来是隐藏了身份。
　　老一套了！
　　这些人，就喜欢干这种事，可惜，都瞒不住李皓。
　　他正想着，忽然眼神微动。
　　红月那边，一位年纪不大的年轻人，此刻，也在四处张望，眼神好像有些异样，四处看什么，李皓顺着对方视线看去，眼神微变。
　　这人看的，好像都是一些之前自己确定隐藏了身份的人。
　　实力都很强大，甚至包括一些武师！
　　……
　　此刻。
　　红月这边，那年轻人四处看，传音道：“人群中有几位三阳存在，旭光我还看不出来，但是三阳就算隐藏，也难隐藏破开的超能锁，我能感受到他们的超能锁断裂……”
　　“还有，有几位强大的武师存在，都有势在身。”
　　这人的眼睛，和其他人略有不同，眼白较多，不过不仔细看，也难看出来什么。
　　绿月也没在意，只是传音道：“去看看侯霄尘！”
　　远处，侯霄尘已经来了。
　　年轻男子朝那边看去，这一看，顿时眼睛冒血，闷哼一声，接着传音道：“看不到……只看到一杆枪，好像要裂开虚空……我不能再看了，再看，我这双眼会废掉的！”
　　绿月有些凝重，这么强吗？
　　眼前这人，正是天眼成员之一。
　　天眼培养起来很难，所以，哪怕红月其实也不多，这一次特意带了一位修炼极深的天眼来这边，就是为了更好的观察各方，以及针对遗迹中的一些危机。
　　没想到，刚来，就在侯霄尘这边吃了亏。
　　……
　　远处。
　　侯霄尘也朝红月这边看来，看向那年轻人，笑了笑，露出了笑容。
　　对身边人，轻声道：“天眼……开天眼就是好，能看到一些人看不到的东西，有传闻说，李皓也开了天眼，你们怎么看？”
　　没人回话。
　　身边的孔洁，正在四处看，看了一会，问道：“老侯，你说李皓来没来？”
　　“那我可不知道。”
　　“你太谦虚了！”
　　孔洁笑了一声，又道：“应该来了，算了，不管他了，他大概有自己的想法。老侯，这次各方来的强者不少啊，你有把握吗？”
　　“还要靠司长照顾。”
　　孔洁笑呵呵道：“算了，我可不行！”
　　正聊着，侯霄尘看向远处一人，微微凝眉：“地覆剑又来了？”
　　“……”
　　众人纷纷朝远处看去，那边，洪一堂跟个普通人似的，也在往里面钻。
　　侯霄尘凝眉不语。
　　金枪则是扬眉，低沉道：“地覆剑……这些年越来越颓废了。”
　　那样子，哪还有点当年七剑第二的风范。
　　玉总管，狂刀，纷纷朝那边看去，都没出声。
　　……
　　远处。
　　洪一堂这次一个人来的，他正在朝人群挤，顺带着还踩了一个人一脚，登高看了看四方，有些疑惑，李皓那小子躲哪去了？
　　他跟赶集似的，一直挤。
　　引的四周一些人，怨声载道，若不是此地有各大势力的强者在，都有人想打他了。
　　正挤着，身旁有人传音道：“洪师叔也来了？”
　　“……”
　　洪一堂有些古怪，扫了一眼不远处一位虎头面具的武师，也传音道：“我就好奇，你怎么遮掩住势的？”
　　势，其实很难遮掩的。
　　哪怕超能感受不到，却是难瞒同为武师的强者。
　　“小手段罢了！”
　　李皓也是兴奋：“师叔来了，我就安心了！”
　　洪一堂翻白眼，你安心什么？
　　有什么可安心的？
　　“师叔这一次，有什么目标吗？”
　　“没，就想弄点血神子，心脏脆弱，没办法……你要不要送我一些？”
　　“我也没有。”
　　“那说什么？”
　　洪一堂的确没太多目的，弄点血神子就好。
　　至于李皓……算了吧，他也不是太想找这家伙帮忙。
　　“师叔，待会咱们一起进去？”
　　“别，你走你的！”
　　洪一堂拒绝。
　　李皓却是不吭声了，片刻后，洪一堂身后多了一个虎头面具的武师，一直跟着，来都来了，看都看到了，还矫情啥，就跟你混了！
　　至于洪一堂进入，只是为了血神子……李皓其实不太相信，当然，也不是完全不信。
　　洪一堂这种人，行事风格诡异，也不知道他到底想做什么。
　　没有开创强大的宗门，也没和侯霄尘他们一样身居高位，倒是有些闲散武修的风格，可又很少冒头，比天剑这些人都要低调的多。
　　不管如何，知道他厉害，先跟着就对了！
　　前面，洪一堂也是无言。
　　这家伙，还黏上我了！
　　算了，也行，无所谓的事。
　　而此刻，远处，郝连川的声音响起：“报名过的了，交了费的，待会可以直接进去！没报名的，实力不明的，隐藏实力的，一律按照旭光交费！武师的话，一律按照三阳交费！”
　　“不想交费那么高，那就展露实力，超能要接受超能探查器的检查，想隐藏实力，也没人阻拦，按照旭光交费就行！”
　　“……”
　　四周，不少人低骂一阵。
　　真黑！
　　谁愿意把实力全部暴露的，谁愿意给你探查的？
　　超能按照旭光交费，那可是10颗神能石，有多少人付得起的？
　　至于武师，一律按照三阳交费，也是贵的吓人了。
　　有武师喊道：“三阳的武师有几人？按照现在的说法，蕴神才是三阳，武师实力不好判断，按照斗千也就是顶格了，还按照三阳来交，太贵了吧！”
　　郝连川在那边摆了个大桌子，一脸淡定，“那就不进去，斗千武师，也就和日耀差不多，进去送死吗？武师实力不好判断，难道还要打一场才行？按照1枚神能石的价格来交，没让你们按照旭光来交费就算不错了，不想进去就不去！”
　　“……”
　　一群人再次低骂！
　　太贵了！
　　而李皓，也是暗暗吐槽一句，正想着，前面，洪一堂忽然传音道：“你替我交一下，上次神能石都给你了，我没钱。”
　　“……”
　　李皓彻底无语了！
　　真……坑！
　　很快，他也跟着大部队，一起朝那边挤去，片刻后，轮到了他，郝连川头也不抬：“武师还是超能？”
　　“武师。”
　　“几个人？”
　　“两人。”
　　“两枚神能石，或者2000方神秘能！”
　　“……”
　　这才是真正的爆赚！
　　李皓也是服了，就这，搞不好会刷掉不少人不能进去，太贵了。
　　他没说什么，取出了两枚储能戒，都是装满了的。
　　郝连川接过，查探了一下，随手丢给李皓两枚空的储能戒，又丢来了两块令牌，上面都写着“武”字，很是粗糙的铁牌子！
　　“待会开启后，你和你同伴一人拿一个就行……对了，要不要多买几个？没牌子，可是进不去的。”
　　“不用！”
　　李皓无言，这位，现在倒是做起了生意来了，这一次，巡夜人恐怕不少赚。
　　郝连川也不多说，继续低头忙事，开始下一个。
　　没一会工夫，他面前就摆满了储能戒，一挥手，被他全部收入储物戒中，看的一些人眼红不已，就这么一会，对方起码收了几万方神秘能，外加十多块神能石。
　　这还是其他人，有些很早之前就已经报名拿到了资格，这一次，银月赚疯了。
　　李皓也盯着看了一眼，他都有些想打劫了。
　　算了，自家人，不打劫了。
　　何况，这里这么多强者看着呢。
　　不过回头得要回来，自己进入可是不需要花钱的，现在白花了冤枉钱。
　　随着众人拿到了资格，一部分没钱的，只能眼睁睁地看着，一个个都有些沮丧，很是难受，可李皓觉得，穷到连入门费都交不起的……还是不要进去赌了！
　　大概率，一无所获，甚至丢了小命。
　　片刻后，随着太阳浮现，远处，侯霄尘开口：“开遗迹，有序进入，不要乱！”
　　随着一道道能量，打在了墙壁上，下一刻，水波荡漾，遗迹再次开启了！
　　……
　　同一时间。
　　战天城中。
　　那悬浮的老乌龟，如同雕塑，只是，巨眼中好像多了一些灵性，朝远处看去。
　　又来人了。
　　下方，一条黑狗，正在无聊的打着瞌睡，好像听到了什么动静，尾巴摇晃了一下，又开了？
　　可以出去了？
　　在这，饿的都快皮包骨了。
　　再下方，那府邸之中，黄金甲士，还是端坐高台，手中依旧拿着一枚玄龟印，和之前如出一辙，仿佛上次有人闯入，早已成为过去。
　　偌大的战天城，安静无比，没有丝毫声音传出。


第146章 客人来了有美酒
　　外面，遗迹正式开启。
　　有了上次的经验，这一次大家不急着进去，反正外城现在没什么东西，内城城门没开，不走第二通道过去，超能根本无法飞行，所以也不怕有人闯入其中。
　　黄金战士还在，更不用担心有人捷足先登。
　　还是老样子，散修们第一个进去，一个个急匆匆的，生怕宝贝没了一样，而死的最快的，也是这些人，上次进去的散修全军覆没！
　　李皓他们，现在就是散修。
　　交了钱，入场。
　　三阳的价格和武师的价格一个样，洪一堂手持铁牌牌，也没人说什么，实际上，剑门现在加入了武卫军，真不给钱，也未必有什么关系。
　　此刻，侯霄尘几人看了一眼洪一堂，又看了看他附近的那虎头面具人。
　　都在思考，此人……是不是李皓？
　　当然，不确定。
　　因为李皓和洪一堂，好像没那么熟，可没那么熟，人家洪一堂会让剑门大量武师加入李皓的猎魔团？
　　正想着，一道身影一闪而过，下一刻，南拳迅速上前，哈哈大笑：“那我先进去了，好东西我先拿了！”
　　外围，一些强者漠视他。
　　进去那么早，送死吗？
　　南拳这家伙，还以为这是当年的银月武林呢？
　　南北二拳，早就成了过去式了，当年的五禽老魔，如今都被人追杀的上天无路，入地无门。
　　南拳才不在乎，一跃而起，瞬间冲入了水波荡漾的墙壁中。
　　李皓和洪一堂也不停留，直接进入其中。
　　至于刘隆，此刻混迹在人群中，在散修行列，李皓没管，不和自己一起行动，也许会更安全一些。
　　……
　　眼前一黑，再次出现，便是一个大平台了。
　　洪一堂也很熟悉，上次他也来过。
　　此刻，平台上聚集了不少人，都是之前进来的散修。
　　南拳也在。
　　看到洪一堂，迅速跑了过来，笑呵呵的，又看了看李皓，传音道：“我第一次进来，二位带我一个？”
　　这俩人，都进来过。
　　跟着他们，总比自己乱闯要好。
　　虽然他很强，可战天城这种古老的遗迹，也许存在极大的危险，别说他了，就是更强一层的存在，进入遗迹回不去都是正常的。
　　而此刻，散修当中，好像有人知道一些情况，大声呼喝道：“大家最好一起行动，三大组织和银月官方，都很强大，若是独自行动，可能会成为他们的探路石！还有，待会前面有条通道，要沿着通道走，不要走出了通道，走出去，那就回不来了！”
　　南拳看向李皓，李皓翻白眼，别看我，上次我直接被传送到了外城，这次不知道咋回事，居然没有传送到外城，也不知道是不是自己更强大了，这边传送体系传送不动自己了？
　　变重了吗？
　　但是他上次回来，是走过一次通道的，传音道：“前面有条黑漆漆的通道，直通外城，但是没太大危险，不过走出通道，是否会发生什么，我不清楚，最好不要乱动……通道之外，好像有东西存在！”
　　洪一堂此刻也传音道：“小心点吧，这条通道可能是一个树洞，你走出了树洞，可能就是巨大的危机，这棵树，可能覆盖了整个外城之外……和外面的横断峡谷连接，是支撑整个战天城不被埋没的关键。”
　　李皓一怔，树木？
　　树洞？
　　洪一堂继续道：“进去后，小心点，通道也不要乱动，这地方其实比想象的要危险的多，上次我感受到了，有时候也会被袭击，是一些树枝袭击，这些树枝还带有一些活性，感觉不算太强，三阳也能轻易解决……可小心没大错！”
　　南拳也是扬眉，李皓和洪一堂分享了一些情报，他也没藏着，传音道：“看来，这战天城可能真的很危险，其实有些古籍上，是有一些记载的，战天城……皇室这边给了一些情报，古籍有记载，这座城曾经迎来过一位至强者，那至强者路过此地，留下了一些至宝，让整个战天城成为了至高无上的存在，代表了他的意志……皇室给的资料也不是太明确，但是提醒我们一点，这座城，是有着极其特殊的含义的。”
　　李皓不由想到了当日看到的一幕。
　　至高无上的存在？
　　那位被称为帝尊的人？
　　那人留下了“战天”二字，那一瞬间，整个城池都狂欢了起来，带着激动，带着兴奋和狂热，好像“战天”二字，赋予了太多的含义。
　　那位老迈的城主，好像激动的都快晕厥过去了。
　　皇室，看来掌握了不少东西，这事居然都知道。
　　当然，古文明时期，应该是有记载的，这种大事，不可能不留下一点痕迹，毕竟那位大人物，好像极其强悍和重要。
　　而南拳又道：“还有，这座城，也许留下了对方的一些东西，甚至是意志！若是如此……那就价值太大了！让古文明时期的强者都称为至高无上的存在，可能强悍到超乎我们想象，若是能找到这样的宝物……那才是真的赚大了！”
　　说的是那两个字吗？
　　李皓心中想着，却是没说出来，有些东西可以说，有些东西就算了吧。
　　南拳又道：“我们和散修一起，还是自己行动？”
　　“说了和你一起了吗？”
　　洪一堂无语，谁要和你一起！
　　南拳笑呵呵的，再次传音：“不和我一起，那和谁一起？咱俩一起，还有个照应，加上李皓在，咱们仨入城，横扫无敌，谁来了也不行，侯霄尘来了，咱们都打的他叫爹！”
　　洪一堂无语至极。
　　李皓倒是无所谓，传音道：“那我们先去第二通道，走一下看看，上次我没走，洪师叔走了，有什么好处和效果吗？”
　　洪一堂边走边传音道：“效果一般般，对超能也许效果好一点，对我们……不算太好。不过，那第二通道，应该具备一些同化作用，同化我们的气息，让为我们和战天城更符合，可以避开一些危机。至于一些超能死去，大概率是因为主动反击或者超能波动厉害，被视为挑衅不服从管理，待会咱们自然通过就行。”
　　李皓了然。
　　三人没管其他人，直接朝内部走去，那边，一条黑漆漆的通道呈现。
　　三人一步跨入，此刻，通道中窸窸窣窣的，好像有什么东西在爬行，但是也看不到什么东西。
　　进入没一会，一瞬间，忽然有破空声传来，李皓一拳打出，黑暗中的东西消失，一闪而逝，李皓却是好像看到了什么，联想到之前洪一堂说的，好像的确是树枝，只是来的快，撤的也快。
　　攻击力说强不算太强，大概也就相当于日耀的层次。
　　上次，李皓还没能看清楚，加上前面三阳开道，他也没亲自接触过。
　　而洪一堂，一把抓住了一根树枝，树枝剧烈挣扎，这一刻，通道甚至都开始微微颤动，洪一堂急忙撒手，传音道：“不要对付这些树枝，驱逐走就行，若是仗着实力弄断了，或者切割了下来，小心遭受更大的麻烦！这地方，其实越弱越安全，你想破坏都破坏不了，可强者，若是太过嚣张，反而死的很惨！”
　　有时候，淹死的就是会水的。
　　你不会水，还知道害怕。
　　会了，反而不知道害怕了。
　　自以为自己了解了这个遗迹，自以为实力强悍，阴沟里翻船很正常，连洪一堂也不敢在这大意。
　　通道不算太长，李皓他们走到一半，后面忽然传来一阵惊呼声。
　　接着，还有惨叫声传来。
　　显然，有些弱者，连树枝的攻击都没能承受住，要不是月冥，要不就是日耀中的弱者，没来得及反应，直接被树枝给贯穿了。
　　三人都没管这个，进来了，就是接受了死亡。
　　没人逼着他们进来，富贵险中求，显然，现在就是危险降临，死在这，只能说运气太差，实力太差。
　　后面，惊呼声不断。
　　这一次进来的人很多，光是散修，恐怕都有数百上千，远不是上次可以比的。
　　……
　　李皓三人，一路前行。
　　一路上，也有树枝不断骚扰，都被三人击退，没有造成什么麻烦。
　　黑暗中，三人前行了一阵，很快，一抹微弱的光亮出现，李皓知道，出去就是外城范围了，刚出去，就是那个大广场，上次在这死了不少人。
　　刚走出去……李皓脚步一滞。
　　同样的，洪一堂也是脚步一滞，两人同时止步，倒是南拳有些疑惑，看了两人一眼，此刻，李皓眼中露出一抹意外和震撼。
　　不止他，洪一堂也是脸色微变，看向远处，广场之外，好像有几道黑影一闪而逝。
　　两人对视一眼，眼中都有些震动。
　　黑铠！
　　是的，他们不会看错，刚刚有黑铠在广场那边活动。
　　“怎么了？”
　　南拳好奇。
　　“黑铠！”
　　李皓传音：“上次一队千人卫，被我们全部解决了，连黑铠都夺走了，可是……刚刚我看到了黑铠！”
　　洪一堂看了一会，传音道：“要不上次剩下来的，要不……代表这座城，不止上次的那一支黑铠卫士，也许有更多，但是之前没有出现，或者在另外的方向。如今，我们只能从这个方向进入，其他方向有城门吗？若是有……可能代表，有四座城门，四个千人卫，上次消灭的只是其中一支。”
　　还有一个可能，还有黑铠在城内，这一次出来了。
　　无论如何，这都代表，危险程度上升。
　　原本大大咧咧的南拳，此刻动静也小了下来。
　　“怎么办？”
　　“凉拌！当然是继续前行了，我们趁着其他人还没来，先去第二通道，进入外城，然后进入内城，不要去找那黄金战士，先弄点神能石防身！”
　　这话，倒是引起了南拳的赞同。
　　对！
　　一定要先准备足够多的神能石才行，只有足够多的神能石，才有希望解封不会变超能。
　　三人不再多说什么，迅速朝前走去。
　　而后面，再次有散修进入，好像是知道了一些消息，觉得黑铠死光了，外城没有威胁，没多久，就有一些超能直接跨入了外城区域。
　　速度很快，生怕有人和他们抢一样。
　　而没一会……一阵惨叫声传出！
　　这些黑铠，对付三阳很难，可对付日耀，不算太难，他们无声无息，脚步声虽然很明显，可有些家伙冲的那么快，压根不在乎脚步声……还以为其他人提前进来了，自然是死的凄惨！
　　地面，再次开始吸收那些血液包括尸体。
　　……
　　当李皓三人，直接去了第二通道，开始走通道的时候。
　　后方，一群强者开始进入。
　　听到城内传来的惨叫声，有人微微变色，有人看向侯霄尘这群人，侯霄尘微微皱眉，平静道：“上次黑铠被清理完了，现在看来又出现了！贸然入城，就是死路一条，除非实力强悍，否则……这些黑铠足够大家喝一壶的！”
　　人群中，紫月有些皱眉，沉声道：“上次我们明明清理掉了所有的黑铠，为何还有？”
　　侯霄尘懒得回复。
　　自己查去！
　　他朝第二通道的方向看了一眼，洪一堂几人提前进来了，带着李皓一起，这是去了第二通道，还是直接进城了？
　　这时候，到处都是人。
　　安静的古城，彻底被惊醒。
　　喧嚣声，吵闹声，在这地方传荡开。
　　有人忽然踏空而行，直接跨入外城范围……下一刻，轰隆一声巨响，直接被炸裂开。
　　侯霄尘无言以对。
　　这是一点不了解吗？
　　说实话，仔细打听一下，还是能知道一些危机的，知道一些情况的，合着，还有人一点不去了解，就直接来了，然后……送死了？
　　这些超能，是不是觉得天老大，他们老二，谁都不怕？
　　果然，贸然获得的力量，没人知道珍惜，没人知道谨慎是什么，一群白痴！
　　此刻，人群中有人吼道：“白痴吗？不能飞，必须要走第二通道进去，然后才能飞行，否则这地方有禁空阵法，会被攻击的，三阳被攻击了也必死！”
　　这下子，才有人恍然。
　　不是所有人都没做功课，可的确有一部分独行客，压根没管太多，只知道这里好处到处都是，宝物到处都是，然后冲动之下就进来了。
　　这下好了，一下子死了一批人。
　　有几位强悍的散修，一直想要收拢众人，可几次都没能成功，直到这时候，死了一批人，才有人意识到，这里没那么安全！
　　很快，一些人开始拉帮结派，找一些强大的散修合作。
　　这时候，紫月上前一步，高声喝道：“不能贸然入城，城内有黑铠，防御强大，一旦超能波动或者溢散，都会引起他们的攻击！”
　　“空中有禁制存在，除非旭光，否则哪怕三阳巅峰，没有顶级源神兵护道，也会身死道消！若是愿意等待，可以和红月一起进入！”
　　找炮灰！
　　此刻，红月众人也是忧心忡忡，这么说，上次的白银战士，也有可能会再次出现了？
　　这就很操蛋了！
　　那白银战士，虽然只是三阳层次的存在，可那是不复苏的情况下，一旦复苏，对方恐怕也有旭光战力，很麻烦的。
　　还有，进入第二通道，也是巨大无比的危险。
　　可这一次，大家都知道，不走第二通道，遇到了危险，更麻烦，必须要走，否则，内城都难进入。
　　各大势力，开始朝第二通道进发。
　　……
　　同一时间。
　　李皓三人，一起跨入了第二通道所在的那座小房子中。
　　漆黑一片。
　　李皓进入的一瞬间，就感觉进入了黑暗中，四周，也没了任何声音，好像一起进来的洪一堂和南拳都消失了。
　　不过，等待了一会，李皓的眼睛，好像逐渐适应了，看到了一些东西。
　　这一刻，渐渐地，李皓看清楚了更多的东西。
　　这好像是一个小房子，四四方方的，前面好像有一道门，是给人出去的，四周没人。
　　而屋顶上方，好像有一张网落下。
　　黑暗无比的一张网，机械式地下落。
　　李皓有些意外，这……就是他们说的，那种封印感，超能就是被这张网封印了，不再外泄，才能行走在城内？
　　他抬头看着那张网，有些不确定，是否有什么坏处。
　　可此刻，好像避不开。
　　南拳和洪一堂呢？
　　难道说，这样的小房子，不止一个，而是很多，大家进入，都进入了不同的小房子中，然后大网落下，好像给你盖章了一般，你就可以顺利进入城内了？
　　机械化操作吗？
　　为何，我可以看到？
　　李皓心中升起一些狐疑，难道和我这双眼有关？
　　他没再管缓缓落下的大网，反正避不开，他朝四处看了一眼，前面的门好像被关闭了，小房子不大，大概也就30平的样子，四四方方的，边长五六米。
　　李皓走到了一旁，摸了摸墙壁……有种按在棉花中的感觉，软绵绵的，一按，深陷了下去。
　　“这到底是什么？”
　　李皓有些古怪，倒是很坚固，虽然很软，可李皓使劲捏了一下，也没能捏破这墙壁。
　　还有，进来的人，是怎么死的？
　　这也是个问题。
　　再次抬头，难道和那张大网有关？
　　被网给弄死了？
　　刘隆说，这房子中，好像有什么宝物，他没能抓到，可李皓看了一圈，啥也没有，哪来的宝物，光秃秃的，就一个小房子而已。
　　再次四处看了看，还是没发现。
　　李皓叹息一声，狗屁的宝物，队长大概是想宝物想疯了。
　　就在这时候，大网落下，李皓想阻拦一下，结果发现，这玩意无形无质，不存在于现实中，和红影倒是有些相似。
　　落在李皓身上瞬间，忽然就没了！
　　李皓几乎没什么感觉。
　　下一刻，就在李皓疑惑中，忽然，空中浮现出一把钥匙……是的，钥匙！
　　看起来，就和书中一些古文明的钥匙一样。
　　李皓一愣，一把抓向钥匙。
　　那钥匙只是出现一会，好像李皓不抓，就要消失了。
　　随着李皓抓过去，钥匙被他一把抓到了手中。
　　李皓刚想仔细看看，前面，那封闭的门户，忽然洞开，有些光亮传来，好像代表，他可以出去了。
　　此刻的李皓，很懵。
　　什么情况？
　　他一边往外走，一边抓着钥匙看了一眼，钥匙上面有字……古文明的字体，李皓都认识。
　　“南城七号街道，同福楼三楼302房。”
　　李皓愣住了。
　　这……怎么有些类似于酒店房间钥匙的样子？
　　这一刻，无数念头在脑海中浮现。
　　大家进入这个小房子，然后盖章，获得准入许可证，然后，给你分配一个房间，是一处酒楼的房间，这代表你获得了居住权。
　　是这样吗？
　　李皓眼神闪烁，获得了居住权，能代表什么？
　　能有什么？
　　这钥匙，为何其他人都没能拿到？
　　若是没拿到，意味着什么？
　　还有，这地方好像可以重复进入，难道说，每次进入都能拿到一把钥匙……有什么作用？
　　古怪！
　　不对，这里的房子，是不能进入的，不能随便开启，难道说，拿了钥匙，就可以随便进入？
　　一个个疑惑，在李皓脑海中浮现。
　　片刻后，他已经沿着光亮，走了出来。
　　出来，正是第一街道。
　　而南拳和洪一堂都已经出来了，南拳此刻有些皱眉，传音道：“好像有什么东西盖着我，封锁我，难道就是你们说的飞行准许证？另外，我隐约间好像看到了什么东西，一闪而逝，可惜，时间太紧迫，我急着出来，没敢逗留，你们发现了吗？”
　　此刻，洪一堂不出声。
　　他手中，其实握着一把钥匙，上次他进入一次，其实也感受到了，可惜他也没能抓住，第一次能抓住的太少，太黑暗了，几乎看不到什么东西，哪有胆子乱来。
　　这一次，他倒是抓住了。
　　原本还以为是什么宝物，结果，是一把钥匙一样的东西，只是上面的一些字体……他不是文盲，认识一些，可是，无法全部认出来。
　　不专业去研究古文字，其实很难全部认出来这些文字的。
　　认识几个，倒是可以。
　　比如，他认出了南方的南字。
　　洪一堂心中疑惑，看了一眼李皓，倒是想起来了，这小子好像跟着袁硕专门研究这个，他想了想，开口道：“李皓，你认识古文明的文字吧？”
　　“嗯。”
　　“这是什么字？”
　　说着，他凌空书写了一个文字，李皓诧异地看了他一眼，半晌，传音道：“是‘院’字，难道师叔要找什么院？怡红院？”
　　“……”
　　洪一堂无语，你他么想什么呢！
　　院字吗？
　　南什么院……
　　李皓此刻，其实怀疑洪一堂是否也拿到了钥匙，要不然，问自己这个干嘛？
　　很有可能！
　　而洪一堂，犹豫了一下，要不要让李皓看看，也许这小子，知道这是啥玩意，术业有专攻，他对这方面还真不熟悉，又不是袁硕那个挖坟盗墓的狂人。
　　看了一眼外面，好像有人来了，他边走边道：“进去说！”
　　此刻，远处，好像有黑铠前来。
　　李皓几人却是无视了黑铠，直接迎面走去，而黑铠……也压根没理会他们。
　　第一，他们是武师。
　　第二，走了第二通道，好像这些黑铠就不会理会他们了，除非超能爆发袭击他们。
　　走了一会，洪一堂迟疑了一下，还是拿出了那把钥匙，递给了李皓：“你给我看看，这是什么玩意，我以前探索遗迹获得的，不知道有没有用。”
　　李皓无语！
　　去你的！
　　这些人，真的没一句实话，这钥匙和自己刚刚拿到的差不多。
　　上面写着——南城五号街道，芙蓉院云香阁。
　　这也是酒楼吗？
　　李皓思索了一番，每个人进入，其实都会出现一把钥匙，是给他们分配的住宿地方，但是为何不在一起，而是分散的呢？
　　都在南城……南城是哪边？
　　漆黑一片，谁知道东南西北。
　　五号街道，七号街道，倒也简单明了。
　　自己在同福楼，洪一堂在芙蓉院，而且，看起来，自己可能只是个小房间，人家老洪居然分到了什么云香阁，是不是更豪华一点？
　　他回头看了一眼，皱眉，还有其他人可以获得钥匙吗？
　　第一次进入，也许真的很难获得，可若是有了第一次的经验，也许就没那么难了。
　　此刻，洪一堂见他不语，再次传音道：“认出来了吗？”
　　“嗯，南城五号街道，芙蓉院云香阁。”
　　洪一堂一怔，这是说的战天城？
　　古怪！
　　而南拳，则是有些狐疑地看了一眼洪一堂，这玩意，你从哪弄来的？
　　李皓将钥匙丢给了对方，没说什么话。
　　很快，城门已经可以看到了。
　　看到城门的那一刻，洪一堂再次皱眉，“果然，银铠也出现了！”
　　城门那边，城楼上，一道白色身影，若隐若现。
　　白银战士！
　　李皓传音道：“师叔，那白银战士复苏的时候，什么实力，上次你感受到了吗？”
　　“旭光后期到巅峰左右，最后斩出去的那一剑……大概堪比四头大妖中一头了，比那大蛇还要强大一些！”
　　李皓吸气，草！
　　这么厉害？
　　洪一堂还在皱眉，李皓想了想道：“非要解决对方才能入城吗？我们走第二通道，也许……会把我们当客人呢，正常走，不能进去吗？”
　　“我哪知道。”
　　洪一堂又没尝试过，哪知道这一点。
　　但是从他拿到了钥匙来看，他心中也有点这样的想法，这是对客人的一种款待，那他们手持钥匙，去了城门那边，能否进入呢？
　　而李皓又想到，上次自己去了，城门就直接开了，是不是有没有钥匙，其实都行？
　　第一次不行，是因为他没滴血。
　　第二次，他在“战天”二字上滴血了，也许……可以直接进入呢？
　　趁着后面人还没来，李皓不耽误，迅速朝城门走去，两侧，一些黑铠士兵还在巡查，仿佛没看到他们一般。
　　片刻后，李皓三人抵达城门口。
　　李皓迟疑了一下，看了一眼上空的白银战士，思索一番，上前走了一步，此刻，城门口的两个大字，好像闪烁了一下，片刻后，尘封的大门，再次开启！
　　无声无息！
　　而洪一堂，却是一怔，怔神之下，忍不住朝李皓看了一眼，李皓没说话，迈步朝里走！
　　洪一堂也急忙跟上，心中骇然！
　　怎么会？
　　而白银战士，无声飘落下来，看了一眼李皓，右手锤击了一下胸口，好像是行礼，古怪无比，李皓也咽了咽口水，这一次，和上次截然不同！
　　他也不敢怠慢，急忙右手捶胸，算是回礼。
　　这白银战士，可不是弱者！
　　四周，那些黑铠和铜铠，纷纷右手捶胸，发出了铿锵声！
　　李皓头皮有些发麻，但是，这一次比上次，他要强大的多，还是压下了心中的震撼，迈步走入。
　　洪一堂也跟着走入，没什么问题。
　　南拳一脸懵地要跟着进入……忽然，白银战士长剑伸出，拦住了去路，那空洞的眼神，看向南拳，好像在等待什么。
　　南拳也是头皮发麻！
　　洪一堂可是说了对方的实力的，关键是，为什么啊？
　　李皓可以进去，洪一堂也可以……为啥自己被拦下来了？
　　李皓思索了一下，微微皱眉，有些无奈，从储物戒中取出了之前自己的那枚钥匙，丢给了南拳，南拳手拿钥匙，有些发懵。
　　接着……白银战士收回了长剑。
　　南拳懵了，这才迅速入城。
　　三人入城之后，急忙离开了城门附近，而城门，再次无声关闭。
　　直到这一刻，南拳一脸茫然道：“不是说，很难进来吗？”
　　我们进来了啊！
　　直接进入了内城！
　　啥玩意？
　　还有，那钥匙……
　　正想着，李皓一把从他手中夺走了钥匙，塞进了储物戒，此刻，洪一堂眼神异样道：“有钥匙才能进入，对吗？所以，凡是拿到钥匙的，其实不需要和这些守卫军发生冲突，人家根本不会阻拦我们，战天城……好像很好客。”
　　人家，压根不会对有钥匙的客人出手。
　　而那些没有钥匙，要强闯的人，才会被他们攻击。
　　外城那个大广场，算是漏洞，或者说，原本那边没有通道，只能走第二通道过，这些人走广场，都算是入侵者？
　　而南拳，忍不住了：“这到底什么跟什么，为什么可以直接进入内城？钥匙哪来的？你和洪一堂都有，我怎么没有？还有，之前那个白银战士，好像对李皓行礼了，这好像是一种古文明时期的军礼，这又是为什么？上次你们进去，情况我都知道一些，为什么上次不是这样的？”
　　搞什么呢！
　　李皓没理他，而是看了一眼四方，此刻，进入了内城，还是他第一次进入，他看了一眼伫立在一旁的一张固定的地图，好像是城市城区示意图。
　　他仔细看了一会，辨别了一下那些还存在的文字。
　　南城……
　　很快，他看到了南城所在，李皓不说话，直接朝南城方向走，动静很小，路边，是一些房屋，大部分都是关着的，一条街道，也许有一两户是开启的，只是一些正常的房屋模样。
　　开启的，李皓壮着胆子进去看了一眼……一些简单的家具摆设，和正常的居民区没什么差别。
　　但是，李皓在角落处，看到了一块神能石。
　　那好像是一个壁灯，这神能石就镶嵌在一个壁灯之上。
　　而神能石，里面的能量好像耗空了，李皓皱眉，这……说明了什么？
　　说明古文明时期，这些居民，用神能石当成壁灯的能源？
　　这么奢侈的？
　　没再多说，他很快退出，而洪一堂见他出来了，见李皓还在往南走，微微迟疑道：“去南城？”
　　真正的宝物，在中间。
　　那里，有黄金战士和玄龟印。
　　“去钥匙标记的地方看看。”
　　李皓看了一眼空无一人的街道，开口道：“既然给我们分了地方，分了房间，那就去看看，也许，会有一些意外收获。”
　　洪一堂思考一番，点头：“也行，沿途也可以看看那些开启的房间，上次他们就获得了不少神能石，不过附近的可能被他们取走了，深入一些再看看。”
　　南拳此刻就是满头雾水状态，压根不知道什么情况。
　　对于直接进入了内城……那也是茫然到了现在。
　　为什么？
　　可惜，两人压根不解释，他也没办法，无奈之下，只好跟着一起前行。
　　这里，当年一定很繁华。
　　街道很是宽敞，地面很是平整，历经岁月洗礼，这里的房屋，依旧坚固稳定，没有出现破损。
　　此地，也许是居民区。
　　没什么商铺，街道两侧，也是一些独门小院，走很久，也许才能看到一个小小的商铺，却是关着门，门关着，代表危险，不能随便进入，进去就死！
　　不请自入，那是盗！
　　而战天城，不欢迎盗匪。
　　李皓注意两侧的房屋，看看有没有开启的，上次那些人可是收获了不少神能石，加起来都有上百枚了。
　　还有，上次城内其实有几个人没跑出来。
　　现在是死了吗？
　　他现在也发现了，战天城，其实讲规矩的。
　　是的，很讲规矩。
　　只要你按照他们的规矩来，就不会有危险，可一旦不讲规矩乱来，那你死了也白死，就城外那些超能，这次不知道要死多少！
　　别的不说，把白银战士逼的复苏了，最后那一剑，除了侯霄尘、孔洁少数几位，谁斩不了？
　　走了一会，他忽然朝城市中央看去。
　　那里，有一座高塔。
　　隐约间，有光芒从那边散发而来，照亮了整个城市，尽管显得极其微弱，可还能看到一些地方，刚刚，好像有视线从那边投射而来。
　　有人在看自己吗？
　　李皓皱眉，愈加小心起来，在这，守规矩第一！
　　可别乱来！
　　太危险了！
　　……
　　与此同时。
　　高塔之下，一条狗，鼻子抽了抽，好像闻到了熟悉的味道。
　　尾巴摇晃了一阵，想朝那边跑。
　　又抬头看了看那头悬浮大乌龟，见大乌龟好像没注意，黑豹迅速从高台上跳下，一溜烟地跑了，朝南城方向跑去。
　　大乌龟死寂无比，好像只是雕塑一般。
　　目光，投向南城。
　　有些思绪，缓缓浮现。
　　宿命，真是奇妙。
　　镇妖使的后裔，居然跟上了八大家之李家传人，是否遗忘了，先祖曾被李家那位，一剑差点劈死？
　　想到李家那位，又有些茫然。
　　这天地……还有那些人吗？
　　强悍到无与伦比的人王他们，真的死了吗？
　　自己，算是死了，还是活着？
　　下一刻，目光投射到城外。
　　那里，聚集了很多很多人。
　　是觉得，这是一座死城了吗？
　　朋友来了有美酒，敌人来了……有棺材！
　　大乌龟的眼神有些恍惚，而下方的府邸中，那黄金战士，忽然站立起来，好像感受到了什么，下一刻，手中玄龟印悬浮。
　　片刻后，西城、南城方向，各有一支大军，黑铠、铜甲混合，在一尊白银战士的带领下，迅速穿过城池，朝东方城门赶去。
　　敌人来了！
　　四城四守，东城守卫覆灭，今日，其他三城守卫，开始朝东城汇聚。
　　玄龟印溢散出淡淡的光辉。
　　这一座城，这一刻，好像复苏了。
　　……
　　而这一刻，走过第二通道的一些强者，迅速朝城门附近汇聚。
　　有忍耐不住的，想要直接飞跃过去……上次就有人飞过了，过了第二通道就安全了。
　　唯一的危险，是那黄金战士。
　　可刚有人从城墙这边飞上……轰！
　　长枪长剑杀出，一队黑铠，迅速出击，轰隆一声巨响，一尊日耀巅峰散修，直接被打成了筛子！
　　城墙上，有守卫！
　　而远处，白银战士身影浮现，让一些人迅速变色。
　　紫月这些人，都曾见识过对方的强悍，此刻，紫月迅速传音：“不要轻举妄动，这白银战士很强，还会复苏，一旦复苏，恐怕是旭光层次的实力，而且还不是一般的旭光……不要妄动！”
　　众人看着远处的城门，都是皱眉，这一次，守卫又出现了！
　　这么说，还要再通关一次？
　　侯霄尘也是眼神异样，四处看了一会，没看到李皓几人，愈加古怪，那几人……难道进去了？
　　若是如此……那就有意思了！


第147章 走路捡钱
　　再通关一次？
　　不！
　　这不是游戏，不是关卡，这是城池，战天之城！
　　兵临城下，不守规矩，一而再，再而三地挑衅战天城守军，这是一种对至强者的亵渎！
　　城池之上。
　　三大白银汇聚。
　　这一刻，三大白银，麾下聚集了30位铜甲百夫长，三千守军。
　　战天城，战天军！
　　就在这一刻，当下方超能汇聚，三位白银眼中，都闪烁出了一些光芒。
　　欺人太甚！
　　守军，只守护战天城，拱卫战天城，而今，却是被敌人欺上门了。
　　“杀！”
　　一声蕴含着远古韵味的音调，沙哑无比地从一位白银战士口中传出，带着浓浓的机械味道。
　　下一刻，轰！
　　黑色洪流落下！
　　冲锋！
　　杀敌！
　　万古之后，战天军还能再战沙场。
　　……
　　城池下。
　　那些超能还在喧闹，为什么这次又有黑铠了？
　　有人还在议论：“好事啊，黑铠值钱，你看武卫军，一具黑铠比一块神能石都要值钱的多，多弄一些，那就发财了……”
　　轰！
　　话音未落，无数黑甲从城池落下，轰隆隆，杀戮开启。
　　长枪，长剑，长刀……
　　军阵呈现。
　　30位铜甲汇合，形成了冲锋阵营，以刀锋形式突入。
　　轰隆隆！
　　“啊！”
　　惨叫声瞬间传来，还在议论的众人，纷纷一惊。
　　连那些强者，也是一愣，下一刻，纷纷暴喝：“快，杀敌……”
　　“该死，不是说走了第二通道就没事了吗？”
　　“为什么！”
　　“为什么这么多黑铠……不是说已经被消灭了吗？”
　　吵闹声，喧嚣声，乱成了一片。
　　这些人，来自不同的组织，来自不同的势力，这一次进来的人实在太多了，前前后后，超过了2000人，此刻，还有人从外面进入。
　　有人直接走广场进入，有人走第二通道进入。
　　这大军杀下来的瞬间，有的超能急了，直接腾空飞起，没走第二通道的，直接瞬间被轰杀当场，走了第二通道的，此刻也是叫苦不迭！
　　还没等他们落地，轰地一声巨响，三尊白银腾空而来，直接在空中杀戮了起来！
　　“剿灭！”
　　机械式的声音再次响起，此刻，这些战天军，好像被激怒了。
　　因为，有人在挑衅战天城！
　　轰隆隆！
　　战斗瞬间爆发，黑铠在城内，都能匹敌日耀，也是强悍无比，三千黑铠，别说日耀了，就是三阳，此刻也是忙不迭地逃命。
　　一些旭光，此刻也是脸色难看，出师不利！
　　这才刚到城下，忽然出现了这样的变故，简直无法想象。
　　有强者怒吼：“侯霄尘……这是你巡夜人弄的阴谋，是吗？”
　　远处，侯霄尘不语，带着人迅速撤离。
　　弄你大爷！
　　此事，和我一毛钱关系都没。
　　他是有些准备，但是不是在这。
　　谁知道会出现这样的情况，战天城忽然多了三千守卫军，不用说了，应该是四方守卫汇合东城门了。
　　那边，阎罗的平等王喝道：“必须要解决他们，这些黑铠，也是价值连城！我们强者多，黑铠只是一群月冥层次佩戴黑铠罢了，数量再多，也只是蝼蚁！”
　　黑铠是多，可铜甲也只是相当于日耀巅峰左右，白银战士也只是相当于三阳，还没到复苏的时候。
　　而这一次，来了多少三阳和旭光？
　　只要联手，解决三千黑铠，不是难事。
　　可是，各大组织，各大强者，此刻都忽然后撤，很少有人愿意在前面顶着，你撤我也撤，哪怕原本还在抵挡的强者，也迅速撤离。
　　一位位强者，迅速朝后面撤退。
　　黑铠冲杀，无声无息，却是杀意如同实质，大量的超能被击杀当场，哪怕实力不弱，在这股强悍的杀意之下，也是迅速溃败。
　　惨叫声不绝于耳！
　　……
　　后方。
　　玉总管看了一眼侯霄尘，侯霄尘面色平静，好像没看到一般。
　　孔洁也是面带笑容，抱着胳膊，笑道：“没想到啊，居然还有这么多黑铠，老侯，看来你的武卫军，这一次能配备齐全了。”
　　三千黑铠！
　　侯霄尘没说什么，只是观察了一番，轻声道：“你说，这些战天军，为何突然袭击我们？之前走了第二通道，只要不主动招惹他们，他们也不会主动招惹……可现在，你不觉得这些亡灵战士，好像多了一些活力吗？”
　　孔洁一怔：“你是说……有人指挥？”
　　“嗯。”
　　侯霄尘看向高大的城门，好像看透了城门，看到了后方，他陡然腾空，升空而起，朝城内看去，城内……隐约间好像出现了一些灯火。
　　不，也许是黄金映射。
　　黄金战士，再次复苏了？
　　侯霄尘微微皱眉，这一次的突变，他其实也很意外，那是否和李皓他们有关呢？
　　八大家，在万古之后，真的还有这样的紧密联系吗？
　　奇怪！
　　……
　　城内。
　　李皓他们也听到了动静，此刻，李皓沿着一栋开启的房屋，爬到了楼顶，顺着楼顶朝外看去，隐约间也能看到外面，这栋楼很高，也就比那乌龟塔矮一些。
　　李皓站在这看着，看着看着，忽然笑了。
　　南拳他们也上来了，南拳有些意外：“这……这么多黑铠，为何会攻击他们？不是说，走了第二通道，就不会引起黑铠的攻击吗？”
　　李皓平静道：“这么多超能，乱糟糟的，也许有人干了什么惹怒对方的事，这是一群讲道理，讲规矩的将士，也许有人露出了攻击姿态，也许有人直接翻越了城墙，也许有人攻击了城门……这些，都会引起他们的敌意，在战天军眼中，这就是挑衅！”
　　洪一堂微微皱眉，看了一眼李皓：“你比上一次，好像多了一些从容。”
　　“实力比上一次强大了，自然从容一些，而且……我发现战天城很有意思，是个讲规矩的地方，既然如此，守他们的规矩，自然不会有太大的危险，没道理会对付一些来做客的客人。”
　　说罢，又笑道：“上次来，其实只是当做一次简单的探险，没太多的感触，只觉得这是一座覆灭的城池，来这，就是寻宝的！”
　　“那这一次呢？”
　　“这一次……我觉得，这是一座有灵魂的城市。”
　　李皓笑了一声：“比起外面的那些人，也许这些已经死去的战士更可爱一些，虽然他们早就死了，只是一些执念留下，可他们给我的感觉，也是有血有肉的存在！我在想，也许……这才是真正的武师，真正的军人，而不是如今那些割据一方，称霸一方的军人可比的……不一样！”
　　洪一堂挑眉笑了：“你觉得，现在的军法司，不合你心意？”
　　“不是。”
　　李皓摇头，想了想道：“腐朽……封建！也许，这就是改革没有完成的弊端。当年让皇室退居幕后，九司执掌，可能改革不彻底，我发现，如今的九司也好，各省行政机构也好……都一门心思搞自己的。”
　　“管他战争爆发不爆发，管他平民百姓死不死，管他交通方便不方便，管他粮食能不能收获，管他城市乱不乱……都不管！”
　　李皓笑了：“都在搞自己的小心思，搞自己的小军事集团，培养自己的强者，做好了称霸一方的准备。我到现在，真正意义上遇到的类似于这一支军队的，也就银城的猎魔小队。”
　　“一群人，在刘隆队长的带领下，驱逐黑暗！”
　　“他们，很弱小，可他们都在思考，如何让银城安居乐业。”
　　“银城虽小，却是很安全……红月太强，制造的一些问题不算，这些年来，足足20年，起码，银城这小地方，没有什么太过残忍的血案发生过。”
　　“而进入白月城之后，我发现，三千万人的白月城，坐拥四大机构，强者无数，可是……好像白月城的人，过的还没银城人幸福。”
　　“白月城的三大军团，会在面临外敌的时候，和他们一样，冲锋而出，不在乎死亡，只为了斩向敌人一剑吗？”
　　这一刻的李皓，忽然多了许多感慨。
　　他看着那些冲锋的黑铠战士，再看看这座城，空无一人的城。
　　“你看啊，他们为了守护这座城，哪怕万古之后，还愿意拔剑而战……洪师叔，你说，这些人的信念，从何而来？那种骄傲，从容，心甘情愿，死不休战……我在想，这到底是什么样的信念，可以让他们做到这一步？”
　　太难以置信了！
　　洪一堂沉默了一会，许久，叹息一声，开口道：“很多原因吧。强大的外敌，富有魅力的领袖，美好的家园，团结一致的信念，同一个目标，民族的自信心……这一切，都让这些人充满了斗志！”
　　他又道：“其实，这样的战士，还是有的，只是……如今不太明显罢了！你说银月三军，不会有这样的情况出现，那也未必，只是……你知道为何现在那些军人，好像没什么信念，没什么斗志吗？”
　　“师叔赐教！”
　　“目标和信念……为何而战，为谁而战，最终目标如何？”
　　洪一堂沉声道：“现在，大军作战，那都是内战！这个王朝，还是统一的，所以，大家都是王朝军士，你除非绞杀三大组织，否则，你对谁开战，其实都是内战！”
　　“内战，能激发人的热情和信念吗？”
　　洪一堂摇头：“不能！所以，大家都重视强者，而忽视了军方，其实，若是现在银月真的独立了，有一个伟大的目标，作出一些巨大的变革，愿意带领这些人，走出新的道路，走出腐朽……也许，这才是银月三军再次焕发光彩的关键。”
　　他看向城外，看向那些凌空飞行的强者，又道：“独立，并非为了争霸！现在，时机其实没到。银月还能撑住，一旦真到了水深火热的时候，此刻，若是有人愿意站出来，振臂一挥，也许会觉醒银月人的信念！”
　　洪一堂说完，又低声道：“其实，也快了。战乱不断，中部多省其实随着战乱，已经出现了一些问题，也许很多人还没在意到这一点，中部一些地方，已经绝收数年！”
　　“各省大员，蠢蠢欲动，暗中收购粮草，市面上，其实食物已经涨价了三成！这还只是开始，随着战乱地区扩大，百亿人口的天星王朝，每天的消耗是个天文数字！”
　　“一些良田，一些好地，以前都是产粮的富地，如今，却是已经渐渐荒芜，大家不敢再外出种地，就算种了，随着一场战斗，可能就是颗粒无收！”
　　洪一堂再次叹息：“如今，因为王朝富裕，地大物广，几年的战乱，其实体现的还不明显。可很快……会爆发出来的！”
　　“其实，很多人都在看着，都在等着，等着这些情况的爆发。”
　　“一旦爆发了这样的乱世，就是他们的机会，乱世出英雄，乱世……也出枭雄！”
　　洪一堂笑了一声：“银月算好的了，其实行政总署这边，还算负责，这几年一直都在推广大范围的种植，推广一些新经验，新发现，新技术……可就算如此，周边都乱了，银月大概也安静不了。”
　　李皓听的直皱眉。
　　南拳也是微微扬眉，看了一眼洪一堂。
　　说实话，当今武师界和超能领域，大家都在追逐实力，很少有人会考虑这些了，那些乱世枭雄也许看到了，看透了，可他们都在推波助澜！
　　甚至主动停止了一些良田的种植，坐等各地绝收。
　　普通人是弱，可一旦饿到了极致，大家爆发出来的力量，也足以推翻这个王朝，掀起一场场战争和革命。
　　平民的追求不多，可是……你不能让他们饿肚子！
　　人饿极了，什么事情都能做得出来。
　　超能毕竟是少数，你就算可以镇压，可以镇压万人，十万人，百万人……那千万人，亿万人，十亿呢？
　　李皓此刻脸色微微发白，那滚滚浪潮，好像就在眼前。
　　他看向洪一堂……说实话，哪怕李皓本身就是平民，可银城人生活的还算富裕，所以他其实难以想象，这些史书上记载的一幕，会在这个时代爆发！
　　高科技爆发，古文明技术推广，在他看来，这个时代，不会出现饥荒的。
　　可此刻……随着洪一堂的叙述，他好像看到了这一幕的发生，滔滔大势，席卷天下，白骨皑皑，天崩地裂！
　　民意不可违！
　　南拳都没忍住：“老洪，夸张了吧？”
　　洪一堂笑了：“夸张了吗？不夸张。我说的都是事实，有些人是看到了当没看到，有些人是真的没看到，有些人是故意让这一幕出现，有些人……是真的愚蠢！”
　　“所以，李皓说，为何这个时代的军人，不如古文明时期，我给了他答案……时机未到！”
　　“当这个时代彻底乱了，当这些人感受到了身后的家园会被毁灭……也会爆发出难以想象的璀璨！”
　　他伸手一指外面那些人：“这些人，如今也许有人懂了，有人不懂，可到了那时候，也许有些人会成为圣人，有些人会成为恶人，有些人会成为霸主，有些人会成为屠夫！”
　　他再看李皓：“你呢？”
　　李皓茫然。
　　我呢？
　　“你也和他们一样吧？”
　　洪一堂笑了：“你其实也看到了，甚至感受到了，可你不也觉得，和你无关吗？事不关己，高高挂起！这个时代如何，和你有关系吗？你父母死了，你朋友死了，你就一个老师算是亲人，所以，你真的在乎银城人吗？刘隆的信念，是守护银城的安全，你呢？你在想，我弱小时，我听着就是，你真的当一回事了吗？”
　　“你把刘隆调出来了，刘隆想的是，我强大了，我再回去守护银城！你呢？你想的是，你强大了，你去杀光红月的仇人，你想过银城如何吗？”
　　洪一堂摇头，轻笑道：“这个时代，大家都只是为了自己而活！人心是自私的，人性也是自私的，说实话，当今武林也好，超能也好，真正愿意为那些平民考虑的，有几人呢？”
　　李皓走神，恍惚。
　　我……
　　洪一堂，说的好像没错。
　　是的，他从未考虑过这一点，刘隆口中的“守护正义”其实只是他的口号，只是觉得，这样会让自己更正义一些，可正义，到底是什么？
　　不明白！
　　他看向洪一堂，有些茫然。
　　洪一堂却是不再说什么。
　　没什么可说的。
　　这不是一句话可以说清楚的，不懂就是不懂，懂了……就是懂了！
　　当有朝一日，李皓看到尸横遍野，饿殍满地，会为这些人心痛，怜悯，自责，悔恨的时候，李皓才真正的懂了，要是觉得死的只是一群蝼蚁……其实没必要多说什么。
　　就算有这种情绪，也需要他去做点什么，他不做，也只是一时间的怜悯罢了！
　　而这一刻，南拳脸色也有些变化：“洪一堂，你说了这么多，你自己呢？”
　　你，又做了些什么呢？
　　洪一堂笑了：“我？我能做什么？我做不到什么，我唯一能做的，就是让剑门能安全一些，平和一些，衣食无忧一些……剑门山中，剑门弟子的家人，我在养着，他们自己也在努力活着，勤奋致富，衣食无忧，和外面的乱世隔绝，这就是我能做的了。”
　　“我也只是普通人，又不是圣人。”
　　洪一堂感慨一声：“其实，这些原本我是看不到的，看不明白的。作为早些年就闯荡江湖的武师，我们那个时代，都是大口吃肉，大口喝酒，说实话，平民和我们有什么关系？”
　　“直到有一天，我无意间遇到了一群孤儿，有人父母饿死了，有人父母因为战乱死了，有人父母死在了江湖乱世之下，有人父母为了成为强者远走他乡……那时候，我忽然有了一点点感悟罢了！”
　　只是一点点罢了！
　　他从不会标榜自己是圣人，他也的确不是，只是，剑门之中，从此多了一些孤儿，也许，这是这个时代，那少有的一些来自强者的怜悯之心。
　　所以今日，他可以和李皓说这些，否则，他只会说，这个时代的军人为何不如当年……因为不够强！
　　是不够强的原因吗？
　　不是！
　　外面差不多2000超能，都很强，若是联手，绝对能轻易击溃这三千黑铠，可是……又怎样呢？
　　他们有信念吗？
　　除了知道变强，知道夺宝，能有什么信念？
　　场中三人，何尝不是如此？
　　在这个时代，人心都很冷血的。
　　李皓浑浑噩噩的，看着外面，看着那黑甲洪流在冲锋，化为利刃，冲锋陷阵，厮杀不断，万古之后，这支军队还在战斗！
　　为何而战？
　　他晃了晃脑袋，看了一眼洪一堂，忽然觉得……这人好可怕！
　　是的，可怕。
　　轻易间，让自己动摇了，让自己迷茫了，让自己信念甚至不坚定了。
　　片刻后，李皓深吸一口气，走下了高楼。
　　他不想再看了。
　　他只想找一些宝物，拿到了宝物，然后变强，然后出去，然后……找红月报仇。
　　嗯！
　　他就是洪一堂口中那个自私自利的人，为什么不呢？
　　世人愚昧，水深火热，和我有关系吗？
　　没关系啊！
　　我也是其中一员，也是受害者，又没人来救我……哦，有的，老师，刘隆，侯霄尘……
　　这些人，其实都救过自己。
　　那凭什么我要去救别人呢？
　　真奇怪！
　　李皓觉得洪一堂考虑的太多了，那些人，和自己非亲非故的，自己干嘛要想别人如何如何？
　　世界纵然毁灭了，又能如何？
　　……
　　后方。
　　南拳看着洪一堂，皱眉不已，传音道：“洪一堂，这些年，你到底在感悟什么玩意？怎么……怎么有些忧国忧民了？”
　　这不是武师！
　　洪一堂看了他一眼，笑了起来，传音道：“我在思考武师的路，思考武师的存在目的！我曾看过一本古籍，上面说，侠之大者，为国为民……初看，我说这是个笑话！再看，我觉得，有些夸张了，武夫也能为侠？何为侠，惩强扶弱，打抱不平，见义勇为，忧国忧民……这些，才是侠客！当今武林，哪还有什么侠客？都是一群为了自己的强大，不择手段的武夫罢了！”
　　“你是，我也是，袁硕是，其他人都是！”
　　“这些年，我又翻看了一下这本古籍，却是有了一些不一样的思考，也许幼稚了一些，也许理想化了一些，可我在想，人变强的目的是什么？长生不老？与世无争？举世无敌？然后呢？”
　　洪一堂笑呵呵道：“然后……化为枯骨！若干年后，没人会再记得你，强如袁硕，若是死在了银城，过些年，银月人还记得他吗？他给银月带来了什么变化吗？他让万家生佛了吗？他的强大，给亿万苍生带来一丝一毫的帮助吗？”
　　南拳喉咙鼓动。
　　有吗？
　　当然没有！
　　不可能有，武师……争强好胜，杀戮四方，一切都是为了变强，变强，寻路，问道……
　　至于问道之后，还有什么？
　　没了啊！
　　还能有什么啊？
　　这一刻，他有些恐惧，看向洪一堂，忽然觉得这家伙好可怕！
　　“洪一堂……你……到底在思考什么？”
　　洪一堂失笑：“你干嘛？只是对自己人生的一些思考罢了，我在想，总有人说，武师超能的存在，就是为了杀戮……我觉得其实没错，可杀戮的目的就是杀戮？杀戮的终极目标就是杀戮？那是否太狭隘了！”
　　“杀戮，只是一个过程，不是目的！不要混淆了这个概念，李皓这家伙，也是这心思，我变强就是为了杀戮……然后呢？杀完了人，最后呢？”
　　南拳心中有些发寒，再看洪一堂，忽然想远离他！
　　这人，有时候真的让人看不透他。
　　“别看了，我又不是圣人，我只是思考一下罢了，难道连思考都要被禁锢？古籍说，不要禁锢人的思想，你可以禁锢我的身体，但是不能禁锢我的思想，思想还在，我就还活着，当我思想也被禁锢了，那我才是真死了。”
　　“天星王朝，其实是很腐朽的！”
　　洪一堂边走边道：“这个王朝，其实就在禁锢人的思想！教育不发达，民智不开化。一切东西，都要从古文明中汲取，不知道自己去开发，不知道自己去研究。”
　　“教育体系，一点不完善！就说银城，百万人口，有知识有文化的，有几人？一个银城古院，当成了宝，学生不过一两千人，难道说，百万人中，就这么点文化人是对的？”
　　“偌大的银月，亿万人口，我其实观察过，统计过，学校总共多少，其实我不清楚，但是我知道，高等学府只有37所，人员大概20万左右。四年一批，每年毕业5万人左右……”
　　“以人均工作40年来算，40年下来，高等学府毕业200万人……而这200万人，就是整个社会上的高端人士，精英人士，一亿人口，高等人才200万，你觉得多了还是少了？”
　　“高等学员，占据比例是2%，中低等的，撑死了翻10倍，20%算是高估了！实际上就是说，认识字的，其实也就占据总人口的22%，你觉得这个比例如何？”
　　南拳沉声道：“低吗？”
　　他不觉得低！
　　“再说了，识字率已经很高了吧，20%以上了，我记得，以前还没这么高，这说明现在5个人就有一个人认识字了，几十年前，有时候找一百人，也就个把人认识字，这有问题吗？”
　　他真没觉得有什么问题。
　　很厉害了好吧！
　　洪一堂失笑，摇头：“你啊，果然……算了，懒得和你说！多看看书吧，看一些古籍，再看看，再想想，古文明为何如此强大？我要是告诉你，古文明时期，识字率高达99%，不知道你是什么想法？是的，除了极少数人，都识字！”
　　“识字，是一个国家，一个民族，崛起的根本！不要指望一群不识字的人去交给你知识，去改变你的人生，去强大你的道路，袁硕不识字，他能走出自己的新道？”
　　这一刻的洪一堂，对南拳也觉得有些对牛弹琴的感觉。
　　算了，说这些干嘛！
　　最后说了一句：“还有一点，九司之中，却是没有任何一司，专门负责教育，高等学府的成立，其实只是当地去主导，很是随意。还有，古人都知道劝农，悯农，这个时代，这么发达，飞机大炮都有了，却是没有专门的农业部门，去帮助这些人开荒，去培养新种子，就知道靠天吃天，靠山吃山……”
　　“天星王朝的改革，其实就是个笑话，皇室退居幕后，也只是实力不如人，各方都只看实力，谁在乎其他的？”
　　“其实，银月行政总署还算可以了，姓赵的和姓周的，这些年，其实做的还行，只是……依旧是一叶障目！”
　　南拳木木地看着他，这一刻，甚至觉得，有些不认识地覆剑了！
　　这是地覆剑吗？
　　“你一个武师……”
　　“对啊，所以我说，侠之大者，为国为民，我不行，所以我是武师，不是侠客！”
　　更不是大侠！
　　他笑呵呵的，丝毫没觉得有什么不妥，大侠这个称呼，他是不配的，也没人配，这个时代，就是一群武师。
　　也许，有朝一日，这个时代也能走出那样的侠客吧？
　　看了一眼前方的李皓，他微微摇头。
　　算了！
　　这李皓，大概也是武师，和自己等人一样，不滥杀无辜就算对得起人了，他也注定无法成为侠。
　　主要是，没人有这样的概念。
　　武师，应该为平民谋福利？
　　从古至今，好像都没这个想法。
　　“不……刘隆……”
　　这一刻，他忽然想到了一人，有些古怪，这个家伙，其实还是有些意思的。
　　虽然实力不怎么样，可不得不说，在这个时代，会想着保护一方百姓，还是发自内心的，其实很特殊了，当然，他也只是忧银城一地，这样……也许能称之为侠，只是，侠义在银城罢了。
　　其实很可以了，比很多武师都要强了！
　　对很多武师而言，所谓家乡，也不过只是栖居地罢了，毁了，我就换一个地方继续生存。
　　……
　　外面的战斗声，还在持续。
　　前方的李皓，走的有些恍惚。
　　更高处，那头大乌龟，默默看向一人，看向的不是李皓，而是洪一堂。
　　微微有些恍惚。
　　好像听到了什么，好像感受到了什么。
　　侠客……
　　俯瞰四方，俯瞰这片土地，谁能称之为侠？
　　这人，也许也不行。
　　可这人，却是让它想到了另外一人，一位强悍无比的存在，一位特殊时代的人王，一位成天将‘教育为天，再穷不能穷教育’挂在嘴上的人物。
　　当然，这是很久以前的事了。
　　其实，也不是太像。
　　比起那人，这人要差的远，差的太远太远！
　　那人，是那个时代的明灯，那人，也是后来人王的指路明灯，人生导师。
　　而那个时代，其实有很多那样的人物。
　　他们知道，为何而战。
　　他们知道，什么才是未来。
　　他们也知道，自强自立，人人如龙，才是时代强大的根本。
　　所以，他们开创了那个时代，不一样的时代，亘古难遇的时代，生活在那个时代，所有人，都为之骄傲，为之自豪！
　　再苦再累再危险，一声令下，千万人赴死，战至流尽最后一滴血！
　　没人会后悔，他们回头去看，驱逐黑暗，开创光明。
　　而今，也许……他们也陷入了黑暗之中。
　　这个时代，谁能点燃战天城的光芒？
　　这个时代，谁还能再次带领战天城，挥剑斩苍穹？
　　没人了吧！
　　老龟，再次闭目。
　　没了……
　　这个时代，没有希望的火种了。
　　起码，它没看到，没感受到。
　　刚刚那人，也许是最后的一些火苗了，可惜，好像也不怎么样。
　　心意一动……
　　就在此刻，还在行走的洪一堂，忽然愣了一下，低头一看，地下，居然有一枚储物戒。
　　他愣了一下，捡起来看了一下，接着……懵了！
　　是的，他懵了。
　　而李皓和南拳，也感受到了动静，纷纷朝他看去，都看着他，有些意外，储物戒？
　　捡到的？
　　洪一堂眨了眨眼，以为自己是做梦，下一刻，忽然踢了南拳一脚。
　　南拳暴怒！
　　有些无语：“你做什么？”
　　“贺勇，你说……出门能捡钱，是不是上天觉得我太穷了，怜悯了我一下？”
　　“……”
　　李皓也是好奇无比：“洪师叔，捡到了什么，里面有东西吗？”
　　洪一堂木然地点点头。
　　下一刻，思考了一下，忽然心意一动，接着……李皓和南拳目瞪口呆，瞪大了眼睛。
　　那是……那是一个比脑袋还要大的神能石！
　　草！
　　不止如此，其中光芒闪烁，不是一般神能石那样的晦暗，而是一看就晶莹剔透，甚至怀疑是不是神能石！
　　可此刻，感应一番……好像真是！
　　洪一堂也是吸气！
　　卧槽！
　　我干嘛了？
　　我就随脚一踩而已，为何……为何会捡到一个储物戒，其中居然还有这样的大石头……不对，大宝贝！
　　他是很懵的！
　　而且，储物戒中，这样的大石头，有三块。
　　是的，足足三块！
　　这还不算，其中，还有一小瓶液体，被封存在其中，好像很贵重，洪一堂也不知道是什么，此刻没有打开去看，只是依旧茫然。
　　四处看了看……许久，忽然拱手抱拳：“福地啊！宝地！战天城简直是我人生中的第二故乡，搞不好我祖先就是战天城一员，李皓，你们多拜拜！这地方，厉害了！”
　　南拳整个人都是懵的，看向那块石头，咽了咽口水，许久，艰难无比道：“这……顶级的神能石……切割下来……3000块以上吧？”
　　一块，也许能顶寻常的三块，那就是上万块神能石了！
　　他真的懵了。
　　而李皓，也是呆滞无比，这一刻，他忍不住看向远处的那头大乌龟……话说，老洪捡钱，不会是城内一些有意识的生物故意的吧？
　　为什么？
　　要知道，这座城，啥玩意都没有，干干净净，地面还能吸收东西，储物戒掉在这无数年，居然还在？
　　什么情况！
　　若是城内有有意识的生物存在，哪还有可能。
　　可是，为何给老洪？
　　李皓挠头，直到这一刻，才去深想，是否……是因为老洪的那番话？
　　那番话，价值连城吗？
　　难道，引起了一些共鸣？
　　李皓陷入了沉思中，至于那巨大的神能石，他倒是没太多的在意，各人有各人的机缘，没人规定洪一堂不能有机缘。
　　李皓只是在思考……若是连古城中的存在，都觉得这番话值钱，那这些话，也许才是自己巨大的收获。
　　再次看了一眼洪一堂，这个有些懒散，还有些不修边幅的男人，这一刻，忽然显得有些神秘。
　　而洪一堂，收起了好处，咧嘴笑。
　　笑的合不拢嘴！
　　今天是什么好日子？
　　太幸福了！
　　这城真好。
　　“走，去找我的住所，来都来了，休息一下，然后逛街……”
　　洪一堂笑呵呵的，走着走着，看了一眼四周的建筑，咕哝一声：“小小的城市，学校真多，我好像一路走来，起码看到了五所学校……难不成……我说多盖学校，被古城感知到了，奖励我的？”
　　古怪的很！
　　而李皓，也听到了这话，四处看了一眼，也看到了前方好像是一所学校。
　　这一路走来，的确看到了不少类似的建筑。
　　他微微凝眉，盖这么多学校干嘛？
　　这小城，总共撑死了百万人吧？
　　这一条街道还没走到头呢，难不成，整座城学校超过百所？
　　若是如此……这些古人，真有钱！
　　不但有钱，也有精力。
　　银城那边，没记错的话，学校也就十多所，算不错了。
　　这个时代，早点出来工作挣钱，比读书不香吗？
　　读书，太浪费时间了。
　　至于李皓，那是成绩好，成绩差，早就不读书了。
　　这一刻，三人都无声，继续前行着，默默看着，环顾四周，这小小的战天城，却是给他们带来了不一样的感受。
　　南拳也默默看着，小城很小，远不如天星城繁华。
　　可透过一些建筑，好像可以看出，当年的战天城，有多幸福美满。
　　安居乐业，幸福满足。
　　也许，这样的城市，才值得城外那些军士去守护，不是吗？
　　天星城若乱，有多少军士，愿意去守护的呢？
　　三人走着走着，城外的喧嚣，城内的安静，形成了两片天地，我在外为你守护，你在内，安居乐业，一起创造美好和谐的生活。
　　也许，古文明时期，就是如此吧！
　　这一刻的李皓，想到了刘隆。
　　想到了某一日，巡夜人这边，收到了一些花篮、水果、特产，不知道谁送的，也没人在乎，只有刘隆，吃了一个苹果，脸上笑开了花。
　　再看看城外，若是城外大军战胜了，凯旋而归，这城内之人，若是还在，是否会送上鲜花掌声，是否会送上好吃好喝的，热情款待？
　　“真让人……迷恋的感觉！”
　　李皓心中嘟哝一声，也许，这样的感觉很有意思，很有趣？
　　谁知道呢！
　　反正，我又没体验过，也没产生过这样的心思。
　　而南拳，也在想着一些东西，想着很多年前，刚成武师不久，他打死了一头作恶的猛虎，也没太当回事，结果，当地人给他送来了很多吃的喝的，还有美酒。
　　他大喝一顿，喝的格外爽快，那时候，那村子的人，喊他什么？
　　壮士？
　　英雄？
　　还是……大侠？
　　忘了呢！
　　太久远了，谁还记得啊，只记得，那一日的美酒，真美啊！
　　可那小小的乡村，哪来的那么好喝的酒呢？


第148章 古城见闻
　　鲜花美酒，此刻也只是想想。
　　洪一堂的那番话，终究只是留下了一缕痕迹，随风消散，也许某一日会再次被激发，可此刻，也只是让李皓和南拳多了几分思考，并未真的改变什么。
　　而洪一堂，其实也没这个心思。
　　他只是有感而发，思考自己的路罢了。
　　至于指点谁，改变谁，也不是他的初衷，他只是忍不住去思考，去反思，去想，那纵横江湖的几十年，自己是对是错？
　　地覆剑扬名天下，后来蛰伏不出，地覆剑渐渐落伍，也是他思考的一个过程。
　　没人可以理解，他也不需要被人理解，自己做一些自己想做的事，在这个过程中，散发那一丝微不足道的强者怜悯之心，这就足够了。
　　这一切，终究还是不如那一枚储物戒来的震撼大。
　　发财了！
　　所以，洪一堂喜笑颜开，再也不复刚刚那悲风伤秋之感，唯有兴奋和喜悦。
　　这辈子，可能都没见过这么多钱。
　　幸福！
　　南拳是又羡又妒，李皓也是笑了起来，露出了一些狐狸般的意味深长，地覆剑找不找自己帮忙？
　　找的话，这么有钱……不得克扣他三分之二？
　　咳咳……三分之一吧。
　　三分之二太多了，三分之一，当做小剑的辛苦费，堂堂星空剑，出场一次，不收点辛苦费，对得起星空剑吗？
　　三人闲聊间，南街到了。
　　南城五号街道，芙蓉院云香阁。
　　南城，是商业区。
　　此地，存在一些高楼，不过比起外界，其实也不算太高。
　　这里的街道很宽敞，这里的商铺到处都是。
　　“茶”“酒”“餐”“衣”……
　　一面面旗帜，迎风飘扬，一个个巨大的招牌，让来客可以清晰分辨出自己要去的地方。
　　几乎都是关闭的，李皓沿着标识，四处张望。
　　片刻后，带着两人朝一个方向走去。
　　南拳在这，两眼一抹黑，几乎都不认识，洪一堂倒是认识一些古文字，勉强辨别着方向。
　　城外，杀戮声还在继续。
　　城内，三人走在安静的街道上，格外的宁静。
　　走了一阵，一座古香古色的大院子，呈现在众人眼前，洪一堂急忙取出钥匙，上面的字，和这上面的牌匾上的字一样。
　　“芙蓉院？”
　　洪一堂看了一眼李皓，李皓点了点头，看了看四周，安静无比，唯有这个大院子，占地相当广的样子，院墙内，一些屋檐呈现。
　　此刻，巨大的院门，是关闭状态的。
　　可以开启吗？
　　云香阁，可能只是这大院中的一处房子，并非全部。
　　“洪师叔，进去看看。”
　　李皓说了一声，洪一堂却是将钥匙递给了南拳：“老贺，进去看看。”
　　贺勇脸色发黑！
　　这钥匙，可能只是内部云香阁的钥匙，可这大院的门关着，我要是打开了，死了怎么办？
　　李皓则是推断道：“应该没事，芙蓉院应该是酒楼宾馆之类的，我们现在进入的是公共区域，并非私人领地，按照战天城的规矩，不会如何的，贺师叔，你推门进去看看。”
　　贺勇看了一眼李皓，再看看洪一堂……为何你们不推门进去？
　　既然说了没事，为什么就要让我去？
　　洪一堂默默看着他，李皓也是。
　　当然你去了！
　　李皓太弱，洪一堂可以留下以防万一，你刚好在中间，不你去，难道我们去？
　　再说了，带你安全进入内城，总得冒险一下，要不然，待会有好处，你可分不到了。
　　南拳无言以对。
　　尽管大家一句话不说，可他已经明白了其中的意思。
　　深吸一口气，心中暗骂一阵，还是壮着胆子，推开了大门。
　　巨大的院门，发出了轻微的吱呀声。
　　好像本就是半遮掩，并非完全封闭，随着贺勇推动，院门渐渐打开。
　　……
　　片刻后，三人看到了院子内部的情况。
　　一条青石小道，两侧还有一些亭台楼阁，弯弯曲曲的干涸河道，假山……
　　显然，这的确是一处环境优美的酒店。
　　只是可惜，花草凋零，泉水干涸，如今，只留下了当年的一些美景痕迹，不过很干净，只是花草枯萎了，让两侧显得有些光秃。
　　“呼！”
　　南拳吐了口气，还好，没事。
　　吓死了！
　　而李皓，已经迈步走了进去，越过院门，等其他人进入了，开口道：“关上门吧，免得有人待会进来看到这地方开着的。”
　　正常人，知道危险，是绝对不敢推门而入的。
　　贺勇不说什么，迅速关上了大门。
　　而李皓，再次走向一个标牌，上面标志着一些地名，还有一些指示箭头。
　　“云水阁”
　　“飘香阁”
　　“水韵阁”
　　“……”
　　都是一些地名，看到最后，李皓还是看到了“云香阁”的名字，上面显示了一个箭头，指向深处。
　　“往前走！”
　　李皓迈步向前，贺勇只觉得这院子，有些让人难受别扭，边走边传音道：“咱们去找这地方，找到了，有啥用吗？这地方，大概是一个休息的地方，难不成还有宝物？你会把宝物留在酒店？”
　　他觉得，还不如找一些没关闭的民居。
　　洪一堂却是不赞同，传音道：“愚蠢，这地方这么豪华，对比现在，一些豪华酒店内部，没点好东西？普通民居，能比酒店内的东西更值钱？”
　　“……”
　　好吧，南拳觉得有道理，豪华大酒店的话，东西的确价值不菲，也有道理。
　　而李皓则是解释道：“不单单是宝物，我们其实更应该弄清楚一些情况和规则，这是战天城分配的房间，也许会存在一些当地规则的解释，比如我们入驻酒店，就会看到一些风土人情的介绍，当地的特产特色。”
　　“而战天城，广迎四方客，不可能每个来客，他们都解释一遍什么能做，什么不能做，既然如此，入住的地方，也许就有规则介绍。”
　　洪一堂两人都点了点头，这个倒是有道理。
　　如此一来，两人倒是对这个房间充满了一些期待，也许……弄清楚一些规则，才好让他们在这内城更轻松地活下去，获得一些先机。
　　那些没拿到钥匙的，可就未必有那么好的运气了。
　　一路上，也看到了一些其他的房间，不过大家都没去探查，那些小楼，都是独立存在，这里，的确是豪华酒店，按照现在的说法，还是别墅酒店。
　　走走停停的，找了一会，终于，李皓看到了一处独立小楼，外面有个小院，小院上面悬挂着牌匾。
　　云香阁！
　　找到了。
　　三人连忙上前，小院上没有锁，倒是有个锁眼，好像和钥匙大小相当，李皓两人再次看向南拳，南拳心中也是再次暗骂一声！
　　在皇室，老子都没这么可怜过。
　　作为皇子皇女的武道教头，他还是很有权柄的，可惜，在这没啥用，洪一堂比他强，李皓作用比他大，无奈之下，只能他来当这探路石。
　　深吸一口气，手持钥匙，插入锁眼，手都有些微微颤抖。
　　他可是知道的，这里的房间，一旦封闭，贸然闯入，都是死路一条，几乎没人活着出来，不是几乎，是铁定没有！
　　“咔嚓！”
　　轻微的响声，在这寂静的环境下，却是格外引人侧目。
　　三人都有些紧张，好在，随着这咔嚓声响起，小院的门，出现了一条缝隙，露出了一些光亮，三人都是眼中一喜，开了！
　　南拳深吸一口气，推开了小院的门。
　　映入眼帘的，是一栋两层高的古色小楼。
　　小院中，地下散发出一些光芒，那是地灯，千万年后，这里的地灯，随着小院门开启，居然亮了起来。
　　显然，可能也是用神能石来开启的，或者干脆就是和整个城市一体，城市地下提供能量。
　　“进去吧！”
　　李皓看向洪一堂，作为这间房的主人，你先！
　　洪一堂不说什么，迈步走进，李皓两人也小心翼翼地跟上，毕竟他们不是这里的主人，不过作为主人，带两个客人，问题不大吧？
　　小花园不大，也就不到百平的样子，但是现在没有花了。
　　倒是留下了一些花坛，见证着当年的美丽。
　　一路朝前，走了几步，小楼的大门，自动开启，这一次，不需要再去开锁。
　　洪一堂率先走进，李皓他们跟着进入，一进门，忽然，房间中原本黑暗一片，下一刻，灯光开启。
　　这是第一次在这，看到这么亮堂的灯光。
　　整个古城，都呈现出黑暗状态，有些微弱的荧光罢了，可此刻，灯光亮起，屋子内亮堂一片。
　　一楼的环境，映入眼帘。
　　一个巨大的客厅，摆放着一些古老的沙发，还有会议桌，地上铺着不知道什么动物的皮毛做成的地毯，前方，是一块巨大的透明玻璃，可以欣赏到外面的景色。
　　两侧，好像是一些房间。
　　李皓一眼扫过去，在茶几上，看到了一本书……或者说精美的宣传册。
　　他眼神一动，这才是他这次的目标。
　　他迅速上前，已经看到了那古书上的文字。
　　“战天城旅游指南！”
　　李皓眼神发光，果然，和自己猜测的一样，这酒店中，存在这样的东西。
　　而旁边，南拳则是忽然兴奋叫道：“看，这是什么？”
　　李皓顺着他的叫声看去，就见南拳指着透明窗户外的场景，兴奋地尖叫，这大胡子，此刻好像有些疯狂。
　　李皓朝窗外看去，只见窗外，好像有个温泉池子，之所以如此判断，是到了现在，到了今日，那个大池子，好像还在冒出一些泉水，带着一些热气升腾。
　　好像随着客人入住，这温泉池子，再次发挥了作用，再度开启。
　　李皓一开始倒是没觉得有什么，可仔细再看，忽然眼神一动，顾不得再看册子，急忙上前，和南拳一样，贴在窗户上看，看了一下，眼神闪烁了一下。
　　洪一堂也是眼神微动道：“这……这是供客人洗浴用的温泉池吧？可这水……是不是有些不对劲？”
　　几人都是眼神闪烁，那水，隐约间，好像流淌着一些其他色彩，闪烁着光辉，给人的感觉，一看就是宝物的样子。
　　难道说，这水，也是宝物？
　　南拳急了：“李皓，快看看，这地方我们能不能去，好像就在咱们后院，能去吗？”
　　李皓没说话，迅速翻动手中的战天城旅游指南。
　　翻看了一阵，很快，翻动到了关于芙蓉院的那一页，他仔细看去，很快，眼神微动道：“这池子叫生命泉池，据介绍，当年此地存在一颗生命古树，为泉池注入生命泉水，有养身、疗伤、辅助修炼的功效。每个独栋都有一个分泉池，可供客人使用。”
　　“但是，需要付出一些代价，不是无偿的。”
　　南拳急忙道：“什么代价？生命泉池……我好像隐约听说过。”
　　洪一堂也是轻轻吐气：“真奢侈啊！这个我知道，在古文明时期，一些强悍的大妖，我是说植物类的大妖，修炼到了一定的地步，扎根在巨大的神能石矿脉之上，是可以提取一些传说中的生命之水的！效果……惊人！李皓，你之前给我们使用的那股能量，我之前就怀疑，可能和这传说中的生命能量差不多……疗伤，修补，强化……”
　　“没想到，这只是一个酒店而已，居然还能提供这样的服务，简直难以想象，当年战天城的人有多奢侈。”
　　李皓却是摇头：“不见得！这是招待客人的，而且还是招待一些重要客人，可见，洪师叔拿到的钥匙，应该比我的好，可能是根据实力不同分配的。战天城的一般居民，不见得就能享受到。”
　　说罢，又道：“但是，这池子在使用之前，是需要付出一些代价的。”
　　南拳急切道：“什么代价，你倒是说啊？这可是好东西，哪怕蕴含了一点点生命泉水，对我们而言，也是至关重要！”
　　“能源石……也就是神能石。”
　　李皓看着图册，轻声道：“需要在池中投入一些神能石才能使用，也是为了维持生命泉池的运转，而且……需要高纯度的！”
　　他仔细看了一下说明，又道：“古人口中的能源石，可能和我们说的不太一样，他们还定下了纯度品。”
　　洪一堂微微沉吟片刻，看向南拳，南拳一脸无辜地看着他。
　　看我干吗？
　　我又没钱！
　　“需要多少？”
　　洪一堂看了一眼李皓，李皓开口道：“不知道，没说，就说投入一块，我也不知道古文明的一块是多大，是我们现在说的一块，还是刚刚洪师叔拿到的那么大！”
　　洪一堂无语，别闹。
　　那一块，价值惊人。
　　我可不干！
　　高纯度的……是不是意味着，一般的不行？
　　南拳却是急忙道：“试试啊，老洪，这玩意，可是千金难求，好不容易进来了，我们试试怎么样？”
　　“你出钱？”
　　“……”
　　南拳没声音了，有些无奈，我没有啊。
　　“你没点神能石？我不信！”
　　洪一堂不信任道：“你在皇室混了那么多年，一点好处没有，你骗谁呢？”
　　南拳无言以对，半晌才哼唧道：“有倒是有，纯度未必达到。”
　　“那也试试看！”
　　洪一堂不客气道：“这是我的房间，李皓带我们入城，你到现在一毛不拔……现在就你了，走，咱们去后院看看！”
　　三人不再急着看其他的，先试试这玩意再说。
　　好东西，好地方！
　　很快，三人穿过小楼，从后门进入了小院，小院中的其他花草都没了，可泉池还在流淌，只是好像隔着一层玻璃，三人想进入泉池范围，却是无法进入。
　　倒是一旁，泉池旁边还有个小水池，上面有几行字，李皓蹲下看了一会，开口道：“就在这，按照这上面的说法，只要注入的能源足够，就可以开启使用了。”
　　说完，他主动道：“我还有点神能石，塞进去一块看看。”
　　说完，他取出一块神能石塞了进去，一点反应都没有，神能石掉入小水池中，不但没反应，甚至都没动静，直接落入水中，好像石头一样，压根没出现任何变化。
　　南拳见状，咬了咬牙，从储物戒中取出了一块较大的神能石，光泽度比李皓手中的要强一些，也塞了进去，这一次，倒是有些微弱的反应了。
　　那块神能石入内，水池中的水微微冲刷了一下，一扫而过，神能石粉碎，但是……能量消失了，石头破碎了，可泉池上的防御罩好像还在。
　　南拳肉疼的不行：“这一块神能石，起码相当于一般神能石的20倍能量……一块比得上20块了，这都不行？”
　　“有反应！！”
　　李皓急忙道：“比我那个强，大概是还不够，贺师叔，再塞一点进去。”
　　去你的吧！
　　贺勇心中暗暗叫苦，好贵啊，这要是池子开了，需要多少？
　　关键是，这要是开不了呢？
　　还有，开了之后，效果不咋样呢。
　　别看这泉水还能流淌，可无数年了，当年为池水注入生命能力的玩意死了呢？
　　岂不是说，浪费了？
　　可此刻，他也很心动，一咬牙，又塞了一块进入，还是之前那样，塞进去后，瞬间破碎，能量被吸收，结果还是没反应。
　　南拳肉疼的都冒汗了！
　　两块都塞了，也不怕第三块了……
　　三块，四块，五块……
　　塞到第五块，他扛不住了，痛苦道：“没了，我在皇室是有一些积蓄，可这些年也要修炼，这些就是我全部家当了，全塞进去了！”
　　“这都比得上100块神能石了！”
　　南拳痛苦道：“100块啊，若是按照外面的价格，1000方神秘能换一块，足足10万方神秘能啊，这都没法开启……我不行了！”
　　太贵了吧！
　　李皓也是肉疼，这个的确贵的吓人，他有些不确定道：“会不会是年代太久远，其中一些机制坏掉了，所以……”
　　南拳顿时急了：“你是说，这玩意开不了？”
　　谁知道呢。
　　李皓心中嘀咕，毕竟都过去无数年了，谁能清楚。
　　眼看着南拳急的半死，洪一堂皱眉道：“闭嘴吧你，装什么玩意！100块神能石是多，可你这混蛋，我才不信就是你全部，要是全部，你舍得全砸进去？上次在苍山，咱们消耗了800块神能石，也没见你皱眉的。”
　　“不是，上次那些……”
　　那不是缴获的战利品吗？
　　没到手的玩意，花起来不心疼啊！
　　洪一堂懒得理会他，考虑了一下，有些心疼，取出了一块巨大的神能石，正是他刚刚捡到的，此刻，他小心翼翼地，刮了一小片下来。
　　那叫一个小！
　　塞进了水池，水池翻滚了一下，还是不够，洪一堂也是吸气，继续刮一点，然后，继续刮一点，水池此刻沸腾了起来。
　　旁边的泉水池子，也开始沸腾起来，光罩隐约间有些要消失的节奏，但是还没消失。
　　洪一堂刮下来一丝丝，越来越小。
　　别浪费了。
　　就这样，刮了十多次，砰地一声好像水泡炸裂，光罩消失，一股温湿的感觉，扑面而来。
　　这一刻，泉水池子彻底开放了！
　　南拳大喜过望，一下子就想冲过去，却是被洪一堂拉住了肩膀，洪一堂看都不看他，看向李皓道：“你弄一点点水上来看看，有没有什么好处。”
　　李皓笑了笑，上前一步，此刻这大池子中，水不算太多，但是从口子中，还有泉水朝这里流淌，泉水显得有些色彩和光泽，看起来就很好看。
　　李皓探手，抓了一把水。
　　手刚伸入其中，就感觉有股特殊能量涌动，渗透到了手臂之中，那股能量，的确和剑能有些类似，但是又不完全相同。
　　仔细感受一下，这股能量好像没有剑能那么浓郁，有些淡薄，但是，随着这股能量涌入体内，李皓感受了一些，的确，身体好像被改造一般。
　　手臂上，忽然露出了一些死皮。
　　李皓眼神微动，这股能量，很特殊，好像有返老还童的感觉，这让他想到了老师曾经说过的，某次发现过一棵死树桩，树桩裂开瞬间，一滴水忽然消散，他只是吸收了一点点，就有些返老还童的感觉。
　　当然，那种感觉，好像和这不一样。
　　李皓仔细观察一番，吸收了一些水中的能量，判断了一下，也许……这里是稀释过的那种能量？
　　此刻南拳着急道：“李皓，别独吞啊，感觉如何？”
　　“还行！”
　　李皓收回了手，笑了起来：“有温和改变体质的作用，对二位效果应该都不错，花的神能石不会亏，应该具备蕴养全身的作用，效果很不错，还能祛除一些暗伤。”
　　和剑能效果差不多，不过具体如何，能否剥离五行元素之类的，目前还无法判断，这股能量渗透进入了水中，已经难以再次提取利用了。
　　下一刻，洪一堂放开了南拳，而南拳，第一时间不是跳入其中，而是瞬间趴下，一口狂吸，一股水流涌入口中，被他一口吞下！
　　“……”
　　李皓和洪一堂都默默看着，有些无语。
　　这是洗澡用的！
　　不过，其实也一样，李皓当初也干过这事，连狗舔的水，都想喝一口，何况洗澡水。
　　一口吞下了一大堆水，南拳仔细默默体验一下，眼神一亮：“好东西！不过……感觉……不如古籍记载的效果那么好的，古籍上说，一滴生命之水，甚至可以断肢重生来着，为何没这种感觉？”
　　“稀释过的！”
　　李皓解释道：“明摆着的，难道真给你一池子那宝物？这其中，蕴含一点点就算不错了，可能还是当年的残留。”
　　好吧！
　　南拳有些失望。
　　而洪一堂，此刻懒得说什么，脱下了衣服，除了裤衩之外，全部脱下，直接跳了下去，一瞬间，泉水沸腾，而南拳，见状暗骂一声！
　　去你大爷的！
　　喝就是了，你还真进去泡澡啊？
　　而李皓，也笑了一声，也一下子跳了进去！
　　池子不小，足够三个人了，南拳要喝，那就喝好了。
　　南拳骂骂咧咧的，有些无语：“你们干嘛呢？太浪费了，全部喝了完事……”
　　“既然让咱们泡，那就按照规矩来！”
　　洪一堂淡定道：“指不定其中加了点什么玩意进去，不适合喝呢。你要喝，自己喝。”
　　说罢，自顾自地运转起了呼吸法。
　　而李皓，也没客气，运转起了五禽吐纳术。
　　剑能效果其实也很好，可这种能量和剑能还是稍有不同的，剑能可以疗伤，可以强化肉身，但是不具备一些其他能力，这股能量冲入体内，李皓发现，体表的一些伤痕，居然都在消除。
　　果然，这能量很特殊。
　　吸收了一会，李皓感觉自己皮肤都变白了。
　　之前，他还是有些黑的，而且练武，不可能不受伤，受伤的话，剑能可以疗伤，可以加速伤口愈合，可是，不能让伤痕消失。
　　他身上伤痕不少。
　　可此刻，这些伤痕都在淡化。
　　当然，这不重要。
　　重要的是，随着这股能量涌入体内，五脏这边，有种被完整淬炼的感觉，不是那种单一的元素淬炼，五脏平衡，李皓只能按照吸收的五行元素多少，来进行平衡。
　　可此刻，整个五脏，好像都被包裹在这种能量之中，具备一种独特的完整平衡性。
　　效果，却是比五行元素稍微差一些。
　　倒是和血能有些类似，不过血能也没这股能量这么温和。
　　南拳也迅速跳入其中，这一刻，三人都疯狂运转呼吸法，吸收泉水中的能量。
　　与此同时，李皓再次打开了册子，开始观看起来。
　　“战天城——玄龟塔！”
　　他看到了很重要的一处景点介绍，根据这上面的记载，战天城有个玄龟塔，是标志性建筑，与此同时，玄龟塔其实是一件神兵。
　　李皓一怔，玄龟塔是神兵？
　　那……玄龟印呢？
　　他迅速翻看，上面并无玄龟印的介绍，李皓皱眉，有些疑惑，侯霄尘他们一心要夺取玄龟印，可是，这指南上没有玄龟印的介绍，倒是有玄龟塔的。
　　当然，只是指南，未必会将所有秘密都暴露出来。
　　“南城是商业区……东城是居民区……”
　　“每天晚上，12点之前如果不回家，外出的话，必须要携带住宿令，否则，城内会驱逐这些外来者，一旦不尊从指令，拒绝被驱逐，防御体系开启，会击杀这些潜入者……”
　　李皓看了一眼注意事项，心中微动。
　　这意思是说，晚上12点，必须要回到住所，如果不回去，也不是不行，但是必须要带着住宿钥匙，证明自己是这里的客人。
　　还是很人性化的！
　　可一旦没有钥匙……第一时间会驱逐，而不是击杀，但是拒绝被驱逐……那就会被击杀！
　　“居然给这么多次机会？”
　　李皓心中想着，战天城管理者，好像并非那种只会杀戮的人，而是很人性化的，甚至柔性化，会给你多次机会，哪怕潜伏者，第一时间被驱逐了出去，也不会为难你。
　　不过，李皓不知道其中的驱逐，到底是如何驱逐……一般人，不懂的话，也许会抗拒，那就完了。
　　“所以，有钥匙在身，才是安全的吗？”
　　李皓心中想着，继续翻看，另外，这其中也介绍了一些情况，不得擅闯其他居民和商铺，这是私人财产，神圣不可侵犯。
　　不过，也有例外，战天军可以开启，进行正当的巡查工作。
　　而这一页，还附加了一点，如何加入战天军。
　　李皓心中一动，上面写着，北城是军事区，也是征兵点，可以选择去北城加入战天军，若是成为战天军，好处多多，福利待遇高不说，还能获得战天城的加持。
　　战天城，整体也是一件巨大无比的兵器，可以为战天军提供大量的能量支持。
　　战天城，欢迎四方来客加入战天军，只要获得认可，通过考核，那就可以成为光荣的战天军一员。
　　而战天军，有重要的职责，守护全人类，守护战天城……
　　规矩好像不是太多，但是着重说明了一点，临战而退，杀无赦！
　　所以，战天军必须要勇猛善战。
　　李皓看了一阵，微微心动，很快又有些无奈，这年头，战天军都没了，只剩下一些只剩下一些执念的战铠，恐怕不招人了吧？
　　可是……也不好说啊！
　　也许可以去试试。
　　另外，军中的一些修炼设备，好像比这些地方更高大上，更好。
　　军中待遇，才是战天城一流的。
　　继续翻看图册，上面还有一些规矩，不得踏入军事禁区，不得无故擅闯重要基地，城内有免费开放的一些设施，可以无偿使用。
　　比如最大的图书馆，只要是城内宾客和居民，手持居民证和宾客住宿证，都可以进入，但是若是没有这些，也不得擅闯。
　　不能无故损毁公共财物，否则需要赔偿，如果不赔偿，后果自负！
　　等等等等……诸如此类，很多很多。
　　另外，城外的槐树通道，也是一处景点，万年槐树形成的特殊通道，不可以随意刻画，留下不文明的举动，不可以擅自动槐树内聚集的生命能，但是可以在某处投入一些能源石，若是槐树愿意，也许会和你换取一些生命能。
　　李皓心中微动，这么说，外面那条长长的通道，真的是一棵树？
　　成精的树？
　　他继续翻看，又翻到了一点，绝对不可以擅闯城主府，城主府是权威之地，不接受参观，但是，有要务或者八大家之人，可以前往城主府，和城主共商大事……
　　李皓一怔，这是他第一次，在古籍上明确看到八大家的记载。
　　当然，这上面写的不是八大家，而是八大守护家族。
　　守护家族……当初，赵署长也曾这么说过。
　　他不断翻看，连泉水池中的能量被他们吸收殆尽，他都没太在意，而此刻的南拳和洪一堂，好像都年轻了许多，头发乌黑，南拳的大胡子都黑了许多。
　　两人一下子好像年轻多了，收获的好处，恐怕远超他们投入的那些神能石。
　　这让南拳大喜过望，恨不得多泡几次！
　　而李皓，此刻也翻看完了图册，这毕竟只是指南，不是战天城生存大全，有些东西只是简单一说，不是太全面。
　　可这，足够了！
　　李皓眼中露出一些喜色，不过很快看了一眼南拳：“贺师叔……你最好自己现在出去，然后再走一次第二通道，拿到钥匙最好，拿不到……你就一直走第二通道，否则……在这地方，你很难活下去！”
　　“……”
　　贺勇愣住了，看向李皓，半晌才道：“那个……非要这样吗？我现在不是好好的吗？”
　　“那你就一直在这待着，别出去了，白天也许可以，晚上不行。”
　　这里分白天黑夜吗？
　　南拳有些郁闷：“为什么？”
　　“一到晚上12点，这里会驱逐一切没有证明的外来者，第一次驱逐，不听话，就击杀！师叔觉得，你可以挡住这里的攻击？”
　　“……”
　　肯定不行。
　　南拳有些苦恼：“真能拿到吗？”
　　这才是关键。
　　李皓又道：“外城倒是没有限制，之前我们在外城待了三天，没有被驱逐击杀，师叔也可以留在外城。”
　　南拳无奈。
　　李皓想了想又道：“不过……也可以尝试一下别的办法，当兵！”
　　“啥？”
　　“当兵，当战天军！”
　　李皓看了一眼外面，笑道：“战天军收人，一旦能加入战天军，那就有合法身份了。”
　　南拳懵了一下：“都灭了……”
　　“那外面还在大战的是什么？”
　　也对啊！
　　这一刻，三人你看我，我看你，半晌，洪一堂开口道：“那试试吧，也许加入了战天军，会获得更多的好处，顺便，也体验一下，这战天军，到底有多厉害。”
　　李皓却是道：“还有，现在加入战天军……可能会被征调到前线，也就是东门那边，参与守卫战！”
　　南拳和洪一堂都是微微一怔，看向李皓。
　　李皓却是很平静：“击退外敌，这是战天军的职责！所以，是去试试，还是不去，二位自己考虑，若是去试试的话，我们可能要和外面的超能作战。”
　　南拳舔了舔嘴唇，下一刻，冷笑一声：“试试！怕什么？再说了，打谁不是打，打外面那群家伙，我觉得比打这些铠甲战士更容易！”
　　李皓不再说什么，三人迅速从已经没有水的水池中走出，简单蒸干了衣衫，开始朝北城走去。
　　先试试，能否加入战天军再说。


第149章 新编十二团
　　城外的战斗声好像弱了下来。
　　超能好像退走了，而战天军，好像也鸣金收兵，固守城门没再出去。
　　李皓他们没管这些。
　　趁着现在，大家都没进入，是他们的机会，此时，三人迅速朝北城移动，有了旅游指南，对城内的情况几人都更加熟悉，连看到一些开启的房屋，几人都没进入看看。
　　暂时不着急。
　　若是能守住这座城，他们有的是时间。
　　战天城无法待一个月，城内的人活不了那么久，是因为到时间的固定清理，会让留在城内的人死亡，至于外城，那边留太久了，也会遭受战天军的驱赶和清理。
　　所以，这才是三天后遗迹封闭，下次再来就看不到其他人的原因。
　　可若是获得了合法的身份，自然可以一直留在这里。
　　……
　　一路奔跑，三人速度很快。
　　战天城不算太大，没多久，他们进入了北方区域。
　　北城，好像是一个巨大无比的军营。
　　还没到进入北城区域，他们就被挡在了一处入口。
　　这地方，以前好像是有人固守的。
　　不过此刻，却是没人了，只有一道长长的铁栏杆，挡住了他们的去路，擅自闯入军事禁地，会死人的，而前方，也挂着一个牌子，上面正是写着“军事禁地”几个大字。
　　三人止步。
　　李皓四处看了看，没有人。
　　铁栏杆那边，有个警卫室，可此刻，这里面空荡荡的，也没有人在。
　　铁栏杆是关闭状态的。
　　南拳看铁栏杆好像不高，可以翻越过去，传音道：“翻过去……”
　　李皓摇头。
　　不妥！
　　这座城，还处于复苏状态，并未彻底死寂，翻越栏杆，也许会造成不可弥补的后果。
　　他走上前，查看了一下。
　　警卫室的确没人。
　　但是，警卫室的门是开着的，而且，整个警卫室中好像也有一套操作系统，李皓并不熟悉这套系统，可他看到了几个按钮。
　　其中，便有一个按钮，上面写着“呼叫”两个字。
　　李皓有些迟疑，要不要按下去？
　　按下去了，会有人来吗？
　　还是说，按下去，会出现一些麻烦？
　　他看了一眼后面两人，问道：“这里有个呼叫按钮，我要按吗？”
　　洪一堂思考一下，开口道：“按！不请自来是盗，我们来了，没人，现在呼叫对方，若是对方也没回应……那就不是盗。”
　　他将这座城，也当成了一座活城。
　　否则，没必要如此谨慎。
　　李皓考虑一番，点头，按下了按钮。
　　没什么动静。
　　但是几人开始等待了起来，也许会有一些不一样的结果的。
　　正等待着，不到一分钟，李皓眼神微动，洪一堂也警惕起来，就在这时候，栏杆后方，忽然出现了两道身影。
　　有人！
　　这座城，还在运转。
　　不过，并非他们看到的黑铠，也不是铜铠、白银铠甲战士，此刻，来的居然是两尊身穿红色铠甲的战士。
　　红铠！
　　李皓微微一怔，仔细朝那两尊铠甲看去，只见，他们的胳膊上，还有一行小字——督查。
　　这……好像是不同的军种！
　　南拳也是脸色变幻，这支战天军，居然不止他们知道的那些兵种，还有特殊兵种，眼前这两尊铠甲，好像是另外一个体系的存在。
　　具体实力，目前倒是无法知晓。
　　“督查！”
　　李皓传音道：“这两尊铠甲，上面写着督查，可能相当于战天军的内务军或者督查处那种……管理内务的那种。”
　　两人点头，此刻，却是有些头疼，这该如何交流呢？
　　能交流吗？
　　战天城中的军士，虽然还能作战，可好像无法交流了，除非复苏的那一刻，而复苏，代表着彻底死亡。
　　李皓眼看着两位军士迅速朝自己这边走来，眼神微动。
　　很快，取出了《战天城旅游指南》，迅速翻到了征兵的那一页。
　　等到两尊军士上前，他急忙将册子举在了身前，他要当兵！
　　至于这个方法可不可以……谁知道呢！
　　隔着栅栏，两尊军士止步。
　　红色铠甲中，仿佛空荡荡的，又仿佛还存在着一些灵性或者执念，让他们依旧执行着生前的任务。
　　征兵！
　　仿佛看到了册子上的内容，又仿佛知道，这时候来人，外来者，几乎都是为了应征而来，其中一位红铠，一挥手，一抹光芒闪烁，铁栅栏开启。
　　李皓三人心中都是微微一动，可以吗？
　　他们正想着，其中一尊红铠，指了指李皓和洪一堂，示意他们进去。
　　李皓有些古怪，还是走了进去。
　　而洪一堂，也跟了进去。
　　南拳刚想进入……轰！
　　忽然，红色铠甲抽刀，一刀劈下，没有劈向南拳，而是劈在了他的前方，挡住了他的去路，那红色铠甲眼眶所在，射出一道红光！
　　好像是警告！
　　南拳脸色难看，有些郁闷和痛苦，该死！
　　没拿到钥匙，就是这下场吗？
　　连当兵的机会都不给？
　　真草啊！
　　李皓也是意外，不行吗？
　　这么说，很难让南拳获得合法身份了？
　　他思考了一下，忽然将手中钥匙丢给了南拳，接着，李皓取出了星空剑，在红铠注视下，星空剑散发出淡淡的光辉。
　　下一刻，两尊红铠，忽然和之前的银铠一样，右手捶胸，发出了当当声。
　　李皓也是急忙行礼，右手捶胸。
　　一时间，倒是有些神圣的感觉。
　　这种礼仪，倒是很爷们，此刻李皓涣散思维，忽然想到了一点，男人锤起来没啥，女人会不会有些痛苦？
　　这红铠，好像和银铠不太一样，一开始可能没有认出李皓的身份，直到星空剑出现，他们好像才有一些感受，是否代表，等级比银铠要低？
　　银铠是千夫长，之前那些黑铠也没感受，还是银铠行礼，黑铠才跟着行礼。
　　而这红铠，也是直到此刻，才行礼。
　　而这时候，南拳拿到了钥匙，不知道是因为李皓的身份，还是因为有了钥匙，当他再次跨入栅栏，没有受到攻击，两尊红铠没再对他出手。
　　南拳一脸苦闷，幸好李皓在，否则，他这个三无人员，哪怕入城了，也是寸步难行。
　　红铠不再有动作，随着行礼结束，南拳进入。
　　等待了一阵，好像在无声诉说什么。
　　片刻后，再次挥手，铁栏杆关闭。
　　下一刻，两尊红铠走在前，开始带路。
　　三人都有些忐忑，此刻，他们行走在这巨大的军营之城，好像感受到了一股肃杀之气。
　　就这么一路向前走……
　　大概走了五六分钟，一个大厅呈现在眼前。
　　李皓眼神一亮！
　　传音道：“征兵厅！这里是征兵的地方，这俩红铠真的知道我们要做什么，你们说，他们是不是有意识？”
　　红铠真带了他们来征兵点！
　　洪一堂两人也是有些异样，这些士兵，到底是真的只是机械式地活动，还是说，其实是存在一些意识的，只是无法再和人交流罢了。
　　征兵厅是开着的，而征兵大厅内，李皓一眼扫过，他好像看到了有铠甲战士在，哪怕到了这时候，外面打成那样了，这里好像还有战天军留下。
　　两尊红铠在门口停下，过了一会，征兵大厅内，一尊铜铠走了出来。
　　那空洞的目光，扫视了三人一圈。
　　接着，一挥手，转身进入大厅。
　　李皓见状，急忙跟着往前走，洪一堂两人也是如此……
　　李皓刚走出一步，忽然感觉衣服一紧，微微一愣，转头一看，只见一尊红铠居然伸手，用那钢铁一般的手臂，拉住了他。
　　在李皓茫然的眼神下，红铠朝前一指！
　　另一尊红铠，也伸手露出了“请”的姿势。
　　李皓怔神，这是什么意思？
　　南拳和洪一堂，也急忙止步，这时候，一尊红铠一拔刀，仿佛驱赶苍蝇一般，敲击了一下南拳，在南拳都想还手的情况下，洪一堂牙疼道：“走了，这两位让我们跟着铜铠百夫长进去，李皓……可能要去别的地方，懂了，太子爷来当兵，大概和我们不在一个地方！”
　　南拳翻了个白眼，此刻，再也憋不住了。
　　“草！都无数年了，古文明合着也走后门？大家族的人来了，当兵都不在一个地方？”
　　这下，他也听懂了意思。
　　人家李皓，有其他地方招待，他们俩，就是正常的来应征入伍，完全不是一起的。
　　洪一堂也是哭笑不得。
　　谁知道呢。
　　八大家的人，也许在古文明时期，也是不一样的待遇，大概……很正常吧？
　　能说啥？
　　啥也不说了！
　　眼看着前面的铜铠都快消失了，这俩急忙跟了上去，洪一堂传音李皓：“你跟着去吧，也许和我们不同，可能还是好事！”
　　……
　　李皓也是挠头，八大家的血脉，说实话，在其他地方，从未感受到过特殊的好处。
　　没想到，来了战天城，倒是有些不一样的待遇。
　　这下子，倒是有些感觉八大家的血脉不一样了。
　　当了一把大爷的感觉。
　　别说，还挺爽的！
　　没再说话，跟着两尊红铠继续往前走，一直走，走了大概快有10分钟了，李皓这才停下了脚步。
　　这时候，红铠没再前进。
　　其中一尊红铠，走到了前面的一栋小楼门前，敲了敲门，在李皓意外的眼神下，门开了，门内，居然走出了一位也是红铠的战士。
　　和两尊带路的红铠不同，这一位，没有佩戴“督查”的勋章。
　　彼此好像在交流什么……片刻后，那尊刚出现的红铠，空洞的视线投向了李皓，很快，空洞的眼眶落在了他手中的短剑之上。
　　仿佛认出了这把剑……仿佛明白这把剑代表着什么！
　　下一刻，伸出机械手臂，朝李皓招手。
　　李皓急忙上前！
　　这时候，红铠转身进了小楼，外面的两位红铠，则是行了个礼，很快转身离去。
　　李皓无言，也急忙回礼了一下。
　　此刻，他不敢再把这些战士，当成傀儡了，这些战士……也许还活着……不是肉身上的活着，而是一种意识上的活着。
　　前方的红铠，带着李皓进楼，小楼外面看起来不大，可进入后，李皓发现，不算小。
　　一路上，居然不止一尊红铠，而是很多。
　　来来往往的，好像还在办公。
　　这座楼，居然还在运转。
　　李皓这位特权人士，在这里，感受到了不一样的感受，不断有红铠朝他行礼，李皓也不断回礼，弄的他好像真的进入了一个大军营，比在武卫军的感受要明显的多。
　　在武卫军，他还真没有太多的感受。
　　穿过了长长的走廊，一直走到了道路尽头，那里好像是一间办公室。
　　带路的红铠，上前敲门，门，自动开启了。
　　红铠入内，片刻后，又走了出来，示意李皓进去。
　　他的任务，好像也完成了。
　　李皓有些忐忑不安，但是考虑一下，还是迅速走了进去。
　　走进去的一瞬间……他有些懵。
　　这里……办公室中……布局和现代的办公室很类似，但是，办公室中，居然……居然有一尊黄金铠甲强者！
　　李皓脸都绿了！
　　这里，还有黄金战士？
　　怎么可能！
　　千夫长是白银，按照他们的想法，黄金战士，可能是万夫长，可之前在城主府出现过，那代表，这座城可能黄金战士就是城主，是不存在其他黄金战士的！
　　可为何，这里还有一尊？
　　那城主府的那位是什么？
　　城主吗？
　　可城主，为何和这位一样，也只是黄金一级的？
　　李皓心中有些乱，不敢多想，急忙行礼。
　　他这一刻，将这尊存在当活人对待了。
　　而那黄金战士，也站了起来，朝李皓行了一礼，下一刻，再次坐下，眼眶投向李皓。
　　视线，仿佛落在了短剑之上。
　　仿佛这把剑，才是核心。
　　就这样，死寂保持了一会。
　　下一刻，在李皓不知所措的眼神下，忽然，一个拳头出现在眼前。
　　砰！
　　李皓还没回神，一拳砸出，砰地一声巨响，李皓倒飞而出，砰地一声砸在了墙壁上，有些如同挂画一般，缓缓从墙壁上掉落。
　　李皓大惊！
　　迅速反应，一个跳跃，刚要还击……黄金战士好像没有出手一般，回到了座位上。
　　仿佛，刚刚只是李皓在做梦。
　　在李皓还是不知所措的情况下，黄金战士低头，看着面前的一些纸张，不知想些什么。
　　就在这时候，黄金战士下笔，居然开始书写什么。
　　李皓一怔，只好停下动作，默默看着。
　　大概过了一分钟，对方写完了。
　　敲了敲桌子，门外，之前带路的那位红铠，走了进来，黄金战士将纸张递给了红铠，李皓微微垫脚，朝纸张看了一眼，上面写了很多字……
　　他没全部看清楚，但是看到了一些。
　　“李家血脉，星空剑传人，实力羸弱，不堪造就，原八家之核心，入战天城为伍，当授将衔……怎奈太过羸弱，现授校职……”
　　李皓愣了一下，太过羸弱……
　　这几个字，真……真让人悲伤啊。
　　合着，刚刚是考验自己的实力对吗？
　　自己连一拳都没接下来，所以对方觉得自己太弱了，所以，给自己降低等级了？
　　八大家核心传人，来了这边当兵，好像起步就是将衔……真牛！
　　可惜，自己好像丢人了。
　　直接降职了一大截！
　　片刻后，那红铠也看完了文字，看向李皓，示意李皓跟着他走，李皓一脸无奈，看向黄金战士，怎奈何，人家现在鸟都不鸟他了！
　　就这么稀里糊涂地，完成了考核。
　　李皓很是无奈，继续跟着红铠走人。
　　这一次，一直走出了小楼。
　　又进入了另外一处，不知道是不是军备库，此地也有军士留守，居然还是一尊白银战士，接过了那张纸，在李皓不知道干嘛的情况下。
　　过了一会，李皓面前，多了一些东西。
　　一个令牌，一副铠甲，一本手册，一个储物戒，外加一张纸，好像要李皓签名。
　　铠甲，是白银色的。
　　李皓有些走神，白银铠甲！
　　所以说，白银战士是校官？
　　那若是将职，岂不是黄金铠甲？
　　要知道，整个战天城，黑铠是可以带出去的，可黑铠之上的铜铠、白银铠，都是无法带出去的。
　　会自爆的！
　　李皓这时候想的是，自己现在要是要了这白银铠甲，传上去了，自己还能出城吗？
　　若是出城就爆炸了……炸死了自己怎么办？
　　可被红铠盯着，面前还有一尊白银铠甲战士……李皓咬了咬牙，都到了这地步了，现在附近还有一尊黄金铠甲，自己若是不要，是不是会被当成逃兵给就地解决了？
　　不是不可能的！
　　这座城，很讲道理的。
　　逃兵，那肯定要处决的。
　　他有些手忙脚乱地，拿起了白银铠甲，却是不知道该如何使用，那黑铠如今他倒是会了，可这玩意，第一次见到，真不会用。
　　带他来的红铠，好像很是无语。
　　直接伸手，将李皓的手拿了过去，下一刻，手指头上浮现出一根尖刺，刺穿了李皓的手指头，一滴血液冒出，对方操控着李皓，将这滴血滴在了白银铠甲上的一个凸点之上。
　　而这一刻，李皓忽然有了感觉。
　　感觉，眼前的白银铠甲，好像成了自己身体的一部分。
　　下一刻，心意一动，白银铠甲很轻松地覆盖到了他身上。
　　非但如此，脑海中好像多了一些东西，隐约间，仿佛是有人在告诉他，这东西如何使用。
　　这时候，李皓已经成了一尊白银战士。
　　心意一动，手中浮现出一柄长剑，再一动，长剑变成了长刀，再一动，变成了长枪……
　　李皓震撼，好厉害的玩意！
　　居然还附带兵器！
　　而且，还能随意变换。
　　“当当当！”
　　这一刻，军备库那位白银，敲了敲桌子，与此同时，李皓脑海中好像浮现出了一声有些僵硬的话语：“新来的，签字确认！”
　　“……”
　　李皓震撼莫名！
　　他陡然看向那白银战士。
　　而那白银战士仿佛不耐烦了，再次敲了敲桌子：“走后门来的是吧？就算是八大守护家族的人，也要签字确认，要不然，少了一套装备，你让我赔吗？”
　　“你还活着？”
　　李皓震撼无比。
　　他开口了，然而，没有用。
　　对方好像没听到，又好像听不懂，李皓心中微动，想到了刚刚的白银铠甲操作方案，有些手忙脚乱地操作了一阵，神意波动了一下。
　　操作了半天，在对方好像要打人的情况下，他总算弄明白了一些，一股神意波动而出：“你会说话？”
　　这话，好像被接收到了。
　　下一刻，不耐烦的声音在脑海中响起：“新来的，你再说废话，踢死你！少废话，速度，签字确认，然后滚蛋！”
　　“……”
　　李皓震撼的无以复加！
　　不过感受到了对方的不耐烦，还是老老实实地开始签字，签上了自己的名字……
　　刚签好，对面白银战士直接撕碎了纸张，愤怒无比，又递出了一张一样的：“你再鬼画符，以延误军机之罪，斩了你！”
　　“……”
　　李皓懵了一下，下一刻意识到了什么，急忙用古文字写下了自己的名字，李皓！
　　可下一刻，再次被撕碎！
　　白银战士好像极其愤怒一般：“新来的，你敢一再挑衅？用精神烙印书写！你是不懂，还是故意戏耍？”
　　李皓愣了一下，有些苦恼。
　　急忙神意波动，通过白银铠甲连接对方：“不懂……”
　　“废物！”
　　“……”
　　被骂了！
　　李皓苦恼，无奈，想了想，神意开始波动起来，精神烙印，说的是神意吧？
　　尝试着用神意波动，烙印了李皓两个大字，下一刻，那张纸迅速被收起，对面的白银战士这才满意。
　　而负责带路的那位红铠，示意李皓收起其他东西。
　　李皓尝试着传递讯息过去……却是发现，没什么作用。
　　他有些头疼，什么情况？
　　同为白银战士，才可以传递吗？
　　不是一个体系的，所以不行？
　　还是说，权限不够？
　　有些挠头，李皓只好拿过其他东西，一个令牌，一个册子，外加一个储物戒。
　　他急忙探入神意，查看了一下储物戒。
　　下一刻，微微吸气。
　　好家伙！
　　里面没啥特别的东西，就10枚神能石……可是，比起自己手中的神能石，这些神能石，个个都散发着光泽感，一看就知道自己手中的都是垃圾，这个才是宝贝！
　　这……是军饷吗？
　　除了神能石之外，还有两套内衣，两套外套，不是铠甲，而是两套寻常衣物，好像是平时穿着用的，是军服，看起来很是帅气的样子。
　　除此之外，就没啥了。
　　不过李皓仔细寻找了一下，还是发现了一把钥匙，上面写着：校官宿舍专区109号房。
　　这好像是分给他的宿舍。
　　再拿起自己的令牌看了一眼，上面也写着一行字——战天军第九军团后备守卫军第九师。
　　李皓再次挠头，合着，只是后备守卫军？
　　这么说，这支战天军，并非一线军种？
　　再拿起册子，迅速翻看，上面都是一些条例，一些军规，以及一些注意事项，包括特别注明了一点，服从军令，第一天职！
　　李皓此刻也是心慌慌的，这些军规，好多都好严厉。
　　稍有不慎，好像就是一个斩字解决。
　　这……能行吗？
　　来当兵，是好事吗？
　　当然，此刻的他也在摸索着，渐渐地，也感受到了一些不同，身上的白银铠甲，在他的摸索下，忽然溢散出淡淡的光辉，下一刻，地面上一股能量涌入体内！
　　李皓心中微动，这股能量，不单单可以被自己吸收，而且好像也增强了铠甲的防御力。
　　除此之外，好像还有别的用处。
　　还有，他好像是可以飞行的！
　　不是常规意义上的飞行，而是操控铠甲飞行后，他好像可以和整座城市的防御体系联合到一起，但是，具体方法，此刻的李皓一时间还没摸索出来。
　　就在这时候，李皓脑海中又响起了一阵机械式的声音：“欢迎加入战天军！第九师编制已满，新军编练陷入停滞，第九军十二团团长李皓，新军征兵困难，征兵厅新招揽新兵二人，未经过系统军事培训，作战能力羸弱，可愿接纳新兵入团？”
　　李皓懵了一下！
　　半晌，忽然想笑！
　　新兵两位，作战能力不行，这是说……洪一堂和南拳吧？
　　合着，我也当团长了？
　　关键是，我好像只是一个空有名头的团长，大概就是千夫长一级的，可现在没有新兵给自己，所以，现在招到了两个新兵……就分配给自己这个光杆司令了？
　　李皓哭笑不得！
　　可下一刻，还是迅速按照指示，选择了接纳。
　　片刻后，他意识中浮现出一行数据资料，新兵两人，果然正是洪一堂和贺勇，这两位居然没用假名字？
　　倒是有些出人预料。
　　当然，可能是假名真名无所谓。
　　而李皓这边，显示的数据，这两位，洪一堂居然还是尉官，也就是常规意义上的铜铠，算是一位百夫长级别的小官了。
　　而南拳……是个大头兵！
　　李皓愣了一下，这个怎么操作的？
　　怎么判断，怎么分配的？
　　南拳哪怕不爆发，也是旭光中期的实力，结果，只是个大头兵，难道不是按照实力来划分？
　　有可能。
　　而洪一堂，破格成为尉官，也许是因为实力太强，所以才会如此？
　　这一刻的李皓，疑惑很多。
　　可此刻，没人给他解惑。
　　之前和他说话的那位白银战士，对李皓的一些提问，也是不搭理，没回复，不耐烦……
　　很快，他跟着红铠走了出去。
　　而片刻后，远处，一位铜铠，一位黑铠，在一位红铠的带领下走了过来。
　　下一刻，南拳的声音传来：“李皓，我收到消息了，我们被编入了第九师十二团，老洪居然还是我上司，十二团一连连长，我他么……居然只是一位黑铠大头兵！”
　　而洪一堂，也是无言道：“少废话吧，我还收到了消息，我有了上司，李皓团长！让我找李皓团长报道呢！”
　　虽然李皓穿着白银铠甲，可两人都知道，这就是李皓。
　　作为他们在军中的老大，隔着老远，铠甲就有一些提示，团长经过，注意！
　　洪一堂也是无语至极。
　　八大家了不起吗？
　　切！
　　李皓加入，居然就是白银团长，好家伙，他这位强者，混了个铜铠，当然，比上不足比下有余，南拳才可怜，现在是自己麾下的大头兵了！
　　洪一堂又道：“我倒是摸索出了一些东西，李皓，这铠甲不一般啊，防御力很强，哪怕只是铜铠，我感觉也强大无比，之前可能是我们用的不对，黑铠防御力只是堪比日耀，你问问老贺，他黑铠防御力好像很强……”
　　贺勇马上道：“对，我感觉这玩意强的很，还得看自己实力，实力越强，防御一强，抽取的地面能量越多，只是……好像不能离地，离地就是正常的黑铠防御了。”
　　黑铠，是存在一些局限性的。
　　而李皓，此刻也和他们汇合了。
　　听到两人的话语，铠甲中也传来了声音：“我也发现了一些东西，你们好像成了我直接下属，我好像可以通过铠甲内部传讯给你们……”
　　说完，神意波动，并未传出铠甲，可两人脑海中都响起了李皓的声音。
　　“好玩不？”
　　“……”
　　两人一怔，洪一堂也尝试了一下，下一刻，开口道：“我也行，不过我好像只能对老贺传讯，但是只要你开通权限，我好像也能对你传讯汇报工作……”
　　“这铠甲厉害了！”
　　“古文明时期，这些军士，强大的离谱，而且铠甲工艺也是强大的可怕，这是内部通讯体系，可以有效让队伍服从指挥。”
　　贺勇和洪一堂都是感慨万千，厉害了！
　　这只是一支留守的后备军啊！
　　光是这些铠甲，打造的代价，就不是现在的天星王朝可以做到的，可以承受的。
　　就在此刻，李皓的铠甲中，再次响起了通讯信息。
　　“新编第九师第十二团团长李皓，第九师在东城遭遇战斗，来敌强悍，新编十二团是否愿意增援？作为新编军，战力孱弱，人员不齐，可拒绝增援，等待人员齐备，军事训练结束……”
　　李皓微微扬眉，这系统声音，是谁传来的？
　　是城内的黄金战士，还是说，本来就自带这样的体系？
　　白银战士都能通过这个体系说话，代表，黄金战士也行。
　　想归想，李皓可不想在这待着，按照小册子上的规则，新兵，起码要接受为期三个月的军事训练任务，若是不出战，此刻的他，得带着这两位新兵，在这接受为期三个月的军事训练！
　　别闹！
　　三个月……算了吧。
　　下一刻，李皓选择了接受增援任务。
　　“新编十二团，即刻奔赴战场，遵从指挥，抗击外敌！为人族，为战天城，战！”
　　一声铿锵有力的声音，好像多了一些感情一般，在李皓脑海中响起。
　　这一刻，洪一堂和贺勇脑海中也响起了声音。
　　“新编十二团，出击！杀敌！”
　　身后，两位红铠，好像知道了他们接受了任务，下一刻，再次行礼，轰隆一声，锤击胸膛，发出了铿锵之声！
　　不止如此，这一刻，所有地方，还有军士存在的地方，好像都听到了指令。
　　知道又有一支军团，即将奔赴战场，下一刻，铿锵声不断传来。
　　所见之处，凡是有军士的，都在行礼目送。
　　南拳嘀咕：“弄的怪热血的，好像不凯旋，都对不起大家一样……”
　　这种感觉，真他么古怪！
　　外面，要干掉的可是现代人，而他们……其实也是其中一员，这算是……时代的人奸吗？
　　这一刻，南拳几人，包括李皓，其实都有些古怪感。
　　咱们……是不是当了这个时代的人奸了？
　　加入了古文明时期的军队，现在接受军令，去对付现代人族……
　　好吧，这样的感觉一闪而逝。
　　才不在乎呢！
　　倒是这种感觉，有些不一样，李皓边走边道：“我从武卫军出发的时候，其他人没送我……要是也来这么一遭，也许……我也有点小激动呢！”
　　事实就是如此。
　　有时候，一些不经意间的小动作，的确能让人难以忘怀。
　　此刻，所到之处，能看到的军士，都对他们行礼，一直到他们看不见了，那些军士还在目送他们离去，仿佛在欢送英雄出征……单单只是这一点，李皓觉得，就很爽。
　　片刻后，三人抵达了之前进来的地方。
　　此刻，这里多了一位红铠守卫。
　　看到三人，迅速打开栏杆，砰地一声，砸在胸口，若不是无法说话，也许此刻会大声说点什么。
　　那种感觉，三人其实都感受到了。
　　三人就在这种古怪中，又带着点热血的感觉，一起走出了军营。
　　直到走出去了，南拳这才吐了口气：“在里面……感觉呆久了，肯定会被他们同化，好可怕的感觉！”
　　那是一种不断的洗脑，不断的输送一些思想的感觉。
　　比之前洪一堂说那些话，还要可怕。
　　而洪一堂，则是叹道：“这就是为何这些军士，如此强大的原因！咱们有自己的思想，甚至不是这个时代的人，可加入了这个军团，只是一会儿工夫罢了，就有一种肃穆、责任在身，重任在身的感觉。可想而知，在这经历三个月的军事训练之后，我们恐怕会感触更深……可怕的地方！”
　　李皓没说什么，此刻，他再次接受到了指令，开口道：“走吧，不知道是不是上面的指令，让我们一个小时内奔赴战场，迟到的话，会被军法惩处的！”
　　此地距离东城门不远，一个小时绰绰有余了。
　　显然，对他们这一支三人新编团，还算比较宽松。
　　而李皓，迅速飞起，这一刻，感觉飞起来很爽，毫无那种阻碍感，一时间，有些得意。
　　下方两人看着他，也没什么动作。
　　三人迅速朝东城门赶去，洪一堂在下面传音道：“别太招摇了，你这实力，和没复苏的白银强者差不多，可一旦复苏的白银……你不够格，小心迎来了强大的旭光攻击你，白银等级高，也未必是好事！”
　　说完，李皓身上颜色一变，下一刻，化为了黑色，嘿嘿笑道：“作为白银团长，我是可以伪装的，这是我的特权，怕什么！”
　　这一点，上次他就见识过。
　　此刻，只是被摸索了出来，实际用上了而已，李皓笑了一声，又咬牙道：“这下爽了，待会，我一定多杀点三大组织的人！让他们吃不了兜着走！”
　　这家伙，这次总算是找到正面杀敌的机会了。
　　下方两人也不说什么，此刻都有自己的想法。
　　成为战天城的战天军，其实是超乎他们想象的，此刻，对接下来的计划，他们也不知道该如何进行，走一步看一步吧。
　　明明是来夺宝的，现在倒好，倒是成了其中一员了。
　　而李皓，没那么多想法。
　　城内还有一尊黄金，加上军营中的，其实两尊黄金战士。
　　这一次，就算他们不捣乱，那些人也未必可以成功。
　　飞行了一会，李皓忽然朝远方看了一眼，有些怔神，我刚刚是不是眼花了，感觉看到了一条奔跑的黑狗？
　　古怪！
　　黑豹？
　　黑狗，一瞬间让他想到了黑豹，可是……扯淡呢，黑豹早就跑了，不跑，也不会出现在这啊。
　　没再去想，也许看错了，此刻再看，已经看不到什么了……先去东城再说。
　　……
　　而这一刻，东城门。
　　大战暂时告一段落，超能后退，纷纷离开了城门，聚集在远处的广场上，喧闹声不断，一个个都有些哀怨，什么情况，来了这，先爆发了一场战斗，啥好处都没捞到呢。
　　就这么一会，死了三四百的超能了！
　　这样的大战，放在中部都很少见了。
　　众人喧闹中，那些大组织，那些强者，都有些皱眉，这一次不太一样，上次不是这样的，这一次这些黑铠战士，好像更难缠一些了。
　　也不分兵了！
　　感觉，比之前多了一些智慧，是因为有人指挥吗？
　　城内的那尊黄金铠甲战士？
　　至于死了几百人，大家没太在意，又不是他们的人，散修居多，死就死了，大家又不是一伙的，至于他们自己，当然是先观察观察情况再说。


第150章 十二团出战
　　新编十二团，速度还是不错的。
　　没多久，不需要一个小时，他们就抵达了东门。
　　此刻，一尊白银铠甲战士，正在等待着他们。
　　看到几人到了，轰隆一声，肃穆，庄严！
　　这尊铠甲战士，右手捶胸，一股波动在李皓脑海中浮现：“后备守卫军第九师第七团团长蒋世勋，欢迎兄弟团增援！”
　　“你部人员不满，新军成立，战备不齐，以机动形式辅助第七、第八、第九团御敌！”
　　“军中有令，逐级替代，若是吾等战死，谨记，第九师三团，皆以你令为军令！同样，十二团团长李皓战死，你部由吾等接掌！”
　　这位铠甲战士，上来就宣布了一条军令。
　　下一刻，看向李皓，空洞的目光中带着一些肃穆：“守卫家园，抗击外敌！不准后退，不准逃脱！吾等身后是净土，城在人在，城破人亡！军部命令还在，坚守东门，无上级军令，不得后撤一步，知否？”
　　“明白！”
　　李皓捶胸，那白银战士，那空洞的目光，好像看白痴一样看着他。
　　你不对！
　　算了，只是新编军，看来连军事训练都没参与过，罢了罢了，新编军愿意增援，已经是难得，还能苛求什么？
　　不要扰乱军阵就行！
　　第九师，多少年没有加入新人了？
　　无数岁月了！
　　多到，他们都忘记了到底有多久。
　　无数岁月的沉寂，而今，再次复苏，恢复了一些零星的记忆，对这些白银战士而言，已经很难得了，再加上新人加入，为这支战天军增加了一些新血，这位第七团的团长好像心情不错。
　　“你部作为机动力量，协助三团守卫东城，战后，军功以双倍计算！新军特例，珍惜！”
　　“军功？”
　　李皓一愣，啥军功。
　　那白银战士已经习惯了新兵的白痴问题，也不多说，再次道：“敌人暂时后退，不过很快会再次出击，其中存在一些强者……可惜吾等早已魂飞魄散，实力十不存一，否则……虎落平阳被犬欺，无可奈何！尔等实力孱弱，小心谨慎，不可妄动！”
　　实力十不存一……
　　李皓心中微动，有些震撼。
　　这么说，这些白银战士，当年也许更强，比复苏的那一刻还要强大！
　　多可怕的！
　　这只是团长，上面还有师长，师长上面还有军长，军长上面还有军团长，军团长上面，还有战天军总指挥……
　　看他们的令牌就知道了。
　　这只是战天军第九军团，后备守卫军！
　　说明，战天军最少九个军团，每个军团可能都有什么第一军第二军之类的，然后才是师团……
　　想想，简直可怕！
　　这战天军，巅峰时期，岂不是人数百万？
　　一个军团10万人不算多吧？
　　古文明时期，到底有多辉煌？
　　李皓难以去想象！
　　这位团长，好像很忙，下一刻，不再理会李皓，一个闪烁，上了城墙，出现在城门楼上。
　　李皓眼神微动，下一刻，也是一个闪烁，跳了上去。
　　上面，还有两位白银，加上这位，总共三位白银。
　　加上李皓，那就是四位了。
　　……
　　同一时间。
　　外面。
　　广场上，忽然有人眼神一动，急忙道：“你们看，那城门楼上，是不是多了一位白银？”
　　此话一出，引起不少人骚动。
　　纷纷看去，有人可以看到，有人在这地方却是看不到那边，看到的，都是心中一惊。
　　“一个白银，代表一千黑铠！”
　　“这……岂不是说，又多了一千黑铠？”
　　“我的天，完了！”
　　“怎么会又多了一个，不是说，四方守卫，总共就4位吗？难道说，还有五方守卫？城内到底多少黑铠军？”
　　众人议论纷纷，有人担忧，有人谩骂。
　　什么鬼！
　　只是来赚钱的，没想来送死，进来就死了好几百了，结果现在又出现了新白银。
　　……
　　此刻，侯霄尘也是皱眉。
　　居然又来了一位白银战士，这就让他们疑惑了，甚至推翻了之前的一些想法，城内，也许不止四方守卫军，还存在其他军团。
　　每一支守备军，实力都不比武卫军弱，在城内只会更强大。
　　可想而知，多可怕。
　　侯霄尘这些年，也不过培养了千人罢了，可这里，短短时间内，居然出现了数千大军，而这，在古文明时期，只是留守的一支军团。
　　这时候，那边，平等王、绿月、赤明长老几人都走了过来。
　　到了这地步，这些人也是头疼不已。
　　平等王皱着眉头，看向侯霄尘：“侯部长，这个情况出乎我们的预料，城内的黑铠军，到底有多少？这么下去，我们就算耗下去……好像作用也不大，对方越来越多！可我们的时间不多，只有三天，三天后若是不出去，到现在为止，好像没人可以在这留下一个月……等不到下一次开启了！”
　　所以，这三天要不放弃内城，要不……只能强攻！
　　攻破防守！
　　如今，看也看了，等也等了，得商量出一个章程来了。
　　是强攻，还是如何？
　　放弃……大家等待了一个月，准备充分，好不容易进来了，放弃个屁啊！
　　何况，这么多旭光，大家还没出手呢。
　　只是几千黑铠而已，若是那些白银战士不爆发……其实也不算什么。
　　三阳巅峰罢了，在场的，三阳一大把。
　　越是如此，越是让大家觉得，城内宝物很多，就算没有，真能打下这支军团，数千黑铠，也是一笔重宝了，一两百具不算什么。
　　可若是凑集了数千甚至上万套……足以打造出一支最精锐的兵团！
　　人人都具备日耀的防御力，上万人，一起冲击……那种场面很可怕的，就像现在，几千黑铠军冲击，结果短短时间，在有强者的坐镇下，还是被杀了数百超能。
　　侯霄尘平静道：“你们什么想法？”
　　“联手！”
　　平等王也不绕弯子：“推平这支黑铠，现在又来了一位白银战士，总共4位。刚好，三大组织和银月官方，一方对付一位，至于黑铠军，交给大家一起来对付！”
　　“问题不会太大，就算白银战士复苏爆发，也就旭光后期左右的战力，我们各方，不至于连一位后期都无法抗衡，直接崩溃……所以，不怕对方复苏！”
　　是的，他们知道白银复苏很强，可他们也有底气。
　　三大组织都有把握能对付一位后期，要知道，绿月自己就是旭光后期，何必害怕什么？
　　至于黑铠多，此地的超能也不少。
　　黑铠最多堪比日耀初期，可此地的超能，日耀居多，三阳也有许多，闲散的旭光也有一些，比如徐峰这些旭光，还有一些强悍的武师也都在这其中。
　　说到这，飞天那位赤明长老开口道：“谁看到南拳了？那家伙不见了，是不是偷摸着入城了？”
　　南拳咋咋呼呼的，可这一次战斗，那家伙一直没出现，大家还有些不太习惯呢。
　　“死在第二通道了吧？”
　　“谁知道呢！”
　　“……”
　　南拳去哪了，大家都没看到。
　　不过第二通道，还是死了一些人的，加上之前混战之下，也死了不少人，前前后后，接近2000人的队伍，如今只有1500左右了。
　　少了一大批人！
　　当然，优胜劣汰，死的都是一些傻子、白痴、弱者。
　　进来了，不做任何准备，不查任何资料，不搞任何攻略，这些人不死谁死？
　　光知道这里神能石遍地都是……这种人，大家觉得死了是好事，剩下的反而会明智一点。
　　侯霄尘没说什么，南拳？
　　何止南拳。
　　李皓和洪一堂也不见了！
　　思考一番，他点了点头：“好！我们负责一位白银，不过，黑铠众多，其他人未必可以团结一致……”
　　正说着，远处，有人代表散修来了。
　　正是那徐峰！
　　此刻，这翩翩公子，潇洒无比，踏步而来：“诸位前辈，有幸得到各方认可，代表诸位散修来和几位前辈商讨一下，如何应对如今的麻烦……”
　　侯霄尘笑了笑，没说话。
　　绿月瞥了他一眼，一脸嫌弃。
　　飞天的赤明长老没吭声，倒是平等王威严的脸上露出一些笑容：“正和侯部长商量来着，我们对付白银战士，散修和我们麾下的一些人，对付黑铠军，黑铠没了白银相助，其实好对付，只要离地一分钟，这些黑铠就会丧失战斗力！”
　　“其中一些铜铠，稍微难对付一些，但是散修这边，有徐公子这样的旭光存在，不至于连铜铠这样的日耀都难解决，这样的分配，徐公子没意见吧？”
　　黑铠数量是多了点，可实力不行，严格来说，还是白银复苏才可怕。
　　徐峰闻言笑了：“当然可以！几位前辈拿下了难缠的白银，其他的，便交给我们好了！”
　　这当然没问题了！
　　甚至比预期的还要好一些，那些散修，还担心这些家伙继续做壁上观呢。
　　……
　　同一时间。
　　城门楼上。
　　李皓好奇道：“蒋团长，我们的防御体系，无法使用吗？空中防御体系还是很强的，若是可以使用的话……”
　　“只能被动使用！”
　　“能源不足！”
　　七团团长声音空洞：“战天城需要能源，此刻能源严重不足，能让吾等复苏一些，也和死去的人多有关，这里死去的人多，会有能量被吸收，才能加速我们的复苏，否则……我们一般都保持一种沉寂状态！”
　　李皓心中一动，地面吸收能量，原来还能促进战天城复苏。
　　“那他们走了第二通道……就是那个有网的小房子，是不是就可以避开空中的防御体系？”
　　“是。”
　　七团团长再次空洞地回答：“那是迎客楼，来者为客……只是这些人，不愿当客人，非要当恶匪，但是迎客楼赋予了他们一些特权，吾等权限不足，无法取消，城主、军团长皆不在城内，迎客楼权限高于吾等权限……除非守护者复苏，否则，无人可以取消！”
　　守护者？
　　还有，城主不在城内？
　　那黄金战士是谁？
　　李皓一脸懵，此刻的他，很是疑惑。
　　这么说，城主府的那位黄金战士，大概率不是城主了，那是谁呢？
　　守护者？
　　他还想再问，七团团长语气好像有些森严：“李团长，战前，稍微安静片刻！”
　　话，太多了！
　　他有些运转不过来。
　　毕竟是死人了，其实回忆一些东西，很耗费精神的，如今的他们，只有一些本能，以及那可怜的一些记忆，李皓问的每一句话，都会调动他们一些精神力，去回忆过去。
　　时间长了，会刺激复苏，导致提前复苏到巅峰，那就会很快彻底死去的。
　　李皓郁闷，但是也不再询问了。
　　看样子，这些人，还没彻底复苏，记忆不多，能回答自己一些问题就算不错了。
　　他走到了城墙一边，此刻，他军中两人，都在这边。
　　很明显！
　　原本，李皓以为这俩进入了黑铠军中，自己都找不到他们了，事实证明……铠甲体系真牛叉，他一扫而过，数千黑铠中，其中一具黑铠，上面闪烁着一些光芒。
　　仔细看去，渐渐地，还有一些数据呈现。
　　“新编十二团一连新兵贺勇！”
　　“……”
　　李皓很无语，也很好笑，这么说，这些黑铠，在他们这些当官的眼中，其实一眼就可以看出身份，难怪呢！
　　而对其他人，却是没这个权限。
　　显然，只针对自己十二团的一些人，才有这样的权限。
　　“新兵贺勇！”
　　就在此刻，混在黑铠中的贺勇，脑海中忽然浮现一句话，急忙转头朝李皓看去，果然，看到了几十米外，李皓盯着自己看。
　　贺勇一怔。
　　我藏在这，你能看出来？
　　我去！
　　这算啥？
　　合着，我穿上了铠甲，你就对我完全掌控了？
　　他的黑铠，权限少的可怜。
　　唯一的权限，就是可以呼叫一下一连连长……其实这还是因为他们连，就他一位新兵，权限还算不错，否则，也许还得呼叫一下班长才行。
　　贺勇无奈，只能走出了黑铠队伍。
　　片刻后，洪一堂也走了过来。
　　三人军团，在城墙上汇聚。
　　贺勇郁闷无比：“喊我们干嘛？”
　　“我在想，咱们未必能抗住……”
　　李皓看了一眼那边，微微皱眉道：“说实话，这些人还是很强的，旭光很多，三阳也多，你们也看到了。真全力以赴，咱们未必可以挡住他们，而且战天军这几支队伍，也未必可以抗住。”
　　“那就跑好了……”
　　贺勇说着，李皓却是摇头：“不，我想守住这座城！”
　　贺勇一怔，为什么？
　　说实话，刚刚在军营的时候，他挺激动，可出来了，他又恢复了，觉得守住还是守不住，其实和他没啥关系的。
　　守不住，其实也好，说不定还能趁乱再捞点好处。
　　守住了，也未必有多大作用。
　　洪一堂也是沉声道：“为什么想守住这座城？”
　　你没有亲人朋友在这座城中，守住这座空城，对你有什么意义？
　　外面的那些人，绝对不好惹！
　　“不想让三大组织获得任何好处，也不想让其他人获得什么好处！”
　　李皓语气很平静：“我仔细想了想……这座城，也许该属于我！”
　　“……”
　　两人无言，这话说的，凭啥？
　　“当然，也属于二位！要知道，一人独享，不，三人独享这里的好处，不比和大家分更好一点？这里的军人，都已经死了，他们不再消耗任何资源，只有战斗的时候，才会出现，充当我们的守卫，多好？为什么要让这些人死去？”
　　“想想生命泉池，想想城内那些好东西，和这么多人分，不如我们三人独享。”
　　“这是遗迹，严格来说，不属于任何人……可是八大家之一的王家的城池，论关系，我更有权力获得……当然，现在不在乎这些，可显然，几千人分，没有几个人分来的愉快。”
　　“可是……”
　　南拳想说，真的挡不住！
　　哪怕三大白银复苏，也不行。
　　李皓又道：“这座城，没那么容易被拿下的！军营中还有一位黄金战士，而且未必是唯一一位，还有城主府那位，还有可能存在其他的黄金战士……只是此刻，他们好像不愿意提前复苏，导致陨落。”
　　“我们也许可以趁机立功，说不定还能获得一些额外的好处，军备库，好像还很完善，我领取白银铠甲的时候，那边，一位白银战士进去取的东西，我感觉，军备库还存在大量宝物……”
　　洪一堂直接道：“你想怎么办？我们几乎没可能对抗这些人。”
　　“为什么不可能？”
　　“这是我们的地盘！”
　　李皓笑了，“你们忘了，我是团长！而作为团长，我是可以以特殊战备身份，进入居民的房屋，所以，在外城中，那些关闭的房屋，我都可以进去！”
　　“不但我可以，我还能赋予你们一些权限，跟我一起进入……只要在外城，进行偷袭战，甚至正面战，我们藏身居民房屋，他们只能在外面被动等着我们袭杀……忘了上次那些铜铠进入房屋后，我们只能被动挨打吗？”
　　上一次，就有铜铠进入了古屋。
　　其实黑铠也行，可黑铠战士，好像如今已经彻底失去了智慧，无法自主行动，倒是铜铠，还具备一些灵性。
　　此话一出，两人微微一怔。
　　进入古屋，伏击四方强者？
　　进可攻，退可守！
　　古屋和古城一体，非请勿进，一旦其他人进入，就会遭受整个防御体系的攻击，这也是李皓才了解到的，所以之前贸然闯入的人，其实都是被整个古城的防御体系击杀的！
　　击杀盗匪，哪怕你走了第二通道都不行，这触发了战天城的规则。
　　李皓又道：“还有，现在外面有30位铜铠，铜铠也具备这样的灵性，我尝试去借一下人，我带着你们，一起藏身古屋，我们气息收敛，在城内如鱼得水，偷袭他们，只要顺利，杀死一些强者，轻而易举！”
　　“二位如此强大，只要一击必杀，然后藏身古屋，旭光全部来了，也无法奈何你们……我们完全占据了主动，没必要硬拼！”
　　“三大团，是职责所在，城破人亡，我们是机动力量，辅助守城就行，而他们必须要守住这座城……加上灵智没有活着的时候聪慧，所以只能固守，我们不一样的！”
　　南拳摸了摸胡子……没摸到，有些可惜。
　　思考一下，开口道：“是不是不太好？李皓，咱们好歹也是外面那些人一伙的……”
　　说着，传音道：“你说，要不要连银月官方一起干？”
　　“……”
　　李皓无言！
　　草！
　　你装你大爷呢！
　　洪一堂也笑了起来，传音道：“可行倒是可行，我就怕，被人怀疑上了！在大家眼中，战天军只是亡灵军团，咱们搞偷袭……”
　　“上次不也有吗？上次那些铜铠，最后就偷袭大家了，忘了吗？”
　　李皓提醒了一句，这又不是第一次。
　　上次就有好吧！
　　再说了，怀疑又能如何呢？
　　“再说，你俩在外面，只是三阳实力，谁会多想？只要人死的差不多了，没人知道，想也白想！”
　　洪一堂笑了，传音道：“那对付官方吗？”
　　“洪师叔你觉得呢？”
　　“我觉得？我觉得重要吗？你才是团长。”
　　李皓无语，你现在这么说了？
　　“算了，不对付，对付官方，一旦削弱了官方实力，也许银月会有一些麻烦……”
　　“你在乎银月麻烦不麻烦吗？”
　　李皓笑了笑，传音道：“我又不是变态，就算不在乎，也不想银月出现动荡，银月官方越强，越是稳定，洪师叔，我就算没有兼济天下之心，也没心思制造动荡，你是不是有些事情想多了？”
　　“我杀三大组织，那是因为他们作恶多端，和我有仇，我又不是谁都杀？”
　　这位，是不是真把自己当魔王了？
　　我就算不想帮官方，也没到非要弄死他们的地步。
　　洪一堂哑然失笑，也是啊！
　　倒是自己想岔了！
　　“那我们听你的，谁让你是团长呢！”
　　得了吧！
　　有好处就听我的，没好处，一边去吧！
　　李皓不再多说，很快，走到了三位白银面前，通过铠甲波动道：“三位团长，我想带领一部分百夫长，和这些家伙打一场游击战！歼灭敌人于战天城之外！不让敌人跨过城池一步！”
　　“三位团长固守此地，我十二团人员不足，需要一些支援……”
　　歼敌与城外，好像戳中了什么！
　　三位团长，好像都有些波动。
　　歼敌与外……这是军方的传统。
　　只是可惜，如今的后备军第九师，给军方丢人了，只能固守。
　　李皓其他的话，其实都是放屁。
　　他不知道，就一句歼敌与外，戳中了三大团长的心，一些消散的记忆，甚至都开始恢复。
　　片刻后，第七团团长声音波动：“可以！三团可以支援10位百夫长，不过……不能再多了，再多，战天军会失去一些基础运转能力，如今的黑铠兄弟们，已经失去了灵性，必须要百夫长带领才能发挥一些作用……”
　　只有10位！
　　李皓想了想，也不错了。
　　可以！
　　“多谢！”
　　“应该的，李团长小心！”
　　“砰！”
　　李皓捶了捶胸口，都熟悉了。
　　三大团长，也是锤击了一下胸口，好像有些钦佩这位新军团长。
　　片刻后，10位铜铠出现在李皓面前。
　　而就在此刻，李皓的白银铠甲中，出现了一些关于他们的资料。
　　“第七团三连连长胡新武，向李团长报道！”
　　“第八团九连连长吴开福……”
　　“……”
　　一股股波动，向李皓传荡而来，稍显僵硬的感觉，好像只知道服从命令，具备一些本能，但是没有三位白银的那种灵活。
　　“好，几位接下来听我安排！”
　　“是！”
　　一声声铿锵有力的声音，这一次倒是多了一些感情，在李皓脑海中浮现。
　　李皓发现，这10位连长的权限，此刻都和自己的白银铠连接到了一起，愈加佩服，有这铠甲体系，可想而知，当年的战天军，一旦行动起来，有多方便，多统一。
　　只需要通过铠甲发布军令，所有人都能听到，而且，只有高级权限的人才能向低级权限的人发布军令，这就避免了很多麻烦。
　　下一刻，李皓化为黑铠，不过在这些战士眼中，其实不影响什么，他们依旧可以认出李皓。
　　“下面的弟兄动一动，三位团长，稍微出动一些人手，开始日常巡查任务，钓鱼活动开始！”
　　“……”
　　三位团长其实没太明白，但是大概知道，需要掩护。
　　于是，很快，一队队黑铠开始行动。
　　除了这里，外城总共还有8条街道，这里是第一街道，不过此刻没人敢在这边活跃。
　　而黑铠，以10人一队，百人一条街道，一瞬间，足足出动了800位黑铠军，开始了日常巡查任务。
　　黑铠军的骚动，也让远处的一些超能注意到了。
　　……
　　“黑铠动了！”
　　“他们在干什么？”
　　“好像……好像在巡城……奇怪，这时候还继续巡城，果然，这些家伙早就成了傀儡，已经没有太多的智慧了，这不是出来送菜吗？”
　　“聚在一起还难对付，现在他们分成了10人一队，一条街道百人，若是能吃下这800人……上次好像就是如此，吃了不少黑铠，发财了！”
　　“……”
　　这一刻，超能们骚动了起来。
　　上一次就是如此。
　　白银战士固守城门，黑铠巡街，结果被打了一个措手不及，很多黑铠，在那时候被剿灭的。
　　而且，也是因为那样，让许多人收集到了黑铠。
　　此刻，原本大家想着，没机会了。
　　哪知道，居然又开始了！
　　虽然人数比上次多了，可这一次的超能质量，也不是上一次可以比的。
　　而此刻，侯霄尘众人却是微微皱眉。
　　怎么会？
　　刚刚的白银战士，不太像失去了灵智的样子，好像是具备一些智慧的，可此刻黑铠继续巡街，这就真的是白痴举动了！
　　这样一来，明显会给大家逐个击破的机会啊！
　　3000黑铠聚集，其实还很难缠。
　　可现在，一条街道百人，10人一队，速度快的话，是可以迅速拿下的。
　　如此一来……这800人一旦损失了，若是对方继续犯傻……岂不是可以一点点吃掉？
　　要不然，就算可以对付三千黑铠，也会损失很大的。
　　在场的1500位超能，不说多，不死个五六百，你想轻易拿下黑铠军？
　　这下子，散修率先骚动了起来。
　　有人喧嚣道：“我们自由行动吧……黑铠我们获得了不要，卖给各家，各家能出什么价？”
　　“是啊，大军团作战，我们没经验，配合也不好，还是小队活动更好一些！”
　　三大组织和银月官方还没开口，散修就开始骚乱了。
　　不想和之前一样，强攻古城了。
　　那样太危险了！
　　现在，他们完全可以分散开，三五成群，有把握的话，就可以出手，拿下10人小队，那也是10具黑铠啊！
　　若是一具可以卖给三五枚神能石，一次收获，就是三五十枚了！
　　门票钱，算个屁啊！
　　对他们而言，三五十枚神能石……那可是三五万方神秘能，太可怕了！
　　哪怕10人合作，成功一次，也能赚个盆满钵满了！
　　此刻，三大组织和侯霄尘几人，都有些皱眉，可散修本就混乱，此刻拒绝他们独自行动，显然也不可能。
　　侯霄尘思索一番，开口道：“若是诸位收获了黑铠，卖给巡夜人，一具黑铠，可以换取一枚神能石。”
　　“太抠了！”
　　“这可是超凡物品，我们又不是不知道，能抵挡日耀攻击的，这样的宝物，你们出一枚？”
　　“就是！”
　　“……”
　　侯霄尘不想再说什么。
　　而绿月却是笑道：“卖给红月，三枚一具！”
　　至于能不能拿到……看你们本事了！
　　空头支票罢了，这些人，有多少能活着出去还是未知数呢。
　　不过，出个高价，恶心一下巡夜人，也能顺便刺激一下散修干活，这些散修若是真能将黑铠全部清除掉，那也是好事。
　　没了这么多黑铠，白银也好对付一些。
　　至于战天军为何犯傻，是灵智磨灭了，还是故意布局诱杀超能……有什么关系呢？
　　散修死了就死了！
　　再说，散修毕竟有一些实力的，就算死了，也能拼死一部分黑铠，其实也不错。
　　其实，几人都注意到了，少了一位白银战士。
　　也许隐藏在了黑铠之中！
　　可是……三阳巅峰的白银战士，独自一人出动，也许会给大家一些单独击破的机会。
　　“飞天也愿以三枚一具的代价收购！”
　　“阎罗同样如此！”
　　三大组织，都给出了3枚的价格。
　　侯霄尘瞥了一眼几人，笑了笑，不说什么，你们有钱，巡夜人穷，哪怕开空头支票，我都开不起，不说什么。
　　这下子，散修们激动了。
　　一旦完成一次剿灭，那就是30枚！
　　神能石啊，可不是神秘能。
　　对他们而言，许多人甚至没见过神能石，这下真发财了！
　　至于能否活着出去，能拿到好处，那就看自己的本事了。
　　有人急忙道：“现场兑付吗？”
　　“当然！”
　　绿月淡淡道：“就算全部剿灭了黑铠，不过3000具，9000枚神能石，三大组织合力，还是可以吃下的！”
　　“再说，也不可能被你们全部拿下，拿下一半就算不错了，4500枚，一家1500枚，难道诸位觉得，我们连这些都吃不下吗？”
　　1500枚，不少，很多。
　　可三大组织，还真能吃得下！
　　这一次，他们准备不少，强者也多，凑凑的话，就算不够，还有神秘能呢，也有许多。
　　再说……真少点，那又如何？
　　那边，孔洁传音道：“老侯，你说……他们是不是真的带了这么多神能石？”
　　若是真的……真让人心动啊！
　　银月这边，还真没这么富裕。
　　侯霄尘没接话，而是传音道：“大家小心点，静观其变，我觉得不太对劲！这些白银战士，之前指挥得当，士气高昂，忽然就犯傻了……虽然有这样的先例，可情况还是不太对劲，大家不要贸然入外城！”
　　这到底什么情况？
　　这一刻，觉得一切尽在算计的侯霄尘，也是微微皱眉，这把自己给整糊涂了啊！
　　看着那些超能，一个个兴奋地涌入外城，他轻轻吐了口气，不太妙！
　　这些家伙，这次不知道要死多少。
　　还有一些三阳，也潜伏了进去，看样子神能石，也让这些三阳心动了，也是，一具铠甲3枚，若是有储物戒，一位三阳对付10位黑铠也不是太难，运送一趟，30枚神能石到手。
　　说实话，他都心动了！
　　真赚钱！
　　可钱，有那么好赚吗？
　　三大组织中，也有一些强者跟着混入了进去，看样子要不想打探一下情况，要不就是想借机俘获一些黑铠。
　　银月官方这边，胡青峰此刻也传音道：“咱们不去吗？就算不去，也要让一些人进入打探一下情况，旭光不好贸然出动，三阳还是可以的！”
　　这一次，官方来的人不算多，可三阳也有一些。
　　都在这等着吗？
　　当然，胡青峰也不想进去，谁知道会不会遇到那位消失的白银，虽然对方只是三阳巅峰，未必能奈何自己，可他不愿意冒险。
　　此刻，金枪出声到：“部长，我去吧！”
　　他战力强悍，就算遇到了白银战士，不是复苏状态，也不惧什么。
　　还是武师，遮掩能力极强。
　　金枪都请命了，木林原本准备装死，此刻也只好跟着道：“部长，我和老大一起进去吧！”
　　侯霄尘思索一番，木林防御强大，金枪战力强悍……若是遭遇一些危险，应该能反应过来，思索一二，点头：“去吧，小心点，不要动黑铠……只是打探一下情况，注意观察就行，情况……不是太对劲！”
　　“是！”
　　两人一起联袂，朝外城走去。
　　黑暗的外城，此刻好像食人的大嘴，有些可怕。
　　侯霄尘一直皱着眉头，又看了看内城门那边，轻轻叹息一声，这时候的他，也很无力。
　　李皓……是你们干的好事吗？
　　还是说，你们只是在城内寻宝，并未参与进来？
　　此刻的他，手中握着一把钥匙，陷入了沉思中，作为手持钥匙的宾客，只要不对战天军动手，是否可以避开一些莫名的危机？
　　思索一番，轻轻拍了拍一旁的玉总管，钥匙顺势落入了她手中。
　　“拿着，不要丢弃，一直拿在手中就行！”
　　玉总管点点头，也没说话。
　　一群人，目视那些人进去了外城。
　　外城中，黑铠的脚步声响起，宛如上次一般，巡街，继续开始。
　　……
　　一间茶铺中。
　　李皓钻了进去，茶铺中倒是没什么东西，一些桌椅板凳，但是，李皓也发现了一些神能石，只是此刻的他，没有动这些。
　　作为白银团长，岂能为了这点蝇头小利动心？
　　再说了，战天军军规，不要动百姓的一针一线……我李皓，可是个守规矩的人！
　　片刻后，李皓眼神微动，透过门板，看向外面，有些想笑。
　　一个光团，就在自己面前。
　　真好玩！
　　自己现在可以藏身古屋，还有这双眼睛，可以说，简直是无敌的存在！
　　我能看到你们！
　　在大家的印象中，古屋都是不可开启的，于是，一瞬间，李皓开启了古屋，探手一抓，将门口的一位日耀抓了进来，一瞬间，扭断了对方的脖子！
　　没有任何迟疑！
　　甚至不需要观察身份，无他，官方没有日耀进入，最弱都是三阳，所以不需要多看什么，散修也好，三大组织也好，这一次进入的人，除了官方不能乱动，其他的，没有什么不可动的。
　　这日耀，被抓进来瞬间，就被扭断了脖子，死的时候，恐怕都没想到，自己只是刚进入罢了，就栽了跟头。
　　“新兵贺勇，你外面有个三阳，迅速出击，抓进去！”
　　远处，另一间房屋中，贺勇其实还在暗暗观察，听到脑海中的话语，微微一怔。
　　四处看了看，李皓在附近？
　　古怪！
　　他怎么知道的？
　　还有，这三阳，现在他都看不透，因为对方进入了第二通道，超能遮掩，其实对他们而言，哪怕白银铠甲，也难发现他们。
　　可现在……李皓却是直接点出来了。
　　不过李皓既然开口了……出击就是了！
　　一瞬间，他打开门户，一把抓住一位超能，一拳砸出……轰！
　　一声巨响，下一刻，三阳陨落。
　　贺勇迅速带着尸体消失，眨眼间进入了另外一个房间，等下一波人来探查，却是什么都没发现，一个个有些疑惑，响声……哪里传出来的？
　　而此刻的李皓，自己动手也就罢了，他不断观察四方，起码相邻的街道，他都可以观察到，也知道自己的人躲在哪个古屋中。
　　只要靠近，对比实力，他会迅速下达指令。
　　10位铜铠，都具备日耀巅峰战力，加上两位超出想象的强者在，还有李皓这个三阳巅峰……
　　这一瞬间，整个外城，成了修罗场！
　　一位位日耀，瞬间失踪。
　　一位位三阳，遇到了李皓三人，李皓还难对付一些，可另外两位，对付三阳不要太简单。
　　眨眼间，整个外城消失了五六位三阳，动静还不是太大。
　　……
　　此刻，广场上。
　　侯霄尘眉头紧皱，传音道：“老孔，你进去……找到金枪和木林，让他们出来！”
　　孔洁微微一愣，我进去？
　　你确定？
　　除非遭遇了极大的危机，否则，没必要让自己进去的，金枪也不弱，旭光实力，谁能轻易对付金枪？
　　“老侯……”
　　“进去！”
　　侯霄尘语气有些焦躁，这一次，出乎他的预料了。
　　不对劲！
　　他感应到了一些微弱的情况，有三阳，瞬间消失了！
　　不是通过超能感应的，这些走过第二通道的三阳，此刻都遮掩气息的厉害，其实是好事，也是弊端，比如说，他们进入外城，若是以前，三阳消失，大家能感受到。
　　可现在，消失了……那就消失了，大家都能遮掩气息，你消失了，谁知道你消失了？
　　如此一来，哪怕强者死完了，外面都未必知道。
　　侯霄尘看了一眼远处红月的那位青年人，也是一位天眼修士，此刻，那位天眼修士也朝外城看，好像也有些感觉，眉头一直皱起，却是没能看到更多的东西。
　　身旁，孔洁无奈，只好迅速入城。
　　啥情况？
　　需要我亲自入城解决的？
　　他迅速入城，片刻后，他忽然脸色微变，远处，一道古屋门瞬间打开，孔洁都没回神，忽然，里面一具黑铠出现，一瞬间将一位超能抓了进去，一眨眼，人和黑铠都消失了！
　　而就在此刻，贺勇脑海中响起了李皓的声音：“撤！快离开那里……你附近好像有……强者……不是侯霄尘就是孔洁，快撤离！”
　　贺勇一怔？
　　草！
　　这也能发现？
　　李皓这家伙，到底通过啥手段发现的？
　　还是说，白银铠甲的作用？
　　这一刻，他羡慕的不行！
　　因为他都没能发现孔洁，否则，也不会贸然出动了。
　　下一刻，贺勇开门，在这被堵住不是什么好事，他迅速穿过街道，在孔洁目瞪口呆的眼神下，眨眼间消失了！
　　而孔洁，这一刻有些冒冷汗！
　　旭光！
　　绝对有旭光实力……草，黑铠是旭光？
　　什么鬼！
　　还能进入古屋突袭……完了！
　　这一次进入的家伙，搞不好凶多吉少。
　　他顾不得这古怪的黑铠了，急忙去找金枪和木林，这俩别在这栽了跟头。
　　……
　　随着孔洁迅速离开，贺勇、洪一堂和李皓，包括10位铜铠，迅速出击。
　　一抓一个准！
　　就在此刻，有尖叫声传来：“古屋中有铜铠！”
　　此话一出，倒是让外面一些人松了一口气，我以为什么呢，上次就有，看来，这些黑铠故技重施罢了，铜铠不弱，不过……也就那样了，对三阳没太大威胁！
　　原本还有些提着的心，都稍微放松了一下。
　　而外城，愈加安静了起来。
　　时不时的，倒是有一些动静传来，那是超能和黑铠的战斗声，也有一些散修，兴奋无比地跑了出来，有些人手中，还拖着黑铠，有黑铠被灭了。
　　看到这场景，倒是让一些强者露出了一些笑容。
　　看来，这些散修还是有作用的。
　　入外城的这些黑铠，迟早都会覆灭掉。
　　一些强者，也蠢蠢欲动了起来，三大组织这边，一些三阳，甚至是旭光，都看向几位首领，我们要不要进去？
　　巡夜人那边，金枪都进去了，还有木林和孔洁……别给他们占据了更多的好处！
　　绿月几人对视一眼，片刻后，三大组织中，一些三阳开始出动。
　　俘虏更多的黑铠，对他们也有好处。
　　……
　　而这一刻，李皓几人，四处制造杀戮。
　　瞬间抓人，抓入古屋，迅速击杀！
　　能看到光团，给予了他最大的帮助，除非遭遇武师，可武师中，能比他强的，也没几个了。
　　再次击杀了一位日耀，李皓白银铠甲上，显示出一组数据。
　　“新编十二团团长李皓，军功：11点！”
　　“新编十二团一连连长洪一堂，军功：14点。”
　　“新编十二团一连士兵贺勇，军功：17点！”
　　这个数字，其实出现过几次了，有时候杀一个人出现一次，有时候杀几个才出现，应该是累积功勋的那种。
　　不过，军功11点，意味着什么？
　　李皓暂时还不清楚，但是贺勇这个大头兵不错啊，居然比洪一堂还多。
　　李皓盘算了一下，三个日耀，可能只有一点功勋，一个三阳，大概也是一点，他都杀了20多个日耀，以及三位三阳初期的家伙了。
　　也才11点功勋而已。
　　看来，贺勇杀了不少，有些不是自己指挥的，那家伙也观察一番，就会出动，这家伙嘴上说不太合适，杀起人来，真他么凶残！
　　洪一堂，居然也杀的比自己多。
　　这些人啊……一个个口是心非，果然，武师就没几个好东西，都是大恶人！
　　就是不知道，11点军功，有啥作用？
　　升官？
　　还是换好东西？
　　不得不说，铠甲体系还是厉害，军功给你统计的明明白白的，古文明时期，连考功官都不需要了，谁设计出来的，真牛叉！


第151章 磅礴
　　外城。
　　不断有人被拖入古屋，迅速消失。
　　死的人越来越多，渐渐地，广场上的一些人，也感觉到了不妥。
　　死的少一些还好，三个大杀星，下手都又狠又黑，死的人渐渐变多，眨眼间，甚至消失了上百人，回来的散修也越来越少。
　　之前还有人带一些黑铠回来，渐渐地，却是没什么人带黑铠回来了。
　　城中，还有一些炸裂声传来。
　　可脚步声，却是越来越重，黑铠巡街的脚步，好像越来越重了。
　　……
　　广场上。
　　几位强者皱眉，看向城中，有人轻声道：“是不是那消失的白银，正在暗中大肆杀戮，为何感觉，超能越来越不活跃了？”
　　有人蠢蠢欲动，有人却是看向内城那边。
　　三大白银，此刻悬浮在空，俯瞰这边，好像在等待什么。
　　有旭光显得有些躁动。
　　有人心烦意乱，干脆道：“不如直接强攻算了！”
　　这黑漆漆的外城，此刻却是给人一股不祥之感。
　　可是，没人回话。
　　散修乱了！
　　散修一乱，三千黑铠无人抵挡，拿下白银大家倒是有把握，可三千黑铠联手，无法击破，哪怕旭光都有可能被人海战术击溃。
　　财帛动人心。
　　散修这边，哪怕那徐公子也无法掌控，大家需要的时候，你是个代表，不需要的时候，你什么也不是。
　　……
　　广场上人心惶惶。
　　外城中。
　　李皓三人，却是带着铜铠，肆意杀戮！
　　李皓的白银铠甲中，显示的军功也是越来越多，南拳还是凶残，这家伙的军功一直领先，哪怕李皓和洪一堂也不断增加，依旧被他领先着。
　　从原本的17点，到此刻，不到20分钟，那家伙的功勋都到了27点了，又杀了许多强者。
　　而此刻，一声尖锐的叫声再次传出。
　　“有强者……”
　　轰！
　　一声巨响，伴随着惨叫声，发出尖锐叫声的那人，迅速陨落，那是一位三阳中期的强者。
　　可依旧迅速陨落了！
　　此刻，一间古屋中，南拳拍了一下脑袋，暗暗骂了一声，失误！
　　以他的实力，偷袭杀比自己低一个大等级的人，不至于被对方大声喊出来，结果，刚刚对那人出手，孔洁那孙子又出现在了附近，他吓了一跳，有些分神了。
　　“姓孔的……不弱啊！”
　　南拳嘀咕一声，眼中有些凶光闪烁。
　　李皓说，不对官方出手。
　　南拳也顺其自然，没说什么，可这孔洁，这一次好像是故意盯着自己，接连遇到他几次了。
　　黑铠中，他神意波动了一番。
　　很快，不远处一间古屋中，洪一堂收到了他的讯息。
　　“老洪，有没有兴趣试试孔洁？”
　　古屋中，洪一堂擦了擦长剑，感慨一声，这铜铠的剑不弱，整个铠甲，其实都不弱，现在的铜铠其实没发挥出强大的战力。
　　可能和他们的实力留存不多有关。
　　试探孔洁？
　　听到南拳传来的话语，洪一堂笑了一声，这家伙，之前还以为性格变了一些，结果，到头来还是凶残的很，南北二拳，当年都很凶残。
　　只是如今的南拳，显得比以前好说话了许多，还有些憨直，实际上，哪有那么憨厚。
　　“没兴趣！你想试，可以自己解封，反正神能石你也有，再说之前在那泉池中，你也加固了一下超能锁……可以自己试探一下他。”
　　“那算了！”
　　南拳传讯：“你不出手，我可未必是他对手，孔洁这家伙，早在当年就是巡检司中的高手，当年天星武卫军没来银月之前，都是这孙子带人镇压武师暴动，这么多年了，可不见得比你我弱。”
　　孔洁这人，身份履历很清白。
　　早些年，就是巡检司强者，当年天星武卫军还没成立，巡检司这边镇压一些暴动，就是孔洁出手，后来天星武卫军来了，才由天星武卫军出手。
　　渐渐地，也让武林强者，遗忘了孔洁存在。
　　可南拳这些人，岂会忘记？
　　双方早些年还是交过手的，孔洁实力也很强悍，只是名气渐渐被掩盖了。
　　洪一堂也不说什么，南拳又传讯道：“老洪，我功勋28点了，不错吧？你多少了？”
　　作为黑铠，他能看到自己的，但是看不到别人的。
　　而作为铜铠，洪一堂其实可以看到南拳的，但是看不到李皓的，此刻，洪一堂查看了一下，自己25点，比那家伙稍微少了几点。
　　他也不是太在意。
　　洪一堂透过门缝，朝外看去，他没南拳那么无聊，杀人就是为了杀人……他其实一直盯着红月的人杀，主要是为了多获得一些红影。
　　红影，其实他之前也看不到，但是可以感应到。
　　可如今，穿戴上铜铠之后，他甚至可以隐约看到红影的模样，不得不说，洪一堂也佩服这设计战铠的强者，太厉害了，哪怕最低等的黑铠，都是宝物。
　　岂是区区几块神能石可以换取的。
　　如今的武卫军和三大势力获得的黑铠，压根就没被激发，处于一个休眠期，单纯的依靠铠甲本身的防御力罢了，实际上，完全无法体验出真正的好处。
　　城内的黑铠，只是一群彻底死去，连灵智都没有的执念形成，就算如此，也能对付日耀，可想而知，若是真有强者能完全操控黑铠，实力一定上升不止一筹。
　　李皓带领的武卫军，若是换上完全激发的黑铠，实力一定会更上一层楼。
　　心中想着乱七八糟的事情，没心思和南拳说什么。
　　此刻的他，盯上了一位强者。
　　来自红月！
　　红月此次进来的强者不少，蓝月、绿月都是明面上的旭光，私底下还有两位旭光，一位初期，一位后期。
　　四位旭光强者，其中甚至有两位是旭光后期。
　　由此可见，红月对此地的重视。
　　而眼前这人，洪一堂其实盯上了不止一会时间了，只是，迟迟不敢出手，考虑许久，他还是传讯了南拳：“我这边有笔不小的买卖，不知道你想不想做？”
　　“什么？”
　　“可能是黄月！旭光后期，我若是没感觉错，应该是当年的天山神女，一手天山折梅手，也是强悍无比，虽没入三十六人之名，可实力绝对不弱……这不是寻常的旭光后期，甚至能比得上旭光巅峰！”
　　对面，南拳好像沉默了好久，过了一会才传音道：“你还是人吗？怎么说也是当年的老朋友了，我说你怎么挺久没动静了，你居然盯上她了！”
　　说罢又道：“红月的人不好杀，尤其是这些家伙，杀了她们，小心映红月彻底发飙！映红月滥情的很，可又故作深情，那家伙虚伪的很，杀了黄月，小心他亲自来报复！”
　　洪一堂懒得理会这些，继续道：“杀她，第一，功勋一定多！第二，她虽然没有带血神子，可作为黄月，红月名义上三号人物，手中的宝物一定不少！第三，也许能弄到成品的血神子，毕竟映红月不可能不管当年带走的这些女人……”
　　说罢，又道：“一直小打小闹的，有什么意思？李皓实力弱小，自然不敢动心思，我们俩难道也要学他？”
　　此刻的洪一堂，只想干一笔大的。
　　杀一些三阳，其实有些没意义，让他有些不太愿意继续杀下去，作为强大的武师，杀强者，杀比自己更强的强者，这些，才有意义。
　　当然，黄月大概率不如他强大，可杀这样的强者，不比杀那些人来的痛快吗？
　　南拳思索一番道：“再等等！杀了她，动静就太大了，再杀一些家伙，多弄点军功，不出意外的话，这些军功能换不少好东西……古文明对军功很看重的！”
　　“那我等你！”
　　洪一堂摇头，没再继续说，而是一直盯着外面那行走在街道上的家伙。
　　显然，这位是来寻找白银的。
　　否则，一位旭光后期的强者，还是武师转换的，应该看不上那些黑铠。
　　……
　　外城的杀戮，还在持续。
　　尽管各方都意识到了一些问题，可事不关己，死的大多都是散修，这些家伙还是选择了沉默。
　　哪怕有三阳吼出，有强者在。
　　可是，依旧没能引起太大的风波。
　　同一时间。
　　战天城，城楼上。
　　三尊白银，并排而立。
　　他们无法观察到太多东西，甚至无法观察到李皓的行踪，十二团不归他们管，可是，他们知道，这位新兵应该杀了不少人。
　　因为他们派了10位连长跟了过去，现在，这些连长的军功都在增长。
　　可见，游击战成果不算小。
　　城门上，死寂一般的安静。
　　不知道过了多久，忽然，一股波动传出：“七团长，这个时代的修士，你觉得如何？”
　　波动，来自八团的团长。
　　“哪方面？”
　　“全部。”
　　七团长好像在思索，片刻后回复：“不知道，只知道，他们应该过的还不错，其实挺好。”
　　过的还不错！
　　这话一出，三尊白银再次沉默下来了。
　　是的，应该过的还不错。
　　否则，就不是现在这种状态了。
　　看来，人族还是大地的统治者。
　　而这，也说明，他们死亡之后，世界是安全的，那些至高无上的存在，可能赢了，就算没赢，起码也没输。
　　“十二团团长呢？”
　　“他？”
　　七团长再次思索一番，波动道：“不知道，才认识，但是目前来看，并无太过惊艳之处，远不如当年那些强者崛起来的惊心动魄，气魄如山！”
　　两位团长都不再问话，再一次陷入了死寂。
　　战天军多年来，第一次加入新人，他们多了几分兴趣，不过，也只是几分兴趣，如今来看，那位，并没有想象中的那么惊绝天下。
　　战天军……也许还会继续沉寂下去。
　　……
　　而此刻的李皓，不知道那些人在讨论自己。
　　这时候的李皓，其实有些不太舒服，太强的不敢杀，太弱的杀了用处不大，主要击杀一些日耀和一些三阳初期，连三阳中期他都不敢贸然动手，免得动静太大。
　　能进能退是好，可是，渐渐地，也有些憋屈感。
　　还不如之前，一战杀六位三阳来的兴奋。
　　九锻劲的势，好像也因为这种缩手缩脚，迟迟无法呈现出来，哪怕此刻的李皓，已经勉强可以第九叠了，还是不行，没有刘隆的那种进入九叠，瞬间感悟势的顺畅感。
　　李皓轻轻吐了口气，这大概就是武道……
　　指望一直杀戮弱者，让自己更强大，从心理上这一关，就过不去。
　　“三阳境界，我几乎无敌……也许不比使用了源神兵的轮转王差了，可这么下去，想对付旭光，还是不够！”
　　古屋中，李皓看到一位三阳初期从身旁过去，却是没再出手。
　　其实，洪一堂和南拳的对话，他都听到了。
　　作为白银，他是能听到两人的传讯的。
　　显然，洪一堂也有些不太耐烦了。
　　强者，都是桀骜的。
　　一直杀日耀三阳，这俩要不是为了获得一些军功，大概早就憋不住了。
　　而李皓的目光，也扫向隔壁一条街道，那边，有一位三阳巅峰在那潜伏一段时间了。
　　之前，他没考虑过。
　　可此刻，却是有些意动。
　　杀戮，不是目的。
　　削弱敌人是好事，可削弱他们的弱者，也没太大意义，倒是杀一些强者，弱者自然胆寒，其实效果更好。
　　“三阳巅峰……”
　　李皓到现在，还没杀过真正意义上的三阳巅峰强者，之前六大三阳中，倒是有一位是三阳巅峰，可对方被李皓突袭，瞬间击杀，完全体会不出他的实力。
　　九锻劲的水势，一直没能出现，李皓其实也知道问题所在，九锻劲刚猛无比，强悍无比，缩手缩脚的打法，怎么可能会让水势呈现出来？
　　“洪师叔！”
　　李皓传讯了一句，等引起了两人的注意，他传讯道：“三阳清理了不少了，继续杀下去，意义不大，而且迟早会让人感知到，会吓退一些人……趁着现在，咱们找个机会，一起出手，杀一些强者，然后撤离外城！”
　　“早就想这么说了！”
　　洪一堂的声音波动而来：“我盯上目标了，贺勇若是不想和我一起，那就自己找一个目标，你这边怎么说？”
　　“我也有目标了！一个三阳巅峰的家伙，先拿他试试水，若是效果不好，下次……直接和旭光玩玩！”
　　此刻的李皓，也是有些憋的慌。
　　水势不出，卡在三阳和旭光的界限不上不下的，其实难受的很。
　　洪一堂笑了，传讯道：“好事，其实可以试试，作为武师，挑战一下超越极限的感觉，其实很爽！我们不好找对手，你倒是对手多多，越是年轻，越该有些冲劲，真老了，反而就没冲劲了。都说拳怕少壮，老年人畏手畏脚的，年轻人打法更凶猛，别怕受伤，也别怕不敌……真暴露了身份，其实没什么大不了的，八大家传人，当了白银，说意外很意外，说正常，其实也很正常。”
　　他知道李皓顾忌很多，尤其是现在获得了一些隐藏身份，更加顾忌。
　　生怕暴露了身份！
　　可这样，也会让武师缩手缩脚的，难以一展身手，时间久了，未必是什么好事，适当地行走于黑暗，但是该出手时还是要出手的。
　　他洪一堂平时也是低调不显，可真需要的时候，也是毫不顾忌，苍山之中出手，进入中部灭杀一大分部等待旭光来袭，有时候，也未必在意身份的暴露与否。
　　李皓没说什么，片刻后道：“那等我指令，接下来动静稍微大一些也没什么，外城其实不少人感知到了危险，已经有大量弱者撤出去了……”
　　……
　　交代了一阵，李皓走出了古屋。
　　等待了片刻，一队黑铠走了过来，李皓很自然地融入了黑铠的队伍中，原本10人的黑铠队伍，此刻成了11人。
　　李皓铠甲中指令波动了一下，这队黑铠，开始朝隔壁街道进发。
　　隔壁街道。
　　一处屋顶上。
　　一位壮汉趴伏在上，很是安静，眼神格外冷静，四处探查，他来自阎罗，实力极强，三阳巅峰强者，此刻进入外城，目标就一个，探查清楚那尊白银的隐藏地。
　　三大组织都发现了，城头上少了一尊白银强者。
　　对方，很可能进入了外城。
　　外城死了不少人，也许都是这位白银战士的杰作，可来自阎罗的他，却是不太惧怕，只要不是白银复苏，正常状态下的白银战士，他之前甚至交手过一次，不弱，也不见得比自己更强。
　　何况，只要他能纠缠一会，通知外面的强者，很快，就会有人前来协助他一起解决那尊白银。
　　到现在为止，没有任何一支团队，杀过白银强者。
　　上次死的那位，也是自己死的。
　　白银强者的铠甲，能否剥离下来？
　　若是可以，那就很了不得了，甚至可以让三阳具备旭光之力，如今，大家黑铠获得了不少，可铜铠和银铠，却是一具都没有。
　　心中想着这些，他缓缓移动着，四处观察一些行走的黑铠。
　　他也知道，白银好像可以隐藏身份，变幻成黑铠，不过是不是强者，有时候可以感受出来的。
　　行走在屋顶上的他，已经发现了一些端倪，死的人越来越多了，却是生不见人，死不见尸，也许对方藏在古屋中。
　　就在此刻，远处，一队黑铠行走而来。
　　谢刚一开始没注意到，片刻后，却是多看了几眼，微微凝眉，黑铠数量，是不是多了？
　　数了一遍，是多了。
　　11人！
　　是其他队伍剩下的一人加入了这一队，还是……有白银存在？
　　可此刻的他，稍微有些疑惑。
　　白银可以隐藏身份，代表还是有些智慧的，不至于如此明显，多一人都不知道吧？
　　这么明显，反而让他有些疑惑，不太确定起来。
　　……
　　而此刻的李皓，也看到了那人，仔细观察了一番，确定了对方身份，来自阎罗的强者，那位周副署长给自己的资料中，就有这人的资料。
　　谢刚，三阳巅峰，土系变种超能，不是寻常意义的土系强者了，此人擅长陨石技。
　　严格来说，若是有石系，此人是石系强者。
　　别人凝聚的土系超能，是土墙、土锥，这家伙都是召唤巨石、陨石，在三阳巅峰中名气也不小，并非银月本土强者，而是来自北方另外一个大省，重山行省的强者。
　　这一次，也是阎罗召集过来的强者。
　　之前，此人在重山行省执掌阎罗分部，可以说，这人身份和阎罗之前的轮转王类似，只是地位没有对方高，这人甚至还携带了源神兵。
　　作为一省分部的头领，哪怕携带的源神兵，没有轮转王的风铃强，可有源神兵的三阳巅峰，也是难缠无比。
　　“原来是他！”
　　李皓倒是有些释然，有些吐气的感觉。
　　这，很好。
　　这种强者，就算不如轮转王，应该也差不了多少，最后撤离的时候，和这家伙一战，倒是不亏。
　　就是不知道，此人能否激发自己，让自己的九锻劲呈现出水势来。
　　若是不行……想短时间内呈现水势，也许真要和旭光一战了。
　　靠近了对方，李皓一个闪烁，没有过多的迟疑，瞬间浮现在对方面前。
　　谢刚一怔！
　　还真是白银强者？
　　这家伙，是不是真的灵智不行，所以居然就这么出现在自己面前了，铜铠和黑铠，都是无法飞行的，离开地面，就会失去力量的支援。
　　能踏空而行的，也唯有银铠了。
　　谢刚朝四处看了看，没看到什么人，再朝广场那边看了看……距离不算太远，强者过来，速度也很快。
　　他此刻考虑的是，要不要现在就呼叫强者支援。
　　毕竟，对付白银，没那么简单。
　　就在此刻，他对面的白银强者，有了一些动作，在谢刚有些目瞪口呆的眼神下，对方那机械手上，出现了一枚储物戒，下一刻，浮现出一枚枚神能石，光亮无比！
　　光泽度高的惊人！
　　而李皓，拿起神能石，全部塞入了白银铠甲口中……实际上，只是塞进了铠甲里，他压根不会用，可此刻，在谢刚看来，却是被李皓吃掉了，好像在补充能量。
　　谢刚愣住了！
　　白银，原来需要吃神能石才能维持运转。
　　关键是……这一口吃了那么多神能石，而且光泽度都明亮的吓人，这……那枚储物戒……这其中，有多少神能石？
　　这还不算，此刻，李皓手一划，白银铠甲上出现一道裂痕，好像是一个口袋，将刚刚呈现出来的储物戒塞了进去。
　　而此刻，谢刚瞪大了眼睛！
　　他看到了！
　　看到了足足有几十枚储物戒，都在其中，在那个口袋一般的缝隙中储存着，这还不算，还有大量的储能戒，都塞到了一起，密密麻麻的！
　　谢刚震惊了！
　　这白银强者，居然存了这么多储物戒？
　　从哪来的？
　　难道是……之前杀的人，或者更早之前存留下来的？
　　谢刚心神震动，这一刻，忽然有些不太愿意召唤其他人来帮忙了，没复苏的白银，他不见得没希望对付，哪怕对方临死的时候复苏……那时候再叫人帮忙也不迟。
　　何况，自己并非一定要弄死他，没太大意义。
　　他看到，这白银一划拉，就出现了一条裂缝，那自己……能否打破这白银铠甲，哪怕只是一条裂缝，那样一来，这些储物戒，是否都是自己的了？
　　更重要的还是那些纯净无比的神能石，谢刚修炼到了这个地步，身份也不低，却是从未见过纯度如此高的神能石……
　　这一刻的他，有些迟疑了。
　　而李皓，要的就是这种。
　　他太了解超能和武师了，或者说，人都如此，贪婪，贪欲，贪心……
　　能克制这些的人太少，哪怕李皓也不例外，他也难以克制，只是随着见识多了，才渐渐多了一些克制之心，搁在以前，给他100方神秘能，他都敢冒险一搏。
　　能自己拿到手的宝物，何必找别人帮忙？
　　强者来了，还有你的份吗？
　　这才是如今的超能和武师，小部分武师，是能克制的，可大部分的超能，是完全克制不住内心的贪婪的，迅速增长的力量，让他们贪欲更重。
　　“露一手……你该和我一战了吧？”
　　李皓心中想着，眼中露出一些笑意，下一刻，在通讯体系中传讯：“可以开始了！”
　　话落，手中长剑一剑朝对方杀去！
　　谢刚也是心神恍惚片刻，还在迟疑要不要通知阎罗强者，等到对方出手，他一拳打出，如同岩石，砰地一声砸中铠甲，甚至在铠甲上砸出一个小小的凹陷……
　　他微微一怔，接着，眼神一亮！
　　这白银铠甲，好像……可以破坏一些。
　　既然如此，还叫什么人？
　　这尊白银，感觉也不是太强大。
　　下一刻，谢刚一拳再次打出，如同陨石降临，轰隆一声，打出了音爆声，李皓一个翻滚，从屋顶上落下，坠落在地。
　　谢刚见状，更是大喜。
　　这白银，不怎么样！
　　落地的李皓，也再次被谢刚追上，一人一甲，在长街之上，迅速爆发了战斗，轰隆声不绝于耳，李皓没有尝试三势融合，只是靠九锻劲，加上铠甲的坚固，以及肉身五脏的强悍，不断和对方对轰！
　　没有三势辅助的他，明显有些不敌谢刚。
　　可李皓，不在乎。
　　这才是他想要的战斗，肆无忌惮地使用九锻劲，手中长剑甚至都消失了，直接用拳头，一拳接连一拳，五禽术中的熊斗术，巨熊出击。
　　轰！
　　巨拳砸落，九锻劲不断爆发，涌出一股接连一股的力量。
　　谢刚越打，越是惊讶。
　　这白银，力量不算太强大，可极其的灵活，看起来不太像死去的傀儡，倒是感觉有些自己的灵智一般。
　　而这边的战斗声，好像也引起了一些关注。
　　可很快，没人关注了。
　　隔壁，爆发出更强烈的战斗声。
　　轰隆声不绝于耳！
　　不止如此，还有一声尖锐的女人叫声：“该死！”
　　那是红月的强者，李皓知道是谁，洪一堂之前说过，是红月的黄月，之前据说在追杀老师，现在来了这边，没想到被洪一堂他们盯上了。
　　谢刚也微微走神，什么情况？
　　隔壁的战斗，好像比他这边还要激烈。
　　白银……难道眼前这位不是白银强者？
　　或者说，不止一尊白银强者潜入了外城？
　　他还略显茫然，而李皓，却是一拳接连一拳，速度越来越快，连绵不断，蓄势待发，这一刻的李皓，打的很舒服，这人很强，防御力也足够。
　　这让他想起了之前去看海，那海浪一浪接连一浪，一次比一次强大，不断冲击巨石的感觉。
　　……
　　同一时间。
　　广场上。
　　一位位强者，瞬间警醒，朝黑暗的外城看去，有人眼神冷厉，有人眉头紧皱，什么情况？
　　遭遇了白银？
　　可是……战斗好像不止一处。
　　从战斗的波动来看，甚至超过了三阳层次。
　　侯霄尘也是皱眉不已，他在其中一处战斗的地方，隐约感受到了一些剑意，一些拳意……
　　南拳？
　　地覆剑？
　　这一刻，他不由想到了这两人。
　　可是……
　　侯霄尘皱眉，看向那边有些凝重的绿月，沉声道：“绿孔雀，入城的是谁？战力很强，恐怕不是一般人，给大家说说，也好让大家有个准备！”
　　绿月皱眉，不想理会他。
　　此刻的她，也是惊讶和骇然。
　　她知道进去的是谁。
　　黄月！
　　和她一样，也是旭光后期，但是比她还要强大一些，以黄月的强大，哪怕白银真的彻底复苏了，也是可以一战的，所以，安全性还是有保障的。
　　可此刻……情况好像有些不太对劲。
　　从传来的波动来看，以及一些隐约的呼喝声，黄月可能处于了下风。
　　怎么可能！
　　就算复苏的白银，想迅速压制黄月，也没那么简单，黄月此刻甚至连呼喝声都无法传出，代表她陷入了麻烦之中，不敢轻易呼喝，以免乱了方寸，被敌人所趁！
　　身旁，蓝月也感受到了危机，传音道：“好像出事了，得马上去救援……”
　　黄月可是七月之一，还是排名前三的存在。
　　她若是在这出事了，麻烦就大了！
　　绿月也不再迟疑，传音道：“走，入城！”
　　说罢，迅速朝城内进发。
　　而此刻，侯霄尘微微皱眉之下，很快开口：“孔洁，带其他人出城！”
　　他声音传荡，让孔洁迅速出来。
　　他不太想参与进去。
　　这外城之中，有些不同寻常了，可能是南拳和地覆剑出手了，他也不太想和这两人起什么冲突，关键是，这两人若是出手对付黄月，那代表……这两个家伙，实力比他预期的可能还要强一些。
　　他让人撤出，那边，阎罗和飞天的强者，却是眼神闪烁了一番，纷纷入城。
　　不止如此，人群中，一些闲散的强者，好像也闻到了味道，迅速入城！
　　谁在城内爆发了大战？
　　红月的强者？
　　七月之一？
　　也许，有热闹可以看，顺便看看，有没有便宜能捡。
　　……
　　与此同时。
　　洪一堂和南拳，的确联手缠住了黄月，在黄月震撼的眼神下，南拳一拳接连一拳，比隔壁的李皓要强大无数倍，每一拳都爆发出无比强悍的力量！
　　轰！
　　一拳接连一拳，根本不给黄月喘息的时间。
　　黄月连喊叫声都无法传出，因为她不敢，一旦泄了口气，很容易被这强悍的家伙击杀。
　　她心中的震撼，无以复加！
　　她认出了出拳的强者，南拳贺勇！
　　一定是他！
　　除了他，谁的拳，如此霸道，如此犀利？
　　南北二拳，北拳比南拳更强悍，可北拳的拳不是这样的，北拳的拳充满了大气磅礴，一拳下去，仿佛面临审判，自惭形秽。
　　而南拳，则是彻底的霸道冷酷，这是不同的拳法。
　　她震撼莫名，南拳……为何穿着黑铠？
　　杀了一位黑铠，然后冒充黑铠？
　　这倒是有可能。
　　可旁边那位，铜铠呢？
　　到现在为止，还没人能获得铜铠，难道也是有人夺取了铜铠冒充？
　　那人没怎么出手，只出了一剑，就在她身上留下了一道深深的血痕，剑客，而且还是强悍无比的剑客，她一时间甚至无法猜出，这位剑客是谁？
　　七剑之一？
　　天剑？
　　可天剑的剑意，好像不是如此，天剑的剑无坚不摧，此人的剑，也中正平和，没有那种犀利到极致的感觉。
　　可越是如此，越是可怕。
　　天剑就像南拳，霸道，犀利，而此人的剑，倒是有些像北拳，大气磅礴的压制感。
　　黄月无法想象，这两位突然冒出来，是怎么冒出来的？
　　轰！
　　脑袋有些乱的她，被南拳一拳打中，打的倒退数米，口溢鲜血，不敢继续后退，后面，那位剑客正在锁定她。
　　而此刻，南拳微微喘息一声，笑了。
　　“又来人了，速战速决！”
　　南拳说了一句，下一刻，气息爆发，比之前更加狂暴，强悍无比，一瞬间，南拳的气息起码比之前强大了三成以上。
　　轰！
　　这一刻，天地之间，仿佛只有这一双拳头。
　　而外面的洪一堂，一剑荡漾而过，四面八方，一声声惨叫传出，一瞬间，偷偷潜伏而来的一些强者，被这一剑瞬间格杀！
　　只留下不远处的孔洁，面色凝重无比，抓着木林迅速后退，金枪却是一次次地回头去看，在孔洁的再次催促下，也迅速后退。
　　可是，金枪的脸色，却是有些沉重，有些说不出的复杂！
　　他认出来了！
　　都是老熟人了，谁还不认识谁。
　　地覆剑，南拳！
　　这两人……这两人……强悍到让他都心悸无比，心悸的同时，也有一种憋闷感，原本以为当年的那群人中，自己走的算远的。
　　可如今……如今再看，也许……也许……他心中沉重又痛苦。
　　地覆剑，南拳……他们好像都走出了自己的道。
　　而我呢？
　　哪怕齐眉棍，实力也许不如自己，和袁硕一战的时候，最后一刻，也留下了一些棍意传承，那种凝意为棍的意志……让金枪有些崩溃的痛苦感！
　　当年，他在侯霄尘的帮助下，打破了袁硕的压制，晋级到了更深的层次，这些年，他强化肉身，强化气血，强化神意……好像什么都在变强，都在均衡，这也是侯霄尘给他的指点。
　　可是……他发现，自己好像错过了什么，好像平庸了起来，好像失去了自己的灵魂。
　　当他远远看到铜铠面对自己，哪怕看不到对方的眼神，也觉得，那是地覆剑对自己的无声审判和漠视，昔年的第一枪，今日又如何呢？
　　金枪有些失魂落魄。
　　这一刻，他有些恍惚。
　　恍惚中，他忽然侧头朝另外一处街道看去。
　　那边，一位黑铠，也在爆发，一拳接连一拳，好像南拳再生，可那种拳，又和南拳不同，一重更比一重强！
　　“银枪……”
　　喃喃一声，金枪想到了一人，银枪刘昊。
　　这种拳意，让他想到了那位一枪更比一枪强的枪术高手。
　　孔洁也朝那边看了一眼，微微有些意外。
　　那边，李皓一拳接连一拳，完全沉浸在了九锻劲之中，完全沉浸在了大海浪涛之中，一浪更比一浪强，体内的血气、劲道，都在疯狂爆发！
　　从一开始被谢刚压制，到此刻，隐约间匹敌谢刚，甚至压制一些，让李皓愈加振奋。
　　就是这种感觉！
　　他也感受到了有强者关注这边，可是……李皓不太想停下来。
　　就是这种打破枷锁的感觉！
　　轰隆隆！
　　两边，都传来了剧烈的响声，而城内，一道道破空声迅速传荡而来。
　　李皓有些愤怒，有些想狂吼。
　　真讨厌这些人，非要来打断自己的感悟。
　　下一刻，一股血气上涌，他还是没有动用三势，在这一刻，他动用了血刀诀，激发自己的精神和血气，让自己的拳更加犀利狂暴！
　　“血刀……”
　　谢刚一惊，此刻的他，也感受到了不对劲，血气，这是活人才有的！
　　此人会血刀诀！
　　他听说过这门功法，是五禽门的独门秘术，据说古文明时期极其有名。
　　李皓……
　　这个名字一闪而逝，下一刻，想到的是袁硕，袁硕擅长五禽术，有拳术，倒是李皓，擅长剑势，眼前这人，却是没有用剑。
　　难道是袁硕？
　　谢刚心中一震，下一刻，暴吼一声，一拳砸出，如同陨石炸裂开，不止如此，身上还浮现出一套铠甲，呈现土黄色，那是他的源神兵。
　　有了源神兵在身，他强悍的多。
　　防御力也是更加强悍！
　　而李皓，却是凶悍无比，迅速贴身，有白银铠甲在身，他觉得不比这源神兵差。
　　双方互相对拳！
　　一拳，两拳，三拳……
　　九锻劲疯狂爆发，接连不断，李皓状若疯魔，轰隆隆的巨响声一连爆发出来，打的对方铠甲震荡，内腑破碎，而谢刚的拳，也打中了白银铠甲，震荡李皓内腑。
　　双方此刻都是只攻不防，都明白一个道理，谁先逃，谁先撤，谁就先倒霉。
　　轰！
　　李皓看到了，看到了一个个光团迅速靠近，也是暴怒不已，好像发狂的大海，一心只想摧毁眼前的一切。
　　九锻劲是他最早明确，可以感悟势的功法。
　　可直到现在，金、土、火都感悟了，唯独九锻劲迟迟没能感悟，也让李皓急不可耐！
　　眼看着有一个旭光光团，快要靠近这边了。
　　李皓暴吼一声，这一刻，全身内劲涌现，一道，两道，三道……
　　接连九道强悍的内劲，全部叠加，瞬间爆发了出来！
　　轰！
　　又是一声巨响，砰地一声，谢刚被重重砸飞，口吐鲜血，甚至吐出了一些内脏碎片，可谢刚却是笑了一声，他也感受到了，有旭光来了！
　　眼前这家伙，好像是袁硕！
　　难怪如此强悍……
　　可惜，还是没能打死自己，袁硕，好像也不过如此。
　　刚想着，李皓眼中凶光闪烁，冷哼一声，下一刻，一股更强悍的力量爆发，这一次，不单单是九锻劲瞬间爆发，金剑势也是瞬间汇聚爆发开！
　　炸裂！
　　李皓如同利剑，瞬间浮现在谢刚眼前，一拳重重砸下，如同剑出鞘！
　　轰！
　　又是一声惊天巨响，砰地一声，谢刚眼露惊骇之色，这一拳下去，身前的铠甲，震荡了一下，砰地一声，防御还是被突破了！
　　内腑瞬间炸裂开，震的粉碎！
　　李皓微微皱眉，一挥手，收走了尸体，转头看了一眼远处已经赶到的强者，认了出来，好像是那什么徐峰……
　　李皓心中冷哼一声，九锻劲还差一点，他感觉马上就要凝聚成势了。
　　现在虽然有了感觉，可被中断了，不知道何时才行了。
　　该死的混蛋！
　　不再停留，他迅速跳跃，翻过了街道。
　　而这边，南拳暴吼一声，再次一拳重重砸飞了黄月。
　　而洪一堂，看到李皓来了，好像一直都在等李皓一般，看到李皓飞来的瞬间，笑了一声，一剑杀出，李皓的耳边响起了他的声音。
　　“想看我的剑……今天给你看一看！”
　　李皓心中一惊，急忙看去，第一时间没觉得强大，只是觉得大气磅礴，却是带着一些平和之意，没有那么犀利。
　　可下一刻，忽然脸色一变！
　　这磅礴之剑，好像大地一般，包容一切，黄月正在挣扎，忽然感觉整个天地都被颠倒了，感觉整个人都被镇压了，她眼中露出惊恐之色！
　　地覆剑！
　　这是洪一堂的地覆剑！
　　那磅礴的大地之剑，看起来也不算快，可是落下的时候，黄月好像傻乎乎地站立不动一般，眼睁睁地看着这一剑瞬间落下！
　　轰！
　　一声巨响，强悍的防御瞬间被撕破！
　　如同天塌了一般，重重砸下，重剑无锋……
　　这一刻，李皓想到了这个词。
　　而黄月，被这一剑，直接砸的四分五裂，眼中到死，还带着不解和震撼，地覆剑，不是早就废了吗？
　　为何……如此强悍？
　　“走了，为了给你看这一剑，我可是等了很久了！”
　　地覆剑的笑声在李皓耳边传荡，下一刻，他探手一抓，抓走了一枚储物戒，“再不走，人家围杀来了！”
　　一瞬间，三人翻越街道，瞬间消失在原地。
　　而李皓，依旧难掩震撼。
　　这才是地剑势吗？
　　这一刻，他忽然觉得，自己的地剑势，是真的弱小啊！
　　洪一堂为了给自己看他的一剑，好像等待了许久，李皓想到了他当初说的，有时间的话，他会教一教李皓地覆剑，今日这一剑……就给李皓上了一课。
　　此刻，因为刚刚没能凝聚水势的憋闷感，都一扫而空了，那大气磅礴的一剑，倒是给了他一些不一样的启发。
　　……
　　等三人遁走，片刻后，一群人赶到。
　　他们已经很快了！
　　可赶到的瞬间，一切都消失了。
　　绿月脸色微微变幻，看向四周，不见了黄月的身影，可很快，她脸色微变，朝远处看去，那里，有一摊烂泥一般的血肉，正在迅速被大地吞噬！
　　绿月迅速上前，下一刻，脸色彻底变了。
　　“退出去！”
　　绿月一声暴喝，一瞬间，带着众人纷纷撤离，脸色却是带着惊恐和震撼！
　　出事了！
　　这座城，不一般，黄月居然被杀了，而且被杀的很快……谁杀了她？
　　……
　　而广场上。
　　侯霄尘，看向远处，许久，轻叹一声，轻声道：“小看此人了……重剑无锋，举重若轻……当世第一剑客，也许非他莫属！”
　　玉总管微微变色，看向他。
　　“地覆剑。”
　　侯霄尘轻声说了一个名字，玉总管脸色微变，觉得有些不可思议！
　　怎么可能？
　　侯霄尘却是笑了：“我知道，当年阻拦我的人是谁了！”
　　玉总管这时候愈加变色：“你是说……二十多年前？”
　　“对！”
　　“不可能……”
　　玉总管下意识地说了一句，侯霄尘却是笑了：“是他没错了，那时候，我也没想到，如今看来，那时候的他，已经突破了，难怪接连拒绝了袁硕……可怕的家伙！”
　　玉总管沉默，有些震动。
　　这岂不是说，那时候的地覆剑，已经跨入了斗千？
　　原来如此！
　　而侯霄尘，也想到了当初的一次巧遇，他原本想处决一些人，结果，被人阻拦了，那人什么都没说，只是拦下了他。
　　双方战斗了一场，不过很快便各自离去……现在看来，大概率就是洪一堂了！
　　真有趣啊！


第152章 蜕变
　　惶恐，不安。
　　随着黄月眨眼间被杀，成了一摊烂泥，知晓内情的红月强者，都是眼露惶恐之色。
　　就那么一会而已！
　　结果，黄月这位旭光后期居然就这么死了，到死都没来得及喊出点什么，说明对方的实力极强，甚至具备碾压的强大。
　　否则，不可能一点反抗没有。
　　起码，她会求援，会喊出敌人是谁……结果都没有。
　　如此一来，岂能不惶恐？
　　……
　　而这时候，李皓三人，迅速穿梭街道，并未直接回到城门那边，而是在第二街道一间酒肆中汇合，躲入其中，没再出去。
　　酒肆中。
　　洪一堂铜铠消散，露出了真形，取出一壶酒，笑了笑，朝李皓扬了扬眉：“喝一杯？”
　　“……”
　　李皓吐了口气，褪下了银铠，银铠化为一个小小的纽扣状的圆球，挂在了脖子上，这就是银铠的厉害之处，李皓通过银铠，甚至知道，黄金铠甲，其实可以完全收入体内，需要的时候才浮现。
　　银铠，倒是还稍微差一些，不能完全内敛。
　　因为银铠是通用的，而金铠算是将领，都是唯一的，银铠的话，你升官或者降级，都要交还，金铠却是不需要，那就是你个人的装备了。
　　而南拳最惨，只能稍显复杂地，将黑铠脱了下来，收入了储物戒……黑铠是大路货，当年黑铠战士太多，打造不算太用心，这玩意，还得自己收才行。
　　三人在酒肆中坐了下来，无视了外面慌张的人群。
　　洪一堂给两人倒了杯酒，南拳那是不客气，拿起来就喝，李皓其实以前没喝过酒……好吧，偷偷喝过几次，但是一直也不觉得酒有什么好喝的。
　　此刻，也拿起酒杯，勉强小小尝了一口，可这一次，却是感觉有些不同。
　　一股浓浓的酒香味在舌尖炸裂开！
　　带着一些辛辣，却又多了几分醇柔，和以前喝的不是一个感觉。
　　洪一堂见他那副表情，笑了起来，举杯喝了一口：“你刚刚在隔壁出招，我感受到了，李皓，我发现你这人，心思太多了！”
　　“什么？”
　　“心思多，道不纯！”
　　洪一堂笑道：“南拳就好，想打就打，想装傻就装傻，但是不吃亏，不憋屈！你呢，心里想的太多，考虑的太多，出拳、出剑，有时候很干脆，有时候干脆中却是带了三分迟疑和收敛。”
　　此话一出，南拳原本想发怒，想了想又没发火，无所谓道：“的确如此，李皓，你这家伙比起你师父……稍微差了一些！当然，你太年轻了，很正常。不过……的确少了一些武师的一往无前，无所畏惧，任你敌人千万，我自敢拔剑一战！”
　　“你的武道天赋很强，不是一般的厉害，是真的很有天赋，从你感悟势就能看出来，可你呢……战斗起来，很是凶猛，却是……”
　　半晌，他说出了一个词：“不够莽！”
　　“什么？”
　　李皓露出一些疑惑。
　　南拳有些烦躁道：“这就是一些读书人的通病，考虑的事情比较周全，但是，你要记住，在战场上不可能面面俱到的！你总是喜欢安排好，考虑好，一切都很周全，要不以强打弱，要不以强打强……你越阶挑战过吗？你大概没有过吧？这不是什么好事……明知道我和老洪就在隔壁压阵，你打的畏畏缩缩，不是太合我们心意。”
　　李皓想了想，认真道：“有过的，我当时斩十境，我打死过破百武师的！”
　　真的！
　　南拳翻了个白眼，洪一堂也是失笑：“好吧，那时候你一定觉得很有成就感，很痛快，对吗？”
　　李皓回想了一下，点头！
　　是的！
　　“可现在呢？你就算打死了一位三阳巅峰，你觉得很畅快吗？”
　　李皓摇头，喝了一口酒，想了想道：“可我现在不是旭光的对手……”
　　“为什么这么觉得？”
　　洪一堂皱眉道：“你有三势，对吗？你会血刀诀，而且爆发后不会有太大的后遗症，对吗？你五脏六腑很强大，你肉身很强大，你还有银铠，你还有那柄无坚不摧的小剑……你这样的情况下，都不敢和旭光一战，你非要境界上超过他，碾压他，你才敢一战？”
　　李皓挠了挠头，半晌没能说出话来。
　　南拳也是狂翻白眼：“说实话，你之前没爆发势，都打死了三阳巅峰，你三势据说还能融合，和袁硕一样，明摆着可以尝试和旭光一战的，你猜，你师父当年在破百，和斗千战斗过吗？”
　　李皓摇头，不知道。
　　“战斗过的！”
　　洪一堂帮着接话道：“袁硕当初和一些老辈武师是战斗过的，那时候也有不少斗千，银月不多，但是中部区域还是有一些的，你以为袁硕只是单纯的银月有名吗？在中部，他其实也有过彪悍战绩的，打死过不止一位斗千……当然，那是他五势大成之后了！其实，银月的一些武师，都有过一些彪悍战绩，都曾和斗千斗过！银月的武师最强，越阶而战，不是没有过。”
　　“所以，现在提起来，只会说袁硕击败了多少银月武师，很少提及这一点，因为银月武师很骄傲，觉得外面的斗千武师，还不如银月的破百圆满。”
　　洪一堂继续道：“你这时候，其实可以找个把旭光斗一场，只要不是武师转换的，还是感悟了势转换的旭光，你必胜！”
　　李皓看向他，露出一些不确定。
　　洪一堂叹息：“有我无敌！古籍没看过吗？不管是不是真的，都要坚信，你能必胜！李皓，尽信书不如无书，你和袁硕学武的时间太短，加上袁硕处于一个低谷期，很多东西，你并没有学会，缺了点东西……可惜袁硕不在，否则他一定会教你！”
　　“而今，只有我们替袁硕教你一些基础常识。”
　　南拳也点点头道：“不错！其实这些东西，袁硕会教的，但是按照规矩，需要你行走江湖之后，一家家去拜访，挑战，切磋，这个过程中，袁硕会一点点地告诉你，如何去成为一名合格的银月武师。”
　　“每一位银月武师，都是这么过来的，当然，说的是以前，现在的话……银月武师其实也差了许多，不见得比外界武师更强了。”
　　两人都有些唏嘘，洪一堂感慨道：“我们当年想爬起来，就要一点点去打，打出名气来！不是说，你在家苦修到了斗千，你就无敌了……那是个笑话，你得一点点地打出名气，让天下人都知道你！”
　　“你在银北一战，打死了六位三阳，其实我们听到这个消息，都觉得，银月武师后继有人了，南拳跟了过去，其实也有一些照看的意思……”
　　这时候，洪一堂倒是没有贬低南拳了，而是认真道：“我相信，在中部的天剑、霸刀这些人，知道了这消息，都会觉得，银月武师后继有人了！袁硕关门弟子，果然有银月武师之风！金枪、狂刀这些人，也必然有心来援，对你刮目相看。那玉罗刹也好，还是其他老辈武师，都会觉得，你很有前途……”
　　李皓微微有些走神。
　　这一刻，他恍惚了一下，忽然明白，为何会在苍山遇到这两位了。
　　原来……他们真的是特意为了自己跟了过去的。
　　不是因为什么八大家传人的身份，不是因为其他，只是因为，他那一战，打出了银月武师的风格，打出了银月武师的未来，这些老辈武师，都觉得他李皓有造化！
　　原来如此！
　　此刻，南拳也道：“我们这些人，有仇归有仇，有怨归有怨，可说实话，眼看着银月武林没落了，年轻一代都不行，好不容易出了一个厉害角色……都想看看这年轻一代的厉害角色，能否走的更远一些。不是非要逼着你去死战，只是说，适当的时候，不要顾忌太多，你信不信，你身份就算暴露了，哪怕侯霄尘阻拦，起码金枪、狂刀，若是能救，百分百都会来救你！”
　　“不是因为别的，只是因为，你李皓，是这一代银月武林的天骄，就如你师父，当年打死了那么多人，你以为他为何没事？在银月不说，他在中部打死了斗千武师，当初许多银月老辈武师站了出来，力挺他，甚至为他战斗过，他袁硕才能全身而退！”
　　“武师是自私自利，还有冷血无情……可武师也都知道一个道理，一个时代，需要一个领头人！”
　　南拳说的郑重：“我们这一代的武师，为何这么强？强者许多！当年凡是能打破你师父桎梏的，就没有弱者，你师父是那个时代的一个标杆，打破他的桎梏，代表可以走的更远……而一代代武师，能走的更远，正因为有这样的领头人，时代的标杆……你李皓，就不希望成为这个时代的武道标杆？”
　　他没客气，直接说，他们这一代武师最强！
　　而功劳，袁硕占七成。
　　没有袁硕，缺乏这个标杆，无法打破他的桎梏，哪怕成为斗千，也不会走到今日。
　　李皓看向洪一堂……这位没有被我老师打败过啊，也很厉害！
　　洪一堂笑了：“看我做什么？你老师很厉害，说实话，他挑战我的时候，我没太大的把握能匹敌他，所以选择了退让，赢了不光彩，输了更丢人，也是他逼迫的我不得不更强大，否则……丢不起那人！我被我的老师誉为当时第一天才，我很早就跨入了斗千，和侯霄尘……不知道谁更早一些，但是都很早。”
　　“所以，你老师挑战，我拒绝，其实也是一种压力，逼迫我继续前行，否则，我一个斗千，被你老师击败了，我还有脸混迹江湖吗？”
　　李皓有些意外，又很快释然，原来他早就是斗千了！
　　第一天才……侯霄尘据说也很早就晋级了斗千，这些人早早跨入了斗千，比老师都要厉害，可是，面对老师的压迫，一位破百的压迫，这些斗千都感受到了巨大的压力，可见那时候，五禽兽王到底多猖狂嚣张。
　　五势融合的袁硕，也的确很可怕。
　　两位强大的武师，此刻替袁硕授徒，本来，这些事情应该是袁硕去做的。
　　若是袁硕不走，李皓其实缺乏这些东西，缺乏这些经验，袁硕肯定会一点点教他，可惜他没有足够的时间去教导。
　　为了避免李皓走岔了路，如今，两位武师都希望能通过自身的一些经验，指点李皓继续前行。
　　李皓此刻也隐约对银月武师……老一辈武师，有了一些切身的感触，考虑一番道：“二位师叔的意思是，我……有时候过于冷静了？”
　　“对！”
　　南拳笑道：“武师，就该一腔热血！你看那些战天军，也就死了，活着的时候，大概都是热血沸腾，心中有信念，有追求！真正厮杀起来，绝对不会考虑后路如何！你李皓，死都不怕，却是怕这怕那，你在怕什么？”
　　“纵然天下为敌，那又如何呢？”
　　“你的剑，一往无前，你的人……嗯，有待商榷！”
　　南拳笑呵呵的。
　　洪一堂也是微微点头：“考虑得失，知道进退，这都是好事。不是说这些不妥，你师父遇到了强敌，也知道跑，知道怕，没人不怕，没人傻乎乎的会去送死……但是，凡事只要有三分把握，就可以尝试一下，五分把握，那就胜负两开了，你还要追求八分、九分，太过于完美了！”
　　李皓喝了一杯酒，陷入了沉思中。
　　是吗？
　　说实话，他自己倒是没有太多的感触，可此刻听起来，好像的确如此。
　　可能……还是和经验经历有关。
　　跨入武师一道，不算太久。
　　李皓总喜欢人前藏一手，怕底子全露出去了。
　　这也是之前一年多的一种警惕心理。
　　所以在人前，他会稍微显得有些含蓄，出手会故意留三分力，就担心被人看到了，被人看穿了。
　　上次杀六位三阳，打的酣畅淋漓，那是因为他知道，就这些家伙在场，都打死了，就不存在这样的问题了，可这一次，他知道附近有强者，无法全部打死，所以，李皓就选择了留力三分，不敢太过张扬。
　　这一次，打死那谢刚，明显没有打死那六位三阳来的畅快，甚至还不如打死于啸、黄杰两人来的畅快，总觉得还是有些畏畏缩缩。
　　若是李皓自己，倒也不会想太多。
　　此刻，被两人一说，倒是有些想法了，考虑一番……
　　见他考虑，南拳头疼道：“别每次说话间都想着如何回答，有时候自然一点，无脑一些，说错了也不会有事，没人会责怪你！20岁的人，活成了六七十岁，袁硕这家伙，对你的教导真不靠谱！”
　　李皓尴尬无比。
　　“行了，你知道就好，我和老洪在这，你就把这里的人全部当成死人就行了，都当他们无法活着出去……肆意妄为就好，真有人活着出去了……那再说好了！”
　　李皓点头：“也就是说，接下来，我当他们都没办法走出去，所以，暴露再多，也没什么关系，死人是无法泄露秘密的，对吗？”
　　当时对付三阳，就是这心思。
　　“对！”
　　洪一堂也笑了：“你若是无法迅速改变，的确有些难，那就这么去想！这样的话，你出拳出剑，都会酣畅许多，绝对不会和刚刚一样，我看你打九锻劲……感受的真难受啊！”
　　那种感觉，就和造人造一半就萎靡的感觉一样，难受的要死，恨不得以身代之！
　　“你的九锻劲，为何不能凝聚势？不单单是因为对手不给力，敌人来的太快，也和你自己心理因素有关系，下次，你找个旭光初期，不管其他，一心去打，未必就一定要用九锻劲，哪怕不用，也会有些感悟……我觉得，势成是必然的！”
　　洪一堂最后总结道：“知道我为什么最后给你看我那一剑吗？就是告诉你……做事，做人，大气磅礴一些！实在不行，和南拳一样，霸道、冷酷一些也行！你天赋太好了，八大家的血脉是一点，你对势的感悟也是一点，实在不忍心你在武道路上废掉了……”
　　如今的李皓，如此强大，地覆剑却是说出了废掉了的话语。
　　而南拳，还很认同的样子。
　　显然，他们都不认可李皓现在的一些行事方式，以李皓的性格，不认可就不认可……可武道，他的确算是半路出家，如今，有人愿意指点，他也愿意去虚心学习。
　　自己并不算擅长的领域，那就听一听这些老辈人的经验之谈。
　　见李皓没有说什么，两人对视一眼，都微微松了口气。
　　这小子，天赋真的好。
　　实在是看不下去了，这才有了最后非要等李皓来了，才斩出那一剑的举动，否则，绿月他们根本来不及去看什么，早就结束战斗了。
　　现在看来，这一剑也许没白费。
　　说完了这些，洪一堂不再提及这些，而是笑呵呵道：“杀了黄月，军功增加了不少，我现在军功35点，足足增加了10点军功，老贺，你现在比我少了吧？”
　　南拳嗤之以鼻，没吭声，是少了一些，他现在才31点，之前28点，显然，对付黄月，虽然他不是最后杀人的，可也获得了军功，而且还不少，足足3点。
　　这代表，军功未必一定要杀人才能获得。
　　而李皓，也查看了一下数据，银铠虽然褪下，不过没离身，倒也不影响功能。
　　李皓看了看自己的……21点。
　　比两人都要少，而且少不少。
　　南拳都31点了，洪一堂更是35点，一下子就拉开了很大的差距，杀了谢刚，也不过获得了两点军功罢了，三阳初期中期好像都只有一点，后期、巅峰好像会给两点。
　　李皓对这个也不是太了解，反正看着给就行了。
　　李皓没说军功的事，而是说道：“城内现在大概有些乱了，黄月死了，红月这边恐怕会心慌慌的，加上死了不少超能，咱们一起杀了二三十的三阳，日耀上百……现在大家都退出去了，一看就知道死了多少。接下来偷袭，大概不好使了。”
　　“虽然死了这么多人，可对方还是强……二位师叔，有什么好办法对付他们吗？”
　　洪一堂摇头：“没太好的办法，就一点，兵来将挡水来土掩！能战就战，说实话，就算战天军真的溃败了，那又怎样？这些人，就能成功占据城池？别忘了，城内还有更强的存在呢！军营那边，咱们还没全部看完，谁知道有没有更多的强者，那些红铠，未必就弱了，只是作为督查军种，也许最后才会上战场……”
　　李皓点头：“那我也不想那么多了，就想和二位师叔说的那样，找个机会，找个旭光初期的，闷头干一场！这一次，我若是能领悟水势就算是成功，若是运气好，木势都成功了，那就啥也不说了……”
　　南拳遗憾道：“可惜我们不会柳絮剑！”
　　李皓一怔，啥意思？
　　“不知道柳絮剑吗？也正常，失传了。这门剑术，其实适合领悟木势，不是说一定就是木势，人不同，感悟不同，可多少会给你一些木势上的感悟。”
　　李皓心中微动：“那个……我会！”
　　“嗯？”
　　“我会柳絮剑，贺师叔，这个真的可以感悟木势？”
　　南拳不说话了，只是看向洪一堂，眼神好像在说，真草，这家伙不单单天赋好，运气也好。
　　这八大家的传人，果然，活到现在还没死，运道那是真的一流。
　　洪一堂也不再说什么，起身道：“行了，你会最好，自己看着办吧，具体怎么修炼我们不参与，免得袁硕说我们乱教，我们只是给你一些建议，毕竟不是你师父。”
　　说完，笑道：“回去吧，偷袭现在没意义了，接下来，你跟着大军冲杀几次，会有不同的感受的。在以前，武师也喜欢加入军队，随着军队一起厮杀，破百斗千都是这么来的，要不然，到哪找那么多人给你冲杀去？你慢慢磨练吧，你要学的东西多了去了，不单单是实力，还有一些别的东西！”
　　李皓急忙点头。
　　感慨道：“家有一老如有一宝，二位师叔真的是好心肠！”
　　“……”
　　两人懒得搭理他，这话说的不爱听。
　　你才老！
　　咱们武师，不认老。
　　李皓又道：“南拳师叔说的，随便说，无脑也没事，二位师叔不会见怪吧？”
　　“……”
　　南拳翻了个白眼，懒得理会他，一边穿上黑铠，一边道：“小子，也别太骄傲了！我在皇室任职多年，知道的事情比你多，皇室这边，也很重视武道。如今的皇室，有些皇子皇女，也不是弱者，最好的老师，最好的资源，而且老师不是一两人，而是一个团队，其中，有几位皇子皇女，实力强悍无比！”
　　“哪怕我，不敢说稳胜！”
　　“皇室低调的很，自从被九司逼迫退位，一直隐忍不发，但是都在积蓄实力。”
　　“还有，不要小看九司！”
　　他穿好了黑铠，笑道：“九司能逼迫强悍的皇室退位，你觉得靠什么？靠大义？靠情怀？那都是放屁，靠实力的！早在80年前，九司就有不弱的实力，如今展露出来的，不过是九牛一毛……真以为九司靠文人统治王朝？侯霄尘这些人，隐忍这么多年，敢正面反吗？”
　　李皓也呈现出银铠，好奇道：“为何都遮遮掩掩的？”
　　“一群老家伙，很多和我们一样，处于一个不上不下的地步，出手吧，难受！不出手吧，只能挨打装孙子。这只是其一，第二，九司、三大组织、皇室，大概都知道一些秘密，其实我也知道一些，但是我不告诉你，没啥意义。”
　　那你就别说！
　　李皓无语，也不问。
　　之前那位周副署长也一副我有很多秘密，你来问我的样子，李皓也不问。
　　现在，还是如此。
　　你爱说不说！
　　洪一堂则是笑呵呵的，一点也不在意这个，直接打开了屋门，走了出去，顺带着关门，一边朝内城走，一边道：“别听他胡咧咧，主要原因其实还有别的，其中涉及一些九司和皇室的斗争，以及和周边行省的斗争，其实是一次洗牌的过程，很多人都想把其他人淘汰出去……甚至想推出一位真正的人王！”
　　“人心不齐，民心不盛，有些家伙故意的而已，制造一些战争、弊端出来，让民众接受一些苦难，顺便隐藏一下自己，示弱对手，希望最后取得胜利，成为这个王朝唯一的霸主！而今，九司、皇室、行省其实是三大势力，三大组织也不过是借助一些野心家的手，才能顺利生存下来罢了，不然，你以为初期那么容易立足？”
　　人王？
　　李皓失笑：“人王？”
　　“对。”
　　“是不是想多了？”
　　李皓笑道：“我知道古文明有人王，可怕无比，现在，能诞生这样的存在吗？”
　　“今未必不如古，一步步来，李皓，不要觉得自己看多了古人的强大，就觉得现代人弱小无比，不要这么去想，一切，都是未知的！”
　　洪一堂再次道：“若是这么想，那就不练武了，不超越了，不寻道了，你已经笃定古人比你强大，你无法超越，古文明都覆灭了，你还修炼什么劲？人都会死，现在死也是死，以后死也是死，你还寻道干嘛？你老师有毛病，非要找什么蕴神武道？”
　　“古人是强，无法否认，比起如今，我们只是蹒跚学步，可你要知道，别的不说，只是超能，发展20年，现在也许出现了旭光之上，20年无法超越古人，那30年，40年……甚至一百年，两百年呢？”
　　“今人的目标，若是不为了超越古人……那存在的价值就不大！”
　　李皓瞬间止步，看向洪一堂。
　　洪一堂却是没有停步：“你老师不在这，否则……给你一巴掌！你信不信，在袁硕心中，他比古人要厉害，迟早会超越，否则，他改编五禽术干嘛？你以为他挖到的五禽术，就不完整？不，一定是完整的，只是他觉得自己可以创造出更强大的！借鉴古人，取其精华去其糟粕，先模仿，再平齐，最后超越……这就是今人的路！”
　　李皓郑重点头。
　　是的，在他心中，今不如古，他见识到了更强的存在，见识到了先祖一剑，见识到了书写战天文字的帝尊，见识到了可能是人王的存在，杀戮无双……
　　所以，他一直觉得，今人弱小，可是……后辈子孙，就真的无法超越吗？
　　他想到了老师。
　　洪一堂说，老师在，会给自己一巴掌……会吗？
　　也许吧！
　　他想到了老师当日见到了那一抹剑气，贯穿了手掌，老师的反应，如今有些不太记得了，但是隐约也能想起一二，是后怕，是惊惧……而后，是激动！
　　是兴奋！
　　是一种，我就知道，还有更强的存在，还有更强的路，那种激动感，甚至都不愿意让李皓疗伤，而是一直保留了那个血洞，直到血洞自己愈合。
　　这一刻，李皓深深觉得，自己不如老师。
　　当然，下一刻，他振作了起来！
　　如今的他，不如很多人，洪一堂、南拳、侯霄尘，这些人，谁不比他强？
　　谁不比他坚韧？
　　谁不比他想的更多，知道的更多？
　　可是……我还年轻！
　　我的路，才开始罢了。
　　严格来说，才开始三个月不到罢了！
　　只要一点点进步，迟早都可以一一超越的，李皓瞬间振奋起来，对，我也可以做到，先超越大家，再超越古人，然后是先祖，是帝尊，是人王……
　　这一趟战天城之行，李皓愈加觉得收获巨大无比。
　　不是战力上的进步，是一种心境上的蜕变，是心理上的成熟，是对武道更深一步的了解，以及，对人生目标的一些新的定位。
　　这一刻的李皓，也在不断蜕变。
　　没人生来就无敌，没人生来就是圣人，就完美无瑕……他的缺点太多，可此时此刻，他正在一点点地进步。
　　李皓，此刻也带着学习的心思，跟着两人厮混。
　　这些老辈武师，身上都有一些闪光点，值得他去学习。
　　……
　　当三位白银团长，再次看到李皓的时候，隐约间也察觉有些不同。
　　七团的团长，有些疑惑地看了一眼李皓：“李团长，做的不错……不过，为何感觉你有些变化？”
　　“学习让我进步！”
　　李皓神意波动，虚心请教：“三位老大哥，作为战天军一员，若是待会有大军作战，冲锋战，我该注意点什么吗？”
　　七团长声音有些机械：“冲！冲到敌人不存在为止！不要后退，不要逃跑，相信身边的同伴，相信你的同袍，相信你的战友，你的敌人，只有眼前的那些……你的四周，只要战友还在，你就不用去管！战天军，是一支值得你去信任的战友同袍……也许，时代会变化，可是，人还是人，战友还是战友……这些，是不会变的！”
　　李皓点点头，不知道有没有领悟到什么。
　　七团长看向远处，看向广场上的那些超能，忽然道：“若是他们齐心，必然可以冲破我们的防守，可惜……这也是自古以来，为何最终胜利的都是心齐的一方！哪怕在我们那个时代，人王这些绝世强者崛起，也是如此，不是生来无敌，而是一步步踏着敌人的尸骨走了上去，而人王若是一人，也未必可以走到巅峰，因为他有一群可以信赖的人，人心齐，百战必胜！”
　　说罢，忽然举起手中长剑，声音好像带着一些感情：“所以……作为新兵，若是待会有战争爆发，你可以先观察，先看看……我会教会你，如何做好一位军人！真正的军人，都是无敌的……哪怕败，也是败于实力，不会败于心！”
　　李皓重重点头。
　　愈加觉得，这一次的收获，不是来自战力，而是来自这些古人今人的一些思想。
　　生存在银城小城的李皓，走出了银城，见识了这一切，也在迅速改变，迅速转换自己的一些思想。
　　……
　　同一时间。
　　广场上，大量的散修开始退回，等看到一些强大的存在，都消失不见了，才有人露出了一些惶恐。
　　少了很多人！
　　红月那边，绿月脸色难看的不行，喜怒不露于形，那也要看情况。
　　如今，黄月都死了，她岂能不惊恐和愤怒。
　　蓝月和紫月，也是沉默不语。
　　三位领袖级人物，都有些凝重甚至是沉重，到底发生了什么？
　　就在此刻，那徐峰也退了回来，开口道：“刚刚我赶过去，看到了一尊黑铠杀人，杀的是阎罗的谢刚，实力强悍，用的……可能是武道秘术！”
　　徐峰微微扬眉：“我怀疑，是否有强大的武师，穿上了黑铠，遮掩自己行踪，故意杀人！”
　　一旁，侯霄尘瞥了他一眼，懒得理会。
　　白痴！
　　这时候，说这个干嘛？
　　制造恐慌吗？
　　知道，也不用去说，说出来不会显得你有多厉害，只会让人心惶惶，一些散修会慌乱怀疑身边的人，这些中部来的强者，还是太年轻！
　　果然，这话一出，一些散修显得有些慌乱起来，身边的一些武师，也被人用异样的眼光看着。
　　徐峰身边，那位老人，微微皱眉，上前一步，传音道：“公子，等待三大组织和银月官方做一些决定，我们暂时不用管这些。”
　　徐峰看了一眼老人，微微皱眉，点了点头。
　　老人不再说什么。
　　而侯霄尘，又看了一眼那位老人，笑了笑，转头不再去看。
　　而金枪，有些狐疑地看了老人几眼，总觉得有些眼熟，却是一时间认不出来，皱眉，又陷入了对地覆剑、南拳的思考，没再多看他。
　　而玉总管，则是传音侯霄尘：“部长，这人……有些熟悉……却是又有些陌生的感觉，是银月走出去的人吗？”
　　“是。”
　　“部长知道是谁？”
　　“嗯，不过不提也罢，实力很强，小心一些，投靠徐家，也许另有原因。既然改头换面了，大概也是不希望我们这些熟人认出来……给他留三分颜面吧！”
　　玉总管闻言，不再询问，心中却是思考了起来，实力很强，这话出自部长之口……那就代表了这家伙真的不弱。
　　还是一位纯粹的武师。
　　纯粹的武师，走到这一步，应该是自己的熟人才对，她想了一下……有些猜测，难道是北拳？
　　那不至于吧？
　　北拳多强的一个人，多骄傲的一个人，岂会入徐家为仆？
　　不是北拳，那又是谁？
　　玉总管心中闪过一个个名字，最终，也没能猜到具体是谁，大体上就那么几个人，若是如此……倒也算真的老熟人了。
　　……
　　远处。
　　那老人朝这边看了几眼，见玉总管几次看来，微微点头，没有说话。
　　只是默默跟在徐峰身后，眼底深处，略有一些复杂。
　　银月啊……真是物是人非了。
　　又朝城中看了一眼，有些感触，地覆剑，南拳……你们也都不甘寂寞了吗？
　　先是袁硕出银月，接着是侯霄尘杀旭光，然后是玉罗刹出手，金枪出现，狂刀出现，而今，地覆剑和南拳也接连出手，中部的天剑、霸刀好像也接连出手杀戮……
　　碧光剑倒是落后了一些，不知道能否追上，袁硕不用说，必然可以。
　　碧光剑太轴，不过心思单一，有袁硕带着，也许也能很快追上。
　　金枪呢？
　　朝金枪看了一眼，金枪好像沉浸在自己的世界中，这是被打击了吧？
　　老人眼底深处，露出一抹笑意。
　　活该！
　　当年非要走捷径，若是自己打破袁硕的枷锁，如今，岂是一个旭光初期可比的，非要信了侯霄尘的鬼话……能否打破自己心中那道枷锁……或者，打破侯霄尘给你施加的那道枷锁，就看你金枪自己的了。
　　侯霄尘，比袁硕更强。
　　你若是能打破，你反而更上一层楼，因祸得福了。
　　片刻后，又朝远处的墙头看去，那边，多了一道白银，可能就是徐峰刚刚说的杀人的那黑铠吧……武师……
　　种种念头浮现，战天城，八大家……别不是袁硕那个弟子吧？
　　老人眼中有些怀念，很快，收敛了这些情绪。
　　最后看了一眼徐峰，轻易得到的力量，还是太难降服了，一路顺风顺水，未必是好事，战天城，希望能成为你蜕变的关键。
　　无法蜕变，你永远无法和那些真正的精英匹敌。
　　纵然是超能，也不是没有超越的机会，中部那些真正的精英，尽管也是超能，可哪怕天剑这些人，也不敢小觑丝毫，能量，只看你如何使用罢了，不代表什么。
　　这一刻的老人，流露出了一些不同的气势。
　　远处，还沉浸在自己世界中的金枪，忽然转头，再次看向老人，这一次，好像多了一些情绪，看向老人，眼中有些不可思议！
　　多看了几眼，想说话，最终，却是闭口不言。
　　侯霄尘也朝那边看了一眼，笑了笑，再次转过头去，孔洁摸了摸下巴，瞥了老人一眼，似笑非笑，好像看出了什么，双手抱胸，一副看热闹的表情。
　　这地方，越来越有趣了！
　　老侯公开战天城，倒是做了件好事，见到了好多老朋友，若是此刻把天剑、霸刀、袁硕全部拉过来，再把黄羽他们喊来……呵呵，那才好玩，银月武林重聚！
　　可惜，齐眉棍被打死了，袁硕这杀人魔，最好走远点，杀了多少老朋友了。
　　这一刻，这些强者，好像并不为黄月被杀感到紧张恐惧。
　　有什么可怕的？
　　更残酷的事都见过。
　　死了一个天山神女罢了，连三十六雄榜单都没上，死了就死了，死的还不如一个齐眉棍有价值。
　　齐眉棍死的那天，他们还感伤了一阵呢。
　　心里没少骂袁硕，又他么乱杀人！
　　此刻，倒是没太多想法，被地覆剑和南拳联手杀了，你天山神女该觉得荣幸，映红月在这，也说不出个不是来。
　　而就在几位强者，心中各自有些想法的时候。
　　远处，平等王沉声道：“不能再拖了，必须联手，强攻那边，拿下他们！否则，那就直接放弃，等待三天时间结束，走出遗迹！”
　　这么下去，只会人越来越少，越来越危险的。
　　几位旭光，已经闻到了一些危险的味道。
　　“侯部长，你有什么意见吗？”
　　侯霄尘平静无比：“没，若是联手，那就按照之前的方案，若是不想联手，那就各自为营，想办法进内城，你们人多，你们说了算！”
　　几人心中痛骂一阵！
　　真想不管不顾，先干掉这家伙再说，永远表现出那副云淡风轻的模样，显得自己多能似的！
　　下一刻，绿月一咬牙：“那就趁着现在，拿下他们，若是没办法拿下，或者有人不出力……那就撤！”
　　死了黄月，让她有些心慌了。
　　侯霄尘笑了笑，点点头。
　　此刻的他，倒是好奇，李皓三人，到底想做什么？
　　也许，接下来就能知晓一二了，这几个家伙，又干扰自己的计划，还有洪一堂……真想试试你的剑啊！


第153章 守城战
　　超能进发。
　　随着大量超能消失，三阳都消失了许多，那些散修慌乱之中，也不敢贸然单独行动了。
　　钱要紧，命更重要。
　　散修，随波逐流，没有太多的雄心壮志，不过是为了捞一笔好处罢了。
　　可如今，好处没捞到，人死了不少。
　　其实，有些散修都想出去了，可之前外面的人说了，三天后才会开启遗迹，现在遗迹不开，他们除非退出古城，否则，行动还是要跟着一起行动的。
　　富贵险中求，一部分散修还是想要入内城捞一笔好处的。
　　加上这么多旭光在，众人还是带着担心、害怕以及一些期待，再次跟上了大部队。
　　……
　　城墙上。
　　李皓也看到了，超能们开始行动了。
　　这些人，不再分散，再次汇聚，比第一次好像更团结一些，吃了多次亏，让这些人现在知道，联手才是最大的保命本钱。
　　旭光很多……
　　光是李皓看到的旭光，红月这边还有三位，阎罗三位，飞天三位，这就足足有9位旭光了。
　　银月官方这边更恐怖一些，金枪、侯霄尘、玉总管、孔洁、齐冈、胡青峰……实力更强悍。
　　散修阵营，那位徐峰，还有天星军的袁兴武，以及另外还有三位单独行动的旭光……
　　再算上被杀的黄月，以及可能还有一些隐藏实力的武师。
　　这一次，进入战天城的实力其实很恐怖。
　　具备旭光实力的，也许超过20位。
　　若不是苍山那边死了两位，再加上死了大量的三阳，可以说，这一次的战天城遗迹之行，强者的数量，甚至超过了整个北方19省统计的数量。
　　……
　　李皓再看看自己这边，三位白银，哪怕复苏了，很强大，可也未必能匹敌侯霄尘这些人。
　　南拳和洪一堂也很强大，可寡不敌众。
　　他扭头朝城内看去……若是黄金战士不出现，他想不到，有什么办法可以赢。
　　三千黑铠虽强，可散修数量也多，三阳还有一批。
　　必败的局！
　　当然，可以尝试入城，诱敌深入，然后学外城那样，进入古屋，和这些人打游击战。
　　李皓在想，如何取胜？
　　可此刻，身边三位白银团长，却是淡定的仿佛真的死去！
　　片刻后，城门之下，三千黑铠再次汇聚。
　　形成了一道黑色洪流。
　　之前其实损失了一些黑铠，不过数量不多，对整个大阵营，影响不是太大。
　　战争，必然会有损失。
　　这几位团长，仿佛经历过无数次战斗，这点风波，丝毫影响不到他们。
　　就在李皓思考的时候，三位团长，好像在对视，或者在沟通什么，屏蔽了李皓，也许李皓在他们眼中，太过稚嫩，他们也不愿意和他多说什么。
　　片刻后，三位白银仿佛完成了战略的制定。
　　下一刻，七团团长，手中长剑高高扬起！
　　三千黑铠，无声无息，高举长枪长剑！
　　森严无比！
　　这一刻，李皓的白银铠甲之中，响起了这位团长的声音，带着一些冷漠和威严，声音在所有铠甲战士脑海中响起。
　　“战天！杀敌！沉寂无数岁月，战天军已被遗忘，别忘了，我们是战天之军，是帝尊亲赐之名，吾等曾横扫四方，哪怕只是守备军，也要杀出战天军之威名！”
　　“宵小之辈，岂敢如此欺吾！”
　　“杀！”
　　一声暴喝，响彻脑海。
　　李皓微微一怔，下一刻，三尊白银，腾空而起，手持大剑，一瞬间三千洪流冲锋而出！
　　咚咚咚！
　　大地之上，被踏出了战鼓般的响声。
　　那肃杀之气，让李皓都有些窒息感。
　　三大白银没有丝毫的迟疑，直接主动开战，歼敌于外。
　　远处，那些超能忽然有些窒息感，比第一次还要感觉更紧张，而此刻，三大组织的强者，也是面色凝重，这些死去多年的战天军，居然还有如此战力和威势，简直难以想象。
　　“战战战！”
　　“天可破，地可灭，苍穹亦可斩！”
　　洪亮的口号声，在李皓脑海中不断回荡。
　　一瞬间，三千黑铠，冲击而出，眨眼间冲入敌人阵营，这是一群真正的战士，绝不是李皓想象中那种只能守城的守备军。
　　战天城的守备军，也是老军伍。
　　越是这时候，越是明白，怯战、避战，只会死的更快，他们要冲出一道口子，冲乱敌人的阵营，杀的对方胆寒，士气磨灭，哪怕敌人更强，那也会溃败。
　　轰隆！
　　双方碰撞，一瞬间，无数超能爆发，人群中，绿月几人暴吼：“杀！土系禁锢，风系吹动他们，水系冰封……”
　　不止一人指挥，多位强者都在指挥。
　　没办法，这不是一支超能团队，而是无数散修和三大组织一起组成的。
　　此刻，散修们就一个念头……管他谁指挥，先打再说。
　　轰隆隆，碰撞声瞬间响起。
　　炸裂声不绝于耳。
　　还有惨叫声，哀嚎声，这一瞬间纷纷响起。
　　一尊尊旭光强者，迅速盯上了三大白银，此刻，三大组织纷纷朝那些白银强者杀去，平等王传音吼道：“城头上还有一位，交给银月了！”
　　侯霄尘看向城头上屹立不动的那尊白银，有些异样，这不动的……是李皓吗？
　　交给我们了？
　　而李皓，依旧没有动弹，七团长走的时候说了，让他先看，先观察，等到需要的时候，再去。
　　所以，他默默看着。
　　身旁，洪一堂和南拳也没有走，只是在这看着。
　　看着大军冲杀，轰隆隆，一道道黑铠被冲击，被掀翻，被卷飞，甚至有黑铠直接被强者一掌打的残破，有旭光在其中，旭光强者，甚至可以直接攻破黑铠！
　　露出了黑铠中的白骨，白骨瞬间化为灰烬，战天军的战士，留在这世间最后的一些证明被摧毁。
　　然而，这些黑铠，依旧冲锋，无视了一切。
　　遥想当年，征战四方，杀戮无双，多强的敌人他们都曾见过，都曾面临过，何惧这些人？
　　三大白银，也迅速和那些旭光强者接触上了。
　　一瞬间，轰隆声不绝于耳。
　　三大白银，眨眼间被三大组织强者围困在了中央，强悍的白银铠甲，给予了他们强大的防御力，可毕竟是死去多年的人了，实力此刻也只是呈现在三阳巅峰。
　　轰隆！
　　一尊白银，被绿月一掌击飞，白银铠甲上，甚至留下了一个手印。
　　而这，只是开始。
　　超能们毕竟强悍，单体实力超过了这些战士，一尊尊黑铠被迅速击灭，甚至有铜铠被直接打爆，不过也炸死了一位位超能！
　　有铜铠，好像是故意引爆了铠甲，在这一刻，覆灭了四周大量的超能。
　　……
　　城墙上。
　　李皓看着，看着两股力量碰撞，呼吸，再呼吸……
　　此刻的他，仿佛看到了一张张脸，一张张肃穆的脸，这些战士，当年也是人，死去多年，依旧在拱卫这座城。
　　下一刻，他看向两位强者，轻声道：“二位师叔说，我只管莽，有二位师叔在，我有底气……既然如此，我就不和二位师叔客气了！”
　　洪一堂看了他一眼，不得不说道：“那个……别找太厉害的……”
　　你这话，我听的不太安稳。
　　李皓没说话，白银瞬间化为黑铠，跳下了城墙，瞬间落入阵营之中，远处，绿月吼道：“那尊白银落地了……”
　　侯霄尘微微点头，踏空一步，直接朝李皓那边飞去。
　　而此刻，洪一堂见状，看了一眼南拳，传音道：“答应了那家伙……不能食言！这边交给我了，我刚好和这家伙完成当年的战斗……你去盯着李皓！”
　　南拳笑了笑，瞬间落入地下，消失不见。
　　而洪一堂，轻轻吸了口气，下一刻，腾空而起，铜铠一般不能离地，可此刻，却是踏空而行，一股磅礴剑意覆盖四方！
　　一瞬间，人群中多位旭光朝他看来。
　　而侯霄尘，也看向洪一堂，眼神微微一变，下一刻，一股滔天剑意汹涌而来，拔剑而斩！
　　轰！
　　侯霄尘手中长枪浮现，一枪扎出，天崩地裂，天空好像被裂开一般！
　　轰！
　　巨大的响声，响彻天地，一瞬间，两人身下的黑铠被全部掀翻，所有超能，三阳之下的全部当场炸裂，三阳强者，也是纷纷重伤，惊恐无比，纷纷倒退。
　　远处，绿月脸色一变，这一刻，他们知道，黄月怎么死的了！
　　强者！
　　一尊强悍无比的强者，穿着铜铠，也许……是黄金战士的伪装。
　　地覆剑，名气不小。
　　可很多年前不再出手，他的地覆剑，能认出来的人很多，可不包括这些超能，绿月当年也是武师，还是名气不小的绿孔雀。
　　此刻，感受这股剑意，隐约有些熟悉，却是一时间想不起来，到底是谁的剑意，加上对付来自战天城，她居然一时间没能想到地覆剑这个人。
　　侯霄尘语气平静：“此人强悍无比，我银月官方，只能负责此人……诸位，没有意见吧？”
　　没人说话。
　　哪怕绿月几人，此刻也说不出别的，这尊铜铠，也许是黄金战士伪装，甚至感觉比复苏的白银还要强悍，他们还能说什么？
　　两人身下，黑铠也好，超能也好，迅速退走。
　　太可怕了！
　　洪一堂的脸，遮掩在铜铠之下，下一刻，一剑荡漾而出，天地禁锢，四方化为屏障一般，一剑落下，轰！
　　又是一声滔天巨响，这一剑，斩的火凤枪上都浮现出了一道凤凰兵魂。
　　“侯霄尘，我不太喜欢你那一切尽在掌控中的表情……下次，别对我笑了，看起来真的……不太舒服！”
　　一股波动传荡开，一瞬间，地覆剑波动四方，方圆百米范围，瞬间化为地狱，大地倾覆，连坚固无比的地面，好像都裂开了！
　　天地之间，唯有一柄剑！
　　远处，玉总管众人纷纷变色，太强了！
　　可是……这还不够！
　　就在此刻，一股更强的气势升腾而起，一瞬间，地覆剑五脏裂开，在侯霄尘都有些震撼的眼神下，天翻地覆，裂神枪意瞬间被压制到了极限！
　　长剑横空，一眨眼，将孔洁、金枪、狂刀、玉总管、齐冈、胡青峰……
　　一瞬间，将所有人笼罩在了一个圈子中！
　　那股剑意，越来越强！
　　强悍到了一个可怕的地步！
　　侯霄尘脸色微变，看向他，神意波动：“你在做什么？”
　　不要命了？
　　他只是来和此人切磋一下，而不是生死搏杀的。
　　“做什么？杀你！”
　　洪一堂笑了：“作为银月武师，切磋，就是生死战！你，养老养的有些糊涂了，我说了，银月官方交给我，那就交给我好了，侯霄尘，孔洁，你们一起来！”
　　话落，长剑如大地覆盖，一剑斩下！
　　侯霄尘一枪扎出，孔洁也是微微变色，这一刻，他好像感受到了无数个洪一堂在出手，这家伙真疯狂啊！
　　可是……谁会惧怕呢？
　　金枪也是暴吼一声，一枪杀出！
　　玉总管眼神冷厉，一掌拍出！
　　那就战！
　　武师们纷纷出手，神师榜上的齐冈，也是暴吼一声，一柄金剑浮现，却是眨眼间被一股剑意击破，轰隆一声巨响，齐冈带着一些不敢置信，看着手中的长剑，直接被瞬间击破。
　　下一刻，他怒吼一声，手中浮现出一把特殊的黑色长剑，不再是之前的超能凝聚，这是源神兵！
　　这些强者，纷纷出手，朝地覆剑杀去。
　　朝这个疯狂无比，直接解封五脏战力的家伙杀去！
　　侯霄尘和孔洁虽然不解，可也猜到，这家伙也许有手段可以克制，两人不再多想，纷纷出手，一人用枪，一人用拳，都是强悍无比，这一瞬间爆发出来的实力，甚至要超过之前苍山中的金雕。
　　远处，三大组织的人，都是看的目瞪口呆！
　　只是对付一具铜铠……他们想过，对方很强，可这一刻，这些人瞬间爆发出来的战斗力，远超他们想象，绿月这一刻只有庆幸……幸好是这些家伙对上了这个可怕的剑客。
　　这真的是死人吗？
　　那一柄剑，仿佛就是天地，一剑出，天翻地覆，四面八方，没有任何人敢伫立，银月官方那么多强者，却是被这一人一剑挡住了去路。
　　洪一堂铠甲下的脸庞上，露出一抹笑容。
　　侯霄尘也好，孔洁也好，不比他弱。
　　可是……又如何呢？
　　他们不敢解封！
　　既然如此，那就别怪我对你们不客气了，早就想杀杀你侯霄尘的威风，真把自己当神了，居然还敢谋算我的黑铠，上次在白月城待了好些天，这家伙居然都不见一面。
　　轰！
　　长剑横空，一剑接连一剑，仿佛大地镇压而来，磅礴之力，每一剑大家都可以看的清晰，可是……挡不住！
　　哪怕侯霄尘和孔洁，此刻也是皱眉，不断出枪，出拳。
　　金枪这些人，都是纷纷爆发，狂吼。
　　强悍的战力，让四面八方的人都看的震动无比，金枪也好，玉总管也好，这一刻爆发的战力，都极其强悍，看的一些旭光都有些震动。
　　更可怕的是，这样的存在，这对方一人的镇压下，还在不断退后。
　　旭光中期的齐冈，神师榜上的强者，手持源神兵，此刻只是在边缘，都被这一剑打的不断倒退，面色潮红，眼中只有震撼。
　　而旭光初期的胡青峰，面对这不断落下的剑，甚至开始吐血！
　　旭光初期，在这样的战场上，显得格外的孱弱。
　　胡青峰心中只有恐惧！
　　太强了！
　　不止眼前这人强，四周的人，都超乎他的想象，他知道侯霄尘强，却是不知道孔洁也强悍到了极致，那一拳打出，爆发出来的气势，让他有些被撕裂的感觉。
　　银月官方……为何有这么多强者？
　　……
　　那边在战斗。
　　前面，李皓一剑杀出，这一刻的他，不去看，不去想，不去想侯霄尘他们多强，不去想洪一堂多强……
　　他只有一个念头，冲锋，杀敌！
　　一剑杀出，面前，数位超能被他拦腰斩断，有超能惊恐吼道：“这是那尊白银……”
　　噗！
　　一剑杀出，直接将对方切断，血液溅射而出。
　　李皓四周，都是跟着他一起冲锋的黑铠，此刻，迅速阻挡四周超能的汇聚，一个个无声咆哮，浴血奋战，以李皓为先锋，正在击穿超能组成的阵线。
　　随着有人暴吼，很快，散修当中，有数位三阳前来，不止如此，远处，几位旭光也蠢蠢欲动，纷纷撕裂四周的黑铠，朝这边杀来！
　　徐峰看到了李皓，也是眼神一动，朝这边杀来。
　　他身后的老人，微微皱眉，此刻，也跟着上前。
　　还没跟上，忽然眼神一动，朝不远处看去，那边，一位黑铠好像在看他。
　　老人止步，传音道：“公子，先看看，不要贸然出手！”
　　“知道！”
　　徐峰敷衍了一声，迅速朝李皓那边挤去。
　　而老人，看了一眼不远处的黑铠，轻轻吐了口气，传音道：“你想做什么？”
　　“不想做什么，给我待在这别动！”
　　南拳声音响起：“你那个主子，实力不弱，旭光中期，还是所谓的神师榜上人物……在中部也有不小的名气，当然，我不管他！可你，给我在这待着，不许动！你敢动，别怪我不客气……当然，我未必能奈何你，可你胆敢插手，等袁硕回来了，知道你敢欺负他徒弟，他要是不打死你，我就不姓贺！”
　　他说，他未必能奈何他！
　　这一刻，强悍的南拳，居然说出了这样的话。
　　老人沉默。
　　南拳不再理会他，他只是警告一下，顺带着又传音道：“还有，武林规矩，在你身上照样适用，在你这主子身上也适用！李皓实力不如他许多，我可以救李皓一次……你不行！你主子被杀了就被杀了……明白了吗？”
　　老人传音：“贺勇，我只是回乡，看看银月……”
　　“不想和你废话！你若是坚持，我只会拦一拦你，意思意思……我等袁硕回来，看他能否打死你！”
　　“……”
　　老人无言。
　　袁硕！
　　一个目前只具备三阳巅峰实力的武师，在他们眼中，其实很弱很弱……
　　可贺勇这样的人，都在说，我杀不了你，等袁硕回来杀你。
　　这样的话，恐怕会让人嗤之以鼻，可老人却是没有当假话，他好像有些挣扎，哪怕徐峰只是去找李皓这样的三阳层次，他也在想，会不会出事……出事后，自己如何做？
　　若是出事了，自己插手……会否引起袁硕的不满和愤怒？
　　那家伙，若是知道，自己插手他徒弟的战斗，一定会发狂，一定会找回场子的，一定！
　　老人深吸一口气，没再开口，退到了一边。
　　南拳见状，笑了一声，顺手一拳打死了一位超能，再次传音：“你的事，我知道一二……不过，别忘了，你还是武师，小家子气十足！”
　　说罢，一闪而逝，消失在了原地。
　　他得去照看一下李皓，在场的这些人中，他唯一忌惮的，也就这老头了，至于其他人，强悍的自然由洪一堂出手对付。
　　老人看着他离去，又看了一眼不远处的徐峰，此刻的徐峰，正在靠近李皓，好像想研究一下，或者擒拿这尊白银战士。
　　……
　　噗！
　　李皓一剑斩杀了一尊三阳，忽然感受到了一股目光注视，朝那边看去，正是之前破坏了自己感悟的家伙。
　　徐峰！
　　旭光中期，还是什么榜单上的人物，很厉害，李皓肯定无法匹敌。
　　他没管徐峰，这家伙现在自己无法匹敌……肯定是挨打的命，甚至会被击杀，他想找个旭光初期的家伙斗一场。
　　散修当中，除了这家伙和袁兴武，还有三位旭光层次的存在。
　　其中，一位是中期，两位是初期。
　　他的目标，是那两人之一。
　　可他不想找这位，这位却是找上了他，就当李皓再次冲锋的时候，徐峰忽然闪现在他面前。
　　旭光中期，挡住了他的去路。
　　铠甲下，李皓脸色难看。
　　三阳巅峰的自己，恐怕远不是对方的对手……这下麻烦了！
　　若是感悟了第四势，那还有希望。
　　可如今，他才汇聚了三势。
　　南拳呢？
　　也不出来阻拦一下，说好的可以让我自由莽的！
　　而就在此刻，他耳边响起了南拳的声音：“试试呗，怕什么？一个大家公子，天眷神师，晋级迅速，几年跨入了旭光中期，又不是武师晋级，你的实力，我觉得可以匹敌旭光初期……至于这位，就算不敌，感受一下，也感受一下神师榜上的超能的厉害。”
　　李皓暗骂一声！
　　草！
　　说的简单，旭光中期啊，南拳逗自己吗？
　　之前还说，找个初期打一场，冒险一下，现在这是冒险吗？
　　这是冒死了！
　　“去吧，打一场，若是真的无法匹敌……我会出手的！”
　　李皓深吸一口气，咬牙，心中狂骂。
　　下一刻，不再去想。
　　行！
　　我上了贼船了……还能说什么？
　　一瞬间，三股剑势，瞬间融合。
　　对面，徐峰原本只是想试试，这白银到底多强，是否会出现所谓的复苏状态，可此刻……微微一怔，有些意外，这……好像是势！
　　白银也会势吗？
　　而且，也是剑势。
　　这战天军中，会剑的剑客真不少啊。
　　李皓三股剑势融合，思考瞬间，一咬牙，血刀诀爆发，血气弥漫，一下子，对面的徐峰顿时皱眉，这……好像有些听说过，这又是什么？
　　李皓三势融合，血刀诀爆发，不再迟疑，一剑斩出！
　　轰！
　　这一剑，也是强悍无比，而那徐峰，也是眼神微动，一挥手，一股冰封之力蔓延而来，轰隆一声，长剑斩在了一个大冰块之上。
　　那冰块强悍无比，李皓一剑斩下，冰块破碎，却也让李皓承受了一股强大的反震之力。
　　“有意思！”
　　徐峰看向李皓：“为何觉得……你还活着呢？”
　　这好像是个活人？
　　可能吗？
　　他显得有些风淡云轻，一挥手，无数冰箭浮现，一瞬间朝李皓杀去，脸上带着一些笑容，真有意思，这白银好像和其他三位不同。
　　不会真是活人吧？
　　若是如此……他有些难以置信，是古人活着，还是说，现在的人，也能成为遗迹一员？
　　轰隆隆！
　　无数冰箭，在李皓身上炸裂开，李皓避退不及，对方速度很快，凝聚冰箭更是瞬间成型，没有丝毫的间隙，这比他之前遇到的那些超能，要强大的多。
　　李皓一声不吭，踏地而起，一剑再次斩出！
　　这一次，长剑无声，无影剑法。
　　嗡！
　　直到长剑刺穿冰块，才传来了一声音爆声，徐峰愈加惊奇！
　　而此刻，远处，三股气息陡然爆发！
　　就在此刻，李皓脑海中传来了七团长的声音：“吾等要彻底复苏了，十二团长，若是吾等无法击溃来敌，你若未死……拱卫战天城！”
　　李皓一怔，轰！
　　这时候，徐峰一拳打出，冰封之拳，瞬间将李皓全部冰封，李皓内劲爆发，轰隆一声，炸裂开冰块，却是依旧受到了寒气来袭。
　　这家伙，是个水系变种的冰系强者。
　　李皓也顾不得许多了，看向眼前的徐峰，一咬牙，手中长剑瞬间变幻，变成了星空剑，白银铠甲，是可以用自己的兵器的，会被白银铠甲本身所具备的兵器覆盖，外面来看，还是制式长剑。
　　可效果，却是截然不同。
　　李皓不再去想，不再去看。
　　一剑迅速杀出，三系势爆发，猛虎咆哮，大地覆盖，金剑势炸裂开！
　　徐峰也是微微一动，瞬间消失，可是，李皓却是一踏脚，瞬间贴上，长剑杀出，杀意覆盖！
　　咔嚓！
　　一声脆响，徐峰面前的冰块，瞬间粉碎，这一次出乎他的预料，粉碎的太快，稍微有些避之不及，被一剑刺中胸膛，砰地一声巨响传来。
　　一面镜子在他胸前浮现。
　　护心镜！
　　徐峰看了一眼李皓，再看看镜子，脸色微变，迅速看向李皓手中的剑，太锋利了，他的镜子上，居然出现了一道小小的划痕。
　　不止如此，镜中原本有兵魂的，此刻兵魂却是任由他怎么操控，都不出来。
　　只是用镜子本身的强度，去硬抵对方的剑。
　　什么情况？
　　这白银，不算弱，徐峰感受了一下，大概也有旭光初期的实力了，就算差一些也差不了多少，可和他比，还是差了一截。
　　可刚刚，自己的超能技，冰盾居然被瞬间击碎了！
　　这就有些不可思议了。
　　还有，那虎啸声是什么？
　　他微微皱眉，愈加觉得奇怪，而远处，袁兴武忽然也皱眉，朝李皓这边看来，带着一些疑惑，刚刚那一瞬间，他也听到了一声虎啸声。
　　那虎啸声……其实他听过很多次，当然，和自己师父的不太一样。
　　可武林之中，能传出如此威严的虎啸声，一般只有五禽术才有这威势。
　　袁兴武扭头看去，看到了徐峰，眼神微变，这位很强，神师榜上的人物，他自然认识，又看向李皓，此刻的李皓，再次出手，长剑耀空，三种剑势融合，爆发出璀璨光辉，和三大白银的战斗方式，截然不同！
　　“三种剑势……虎啸声……血气……血刀诀……”
　　袁兴武眼中露出一抹不可思议！
　　是的，这一刻，他不得不想到一人，想到资料上看到的那些，李皓！
　　那个素未谋面的师弟。
　　是李皓！
　　这白银，是李皓伪装的。
　　他只觉得难以置信，怎么可能？
　　而此刻的李皓，一剑接连一剑，也不管暴露不暴露了，不单单在用剑，还在用五禽术，上下腾挪，速度极快，一会如猛虎，一会如猿猴。
　　那动作，凡是认识袁硕的人，此刻大概一看就知道，此人是五禽门人！
　　不止袁兴武，这一刻，远处，胡定方没被地覆剑囊括在内，此刻也朝这边看来，下一刻也是脸色微变，李皓！
　　他居然混入了战天城，还成了白银战士。
　　而且……此刻的李皓，居然在和一位旭光中期作战，简直难以想象！
　　……
　　而李皓，不管任何人。
　　他只想着，水势出！
　　只要出了水势，锁势没有任何难度，他的五脏极强，锁势蕴神，瞬间就能锁住第四势，融合四势，加上血刀诀，他未必不能和此人一搏！
　　李皓不再硬拼，莽撞不代表送死。
　　他开始缠斗，血气爆发，此刻，徐峰也意识到了什么，忽然冷声道：“你不是古人……你这招式……倒是有些像银月传闻的五禽门人！你是……李皓！”
　　有些难以置信，李皓？
　　一个练武没几年的家伙，居然具备了旭光之力。
　　他到底获得了什么样的机缘？
　　李皓不回话，认出来就认出来了，就当你们全部死了！
　　一剑杀出，李皓瞬间遁入黑暗之中，旭光中期又如何？
　　轰！
　　冰封四方，一股强悍的超能席卷四方，将李皓所在的区域，全部冰封，徐峰冷冷道：“原本以为是白银战士，还有些担心所谓的复苏……现在看来，你刚刚用了血刀诀，才具备此刻的实力，看来……你是没办法进行所谓的复苏了！”
　　既然如此，他也不再客气，不再留力，他很好奇，这李皓到底如何成为了一尊白银战士？
　　一瞬间，冰封了四周，寒气渗透。
　　李皓遁入黑暗中，却是被直接逼迫的呈现出了身影。
　　身影呈现瞬间，一拳打来，冰封之拳！
　　咔嚓一声，李皓想逃，去路却是被冰封住了，李皓跺脚，冰块裂开，大地之势震荡，却是被耽误了瞬间，一拳打中了他！
　　轰！
　　李皓只觉得震荡之力强悍无比，通过铠甲传荡而来，若非五脏和肉身强悍，就这一下，一般的三阳恐怕能被震死！
　　不愧是中部都有名的天才。
　　而徐峰，也是一拳打出，看到李皓还没倒下，有些意外，下一刻，继续挥拳，冰封之力强悍无比。
　　打的李皓几乎毫无反击之力。
　　不过，强悍的五脏，强大的气血，再加上白银铠甲，李皓虽然不断被击溃，却是可以迅速恢复，剑能也在补充消耗，修补伤势。
　　李皓渐渐地，也从冰封之中缓和了过来，眼神闪烁。
　　这家伙……好像打不死自己！
　　是的，他不由想到了当时和刘隆的战斗，只要对方打不死自己，自己剑能足够，耗也耗死他！
　　下一刻，李皓挥剑斩击！
　　锋利的星空剑，无坚不摧，徐峰也不得不避让，避让，就给了李皓机会，他一个踏步，踏空而起，环踢而去，九锻劲瞬间爆发！
　　这一次，毫无顾忌，只有一个念头，呈现最强的实力，哪怕打不死这家伙，也要耗掉他的超能！
　　超能，并非无限的，补充也需要时间。
　　轰隆！
　　李皓一脚接连一脚，朝他踢去，双脚被冰封，却是瞬间破碎，一剑斩出，逼退徐峰，继续挥剑，挥拳，踢腿。
　　武师的风格，此刻发挥到了极致。
　　徐峰越打，越是愤怒。
　　这人……不会受伤吗？
　　他多次震荡，通过铠甲传递进入，难道，这铠甲强悍到，将自己的力量全部卸掉了？
　　他不解！
　　若是如此，这铠甲简直就是至宝！
　　而此刻，不远处的南拳，露出了一些笑容，下一刻，一拳打出，将一位想靠近的旭光直接打的倒退，那旭光脸色一变，迅速遁逃。
　　眼中读者不可思议，他么的，这些黑铠，怎么这么多强者？
　　他好歹也是旭光，却是被这黑铠一拳打的有些受伤，太可怕了！
　　南拳一拳打退了一位旭光，转头朝几处战场看去，三大白银，此刻好像在复苏，实力越来越强，气息越来越强，七团团长，大剑震荡而下，甚至一剑将红月的一位三阳巅峰直接震的粉碎。
　　绿月几人，也是纷纷变色。
　　复苏的白银，强悍的超乎想象，隐约间，在朝旭光的蜕变期进发。
　　“防守！”
　　有人大吼：“他们复苏时间有限，很快会彻底消散，不要硬拼！”
　　至于撤离……此刻大概是无法撤离了，只能选择防守，消耗他们，让白银战士直接被耗死，这也是他们不怕对方复苏的原因。
　　只要坚持一会，按照上次的经验，这些白银，持续战斗的时间很短暂。
　　“三阳以上，全部来援……一起防守……”
　　有人再次暴喝，四周，也掀起了一阵混乱！
　　此刻，一些铜铠，好像也在复苏，瞬间达到了三阳战力，眨眼间将面前的一些超能斩杀当场，两股人流，混合到了一起，惨叫声不绝于耳！
　　……
　　而李皓，这时候也不管任何东西，就一个念头，耗死你个王八蛋！
　　轰隆隆！
　　拳打脚踢，甚至连虎啸都用出来了。
　　“吼！”
　　狂暴的吼声，震荡的四周一些超能，纷纷七窍流血，急忙避退，也震的徐峰都有些晕眩，这家伙……为什么会这么强悍？
　　打不死的存在吗？
　　厮杀，不断持续着。
　　死人越来越多，被打废的黑铠，也不断增加。
　　……
　　同一时间。
　　城内。
　　城主府，黄金战士手持玄龟印，悬浮在空，遥看远方的东城门，忽然抬头看向老龟。
　　老龟却是无声无息，只是视线也投向那边。
　　许久，忽然有股波动传来：“何尝……不是一种解脱呢？”
　　是的，这难道不是一种解脱吗？
　　其实，不是不能救，不是不能阻拦……可囚禁在铠甲之中，千万年，多么痛苦的一件事！
　　这是最痛苦的折磨！
　　没有记忆，没有灵魂，只有那挥之不去的执念，最后一刻，给他们复苏，让他们记起曾经，这不是一种馈赠和解脱吗？
　　这一刻，黄金铠甲中，传来一股波动：“可是……我们……愿意！”
　　愿意，继续留守！
　　愿意，继续守护这座城！
　　老龟好像有些情绪波动，片刻后，精神波动：“你去吧！”
　　“诺！”
　　一声铿锵的应答，下一刻，黄金战士飙射而出，带着浓郁到了极致的杀意！
　　我们愿意，愿意承受这种寂寞，这种痛苦。
　　所谓的解脱……没那么重要。
　　守护这座城，是当年加入战天军的誓言，而今，并非是为了人类而战，只是为了守护这座空城而战，纵然如此，也甘之如饴！
　　黄金战士，迅速朝东门靠近。
　　而悬空的老龟，流露出了一些不该有的情绪……还愿意继续承受这样的痛苦吗？
　　它原本想，让他们彻底解脱的，岁月的折磨，太难受了。
　　战天军，不愿彻底消亡吗？


第154章 出剑
　　城外，四方大战。
　　此刻的李皓，也是凶猛无比，三剑融合，血刀诀出。
　　剑能护体养伤。
　　一次次地被冰封，一次次地再次站起，出击，出剑！
　　剑芒凶戾！
　　砰地一声巨响，一尊黑铠，直接四分五裂，李皓再也忍不住了，怒吼一声：“滚开！”
　　这些黑铠，不知是受到了指令，还是天然具备一些执念，守护军中将领，李皓几次被击倒，都有一些黑铠迅速冲来，充当肉盾。
　　可破百层次的黑铠，配上黑铠，也不过堪堪比拟日耀。
　　遭遇旭光中期，黑铠战士，根本挡不住对方一掌，连黑铠本身都不行，直接被一掌击碎，这就是旭光的强大。
　　这些黑铠，只是来送死的。
　　第一次，第二次，第三次……
　　李皓其实没什么感受。
　　黑铠，都早就死了。
　　一开始，他觉得有黑铠阻挡，其实不错，能当肉盾，还能牵制一下对方，消耗一下对方的实力。
　　可接连如此，一尊尊黑铠战士，仿佛不知凶险，不知疲倦，不知死亡是什么，一次次地投身战场，一次次地被击碎，李皓怒了！
　　一尊又一尊的黑铠被击碎。
　　片刻后，李皓附近，出现了铜铠战士。
　　“杀！”
　　一股波动溢散，那是来自铜铠的呐喊声。
　　当李皓再次被对方冰封瞬间，一尊铜铠冲杀而来，身后带着一些黑铠战士，手持大剑，无畏向前，斩敌！
　　“战天！”
　　不太清晰的呐喊声，仿佛在耳侧炸裂开！
　　李皓瞬间崩碎了冰块，可那尊铜铠，依旧无畏无惧，轰隆一声，率先炸裂，铜铠炸裂，炸的徐峰一个趔趄，微微后退一步，没有受伤，却是再次拦下了他。
　　徐峰也是烦躁无比！
　　没能打死李皓，这个不说什么，可这些黑铠、铜铠，蚂蚁一般的角色，都死了无数年了，还不断冲锋而来，让他有些厌烦！
　　你们冲来了，又能如何？
　　又能改变什么？
　　阻拦一瞬间……然后呢？
　　然后不还是自己继续碾压李皓吗？
　　有任何意义吗？
　　而李皓，崩碎了冰封的冰块，此刻，看向刚刚那尊炸裂的铜铠，明明都是一样的铠甲，一样的装备，可此刻……他好像认出来了刚刚战死的那位铜铠战士。
　　“守备军第九师第七团三连连长胡新武……”
　　李皓稍显茫然，瞬间恢复了平静。
　　他们……早就死了！
　　他们，只是按照本能在行事。
　　哪怕铜铠，也没什么灵智了，只是因为自己是银铠团长，所以这些死去的战士，才愿意一次次地挺身而上，冲锋在前，为他争取时间。
　　为的，只是银铠。
　　李皓心中想着，出剑！
　　剑出耀阳！
　　一剑杀出，杀气更猛三分，下一刻，李皓一个弹跳而起，一剑朝四周杀去，轰！
　　一剑荡出，周围一些超能，瞬间被斩杀一些。
　　养杀气！
　　迟迟杀不了徐峰，星空剑好像都急了，李皓眼神冷厉，迅速奔袭而出，不再袭击徐峰，而是朝远处人群杀去！
　　“想走？”
　　徐峰冷哼一声，被我盯上了，你还想走？
　　做梦！
　　他一个瞬步，瞬间阻拦在李皓身前，此刻的李皓，安静无比，不说话，甚至连呼吸声都没有，一个歪身，瞬间越过对方，一剑杀出，再次击杀一位日耀超能。
　　四周的超能，吓得急忙遁逃。
　　而李皓，迅速追击。
　　蓄势！
　　是的，此刻的李皓，带着一些说不出是愤怒还是其他的感受，原本只是放手一搏，成败与否不重要，南拳还在盯着，他不怕。
　　可此刻……他想斩杀此人！
　　轰！
　　徐峰再次挥拳，一拳将一尊跳跃而来的黑铠直接打爆，懒得多看，再次追向李皓。
　　烦人的铁疙瘩！
　　他一拳打爆了那尊黑铠，迅速追击。
　　而李皓，此刻也是一剑洞穿了一位日耀，杀气不再外露，内敛无比，再次朝另外一处杀去。
　　四周的超能，纷纷遁逃。
　　而四周的黑铠和铜铠，却是没有逃散，而是不断朝徐峰冲杀而去。
　　七团团长说，在这里，你只需要冲锋！
　　你的四周，你周边的一切，你不需要关心，只要还有战天军在……你就放心，你的敌人，只有前方！
　　说的如此理所当然！
　　李皓其实之前没什么感受，可此刻，一位旭光中期在追杀他，可是……哪怕他停下杀人，徐峰也被阻拦在外，一尊尊黑铠，疯狂无比，在铜铠的带领下，以破碎为代价，彻底消散为代价，阻拦了对方的步伐。
　　砰！
　　“32！”
　　李皓心中默念了一声，32位，徐峰打碎了32位战天军的铠甲。
　　明明都是死人，早就死了……为何……为何要记住这些死去的人呢？
　　他们的尸骨，早就化为齑粉了。
　　只是一些执念而已！
　　嗡！
　　一剑刺出，破空一击，一位遁逃的三阳初期，眼露惊恐之色，噗嗤一声，后脑勺上出现一个血洞，直接贯穿脑袋，尸体掉落在地！！
　　四周，散修们惊恐大吼，纷纷遁逃。
　　三阳都死了！
　　一剑被杀！
　　此刻，有人怒吼一声：“那不是铠甲战士，那是李皓，袁硕的徒弟李皓！”
　　“李皓，你敢滥杀无辜，我们不是三大组织的人，你这混蛋，你在做什么？”
　　他们，不是三大组织的人，和李皓没仇。
　　李皓这混蛋，居然杀他们！
　　李皓面无表情，你们……不也杀了战天军吗？
　　你们，不也拖着他们的铠甲，当宝贝一样地欣喜若狂吗？
　　我是十二团团长……三大白银一死，此地，我是最高领袖，你们杀我的兵，为何……不能杀你们呢？
　　嗡！
　　长剑破空，他无视了身后的冰封之力。
　　因为他知道，会有战天军的人出现，帮他阻挡。
　　果然，轰隆一声巨响！
　　一尊铜铠炸裂开。
　　李皓头也没回，他却是好像知道，这一尊铜铠叫什么，之前，这位也曾和他一起进入外城厮杀。
　　“守备军第九师第八团九连连长吴开福！”
　　“李皓！”
　　此刻，徐峰声音冰寒：“操控这些铁疙瘩阻拦，有意思吗？杀戮这些弱小的超能，有意义吗？过来和我一战，我未必会杀你……脱下身上的铠甲，交给我，也许我还会庇护你一二！”
　　对于杀李皓，他其实也没太大的兴趣。
　　他感兴趣的是，那副铠甲！
　　太有意思了！
　　而且，好像还可以操控这些黑铠铜铠战士，若是能完整拿到……这样的宝物，甚至比天阶源神兵都要不差，而且那把剑，无坚不摧，也许也是一件至宝。
　　李家的剑？
　　这一刻，他也想到了这样的传闻，若是如此的话，也许……这一次会有巨大无比的收获。
　　噗！
　　李皓再次一剑杀出，贯穿了一人，鲜血溅射，铠甲染血。
　　身后，死去的铜铠，他没有回头去看。
　　甚至，他没去管，四面八方不断涌来，保护他这位团长的士兵们……
　　他只是不断地冲杀！
　　一跺脚，大地波动，有人倒飞而来，被他一剑贯穿。
　　猛虎咆哮，一声暴吼，有人七窍流血，直接被他震的头晕目眩，停下脚步，被他一剑斩首！
　　身如飞鸟，贯穿而出，直接撞的一尊超能四分五裂！
　　这一刻的李皓，甚至打穿了超能的防守线。
　　因为，强者都在前方对付其他人。
　　三大白银，都在复苏，强悍无比，那些强者都在防守，银月官方的强者多，可此刻，也都在抵御地覆剑的攻击，地覆剑的气势越来越强，甚至有些控制不住的感觉，人群中，几位弱者，都已经重伤了。
　　胡青峰这些外来户，哪怕是旭光，此刻也被打的浑身是血，凄惨无比。
　　唯有徐峰，继续追击李皓。
　　其实，也有其他旭光想要追击……结果，很快被人吓跑了，有不死心的，此刻倒地无法动弹，其中一位旭光初期的散修，这时候正被南拳踩在脚下。
　　南拳眼神漠然，踩着一位旭光，一拳打出！
　　轰！
　　那尊旭光强者，直接脑袋被打的粉碎！
　　他其实无所谓杀不杀这些人，可是，自己恫吓了一次，对方居然还不死心，而是继续追击而来，那就别怪他不客气了。
　　“南拳！”
　　远处，袁兴武脸色微变。
　　那是南拳，这一刻，他认出来了。
　　他瞬间想到了对付其他人的那位是谁……地覆剑，洪一堂！
　　可怕的银月武林！
　　他再次看向远处，正在冲杀的李皓，看向追杀的徐峰，他好像想动弹，可南拳的气息，瞬间锁定了他：“袁兴武是吧？帮他也好，害他也好……此刻，不要过去！否则，我的拳头，不会认识你是谁！袁硕，也不承认你是他的开山大弟子，我对你，不必太过留情！”
　　袁兴武面色凝重：“他不是徐峰对手，徐峰是神师榜上的强者，旭光中期，继续追逃下去，没了那些黑铠和铜铠的保护，他会死！前辈若是真帮他……不如亲自对付徐峰。”
　　“不用你来指点我！”
　　南拳不理他，会死吗？
　　不逼一逼，如何知道呢？
　　李皓有些优柔寡断，不是办事上，而是作战上，对付弱者倒是重拳出击，对付强者，总是瞻前顾后……有意思吗？
　　这次，给你来个强者玩玩！
　　欺软怕硬，李皓倒是有一手，南拳其实看的不太爽，也正想找个机会，让他吃个苦头，当然，真要死了，他自然会出手。
　　起码，他拉李皓一次，旁边那个老头，也无话可说，双方实力差距如此大，哪怕在当年，他也有资格拉李皓一把，这是给弱者的一些扶持和帮助。
　　也免得武师们，瞻前顾后，不敢挑战强者。
　　……
　　这时候的李皓，却是不会去想这些。
　　再次击杀了一位遁逃的三阳，李皓喘息了一声，手中的长剑，愈加内敛起来。
　　看向前方，已经没人了，就算有，此刻也遁入了外城之中躲避，不敢再出来了，四周，超能们被冲散了许多，再杀下去，也杀不了几个了。
　　身后，又是一声碎裂声传来。
　　“36！”
　　李皓心中再次默念一次，32位黑铠，4位铜铠。
　　旭光之强，在这些铠甲战士身上体现了出来，徐峰一路追杀，主要目标还是李皓，可就算如此，还是杀了足足36尊战天军兵士。
　　李皓转头，停下了脚步。
　　徐峰也微微喘息一声，看向李皓，露出了笑容：“不逃了？”
　　四周的黑铠，要不被冲散了，要不就被击杀了，此刻，距离最近的黑铠，也有数十米远，正在突破超能的封锁，朝这边赶来。
　　“李皓，还是之前的话，交出银铠，我没兴趣杀你。”
　　徐峰露出笑容：“武师走到这一步，不容易，我很看重人才，你可以来帮我，当然，也可以拒绝，我不会因此而动怒，银铠，本就不属于你，交出来……我会给你一些神能石作为补偿，你看如何？”
　　一直没说话的李皓，这一刻开口了：“你……打死了36位战士！”
　　徐峰一怔，很快笑了：“李皓，别开玩笑了，也别拖延时间，没意义的，三尊白银复苏，很快都会覆灭，我可以放过你，三大组织不会，现在交出银铠，你可以逃，还有时间……否则，就算我放过你，你也没时间逃走了。”
　　“我想杀你！”
　　李皓很认真，“你的一条命，未必能比得上他们，可惜……你只有一条命！我很少会对死人说什么，可我不确定，能不能一定杀死你……但是，我会尽我所能，杀了你！”
　　“冥顽不灵！”
　　徐峰有些不耐烦了，“你以为你是谁？你以为武师真的强大无比？你以为你的老师袁硕很强？什么都是你以为，你可知道，当年的所谓银月三十六雄，如今也不过在我家为仆……”
　　可笑的家伙！
　　就在这一刻，李皓主动出击了。
　　蹬地，没有腾空，而是破空借力而来，一脚蹬下，大地之上，一股力量涌入体内，那是古城的力量。
　　李皓抽取了一些大地之力。
　　一剑破空而出！
　　徐峰看到长剑杀来，哼了一声，再次爆发冰系超能，这一次，和之前也有些不同，那冰块瞬间化为一道道镜面一般的存在，一瞬间扩散开，朝四周封锁。
　　冰封世界！
　　方圆数十米，一瞬间被冰块封锁，不止如此，好像担心李皓再次逃脱，担心黑铠铜铠再次来捣乱，他一挥手，一面铜镜飞出！
　　那是他的源神兵，此刻，这铜镜化为巨大的屏障，将四周彻底锁住。
　　徐峰长发飘动，带着冰霜，看向冲来的李皓：“你继续逃给我看看！”
　　逃啊！
　　一拳打出，冰霜之拳，咔嚓，虚空好像都被冻结，李皓的长剑，击破一层层防御，最后长剑却是被无数冰块彻底冻结住了！
　　不过如此！
　　李皓低喝一声，猛虎升腾，一股火焰爆发，砰地一声，冰块炸裂，下一刻，长剑之上，九重叠浪爆发，突破，炸裂！
　　当！
　　一声巨响，徐峰拳头上忽然浮现出一双拳套。
　　他露出了一些笑容：“源神兵……我可不止一件！”
　　你是不是觉得，没了铜镜，我就无法抵挡了？
　　李皓，你见识太少了。
　　珍贵的源神兵，在徐家也不多见，可作为最杰出的传人，神师榜上的强者，他拿到了两件，一件护心镜作为防御用，一件拳套，作为攻击用。
　　攻守兼备！
　　这才是他用护心镜封锁四周的底气，否则，明知李皓长剑锋利，他岂会贸然将护心镜丢出去。
　　不过，和护心镜一样，此刻，拳套内的兵魂，也是蛰伏不出，这倒是让源神兵失去了一些增幅作用，也让徐峰有些恼火，但是，却是多了一些贪婪。
　　他有些感受出来了，自己的源神兵兵魂，好像有些惧怕李皓的剑。
　　好事！
　　这代表，这把剑等级很高，所以压制了源神兵的爆发。
　　当地一声，李皓再次一剑刺出，徐峰挥拳，一拳打出，打的长剑偏离一些，另一只手，探手呈掌，直接朝长剑抓去！
　　拳套虽然没有兵魂辅助，可本身也极其坚固。
　　所以，他也不怕什么。
　　一手抓向长剑的同时，另外一只手，一拳打偏了长剑，之后，一拳朝李皓的头颅打去。
　　不知死活的家伙！
　　就在此刻，一直没怎么说话的李皓，陡然张口，铠甲之上，露出了一个缺口，那是嘴巴所在，一口内劲喷涌而出，内剑爆发！
　　轰！
　　这口内劲之剑，李皓憋了很久，偏开了他的拳头，直奔徐峰头颅而去。
　　徐峰眼神一厉，面前自动浮现出冰盾。
　　砰地一声，冰盾炸裂，徐峰脸上被碎裂的冰块，划出一道道血痕，而他的拳头，也一拳打中了李皓的脑袋，李皓一个晕眩，感觉脑袋剧痛无比，却是露出了一些笑容。
　　直到这一刻，他才伤到了对方。
　　战斗到现在，对方又是护心镜，又是拳套，冰盾又强悍无比，几次刺中了对方，对方都没受伤，唯独这一次，剑气炸裂，冰盾炸裂，在对方脸上留下了一道道血痕！
　　徐峰却是有些暴怒！
　　他冷哼一声，一手抓着长剑，一手挥拳朝李皓砸去！
　　混蛋东西！
　　李皓长剑震荡，另外一只手，也是挥拳，九锻劲爆发，轰！
　　双拳接触，李皓只觉得拳头都快碎裂了，哪怕隔着白银铠甲，也是如此，他不管这些，剑能涌入体内，他咆哮一声，如猛虎出击，再次挥拳！
　　砰砰砰！
　　双方接连挥拳上百拳，砰地一声巨响传出，白银铠甲上，好像都出现了一道裂痕，铠甲之内，李皓的拳头上，血肉破碎，却是被剑能迅速修补，剑能不具备血肉重生的作用，却是帮李皓迅速愈合这些伤口，不让血液不断流淌。
　　左拳，有些无力了。
　　右手持剑，长剑一直在颤动，却是没能脱离对方的掌心，被徐峰死死抓着。
　　徐峰左手抓着李皓的剑，右手呈拳，一拳接连一拳，此刻，他拳套下的手，也有些破损不堪，心中也是微微震动，这家伙，真能撑！
　　喘息声，在两人耳边回荡。
　　李皓在剧烈喘息，徐峰也微微喘息，对付李皓，比对付一般的旭光初期都要难的多，这家伙，到底怎么做到的？
　　而李皓，一次次爆发九锻劲。
　　一次接连一次，毫无保留地出拳，到了这一刻，一股水浪，渐渐成型，汹涌而出，砰地一声，这一次，九重叠浪，将徐峰的拳头打了回去！
　　“九锻劲吗？”
　　徐峰喘息一声，笑了，“银月刘家的功法……倒是传给你了，看来，银枪的后代，都很废物……”
　　而李皓，也露出了笑容。
　　酣畅淋漓地和一位旭光中期对拳，真的很舒服，很爽，双方互相打了上百拳，他的胳膊都快彻底被震断了，可是……就是觉得舒服。
　　果然，南拳说的不错，莽，才是武道！
　　右手中的长剑，还在不断震荡中，却是始终无法脱离对方的掌控。
　　李皓并不在意这些。
　　星空剑，也有自己的尊严和脾气，这是好事。
　　水浪，渐渐汹涌澎湃起来。
　　之前杀死谢刚之后，一直无法凝聚的水势，此刻缓缓呈现了出来，李皓轻轻吐息，有些感慨。
　　四势之中，水势，也许是他感悟时间最长的。
　　地势最简单，心有感悟，瞬间呈现。
　　火势稍难，可贴合心境，观猛虎出笼，也是顺利呈现。
　　金势在破开裂神枪的那一刻，也是轻松呈现。
　　唯独水势，李皓一直都知道如何去呈现，九锻劲也修炼到了巅峰，还观摩过大海之浪，看过多次刘隆施展……
　　可这种刻意的去学习，对李皓而言，反而难度更大！
　　他早早接触九锻劲，也许对别人而言时间不长，对他而言，九锻劲是初入武道就学习的，可直到今日，直到此刻，这水势，才勉强呈现了出来。
　　太难了！
　　水浪呈现的那一刻，宛如一条水龙，浪花叠加，水龙出击，却是没有太强的感觉，徐峰甚至不太在意，直接一拳打破了水龙！
　　眼中，露出一抹嘲讽。
　　很不错的势，甚至可以对付三阳巅峰了。
　　可是，比起李皓的剑势，这水龙……很弱。
　　剑势都奈何不得自己，何况这水龙。
　　水龙溃散，好像带着一些不甘心，下一刻，再次呈现，却是瞬间消失。
　　李皓内腑，肾脏所在，一条锁链，直接震荡而出，一瞬间，将水龙擒拿，锁势！
　　之前几次锁势，难度不小。
　　可今日，却是轻松无比，强悍的五脏和肉身，给了李皓不一样的底气，一瞬间，锁势完成。
　　此时此刻，五脏之中，肺锁金势，心锁火势，肾锁水势，脾锁土势，除了肝脏还是空的，四脏之中，四势都已呈现。
　　李皓和徐峰还在对拳。
　　远处，那老人皱眉看了一眼，刚想仔细探查一番，忽然回头看去，这一刻不止他，连南拳都忍不住回头，远处，一道金光闪烁而来！
　　三大组织的强者，包括侯霄尘这些人，都是微微变色！
　　金甲！
　　城内的金甲，居然出现了！
　　“不好！”
　　众人大惊，银铠复苏，爆发出来的实力，都极其骇人，三大组织，一方对付一位银铠，此刻都有些吃不消，只能被动防守。
　　原本他们以为，只有入城，动了那玄龟印，才会引起金甲反击，那时候，他们解决了战天军，联手之下，对付金甲也不是不行。
　　可现在……不行！
　　侯霄尘微微变色之间，忽然脸色再次一变！
　　轰！
　　泰山崩塌一般，天崩地裂，一剑从天而来，四面八方，天翻地覆一般，洪一堂压根不管金甲如何，直接在这一刻，在他们走神的瞬间，一剑斩下！
　　轰！
　　侯霄尘直接从半空中被砸落在地，一口鲜血喷涌而出，眼中露出一抹惊色和愤怒。
　　洪一堂！
　　而孔洁的拳头上，砰地一声，直接裂开一道血痕，血液滴落，也是瞬间落地，附近，几位强者，纷纷被斩落在地，金枪吐血，玉总管也在吐血……
　　如此众多强者联手，却是在这一刻，被全部从空中斩落下来！
　　胡青峰更是凄惨，砰地一声，一条手臂直接炸裂开，吓得脸色惨白无比，急忙朝一旁的齐冈身边跑，齐冈也是气血上涌，吐血不止，心中暗骂。
　　来我这干嘛？
　　这鬼地方，早知道不来了。
　　自己神师榜上的人物，在这，就是打个酱油，还被打的半死，若不是对方没特意针对自己，他怀疑，早就被斩成碎片了！
　　银月，太危险了。
　　正想着，他也看到了金甲朝这边飞，脸色剧变，急忙看向侯霄尘两人，而侯霄尘，轻咳一声，吐了一口鲜血出来，看向地覆剑，微微喘息：“满意了吗？”
　　洪一堂平静无比：“你好像在问一个孩子，糖果好吃吗？侯霄尘，在别人面前，你可以装一下，在我面前……你若是真有能耐，那就彻底解封五脏！我也想试试，彻底解封之后，你我……谁能杀死谁！”
　　“有必要吗？”
　　侯霄尘看着他，脸色微微有些发白，那是内伤发作的征兆：“这么多年，我很少去针对你，针对剑门，上一次，也不过是因为银月乱象呈现……我需要一些助力，你为了这，就要和我生死搏杀？”
　　孔洁此刻也开口道：“洪一堂，差不多就行了，咱们不解封，的确不是你对手……就算都不解封，也差距不大，可没必要让其他人看了笑话……”
　　此刻的胡青峰几人，都是脸色苍白。
　　这些话……这些人并未遮掩。
　　其中蕴含的意思，太恐怖了。
　　解封？
　　什么意思？
　　难道说……
　　一个洪一堂，已经强大到让他们骇然的地步，难道说，侯霄尘和孔洁，其实也具备这样的实力？
　　若是如此，那太可怕了！
　　洪一堂本想再说几句，忽然眼神微微一动，原本看侯霄尘不爽，还想逼的这家伙更凄惨一些，此刻，却是陡然凝眉，并非看向身后的金甲，而是看向远处。
　　下一瞬间，侯霄尘和孔洁也瞬间回头看去。
　　其他人，倒是慢了一拍。
　　……
　　远处。
　　李皓锁住了第四势，片刻后，长剑震荡，一股水势，涌入了长剑之中。
　　正在看金甲的老人，陡然回头，看了一眼李皓，好像想到了什么，蕴神！
　　蕴五势！
　　下一刻，老人二话不说，一步踏空，好像瞬移一般，瞬间消失在原地。
　　而就在此刻，一股滔天血气，陡然爆发！
　　南拳出现了，这一刻的南拳，一拳打向心脏，轰隆一声，一条超能锁半断，下一刻，又是一拳，肺、肝二脏，都是超能锁半断。
　　接连打的三脏超能锁半断裂，一股强悍无比的气息，汹涌而出！
　　甚至要超过之前他在苍山的爆发。
　　那时候，他也不过打破了一道超能锁，此刻，为了对付老人，他一连打断了三道，在老人有些愤怒的眼神下，南拳一拳砸出！
　　轰！
　　天崩地裂，这一刻，连远处的洪一堂几人，也是微微一愣，侯霄尘牙齿都疼，南拳……疯了吗？
　　南拳的实力，不如洪一堂，也不如他们，甚至严格来说，还未必比得上玉总管……
　　是的，旭光中期，这是正常的爆发实力。
　　玉总管，其实此刻实力比一般的中期还要强一些。
　　可此刻，接连崩断了三道超能锁，那股强悍的血气，甚至覆盖了天地，一拳打出，天地之间都浮现出一个巨大的拳头！
　　霸道，冷酷，疯狂！
　　“贺勇！”
　　老人一声怒吼，“你疯了！”
　　下一刻，一柄长剑贯穿天地而来，光明照耀天地，映射虚空，整个古城都被照亮的感觉。
　　长剑横空，剑意映照天地！
　　“光明剑……你才疯了！”
　　贺勇一声冷喝：“老子也想看看，七剑第三的你，还能比洪一堂更强否？”
　　轰！
　　拳对剑，一拳打破了虚空，砸的长剑虚影破碎，老人怒喝一声，探手一抓，天地之间浮现出一把更强悍的光明之剑！
　　贺勇，你这混蛋……徐峰还不能死……
　　而南拳，眼看他召唤出一把更强悍的长剑，彻底怒了，七剑很强吗？
　　不如地覆剑就算了，你不过排名七剑第三罢了，真以为自己是七剑第一人？
　　英雄谱上，天剑、地覆剑当年都在南拳排名之上，可第三的光明剑，不过和自己相当罢了，我破三道枷锁，你还敢反抗？
　　“找死！”
　　一声暴喝，轰隆一声，好像有锁链炸裂，第四道枷锁，被他破碎一半，一股强悍无比的力量汹涌而出，远处，洪一堂吸气，完了！
　　草！
　　这疯子，打起来了，不顾后果了。
　　崩断四条锁链，哪怕不是全部断裂……可很容易引起连锁反应，李皓都未必能修补好，三条就是极限了，你非要沾点便宜干嘛？
　　老人也是脸色一变！
　　轰！！
　　一声巨响之下，长剑直接被这一拳打的粉碎，贺勇一拳再次打出，仿佛千万拳聚集，轰隆隆……
　　虚空都被打爆了！
　　老人呈现无数道光明之剑，却是接连被打爆，强悍无比的贺勇，此刻比当日对付金雕他们还要强大三分，此刻，甚至已经接近旭光之上，或者说……差不多已经是了。
　　老人实力也是强悍到了极致，可面对爆种的南拳，依旧被一拳打中！
　　轰隆一声，老人直接被砸飞，骨骼断裂，一口血液喷涌而出！
　　一连被砸飞数百米，重重地撞击在一座古屋之上，砰地一声，无法摧毁的古屋，都被撞的轰隆作响，剧烈颤动。
　　贺勇这一刻悬浮在空，霸道无双！
　　一脸的冷漠！
　　光明剑，是很强，不解封四道枷锁，他还未必能打的过这老东西，可是……你敢解封吗？
　　老子敢！
　　以绝对优势的一拳，直接将光明剑砸的重伤，让你他么嚣张，跟谁俩呢？
　　这一瞬间，后方，孔洁和侯霄尘，也是头大如斗。
　　又来一个！
　　真不解封，公平一战，贺勇最弱，可此刻……这疯子不要命，四道枷锁解封，他们就是并肩子上，以现在的状态，都有可能被这家伙打爆。
　　太过凶残！
　　侯霄尘这时候也不说话了，低调无比。
　　而洪一堂欲言又止……别他么装了，快去找李皓，四道解锁破碎，再不封印，不是成超能了，而是没命了，五脏必炸！
　　南拳突然间的爆发，倒是让一些人忽略了之前的感受。
　　可下一刻，一抹剑光，在光明剑被击溃的同时，忽然爆发！
　　“断！”
　　一声怒喝，这一刻，从李皓口中传出，李皓怒吼一声，完全没去管任何人，什么光明剑、南拳，和我有什么关系？
　　我的敌人，就眼前这个混蛋！
　　徐峰脸色剧变，之前抓住长剑的手，此刻忽然龟裂，连拳套上，都布满了裂痕。
　　拳套中，一道兵魂呈现，露出一抹惊惧之色。
　　下一刻，拳套忽然飞走，遁逃！
　　长生剑！
　　失去了拳套的徐峰，脸色大变，也是怒吼一声，神秘能爆发，此刻，他其实想避开，可是……刚刚他冰封附近，还用护心镜封锁……
　　此刻，都来不及避开了。
　　逃无可逃！
　　远处，被砸飞的光明剑，一口鲜血喷出，勉强摇晃站起，迅速腾空，朝这边看来，脸上带着一些痛苦和无奈，放声高吼：“李皓，一千枚神能石……”
　　他话都没说完，李皓充耳未闻，一剑斩出，这一剑，四势融合，血刀诀爆发到了巅峰！
　　不止如此，星空剑内，所有剑能汹涌而出，化为力量，一剑劈出！
　　什么神能石？
　　你当我在乎？
　　去死！
　　轰！
　　一剑斩下，无数冰块纷纷爆碎，星空剑好像也很愤怒，愤怒此人一直压制自己，此刻，爆发出前所未有的璀璨！
　　一剑落下！
　　刚飞到城楼的黄金战士，陡然看向那边，眼中露出一抹精芒。
　　剑尊传承！
　　徐峰暴吼一声，神秘能再次炸裂开，无数神秘能汹涌而出，化为一道冰盾，想要拦截这一剑！
　　轰！
　　冰盾直接炸裂开，徐峰瞬间血流如注，一剑落下，徐峰陡然一拳打向李皓，砰地一声，砸在了李皓身上……可这一拳砸出，他的手臂，瞬间龟裂开！
　　徐峰眼中露出一抹不可思议之色，看向李皓，过了一会，忽然开口：“你可知……我是徐家之人！”
　　此刻，他的脸颊上，一块块血肉崩碎，朝下落。
　　身上，也是血肉不断炸裂开。
　　他却是没有痛呼，没有绝望，只有一些不可思议：“你……知道徐家吗？”
　　眼前这人，杀了自己！
　　哪怕在中部，也不是人人都敢招惹徐家的，哪怕九司，哪怕皇室，也不会轻易去杀徐家的人，哪怕三大组织，也不会如此！
　　而眼前的家伙，他凭什么敢？
　　“咳咳咳……”
　　李皓一口鲜血喷出，一拳打出，轰隆一声，直接将对方打的四分五裂！
　　接着，又是一拳，接连一拳！
　　一连打出了36拳，将徐峰整个人彻底打成了肉泥，这才吐了口血，带着一些不屑：“哦，徐家……有我李家辉煌吗？”
　　呸！
　　什么玩意！
　　我都没炫耀家世，你还炫耀？
　　八大家之一的李家，你知道是干嘛的吗？
　　你知道李家先祖多强吗？
　　跟我比家世……去你大爷的！
　　除非你是那帝尊或者人王的家族，否则，什么家世都是个屁。
　　四周，安静了一瞬间。
　　徐峰，死了。
　　甚至这家伙还鞭尸，直接将徐峰打成了肉泥。
　　而李皓，白银铠甲消散，露出了本容，朝四周超能笑了笑，又朝三大组织挥了挥手：“幸会，银城李家李皓，五禽门李皓……有礼了！”
　　四周无声。
　　半空中，南拳露出笑容，干的漂亮！
　　下一刻，忽然脸色一变，完了，扛不住了！
　　瞬间落到李皓身边，此刻，那冰封彻底消散，护心镜也跌落在地，他没管这些，一把抓住李皓的手，传音道：“救我！”
　　嘴上却是大声喊着：“李皓，你没事吧？什么狗屁徐家，你要是有任何闪失，老子屠了徐家！”
　　话落，汹涌澎湃的血气，甚至冲破了云霄！
　　强悍到了极致的血气，连想飞过来的光明剑，此刻都再次变色，选择了止步，太强了！
　　三大组织，也是人人变色。
　　该死的，这鬼地方，为何这些武师，一个比一个可怕，一个比一个骇人！
　　远处，一些超能，甚至感觉自己要被这血气挤压的爆炸，一个个吓得面无血色，纷纷溃逃。
　　而南拳，凶悍到了极致，却是不断传音：“救我，快救我，速度，李皓，不然玩完了，快啊……”
　　李皓牵着他的手，下一刻，微微变色，传音道：“那股能量……耗空了！”
　　南拳铠甲下的脸色，彻底白了！
　　别闹啊！
　　轰！
　　血气汹涌，还夹杂着一些超能力量，这一刻，强悍的南拳，成为全场最亮的存在，甚至还要压过三位白银，压过那位飞来的黄金！
　　他脸色惨白，口中却是咆哮一声：“战天军，杀！”
　　轰！
　　抓着李皓，腾空而起，一拳朝那边的侯霄尘打去……
　　侯霄尘脸色一变，迅速避开，却是避无可避，轰隆一声，被他一拳直接砸飞，口吐鲜血，面露恼怒之色！
　　我招惹你了？
　　下一刻，南拳带着李皓，飞到了城墙之上，头也不回，从城墙上消失。
　　救命！
　　他玩大了！
　　这一刻，所有人都有些懵。
　　下一刻，一柄黄金大剑，却是没有丝毫迟疑，一剑碾压而下，轰隆一声巨响，正在防守的红月，被这一剑砸落，队伍中，三阳强者，全部被震荡的粉碎！
　　三阳巅峰的紫月，早就在蓝月和绿月的庇护下，三人一起瞬间遁逃。
　　另外一位旭光，却是眼睁睁地看着三人遁逃，丢下了自己，此刻，地位显露的一清二楚，他不如紫月重要，砰地一声，大剑碾压而下！
　　轰！
　　直接被这一剑砸的四分五裂，是砸，而不是劈砍！
　　“逃！”
　　一声怒吼，飞天和阎罗强者，纷纷遁逃。
　　不止如此，被砸飞的侯霄尘，都是脸色一变，吼道：“撤！”
　　轰！
　　大剑落下，无数剑影浮现，轰隆隆，如同山峰，将一位位超能砸死！
　　黄金战士口中，这一刻传出了一声古韵味十足的声音：“战天军，出击！”
　　“小小匪寇，也敢逞威！”
　　一群土匪一般的匪寇罢了，也敢入侵战天城，若不是轻易不能复苏，早就杀了你们全部！
　　下一刻瞬间，存留的战天军军士，纷纷出击，汹涌杀出！
　　黑色铠甲，如同洪流，在一黄三银的带领下，不断冲击，惨叫声不绝于耳。
　　超能迅速溃退，退到了广场上还不够，再也没人想着出城需要再走一次第二通道了，纷纷溃逃，逃到了城外！
　　一直到广场边缘，黄金战士才停下了脚步，看向那些还在溃逃的超能，眼中露出一抹凶光，可惜……岁月无情，他们早已死去。
　　如今，城外倒是成了他们的庇护之地！
　　可惜，可惜！
　　失去了当年的肉身，灵魂，失去了一切，哪怕他，也无法走出这古城范围，只能眼睁睁地看着，这些人劫后余生。
　　“回防！”
　　一声令下，剩余的兵士，瞬间撤离，朝内城撤离，回防内城。
　　城外，一位位强者，剧烈喘息，带着一些惊恐。
　　忽然间的变故，黄金战士的强大，也出乎一些人预料，一瞬间，红月除了三位首领逃脱，所有三阳和一位旭光，被一剑斩杀当场。
　　而在这之前，对方的最强战绩，只是击杀了一位三阳中期……这座城，真的复苏了吗？
　　而侯霄尘，也是喘息一声，带着一些无奈，再看城内，有些无言。
　　今日，他好像被接连打了好几顿！
　　南拳，地覆剑……这两个混蛋！


第155章 战后
　　惊惧，害怕，此刻弥漫在整个古城外围。
　　随着黑铠冲锋，黄金战士和三大白银一起动手，尽管一些强者逃的飞快，可大量的散修和弱者，跑的没那么快。
　　原本，进来了接近2000人。
　　第一轮战斗，就死了好几百，李皓他们几人，暗中伏杀了上百人，先前的战斗又死了一批，此刻，超能溃败，更是死伤无数。
　　随着黄金战士在广场附近止步，回防，侯霄尘朝四周看了看……心中难免有些叹息。
　　人为财死啊！
　　这一次，超能进来的真不少，可此刻，一眼扫过，恐怕最多500人了，死伤惨重，一些超能此刻已经吓得好像傻了，就算这次活着出去了，也未必有什么好下场。
　　超凡，被吓的心态崩了，再想进一步可就难了。
　　何况，能轻易出去吗？
　　此刻，进来不过刚一天，最快，也得明日晚上才能离开这里，那还得外面的人会打开遗迹，进行接应，而在这之前，是有过招呼的，不会打开。
　　只有等第三天，那时候哪怕外面不接应，也能自动开启。
　　还有两日呢！
　　他扫了一眼四方，就这么一会，原本旭光不少，可此刻，红月那边，又死了一位旭光，只剩下蓝月和绿月了，加上一个脸色惨白的三阳巅峰紫月。
　　阎罗这边，平等王还在，但是身边也少了一群人，好在还有两位旭光跟着，三位旭光倒是都活着。
　　飞天那边，少了一位长老，此刻只剩下两位长老，不知道是不是被白银强者爆发斩杀了一位。
　　散修这边，加上徐峰、袁兴武，本来有5位旭光，也不算少了，此刻只有3位了。
　　徐峰死了，另外一人被南拳打死了。
　　还有光明剑，此刻倒是在不远处一人独立，看向城内，眼神变幻不定，不知道想些什么。
　　而此刻，玉总管这些人也是惊魂未定，不过还好，很快恢复了过来。
　　玉总管朝不远处看了一眼，忽然道：“他是光明剑？”
　　作为36雄之一，她之前感觉熟悉，猜测了很多人，唯独没有猜测到光明剑身上。
　　北拳，甚至是霸刀，都在她猜测的名单中。
　　可就是没有光明剑！
　　老熟人，改头换面，遮掩身份，不愿意让外人认出来，都很正常。
　　可是……总不至于女人变男人吧？
　　是的，光明剑是七剑之中唯二的女剑客，另一位就是碧光剑了。
　　天剑，地覆剑，光明剑……此人排名七剑第三，实力很强，能有如今的实力也不算说不过去，虽然超过了不少同为36雄之一的武师。
　　可是……玉总管之前真没想到，此人会是光明剑！
　　性别都换了？
　　侯霄尘朝那边看了一眼，摇头：“没换！”
　　“那……”
　　“别问了。”
　　侯霄尘打断了她，他了解一些内情，但是不好说太多，此刻，看光明剑好像有些失魂落魄，他也不好多说什么。
　　光明剑入徐家，恐怕隐情也不少。
　　玉总管也不再问什么，而此刻，三大组织剩余的强者，却是迅速集合到了一起，三大组织还活着的7位旭光，几乎是第一时间聚集。
　　三阳，也还有20多人活着，迅速汇合到了一起。
　　7位旭光，20多位三阳，眨眼间组成了最强阵营，不止如此，此刻，绿月看向几位散修旭光，沉声道：“还愣着做什么？这一切……也许只是个局！死了多少人了，旭光都死了多少？黄月都死了，神师榜上的徐峰也死了，南拳、地覆剑都遮掩的极其深厚，今日却是接连暴露，侯霄尘他们，战力惊人……还不明白吗？”
　　此话一出，其实不需要她提醒什么，散修这边，加上袁兴武还有三人，剩下的两位，迅速朝他们靠拢，袁兴武皱眉不语，没有动弹。
　　眨眼间，三大组织汇聚了9位旭光，散修中还有10多位三阳，也迅速加入其中，一下子壮大了他们的实力。
　　除了袁兴武带着一些天星军的人没有动弹，也就光明剑一直朝城内看，有些失神之外，整个外围，瞬间分为了两个阵营。
　　银月官方，和三大组织。
　　而此刻，官方这边，胡青峰重伤，脸上满是惊惧之色，齐冈也是受伤不轻，一脸沉默，默默疗伤，一言不发。
　　此刻的他们，都感受到了一股强烈的危机感。
　　若不是情况不允许，他们都想跑。
　　是的，有些事，经不住去深想，太恐怖了。
　　这座战天城遗迹，为何会出现这么多老一辈银月武师？
　　而且，没一个是弱者，都强悍的让你不敢想象，原来……武师居然这么强！
　　双方泾渭分明，此刻分立两侧，若不是不能离开，此刻，恐怕三大组织直接带人离开了，可现在他们不敢走，他们怕，怕一旦离开，这些人会和城内的人迅速勾结到一起。
　　也许……侯霄尘和李皓这几人之间，也出现了一些分歧。
　　要不然，地覆剑为何一直缠住他们？
　　没有地覆剑的话，或者这些人和地覆剑联手的话，那才可怕，对，还有南拳，也是可怕至极。
　　绿月看向远处的光明剑，忽然开口：“光明剑，想要自保，唯有加入我们，否则……”
　　不远处，老人转头看向绿月，好像微微回神了片刻，看了她一会，露出了一些不知是哭是笑的笑容：“孔雀，你们大概是出不去了！”
　　绿月脸色一变！
　　什么意思？
　　侯霄尘他们，真要杀光他们吗？
　　可是，别忘了，他们这里还有多位旭光，还有这么多三阳……真要拼死一战，这些人也捞不到便宜。
　　侯霄尘瞥了一眼光明剑，平静道：“不要造谣，我们可没这个心思，此刻，也没兴趣，我更感兴趣的是，三尊白银战士，是否会彻底消散……还是会留存下来？我看那黄金战士，好像带着他们入城了！”
　　是的，城门楼上，此刻没有白银，也没有黄金了。
　　城内，好像恢复了安静。
　　侯霄尘的确在考虑，三大白银能否留存下来，若是彻底陨落了，也许……还有机会呢。
　　可若是还能活下来，还能继续复苏……三位堪比旭光巅峰的存在，加上南拳、地覆剑，还是很难缠的，而且还有更恐怖的黄金战士在。
　　光明剑也没理会他，继续朝城内看去。
　　南拳和地覆剑呢？
　　为何敢开启超能锁，就不怕吗？
　　还是说……城内有办法让他们恢复？
　　这一刻，绿月众人，都是警惕万分，而散修，也是纷纷加入了他们的阵营，一个个恐惧无比，他们进来只是为了捞一笔，哪知道会涉及到这么多东西。
　　一群银月武师，一个个强悍无比，超乎想象……甚至还有人加入了战天军，这都是无法想象的事。
　　知道的越多越危险！
　　这个道理，大家还是明白的。
　　既然如此……他们能顺利走出战天城遗迹吗？
　　不少人心中悲观无比，未必有机会了。
　　当然，若是光明剑这样的强者，也加入他们，再加上银月那边，胡青峰和齐冈此刻也是瑟瑟发抖，也许……会选择反叛。
　　这样一来，倒是能有一些机会！
　　散修当中的两位旭光，一位中期，一位初期，其实说是散修，散修怎么可能会轻易出现旭光？
　　其中一位，正是来自财政司刘家的青年，旭光初期实力。
　　另外一位，旭光中期的强者，更是来自隔壁的临江总督府，是总督府的强者，在临江也是名气极大的一位高层人物。
　　原本，银月这边，其实明面上是没有旭光的。
　　直到侯霄尘出手，众人才知道，侯霄尘跨入了旭光，后来玉总管和金枪出手，大家知道，银月旭光是有的，而且都不弱。
　　可临江行省，一直表现出的实力，都是超过银月的。
　　然而此时，这位总督府的将军，却是心中骇然，哪还会觉得，临江会比银月更强。
　　这些人，没一个身份简单的。
　　而三阳之中，也有一些来自各大势力的强者，只是都遮掩了身份，此刻，也不好表露出来，都只能跟着三大组织厮混，希望能得到庇护，一起离开此地，将这些情报上报上去。
　　太可怕了！
　　银月这边，侯霄尘和孔洁强悍无比，是只有他们，还是有更多的存在？
　　地覆剑和南拳，也是强悍到极致。
　　那个李皓，据说能杀三阳，堪比三阳巅峰……扯淡呢，三阳巅峰，能杀神师榜上的强者？
　　都是假的！
　　银月的武师，都是阴险小人，一个个都隐藏了实力。
　　此刻，双方勉强维持着平静。
　　谁也不知道，有没有命走出此地。
　　但是，只要城内那些人不和银月的人联手……他们也未必会怕了银月官方这几人，若是联手，那就没什么机会了。
　　……
　　同一时间。
　　城内。
　　南拳放下了李皓，急忙将手中的储物戒全部拿了出来，包括之前李皓杀徐峰，那来不及收起来的储物戒，以及逃跑的拳套，跌落的铜镜，全部被他收了起来。
　　还有他自己打死了一位旭光，也有储物戒。
　　还有之前杀了许多人，储物戒很多。
　　这一刻，他迅速取出其中的宝物，神能石眨眼间堆积到了一起，加在一起，居然超过了600枚，主要是徐峰和另外一位旭光提供的。
　　还有两件源神兵，都是徐峰的，另外一个家伙倒是没有。
　　他急切地看着李皓，“行吗？”
　　说完，看到了落地的洪一堂，急忙道：“你那边呢？你捡到了那枚储物戒，还有杀了黄月的储物戒都在你那边，快啊！”
　　洪一堂无语，你刚刚不是嚣张无比吗？
　　他抖了一下手臂，一瞬间，也是神能石哗啦啦地落下，不过还没南拳多，大概也就400枚，倒是凑足了1000枚。
　　南拳急了：“还有那个大的！”
　　上千枚，不少了。
　　可上一次他和地覆剑都消耗掉了800枚左右，这一次他俩开启的更多，够用吗？
　　“快……别舍不得了……老洪，洪大哥，洪爷……我快扛不住了！”
　　南拳都快哭了，刚刚打的很爽。
　　可刚刚多爽，现在就有多惨。
　　崩断了4条超能锁啊，若不是最近强化了一下五脏，之前李皓帮了一次，后来在泉水池中也获得了一些好处，这时候的他，大概都扛不住了。
　　洪一堂暗骂一声，但是还是取出了一块，之前在泉池那边，刮下了一些，此刻，他取出的那块，就是这有些破损的一块，至于另外两块……他可舍不得都拿出去。
　　这玩意，虽然从能量上看，大概也就堪比3000块神能石左右，可质量上，却是高了不止一筹。
　　这东西，3000块神能石找自己换……自己给他一个大嘴巴差不多！
　　李皓也不说什么，刚刚他剑能全部耗空，此刻，也是干脆，直接一剑将小剑扎入了最大的那块神能石当中，洪一堂一抬手，想要阻拦……
　　最终，叹息一声，有些幽怨无奈：“可以先用小的……”
　　干嘛直接一剑插入大的中！
　　“来不及了！”
　　李皓急忙道：“小的转换太慢了，必须要这种大的，纯净度高的！”
　　是的，来不及了。
　　当然，其实也不是真的一点来不及，南拳能控制就行。
　　可是……小剑等不及了。
　　之前对神能石爱答不理的小剑，此刻好像第一次吸收到了美味，第一次吃到了还能吃的玩意，其实早就着急了，一剑扎入其中，一瞬间，大量的神能被抽取！
　　小剑颤抖，那是爽的表现。
　　之前吃的都是垃圾！
　　至于兵魂，其实还可以，可兵魂也就是吃个零嘴，主食一直没吃到，吃了几次零嘴，也难受。
　　一眨眼，一股股浓郁的剑能诞生。
　　没多久，小剑的个头也在增长，之前都有小胳膊长了，此刻又开始变长。
　　而李皓，也迅速抽取剑能，输入南拳体内，他自己也顺带着吸收一下，此刻的剑能，质量好像更高了，而李皓，这一次也受伤不轻。
　　四势融合之后，他都有些掌控不住。
　　能斩杀徐峰，也和那家伙太嚣张，之前消耗太大，加上拳套跑了，打了他个措手不及有关，还有他自己自寻死路，封闭了四方，否则，刚四势融合的李皓，还真未必能杀一位旭光中期。
　　匹敌，也许差不多。
　　可击杀……大概率难做到。
　　李皓迅速抽取神能石的力量，此刻，三人盘膝坐下，都在疯狂吸收剑能，南拳总算舒了口气，而洪一堂却是幽幽道：“记住了，欠我3000枚神能石，没多要你的，这块大的，你说3000块能买到吗？”
　　“……”
　　南拳无言以对，半晌才闷闷道：“你也吸收了……”
　　“我吸收一点足够了，不需要那么多，我不像某些人，为了无所谓的面子，非要崩断四条超能锁，否则，岂会消耗这么大？”
　　一下子消耗掉了接近4000枚神能石的量，其中还有3000枚形成的一个大的，实际价值不止这么多！
　　这么搞下去……三大组织都得破产！
　　打一次，消耗这么多，那三大组织不破产才怪了。
　　这一架打的，爽是爽了，实际上，代价大的惊人，洪一堂瞪了南拳好几眼，这疯子，他么的，自己没钱，就别嚣张！
　　这不是打架，这是烧钱。
　　阻拦光明剑，崩断三条绝对够了，或者说，崩断一条，也能勉强阻拦。
　　这家伙一下子干断了四条，就是纯粹的为了装了，要不然，怎么能一拳打飞光明剑？
　　怎么能一拳打飞侯霄尘？
　　可有意义吗？
　　洪一堂心中暗骂，要是舍得花钱，我装的比你还强，我都没装，你倒是装上了，关键是，花的还是我的钱！
　　之前就知道，这家伙要完蛋，自己真该狠心一些，不给他用！
　　南拳一脸讪讪，此刻也不好多说什么。
　　闷闷道：“我也是为了保护李皓……”
　　“闭嘴！”
　　洪一堂懒得说什么，保护李皓？
　　那也不用这样！
　　否则，和上次差不多，1000枚神能石差不多够了才对。
　　正说着，他微微一怔，朝边上看了一眼，剑能消耗很大，神能石消耗的速度也很快，关键是，除了他们三个在吸收之外……好像还有别人。
　　他扭头一眼，心中一惊。
　　不知何时，他们附近，多了一条黑色的狗子，有些瘦骨嶙峋的样子，此刻吐着舌头，眼中满是兴奋，好像看到了多日没看到的美食，正在疯狂吸收剑能。
　　原本，洪一堂还有些警惕，城中怎么会有狗？
　　上古的狗？
　　可很快，露出一抹疑色，看向李皓，这时候的李皓一言不发，继续闭目抽取剑能，顺带着那边的狗子，他也输送了一些过去。
　　很意外！
　　意外无比，但是此刻李皓也没心思多想什么，狗子好像饿的快死了，在这遇到了，那就输送一点好了，反正慷他人之慨，又不是自己花钱。
　　当然，也花钱了，地上的神能石，有一些是徐峰的，可比起吸收的，这点只是小钱了。
　　而洪一堂之所以意外，不是别的，而是那狗子……好像他么在吞吐五禽吐纳术的样子。
　　南拳也感受到了，此刻扭头去看，也是呆若木鸡，什么情况？
　　一条狗，忽然出现在这，关键是，这条狗……居然会五禽吐纳术的样子。
　　下一刻，两人心中微微一惊。
　　还有，这狗……很强啊！
　　武师狗？
　　好像没有看出什么超能波动，然而，居然可以无声无息地接近他们，直到吸收剑能才被他们发现，可见，这狗子敛息能力很强。
　　这就有些可怕了！
　　哪来的强大的大妖？
　　这大妖狗，恐怕有希望和苍山几头大妖一比了吧？
　　当然，还没出手，倒也难以判断出什么。
　　他们见李皓好像故意输送了一些能量过去，猜测，大概李皓认识，倒也没再说什么，只是南拳，有些幽怨地看着李皓，这些……可是我借来的能量，你省着点用啊！
　　三人一狗，正在吸收剑能。
　　下一刻，黄金战士带着三位摇摇欲坠的白银落下，看了一眼几人，机械声传来：“十二团团长，有时间去城主府一趟！”
　　说罢，带着三位白银，迅速离开。
　　洪一堂眼神有些异样，朝他们离开的方向看去。
　　南拳也是传音道：“三位白银，好像不行了！”
　　洪一堂微微点头，是的，他也感觉到了，就是一种感觉，三位白银要彻底消散掉了。
　　李皓睁开眼，看向离去的三位白银，陷入了沉默。
　　他们……要消散了吗？
　　……
　　城主府，乌龟塔下。
　　黄金战士，默默伫立，带着三位摇摇欲坠的白银，忽然开口：“还望守护者垂怜！”
　　“你确定……要这么做？”
　　老龟声音响起。
　　黄金战士声音铿锵：“确定！他们也一定愿意，和我一样，成为兵魂！成为这白银之铠的兵魂，直到看到战天军归来的那一日，看到人王他们归来的那一日……”
　　兵魂！
　　把自己的一些残魂，一些残念，彻底炼化进入白银战铠之中，这代表，他们以后，彻底成为了兵器的魂，和那些源神兵一样。
　　而源神兵，在古文明时期，是人和妖族大战时期的特殊产物，极其的残忍，杀死妖族，抽取魂魄，炼制了这些源神兵。
　　后来，人族和妖族大战结束，镇妖使甚至来自妖族，所以源神兵炼制之法，也被销毁，不再使用。
　　对妖族都显得残忍，何况还是人族。
　　抽取残魂，生生世世，兵器不毁，你就不会死，可会渐渐地失去一些记忆，失去自己的灵魂，成为这白银之铠的兵魂。
　　“守护者……吾等……愿意！”
　　这一刻，三位白银，有人精神波动起来。
　　“我……不愿就此消散！十团长消散那日，城中力量恐怕不足，所以他也没有奢望……今日斩杀上千能量一道武者……城中储备力量应该足够……还望守护者成全！”
　　当日的那位白银战士，选择了挥剑斩苍穹，因为那时候，城中储备能量很微弱。
　　就算有机会，大概也没办法。
　　可今日，应该是可以的。
　　他们想留下来，还有太多的愿望，没有实现，哪怕只是看一眼，那也可以。
　　一声轻叹，老龟精神波动了一下，一瞬间，三尊白银铠甲消失，再次出现，已经是在塔顶，一股特殊火焰溢散而出，一声声惨叫，回荡在铠甲之中。
　　炼制的手段，残忍无比，这才是源神兵被取缔的原因。
　　而老龟……自己经历过的。
　　只是，那时候已经是很久远之前的事了，它都遗忘了这一切。
　　底下，黄金战士好像有些松了口气，这就好。
　　反正……本就不比现在好。
　　成为兵魂，继续操控铠甲，未必就比现在差了。
　　“城门口那几人……”
　　“暂时不用去管！”
　　老龟声音回荡：“今日一切，我都看在眼中，先观其行，再观其心……纵然是剑尊传承，战天军，也不会随意招揽，如今，白银团长，已经足够！”
　　“诺！”
　　黄金战士应声，瞬间消失在了原地。
　　……
　　与此同时。
　　大量的能量，被三人一狗吞噬，直到地上所有的神能石全部破碎掉，三人一狗足足吸收了超过4000枚量的神能石，这才伤势全部恢复，而且五脏又各自强大了一些。
　　南拳一脸的得意！
　　洪一堂再次提醒：“3000枚，记得还，不还，一个月涨10%的利息！”
　　南拳脸色一变。
　　“你……”
　　“不要说废话，要不然，你可以试试赖账！”
　　“……”
　　南拳憋屈无比，有些郁闷，这一架打的，打的自己直接破产不说，还背负无数债务，过瘾是过瘾，可真的悲哀，自己在皇室干了这么多年，工资还不够还债的！
　　而李皓，此刻也修补好了之前四势爆发留下的一些后遗症，血刀诀爆发留下的后遗症也被修补好了，伤势开始全部愈合。
　　他也不说废话，直接将地下的两枚源神兵收入储物戒。
　　到了此刻，他源神兵的储备已经达到了4件。
　　一个轮转王留下的风铃，徐峰留下的拳套和护心镜，还有之前那阎罗谢刚留下的黄色铠甲，其中，护心镜、风铃、拳套的等级都不低，倒是黄色铠甲等级看起来就低一些。
　　四件源神兵了！
　　而神能石，李皓也有不少储备，包括发放的10枚精纯的神能石，还有这一次杀人，他收获的一些，有些他还没来得及清点。
　　这时候，南拳忽然笑呵呵道：“你们军功多少了？”
　　他龇牙咧嘴的，笑了起来：“我居然有55点了！”
　　洪一堂瞥了他一眼，淡淡道：“我60点。”
　　“怎么可能？”
　　南拳一怔，不会啊，你这家伙这次守城没杀人，怎么会比我更高？
　　“军功又不是非要杀人才行，我阻拦了强敌，自然也算功勋！”
　　洪一堂倒是没太多的意外，这套军功体系，还很完善，倒也正常。
　　而李皓，闷不吭声。
　　他不会告诉这两个家伙，自己居然比他们还要高，因为之前他杀了不少超能，三阳都杀了一些，还有一位旭光中期，此刻，他的军功高达78点！
　　李皓都意外，自己军功怎么一下子涨了这么多。
　　当然，也不知道军功到底有啥用。
　　可这么多军功，感觉好像也不错的样子。
　　他正想着，脑海中忽然浮现出一声机械式的声音：“守城战暂时告一段落，督查卫已审核通过各位军功成立，新编十二团，初次作战，人员不满，骁勇善战，军功以双倍计算！”
　　话落，李皓感受到了，自己的军功直接翻倍了！
　　156点！
　　不止他，另外两位，此刻也接受到了讯息，都是一怔，这效率……够快的。
　　这说明，军中的战功体系还在运转，督查卫他们知道，那些红铠……他们居然还负责审核军功是否合理，这是为了杜绝一些问题吗？
　　片刻后，李皓脑海中又浮现一句话：“新编十二团，骁勇善战，麾下将士，功勋卓著！十二团团长李皓，领导有方，特奖励军功30点！一连连长洪一堂，阻击强敌，奖励军功20点！一连士兵贺勇，额外奖励军功10点！”
　　一眨眼，李皓军功达到了186点。
　　而洪一堂，先是翻倍达到了120点，此刻又奖励了20点，一下子也达到了140点军功。
　　至于贺勇，则是有了120点军功。
　　李皓挠头，作为团长，还有额外奖励？
　　不错啊！
　　而且，一下子多了30点，都相当于杀了30位三阳初中期强者了，这可不少。
　　尽管三人此刻都不知道军功能干点什么，可也都明白，肯定不是坏事，多多溢散。
　　直到这一刻，李皓才有时间看向旁边吸收的打饱嗝的黑豹。
　　而黑豹，也很兴奋，忽然扑了过来，一把将李皓按倒在地，接下来，对着他的脸疯狂舔，此刻的李皓，刚褪下银铠，顿时有些无语和震撼。
　　我去！
　　黑豹的力气好大！
　　“黑豹，停！”
　　李皓吼了一声，黑豹摇晃着尾巴，兴奋无比，不过还是停了下来。
　　李皓上下打量了一番，微微皱眉，瘦了点，但是，感觉强大了许多，不过他不是太看得出来，因为这狗子和大妖有些不同，它好像和苍山几头大妖都不太一样，没有光团！
　　这难道……成了彻头彻尾的武师狗？
　　一点神秘能都没有！
　　“你上次进来的？”
　　黑豹急忙点头。
　　“你会说话吗？我见过大妖，可以说话的……”
　　“汪汪汪！”
　　黑豹摇头，李皓有些意外，“所以……你还不够强？”
　　苍山四头大妖，都能精神波动说话，黑豹不行，这是不是说明，这家伙不算强大，只是刚刚按住了自己，力量真的不小！
　　黑豹摇晃了一下尾巴，没回应，因为它也不知道，啥是强，啥是弱，只知道，之前外面打的厉害，它感觉自己也能咬死一些人。
　　比如这个大胡子，不变身，它感觉可以咬死他！
　　可变身了，黑豹抖了抖尾巴，太可怕，打不过的样子。
　　可惜，它不会说话。
　　李皓也没再问，只是有些古怪，黑豹居然在这待了一个月，这说明，它被战天城承认了，黑豹难道也拿到了钥匙？
　　不可能啊！
　　那为何可以在这待下去？
　　此刻，洪一堂传音道：“这条狗不弱，虽然不知道具体多强，可这条狗，气息内敛，感觉和武师一个路子，倒是有些古怪，如今的大妖，多少都会吸收一些神秘能，可这狗……居然没有，真奇怪！”
　　他也觉得奇怪！
　　李皓也觉得奇怪，这么说，之前自己在城内看到的，还真是黑豹，他又道：“黑豹，刚刚外面大战，你看到了？”
　　黑豹急忙点头！
　　“你觉得……你能打得过我吗？”
　　黑豹疯狂摇头！
　　它是狗，但是不是傻狗，当然不能这么回答，要不然，那好吃的剑能，还有自己的份？
　　都快饿死了！
　　李皓摸了摸下巴：“那……没有复苏之前的白银团长呢？”
　　没复苏的白银，具备三阳巅峰战力。
　　洪一堂都说狗子不弱，李皓也觉得这家伙力气很大，会不会有了三阳之力？
　　而黑豹，考虑一下，点了点狗脑袋！
　　李皓微微吸气，不弱啊！
　　这么说，这家伙可能具备三阳巅峰或者旭光初期的力量了，它怎么做到的？
　　“你在城中获得了好处？”
　　黑豹点头，朝远处的乌龟塔看去，接着，又瑟瑟发抖，叫唤了一声，好像在说，打死也不去了，太痛苦了！
　　李皓拍了拍它的狗脑袋，有些意外：“真行！老子在外面打生打死的，要不是这一次融合了第四势，居然还不是你对手……真见鬼了！”
　　这狗子，运道不错啊！
　　跟着自己，吃了星空剑第一口汤，然后又进入了遗迹，获得了好处，怎么感觉运气比自己还强。
　　他运气算是不错的了！
　　可和狗子一比，有些让人自卑。
　　“汪汪汪！”
　　黑豹叫唤一声，舔了舔李皓的手掌，尾巴摇晃，好像在说，都是自己人，我变强了，你也有好处。
　　李皓没说什么，这狗子，回来了倒也不错。
　　之前他都以为要不死了，要不逃走了，合着一直在这躲着呢。
　　不过……李皓还是拍了一下它的狗脑袋：“老子在外面打生打死的，你在城楼上看着，居然不下去帮忙！”
　　黑豹有些无辜，不敢下去。
　　当时洪一堂在下面大杀四方呢，下去了，它也怕被这人误杀了，多可怕啊！
　　洪一堂此刻也起身，开口道：“这黑狗，暂时不说它了，李皓，有没有兴趣，去一趟军营？我倒是好奇，这军功到底有什么作用，140点军功呢，可不少了。”
　　至于外面的那些人，此刻他懒得去管，因为黄金战士，此刻亲自到了城楼那边，好像在镇守，收拢黑铠。
　　而遗迹才开启一天，暂时又没法出去。
　　外面的那些家伙，有的是时间去收拾。
　　若是军功可以换取一些好处，倒也不错。
　　别的不说，他就剩下两块大石头了，真舍不得拿来乱用了，都是南拳这个王八蛋，花了他一块大宝贝！
　　当然，这一次他和南拳，五脏再次增强，倒也可以释放出更强的战力了。
　　而李皓，也很好奇。
　　闻言，点了点头，他也想去看看，军功可以干嘛，不知道能不能升官，可以的话，换个黄金铠甲，也许更厉害一些。
　　南拳则是心心念念，就想着神能石了。
　　此刻的他，太穷了！
　　不还钱，洪一堂真的会弄死他的，别把剑客的话当玩笑，洪一堂这小心眼，指不定就想弄死他算了。
　　而李皓，一边走着一边疑惑道：“之前那个人，是光明剑？我听说光明剑是女人啊，还有，徐家是干嘛的，给我的资料上没有太多的介绍，那个徐峰那么嚣张？”
　　南拳撇撇嘴，边走边道：“其中情况有些复杂，光明剑的确是女的，不过修炼的功法有些问题，这也是一门古秘术，光明呈阳，修炼到了极致，甚至可以转换性别，阳盛阴衰……弄的现在其实不男不女！她入徐家，大概率和徐家的一些秘密有关，可能会解决她的问题。”
　　“至于徐家……”
　　贺勇想了想，这才开口道：“徐家不简单，真说起来，还要追溯到天星王朝开国时期了。天星王开国期间，曾得到了三大家族的帮助，才开辟了如今的天星王朝，徐家就是其中之一。”
　　“后来，这三大家族的族长，被册封为开国公。世袭罔替，徐家就是其中之一，是定国公，负责坐镇东方行省，只是自从九司逼退了皇室，三大国公家族，也都退居幕后了，否则，以前的东方行省，就是徐家为主。另外两大家族，坐镇西方、南方，至于北方，就是我们这边了，穷困之地，加上武师横行，乱成一片，是一位皇室王爷亲自坐镇这边，也就是天星武卫军的开创者！”
　　“超能崛起后，东方的定国公府，也获得了许多好处，徐家在东方实力强悍，这徐峰，能被排入中部的神师榜，那是因为他一直在中部活跃，徐家在天星城也有一支力量，算是皇室的得力支持者……但是实际上，恐怕也有自立之心，三大国公，未必和皇室一条心了！”
　　贺勇对这些，倒是如数家珍，又道：“还有，三大组织中，也许……有一家幕后有徐家支持！三大组织，幕后都有很多黑手，徐家坐镇东方，皇室其实有过一些猜测，霸道的阎罗，也许就获得了徐家的一些支持。”
　　“所以，三大组织也好，九司、皇室，都会给徐家一些面子，免得引起一些波动，毕竟现在还没得到证实。”
　　李皓扬眉，半晌才道：“懂了！怪不得如此嚣张，不过……我还以为是什么古文明时期传承下来的家族，合着就是开国时期的家族，嚣张什么呢！”
　　“……”
　　贺勇无语，你这家伙，也够狂的。
　　开国三大家族之一，不可以狂吗？
　　皇子皇女，也得给面子，这也是事实。
　　徐峰嚣张，自然也有嚣张的资本，侯霄尘恐怕都不敢轻易动他，再加上光明剑庇护，若不是自己出手，你能杀他才怪了！
　　当然，光明剑有些古怪，之前不顾一切，就要出手阻拦，连袁硕的威胁都不放在眼里了，肯定有些问题，贺勇心中腹诽，难道这徐峰，还是她生的？
　　不至于吧！
　　光明剑练功练到了走火入魔的地步，都不男不女了，徐家谁能这么重口味，和她生孩子？
　　不敢想，太可怕！
　　否则，保护而已，死了就死了，有什么大不了的，徐家还不至于为了一个后代，连光明剑这样的强者都放弃。
　　比如南拳，他就算保护皇子，皇子挂了，皇室也未必会找他麻烦。
　　洪一堂此刻也边走边道：“别去东方就行，在北方行省，徐家不算什么，也不敢贸然来这边，来了，也送他们归天！可东方……人家的地盘，你少去折腾。”
　　很危险的！
　　能扶持三大组织之一，哪怕不是阎罗背后的全部金主，也很恐怖了，不是李皓一个人可以搞定的。
　　“明白！”
　　李皓点头，不再多说，心中却是盘算着，我要不要想办法把外面的人全部灭口？
　　这样的话，就没人知道是我干的了！
　　可惜，感觉难度很大！
　　他又想到了侯霄尘几人……心中念头闪烁，这些人也很厉害，若是双方联手，倒是有希望拿下那些家伙。
　　若是侯霄尘他们不愿意……那就真没办法了。
　　人家也可以解封的，逼到了最后，那就是鱼死网破了。


第156章 军功兑换册
　　那尊黄金战士，让李皓他们回头去一趟城主府。
　　不过此刻，人家本人还在城门楼上干活，李皓倒也不着急，三人迈步朝军营走去。
　　北城。
　　李皓三人到的时候，门口此刻已经有守卫了，整个军营上一次来的时候，还有些死寂，这一次感觉倒是复苏了一些。
　　不单单有了守卫，李皓他们，还看到了有红铠在远处执勤。
　　当李皓三人走到了铁栅栏这边，栅栏自动打开。
　　砰！
　　守卫的士兵，右手捶胸，仿佛有些激动，迎接凯旋战士的热情。
　　李皓三人也有些习惯了，跟着行礼。
　　三人跨入了北城。
　　李皓想了想道：“去军备库吧，也许那边会有一些收获，那边有个白银战士，就是比较牛，上次问他，爱答不理的，这次不知道会不会态度好一点。”
　　北城很大，建筑也很多，但是作为新兵，三人也不敢乱走，倒是知道军备库在哪。
　　三人一路往前走，路上又遇到了一些士兵，都是迅速行礼。
　　这一次遇到的士兵，除了红铠，好像还多了一些黑铠。
　　李皓三人有些异样……
　　之前，这里没有黑铠的。
　　可现在……为什么会出现黑铠？
　　是之前就有，还是说，随着这一次战斗，这座城，又解封了一些，一些士兵有了足够的能量供应，可以再次复苏了。
　　李皓倾向于后者。
　　因为在这之前，连守卫都没有，可见，除了四大守卫军，其他的黑铠，也许都沉寂了。
　　战天城的军营很大，当年战天军驻扎，也许上百万人都在这里生存，当然，也许城内只是轮岗驻地之一，是后备军的地盘。
　　三人一路前行，走了快有十分钟，这才到了军备库。
　　之前，李皓也来过这里。
　　不过洪一堂两人没来过，他们的铜铠、黑铠，都是直接领到的，就在征兵大厅领的，没有银铠那么重要。
　　此刻，军备库外，也多了几位黑铠士兵。
　　看到三人，纷纷行礼。
　　李皓愈加异样，这代表军营中，真的有不少黑铠复苏了。
　　也不知道算不算好事。
　　三人进入军备库，一路朝前，片刻后，李皓看到了远处那个白银战士，而对方也看到了李皓，李皓人还没到，耳边便响起了那股熟悉的波动。
　　“走后门的，不错啊！”
　　那白银战士好像知道了外面的战斗情况，“八大家就是八大家，守护家族的人，还是厉害，虽然你很弱，但是也算可以了！”
　　李皓无语！
　　这家伙，当年活着的时候，一定是个话唠，也是个欠揍的家伙。
　　不过，这家伙的话，听起来倒也有意思，感觉灵智好像不低，甚至比城外三位白银，灵智还要稍微高一些的样子。
　　“前辈如何称呼？”
　　李皓上前，客套了一句，尽管这家伙说话有些欠揍。
　　“后备守卫军第九师军需处副处长张亮！”
　　白银战士好像有些自豪，军需处的官员，身穿白银铠甲，不知道和李皓这样的团长，到底谁级别更高一点。
　　李皓感觉他灵智好像可以的样子，说话都不磕巴的感觉。
　　当然，也比上次更热情了一些的样子。
　　也没太过客套，直接询问道：“张处长……”
　　“副处！”
　　“……”
　　李皓无语，还较真了。
　　“张副处长，我们获得了一些军功，不知道该如何使用，能否指点一二？”
　　“军功啊……好东西！”
　　张亮好像有些感慨，说完便道：“战天城重军功，整个人族都很重视军功！军功体系极其重要，战时，军功体系甚至成为人族主流体系。”
　　“军功用处很多，你们都是新人，没参与新军培训，否则就知道军功的重要性了！”
　　“军功的用处，我简单说几点。第一，兑换修炼宝物。第二，兑换货币。第三，累积军功升职。第四，兑换悟道机会，就是找强者为你阐述武道。第五……忘了！”
　　这家伙，也很有意思，忘了也不觉得不妥，直接说了出来，又道：“记忆受损，只有一些固有的东西还记得，不过我记得，军功还有其他用处，以后也许就记起来了。”
　　李皓几人听着，微微点头，大体上和他们之前想法差不多。
　　李皓急忙道：“那现在可以在这兑换吗？”
　　“可以！”
　　张亮直接道：“其实，军功兑换一般不在这边，而是在更深处的军功兑换厅，不过那边现在沉寂了，按照战时条例，一旦出现部分机构瘫痪，军需处也会承担一些职责，所以可以在我这边临时进行兑换。”
　　军功兑换厅？
　　李皓三人有些意外，还有专门的机构对应军功，这战天军体系倒是完善的很。
　　而且，很多战时条例，也能让战天军不至于陷入瘫痪。
　　张亮又道：“不过提醒你一点，很多东西，已经没有了，无法得到补充，暂时无法兑换！另外，我只是副处长，一部分东西，需要处长签字同意，才能兑换。”
　　“处长呢？”
　　“处长……死了。”
　　张亮倒是平静：“原本这里是我和处长一起坐镇，处长年纪大了，耐不住寂寞，非要出城……然后就死了，我虽然可以替代他部分职责，可毕竟没得到上级任命，现在战天城沉寂，否则我该升官了！”
　　好吧！
　　李皓也是无语，不过很快道：“那我可以兑换什么？”
　　张亮扫了他一眼，问道：“军功多少？”
　　“100多点……”
　　“不错！”
　　张亮声音传荡：“能首战累积这么多军功，就算双倍计算，也很不错了！”
　　说罢，扔出了一个小册子：“自己看吧！这是军功1000点以下，都能兑换的东西，兑换册有几部，不过更高级的，看了也没用，看完了，可以找我兑换！但是记住了，其中有些东西，未必还有。”
　　“明白，多谢！”
　　张亮也不再回应，而是坐回了自己的地方，此刻，倒是和那些死寂的士兵差不多了，一动不动的，也只有此时，才能感受到……这些人，其实真的死了。
　　这是一座死城，并无任何活人。
　　……
　　李皓三人走到一旁坐下，三人都很好奇，可惜，南拳好奇也没办法，抓耳挠腮的有些后悔道：“早知道我也学一些古文字了，玛德，什么都看不懂！”
　　悔死了！
　　李皓和洪一堂都想笑，不过洪一堂其实也有些无奈，他会一些古文字，但是不多，真遇到了一本书都是古文字……他也看不懂。
　　真让人伤心！
　　倒是李皓，跟着袁硕学了两年，几乎都认识，毕竟那两年，他唯一的任务就是学习这些东西，两年时间，也足够他学会一门语言了。
　　而且古文字，其实和现在文字，也不是完全没有相通之处。
　　“其实不难的，二位花点时间，自然都能学会。”
　　南拳懒得搭理他，嘚瑟啥！
　　而李皓，也翻开了册子。
　　军功兑换册。
　　打开第一页，因为顶格只有1000军功兑换的宝物，这册子也许从价值最高的排序的，首先第一页出现的就是价值1000军功的宝物。
　　洪一堂他们看不懂，李皓只好念了出来：“连长晋级团长，需军功1000点！”
　　“……”
　　洪一堂一怔，半晌，一脸无语：“1000点？杀一个旭光给你10点，杀100个旭光才能晋级团长？开玩笑呢！”
　　李皓想了想道：“一个旭光10点，一个三阳1点，旭光之上也许就是100点了，杀10个旭光之上就行了……我觉得当年的团长，活着的话，也许都是旭光之上！所以，对于这些有心成为团长的存在，杀10个同阶，虽然有难度，可要知道，守备军第九师到现在也才12个团……我倒是觉得正常。”
　　两人想了想，又觉得正常了。
　　也是！
　　这么说，李皓白捡了1000点军功啊！
　　之前，洪一堂还想着，自己也捞个白银当当呢，现在看来是没戏了。
　　李皓继续道：“天金莲，1000军功一朵，一朵八瓣，有蕴养精神力奇效。”
　　洪一堂眼神一动，忽然道：“天金莲？”
　　“对！”
　　“上次苍山获得的那玩意，我在古籍上看到过，就是天金莲！”
　　“……”
　　李皓也是一怔，他还有一瓣花朵和一颗莲子没用呢。
　　那就是天金莲？
　　四头大妖守护着，这玩意居然就出现在军功册上了，而且价格不菲，不过1000军功一朵……一朵八瓣的话，一片莲瓣，也就125点功勋……这么说，这一次干掉这么多人，其实也就换到了一瓣花？
　　李皓心中微动，没再说什么，继续道：“系列刀法之《爆血狂刀》《斩帝天刀》《灭仙神刀》三本刀法，同一系列，价值1000功勋。”
　　“……”
　　他读出来瞬间，李皓还没想到什么，洪一堂有些意外和无语：“这……我记得没错的话，狂刀那家伙，修炼的就是《爆血狂刀》吧？”
　　这里，居然还有成套的系列刀法。
　　所谓系列，就是可以修炼完了第一本，修炼第二本，然后第二本修炼完了进行第三本，每一本，都代表一个阶段。
　　洪一堂眼神闪烁道：“狂刀那家伙，只是修炼第一个修炼，如今也有三阳巅峰接近旭光的战力了，不过也能看出来，那家伙后续有些乏力，这一个系列的刀法，若是他能拿到的话……那就好玩了，也许可以迅速完成第二个系列的修炼，进入第三个系列……”
　　古籍，此刻在这却是成为了兑换品，当然，这里是古文明遗迹。
　　这时候，洪一堂急忙道：“帮我看看，有没有剑法一系的秘籍。”
　　李皓仔细看了一会，又翻看了一下，半晌才道：“剑法好像不多，有一套《意剑合一术》，大概和剑法有些关系，不过需要500点军功才能兑换。”
　　洪一堂没再说什么，南拳急忙道：“拳法呢？”
　　古拳法，也有很大的参考价值的。
　　甚至可以直接修炼，当然，他们这些人走了自己的路，拿到的话，更多的还是去参考，而不是拿到就用。
　　李皓急忙翻看一番：“拳法倒是有，《血腥狮王拳》，800军功！”
　　“……”
　　两人都不吭声了，草，好贵啊！
　　但是贵，肯定不错，否则，一个团长也才1000军功，这些秘术，动不动几百上千，也太可怕了。
　　军功册上，秘籍有，但是不算多，看来军中是比较统一的，也免得人人功法不同，不利于合作。
　　更多的，还是一些资源。
　　比如李皓就看到了一样宝物，价格不贵。
　　“蕴神果，蕴养精神力，10点军功一颗。”
　　精神力，这是古人的说法，如今在武道一途上，用神意代替，双方有些差别，但是也很类似。
　　这种蕴养神意的宝物，居然只要10点军功一颗，李皓看了一眼，倒是有些心动。
　　就是不知道有没有了！
　　接着，李皓又看了一眼，忽然道：“这上面还有能量石，不知道是不是神能石，修炼能量石，10点军功一份，不知道这一份多少。”
　　“还有其他的吗？”
　　洪一堂想了想道：“比如蕴养五脏的功法？”
　　李皓挠头：“这个看不出来，秘籍倒是还有，可名字取的……一个个都狂拽无比，你看这斩仙灭神的，哪能看出来什么，若不是后面加了刀法二字，都不知道是刀法。”
　　秘术，上面好像还有不少，可一个个名字都很牛叉。
　　李皓看了一眼，有时候也分辨不出有什么作用。
　　关键是，军功要的都很高。
　　洪一堂吐气道：“算了，要不去问问这位军需处处长……”
　　李皓心中微动，点头，朝张亮走了过去：“张副处长，这军功册我有些看不懂，上面有没有能帮人蕴养五脏的功法？”
　　“蕴养五脏？”
　　张亮有些意外：“为何需要这个？我看你精神力都已呈现，早就过了修炼五脏的地步了……”
　　李皓一怔，啥意思？
　　张亮又道：“精神力呈现，已经不弱，五脏应该很强了，你要这东西有何用？”
　　李皓有些古怪，很快道：“不是……张副处长的意思是，古人这边，先修五脏，再修神意……就是精神力，是吗？”
　　“难道你这个时代不是？”
　　“不是！”
　　好吧，张亮也不算太意外，声音波动道：“每个时代，修炼体系未必一样，可能你们的修炼体系和我们有一些差别，你们这种情况，寻常的五脏修炼法，未必有用了。不过……武道倒也不是没有相通之处！”
　　张亮好像再回忆什么，片刻后才道：“强化五脏，对你们而言，也许没什么作用，我记忆受损，也无法判断你们的具体情况，但是有一门功法，倒是可以通用，对强化五脏的帮助不算太大，但是可以关联五脏，让五脏联通。如此一来，你们强化一脏，就可以强化五脏了！”
　　此话一出，李皓心中一动，强一脏，等于强五脏？
　　这……好东西啊！
　　“张处长……”
　　“副处！”
　　“哦哦哦，张副处长，这功法能换吗？”
　　“应该可以吧，我不太记得了，你找一找《五桥搭建法》看看，打通五脏壁垒，搭建五条能量传输桥梁，这样一来，五脏循环，强一脏便是强五脏！”
　　这时候，洪一堂两人也迅速上前，都有些激动。
　　《五桥搭建法》，这个他们从未听说过，居然可以打通五脏壁垒？
　　此刻，两人都紧张不已，生怕军功不够。
　　李皓也迅速翻看，翻看了一阵，片刻后，看到了这秘籍名字，而且价格……不贵！
　　“只要30点军功？”
　　李皓有些意外，他还以为需要几百上千呢！
　　怪不得之前在前面没看到，合着在后面，价格不贵。
　　“本来就不贵！”
　　张亮解释道：“此法，其实只是一般的修炼法，正常情况下，当年的一些学院都会免费提供，只是军中并非都是学院子弟，为了尊重学院的版权，所以军中收费，实际上，还有一点，军中待满三年，此法也是免费的……你们可以在军中待满三年再换，不用钱的！”
　　“……”
　　众人无言，算了吧，我们可不想三年后再来换。
　　李皓急忙道：“这个修炼起来难吗？”
　　“不知道，当年倒是不难，可今古修炼体系不一样，你们三人，精神力呈现，按理说不该五脏脆弱，可偏偏五脏脆弱，看你的样子，还有五脏不平衡之说……我也不懂你们的体系。”
　　他的确不懂，毕竟古法大家虽然也在修炼，可都会做一些改编，有些古法，其实不太适合拿来就用，用了，往往会出一些问题。
　　按照这位的说法，他们呈现神意，其实应该很强了，不该为五脏发愁，可五脏，却是如今武者最大的麻烦！
　　“《五桥搭建法》中正平和，不涉及具体的修炼方式，对你们而言，也许很适用，想办法强化一脏，可以让你们省去很多时间。”
　　众人急忙点头！
　　是的！
　　没错！
　　李皓也有些小激动，若是有了这个，给老师的话，老师也许很快就可以弄出新功法了，感觉有很大的参考意义。
　　“那个……这个功法可以外传吗？”
　　“……”
　　张亮好像在看李皓，许久才道：“以前，功法是不可以私传的，一般情况下也不需要，各大武科大学都有，军中也有……之所以收费，也是为了尊重创作者！他们创造功法，需要一些激励，一些鼓励，一些尊重……不过如今这个时代，已经不属于我们，只要不乱传播，小范围传播是可以的。”
　　“那我们三……”
　　“你们三不可以！”
　　“……”
　　众人愣住了。
　　张亮又道：“你们是军中之人，不可以私下传授，必须各自兑换，你们传授的人，若是进入军中，也要补交费用，当然，若是不来，那就没问题了。”
　　三人无语，合着，我们还要多付钱才行？
　　想换，每个人都要换？
　　倒是外面传授，反而问题不大，因为军中不会管外面，也管不到。
　　可他们仨，会被管的！
　　洪一堂此刻也急忙波动神意：“这功法，会让超能锁崩断吗？”
　　“什么？”
　　“超能锁！”
　　“不懂你在说什么。”
　　张亮直接回了一句：“今古不同，也许连肉身都出现了变化，你们的一些名词，我是不懂的。不过《五桥搭建法》，我说了，中正平和，你们可以试试，参考一番，其他战法，最好不要兑换，因为可能完全无用！”
　　这位，不懂超能锁！
　　李皓有些意外，古人没有超能锁吗？
　　这一刻，三人都将这个放在了兑换目标上，李皓又道：“那个修炼能量石，10点军功一份，一份是多少？”
　　“你之前拿到了10颗，那就是一份！”
　　李皓一怔，下一刻狂喜！
　　开玩笑呢！
　　一颗纯净的神能石，才价值1点军功？
　　我擦！
　　好便宜啊！
　　不对，一点军功要杀一个三阳，好像也不是太便宜。
　　可比起来，之前那高昂的价格，倒是显得便宜了。
　　李皓急忙取出一颗神能石：“就是这种，一颗才一点军功，一颗起码相当于平时的10颗！”
　　南拳眼神一动，看向李皓，再看张亮，迅速盘算，这相当于1点军功换10颗，他有120点，除掉30点换那个《五桥搭建法》，剩下都换这个，起码能换900颗左右了，当然，这是指平时他们用的那种。
　　他还欠3000颗的外债呢！
　　这时候，张亮却是看向南拳：“这位……不更应该想办法兑换成军职吗？黑铠士兵，权限很低。若是兑换成连长军职，会有一些好处的，需要军功100点即可！”
　　南拳一怔，半晌，龇牙咧嘴的，“连长100点军功？我……”
　　我他么就120点啊！
　　我想换一本《五桥搭建法》，这都30点了，若是换了军功，那什么都不够了！
　　他忍不住道：“连长有啥好处吗？没感觉到啊……”
　　除了铠甲更强一点，若是如此，他还真不是太在意。
　　张亮疑惑道：“没感觉到？铠甲强度就不说了，作为连长，你可以带兵一百人，这一百人立功，作为连长，你可以获得一些额外军功奖励，这是其一！第二，工资上涨，现在你作为士兵，一月只有一颗这样的修炼石，连长是有3颗的，团长是10颗，每月月底可以来领取……”
　　南拳兴趣缺缺，那我还不如直接换，军功100点，可以换100颗了，一个月多两颗，那也得四年才能弥补回来了。
　　他没太大的兴趣，下一刻，张亮又道：“作为连长，你有100副黑铠的使用权，可以激活100副黑铠，但是激活之人，需要通过军部审核，只要人没问题，你可以自由挑选！”
　　“……”
　　南拳愣了一下。
　　而李皓，也微微一怔：“张副处长的意思是……我作为团长，可以自己招兵买马？”
　　“可以的！”
　　张亮点头，不过又道：“不过，需要通过军部督查卫审核资质才行。”
　　李皓心中一动，又道：“张副处长……我其实有100副黑铠……那个……那个是之前东门守卫军覆灭，我……”
　　张亮平静道：“我懂！不过出了城的，被缴获的，都会关闭权限，也只是寻常的一副防御铠甲罢了，不会联通整个军部体系！你作为团长，可以激活1000副铠甲权限，只是……这些持有铠甲的人，必须要符合军部审查条件！”
　　什么条件？
　　李皓有些激动：“审查难吗？”
　　“不算难，第一，战天军暂时不收能量一道武者，有另外的能量一道军团，只是对方和我们非一个体系！第二，身体强壮，不收病秧子！第三，需要通过迎客楼审查，以免异端入侵！第四，需要参加新兵培训，你们几位可以暂时略过，因为新兵培训体系陷入了瘫痪中，需要时间重启，而你们招收新兵，需要等待，等新兵培训体系再次重启……你是因为走后门进入的，他们两人是因为拿到了宾客权限……或者你收的人，也拿到宾客权限，那也可以避开新兵培训。”
　　李皓急忙道：“就是那个钥匙？”
　　“对！”
　　他解释道：“这钥匙，并非人人都可以拿到，需要心正！心不正，其实是拿不到的，看到了也拿不到……”
　　南拳一愣，说我呢？
　　我心术很正的！
　　而李皓和洪一堂，都朝他看了一眼，这位……心不正？
　　南拳无语至极！
　　张亮也用空洞的目光看了他一眼：“所谓心正……便是对战天城没有敌意……迎客楼有这样的审核体系。”
　　李皓忍不住道：“心中所想，也能呈现出来？再说……说实话，我们进来，都是为了夺宝的，那洪一堂如何能拿到呢？”
　　在这，他直接叫了名字。
　　而洪一堂似笑非笑地瞥了他一眼，你猜？
　　张亮继续道：“夺宝不意味着有敌意，对古代遗迹充满好奇，人之常情。想收获一些好处，人之常情。可本心上，对战天城充满了贪婪欲望之人，是无法获得认可的！”
　　李皓还是不太懂，但是大体上也明白一些了，欲望！
　　对欲望的克制！
　　洪一堂好像克制住了一些欲望，所以他拿到了，而南拳……欲望太重，所以没能拿到！
　　此刻，李皓不再询问，思考一番道：“我要换《五桥搭建法》，另外要换10颗蕴神果……”
　　这就130点军功了。
　　而李皓，总共有186点军功，他想将剩下的，全换成神能石。
　　相当于500多颗寻常的神能石了。
　　想到这，他忍不住道：“城内据说能源不足，为何军需处还有神能石可以兑换？”
　　张亮瞥了他一眼：“我们需要的能源……不是这种！这么说吧，是生命的能量！越是强者，越是充足！其实……原本是不需要的，杀人复苏城市，不是我们所追求的，我们原本有守护妖植存在，不需要如此做……可如今，槐将军沉寂，你所谓的神能石也就是能量石，这些我们其实还有，但是我们已经死了，没有足够的生命能量去激发一些阵法和体系……”
　　李皓似懂非懂，战天城并非缺这些能量，而是另外的特殊能量。
　　槐将军？
　　难道是说城外那棵大树？
　　树妖？
　　他们通过的通道，就是一棵树的内部。
　　“那我剩下的军功都换成能量石！”
　　李皓有了决定，洪一堂也很干脆：“我要一份《五桥搭建法》，11颗蕴神果！”
　　他140点军功，至于神能石，他不需要。
　　南拳一脸的纠结，他想升官，应该是有用的……可是……
　　他也想要宝物！
　　倒是李皓，又问道：“军功可以转移吗？”
　　“可以的！”
　　张亮又道：“普通士兵不行，连长可以以任务形式，奖励士兵一些军功，同理，团长可以以任务形式奖励下属一些军功……但是，需要通过督查卫审核，以免出现私下交易军功的现象，对军功是一种侮辱，一旦查到，没收全部军功，还有可能会背负一些责罚！”
　　李皓看了一眼南拳，见他犹犹豫豫的，只好道：“那这位士兵之前保护我，我现在可以奖励他10点军功吗？”
　　“你可以尝试用银铠发布这个任务，督查卫若是审核通过，那就可以！若是没通过……那就没办法了。”
　　“会没收我军功吗？”
　　“第一次，新兵，大概率不会。”
　　好吧，李皓看向南拳道：“贺师叔，我试试奖励你10点军功看看，黑铠等级太低了，你还是换一下军职，以及《五桥搭建法》吧。”
　　南拳笑的龇牙咧嘴，急忙点头。
　　李皓研究了一下，尝试发布任务，开始等待督查卫审核，又道：“那我想成为将军……就是黄金铠甲，需要多少军功？”
　　“不多，1万点就够了！”
　　“……”
　　李皓想哭，他损失了1万点军功，不，9000点！
　　原本，他是八大家的人，好像是可以授将军职的，可是，因为他太废物了，人家那位黄金战士，直接把他降职了！
　　就在这时候，洪一堂问道：“生命泉水可以换吗？”
　　“以前可以！”
　　说着，张亮摇头道：“现在不行了，槐将军陷入了沉寂，无法再提供了，哪怕城内的一些地方，也只有一些少量残留，比如你们之前入住的芙蓉院，只是一些残留物罢了！”
　　洪一堂有些遗憾，又想到了自己捡到的那枚储物戒，除了三颗大的神能石，还有一小瓶液体，他怀疑就是生命泉水。
　　现在看来，这东西也许是绝版物了！
　　为何……自己可以捡到呢？
　　城内又不是真的没有人了，虽然都是死人，可储物戒都看不到的吗？
　　张亮没再说什么，等待了一会，李皓收到了消息，审核通过了。
　　而南拳，也是大喜过望，拿到了！
　　他其实想换神能石，可想了想，还是先换军职，因为他想起来了，外面还有人呢！
　　想挣钱，还有机会。
　　先换军职，也方便一些，起码可以直接联系李皓了，而不是每次都要联系洪一堂才行。
　　……
　　过了一会，张亮进入了库房中。
　　片刻后，他走了出来，递给三人一人一份东西：“蕴神果都在储物戒中保存，效果肯定还有，但是毕竟过去多年，也许效果会薄弱一些，其实对你们几人的帮助……不会太大，但是应该会有效果。”
　　“《五桥搭建法》不要急着去用，要先看，理会其中的含义，再去参考尝试。”
　　说到这，他又看向李皓和洪一堂：“你们二位多多努力，军需处这边虽然不是专门的兑换机构，可还有一份剑法，其实很适合你们二位！《破空剑诀》，在当年也是一绝，是一位顶级大人物在早期创造的……”
　　此话一出，洪一堂忽然眼神一亮。
　　张亮空洞的目光看向他：“你也许……听说过？”
　　洪一堂也不隐瞒，点头：“是，不过没能得到这本秘术，据说创造它的人，在古文明时期，也是无敌的存在。”
　　“当然！”
　　张亮点头，声音波动好像带着一些崇拜和敬佩：“那是一位无敌的存在，尽管只是他早期的功法，可若是能拿到……对你们这些剑修而言，是无与伦比的好处！当年，李家的剑尊，也曾获得过他的指点……”
　　他看向李皓：“剑尊也是无敌的存在，可剑尊早些年，包括后来，其实都受过很多指点，来自《破空剑诀》主人的指点，你若是能拿到……对你而言，也是极大的帮助！”
　　李皓微微走神，自家的先祖，也曾受过这剑诀主人的指点？
　　那得是什么人物？
　　他忍不住道：“我……我李家先祖，当年很强大吗？”
　　“当然！”
　　“比起为战天城提名的那位呢？”
　　张亮沉默一会，摇头：“不知道，后期双方没有切磋过，但是，前期的话，肯定是剑尊更强一些，后期剑尊离开过一段时间……也有提升……对吾等而言，太过遥远了！”
　　李皓见他也说不出个所以然来，没再询问。
　　他其实还想再问问，结果张亮有些不耐烦了：“就说到这吧！”
　　“别，那个剑诀多少军功？”
　　“不贵，一万点！”
　　“……”
　　去你的吧！
　　李皓差点想骂死他，那你说个屁啊！
　　这么贵，你干脆别说了，杀一万个三阳才有一万点，你闹呢！


第157章 收获巨大
　　走出军需处，李皓身上多了一册书，《五桥搭建法》。
　　一个瓶子，装了10颗果子，但是不能打开，打开就要用，时间太久，也许都快过期了，若不是放在储物戒中，也许早就烂成飞灰了。
　　还有46颗小石头，都很透明，不是一般的神能石可以比的。
　　南拳和洪一堂，也都拿到了册子，除了册子，洪一堂也都换了蕴神果，南拳则是啥也没有，至于升官了，他得去征兵大厅那边换成铜铠。
　　铜铠，这边暂时不配发。
　　这时候，三人都在翻看册子。
　　翻看一阵……南拳叹息：“我要读书识字！”
　　读古文字！
　　他么的，拿到秘籍没法看，多丢人啊。
　　难受。
　　是的，看了一圈，就是没看出来到底是啥。
　　而洪一堂，稍微看懂了一些，陷入了沉思中。
　　李皓则是翻看了一番，看了进去，很有意思的一种理论，说是修炼的法门也可以，但是不会增强什么实力，可有意思的是，这种法门……对李皓而言，很是稀奇。
　　五桥……
　　天地五桥，搭建在五脏之间，让五脏形成一个大循环，五脏一体，光是这个理论，就很有意思了，何况，这书上写了，这是当年的一种基础修炼法门。
　　这说明，古文明时期，人人都在修炼。
　　可李皓此刻在想，超能锁怎么办？
　　还有……这五桥搭建，书上说，是一种能量上的沟通……那桥梁，是超能锁吗？
　　超能锁，五脏有五条。
　　搭桥，李皓暂时没想到怎么去弄，但是他看了一下，觉得超能锁也许也可以作为一种沟通五脏的关键。
　　“洪师叔，用超能锁将五脏关联起来，好像铁索桥那样，你觉得行得通吗？”
　　洪一堂摇头：“不知道，古文明的体系和我们不是完全一样的，现在的体系，是独特的，是自己发展到现在，一代代武师补足的。也许未必比得上古文明体系，但是……其实也有独到之处！就说我们武师的神意，跨入斗千就具备神意，说难很难，说简单也简单……而古文明体系，其实神意是很难呈现出来的。更别说和你老师那样，一次性完成五种神意的修炼。”
　　今古体系不同，李皓也有所了解，看了一会，点头道：“很有借鉴意义，但是未必能用，不过我们可以尝试一下，若是真的可以成功的话，对我们而言，是一件大好事！”
　　洪一堂也点了点头，南拳有些焦躁道：“那个……给我翻译一下行不？还挺贵的，看不懂，全浪费了。”
　　他可就获得了一本书。
　　李皓笑了起来，“等有时间吧，虽然字不多，可现在临时翻译，我担心出错，今古的一些名词不同，我还要参考一下其他古籍，才能给你翻译出来，不是直接翻译就行的，要不然，会有些牛头不对马嘴。”
　　好吧！
　　南拳只好等待了，心中愈加坚定，要读书识字了，太惨了！
　　路过征兵厅，南拳进去领取盔甲。
　　片刻后，南拳换上了一套铜铠，心满意足，而李皓这边，也出现了一些变化，铠甲中多了一些新数据，原本的士兵贺勇，现在成了二连连长了！
　　南拳兴高采烈的：“总算当官了！”
　　好歹也是个连长了，百夫长一级的，再不升官，他都有些抑郁了，大头兵当的真不舒服。
　　对于花费了100点军功，此刻也没了怨念。
　　铜铠从防御力、舒适度上来说，都比黑铠要强的多。
　　黑铠，是挡不住三阳和旭光的攻击的，甚至可以被旭光轻易撕裂，可铜铠这个层次，旭光还是可以震荡进去，可想撕裂，难度就大多了。
　　之前，有铜铠为了阻挡徐峰，就被击杀了，可都是自爆，徐峰并不能做到一击打碎铜铠。
　　这还是那些士兵，都早已死去的情况下。
　　有南拳这样的存在，身穿铜铠，旭光想打破他的铜铠，大概就没什么希望了。
　　领取了装备，三人往外走去。
　　还没走多远，身后，忽然有铠甲声传荡而来，一位红铠出现，不过和之前的红铠比，后面这位，颜色要更艳丽一些。
　　来人迅速追上三人，传出了特殊波动：“李团长，你们是要出军营是吗？”
　　“对。”
　　李皓点了点头。
　　“按照战时条例，你们还处于新兵期，也没完成新兵训练，非紧急作战任务，是无法离开的！”
　　“……”
　　三人一怔，啥意思？
　　我们走不了？
　　此刻，李皓也想到了一点：“那个……我若是出城，是不是会爆炸？”
　　“是的！”
　　“……”
　　“不止你，连长一级的铠甲都会发生爆炸！”
　　“……”
　　南拳不欢喜了，一脸呆滞，早知道，我他么不升官了啊！
　　不过红铠既然追来了，自然不是为了这些的，红铠再次传出波动：“师长刚刚传来指令，你们三人，并非我们时代的武者，也非寻常意义上的新兵，如今战天城几乎沉寂，留在这，也未必能完成训练。”
　　“所以师长让我转达李团长，想要离开战天城，记得去任务大厅，领取一个出城任务，虽然如今这些任务早就失效了，可也能接取一些，失效了更好，可以无限期停留在外……但是不能直接离开战天城，否则，你们会被定义为叛军……那时候，你们麻烦就大了！”
　　师长？
　　李皓想到了那位黄金战士，就是他，让自己降职的！
　　要不然，自己也许和他同级了。
　　这么说，那位是第九师的师长了。
　　师长是黄金，城主府那位也是黄金，那守备军的军长呢？
　　难道黄金之上，还有其他铠甲？
　　得接取任务，才能离开战天城，若不是对方来提醒，几个人真要跑了，那就麻烦了。
　　李皓急忙道：“我知道了，任务大厅在哪？”
　　“几位现在要去吗？若是去，我可以带几位过去。”
　　“去看看！”
　　红铠不再多说，带着几人往深处走。
　　李皓几人，也有机会多观察一下了。
　　操场，军营，小楼……
　　很简谱，但是地方很大，地面铺设，都是用一种特殊石头打造，和外面的地面一样，而且感觉更坚固一些。
　　李皓走了几步，忍不住道：“这里是战天军总部吗？”
　　“不是，这是第九师师部。深处，才是后备守卫军军部。战天城，只供后备守卫军驻守。其他军团，都在其他地方驻守，前线军团，只有修整的时候才会回来轮换……”
　　深处……
　　李皓几人朝远处看去，但是感觉黑漆漆的，啥也看不到。
　　这么说，这座城，还有军长级强者在吗？
　　“守卫军军长在城内吗？”
　　“不知道，军部行踪，不会对我们透露……多年未见，也许离开了，也许死寂了。”
　　南拳这时候也忍不住问道：“当年其他人走了，你们一直驻守，没有离开吗？”
　　“没有，我们的任务就是驻守战天城，保护城中居民。”
　　“那……”
　　南拳有些犹豫，还是道：“居民都死了吗？”
　　“嗯，一部分老死了，一部分离开了。”
　　“附近还有其他城市吗？”
　　“……”
　　红铠好像在回忆，又好像在思考能否透露消息，半晌，还是回应道：“有！八大守护家族，在银月之地，建城八座，拱卫星门！”
　　“……星门？”
　　几人都迅速问话，红铠却是回应道：“记忆丧失，星门具体是什么，我已遗忘！”
　　是真的遗忘，还是不说？
　　此刻，李皓想到了银城的石头门，难道这就是星门？
　　这些古人，知道很多。
　　战天城最大的财富，其实不是资源，而是这些死去的人，给他们提供的一些讯息，包括一些古文明时期的修炼体系，都值得他们去学习参考。
　　八大守护家族，建城八座，拱卫星门。
　　这么说，银月，还有七座城？
　　还有，这里，自古以来就叫银月吗？
　　李皓有些疑惑，银月，取的是银城和白月城两城的名字，组成的银月，为何……这位也叫银月？
　　“这地方，一直都叫银月？”
　　洪一堂也问了出来。
　　红铠声音波动：“这就是银月之地，当然叫银月！这片星空，都叫银月……因为这里的月亮，是银色的……格外美丽！”
　　几人一怔，银色的？
　　不是啊！
　　天上的月亮，带着一些红色，哪来的银色？
　　李皓有些恍惚，这片星空，都叫银月，而不是说，这个地方，叫银月。
　　红铠又带着几人走了一阵，走到了一处大厅之外。
　　李皓忽然道：“第九师之前有11个团，也就是一万一千人，覆灭了一千人，还有一万人……城外三千，这里还有七千人吗？”
　　红铠不语。
　　李皓忍不住道：“不能说吗？”
　　“不是……是你说覆灭一千人……错误的！都死了。”
　　红铠平静道：“只是，十团先撑不住了罢了，我们都已死去！另外，第九师不止一万一千人，还有师部，军需处，督查卫，教导处，培训处……第九师合计一万五千多人。”
　　一个师，一万五千多人！
　　“后备守卫军，总共多少个师？”
　　“10个，满编！”
　　这么说，一个后备守卫军，大概15万人了。
　　可怕！
　　而他们此刻，身处的地方，只是第九师罢了。
　　南拳问道：“那这么说，战天军上百万人了，可这座战天城……很小啊！”
　　这座城，大概也就银城大小吧。
　　“缩小了罢了。”
　　红铠理所当然道：“能量不足，为了加强防守，所以战天城缩小了很多，原本战天城辐射范围很大，你们如今看到的战天城，这是折叠后的战天城。战天城巅峰时期，容纳人口五千万，军士百万，城内有槐将军坐镇辐射，十二位妖植将军负责扩张提供能源，可以随时驾驭战天城飞行作战……”
　　说到这，红铠指了指前面：“不说这些了，过去的事了，而今的战天城……只有这么大了！任务大厅到了，几位进去领取任务吧，应该有人在，今日复苏了一些死去的士兵……”
　　而李皓几人，却是呆若木鸡！
　　容纳五千万人口的巨城，城池还能飞起来作战……草！
　　这……还是城池？
　　还有，城池还能缩小？
　　还能折叠？
　　越是知道的多，越是觉得自己渺小！
　　一座战天城，简直就是神器啊！
　　几人有些傻乎乎地，走进了任务大厅。
　　所谓的任务大厅，就是一个个窗口，很多很多，密密麻麻的，可此刻，他们看到了……看到了一些窗口，空荡荡的，一些窗口，好像有红铠在，但是都趴伏在地，好像彻底死去。
　　唯独少数几个窗口，此刻，还闪烁着光芒，代表着正在运转。
　　一眼扫过，大概也就三四个，而这里的窗口，起码百个以上。
　　看来，这座城的确没有彻底复苏，只是因为今日死了不少人，一部分功能被开启了而已。
　　他们朝一处闪烁着光芒的窗口走去。
　　里面，一位红铠在列，看到李皓，忽然起身：“团长！”
　　敬礼！
　　不等李皓回复，对方坐下，眼中光芒闪烁：“团长来接取任务吗？”
　　李皓有些不太适应，还是点头：“对，我想接取出城的任务，无限期的那种……现在还有任务可以接吗？”
　　“有的，一些任务，因为时间太长，没被取消，可能是被遗忘了，也可能是一直还在运转中……”
　　机械式的回应了几句，对方很快递出一个屏幕一般的玩意给李皓看：“李团长，这上面三个任务，符合你的要求，你可以选择一个！”
　　李皓定眼看去。
　　“任务一：战天城生命能源不足，天地倾覆，八城失联，前往其他七城，打通生命联络体系，恢复八城通讯，获得生命能源支持，奖励军功10万点！”
　　“任务二：禁忌海倒灌苍山，找到倒灌口，封闭海水通道，奖励军功1万点。”
　　“任务三：天星岛天星镇失联，疑似岛屿失陷，速速前往天星岛，探明情况，恢复联系，天星镇能源矿脉不得落入敌人之手……奖励军功1万点。”
　　李皓看了一遍，眨眨眼，天星岛？
　　苍山？
　　我去，好多熟悉的名字。
　　天星王朝，现在的苍山……和这些古文字上记载的有联系吗？
　　他不由问道：“天星岛在哪？”
　　“大海深处！”
　　颁发任务的红铠回应道：“天星岛是重要的能源基地，有一座巨大的能源矿脉，由天星镇管辖！负责给战天城和其他几座大城提供能源石。天乱之时，初期，便失去了联系，我们也派人前去探查过，都失联了，也许……遭遇了敌人攻击！”
　　南拳原本没看懂，此刻微微一怔道：“天星岛……天星镇……这个岛……大吗？”
　　“很大！”
　　红铠继续道：“坐拥巨大的矿脉，能源充足，也有负责平定海域职能，有驻军十万，是一座军镇，你们若是接取这个任务……其实现在也无所谓了，当然，若是能找到一些线索……尽管无用了，可回来后，还会得到相应的军功奖励。”
　　而洪一堂不关心这个，而是急忙道：“我记得古籍记载，天金莲是生存在禁忌海中的，对吧？”
　　“对！”
　　这话一出，三人眼神都是一动。
　　断山之谷！
　　在那，他们发现了一朵天金莲，李皓原本不懂，此刻却是瞬间看向第二个任务，什么意思？
　　那座断山之谷，就是这倒灌口吗？
　　所以，其中的湖泊，其实是海水？
　　“禁忌海是什么？”
　　李皓急忙问了一句。
　　“大海！”
　　废话！
　　李皓无言，红铠又道：“是远古时期，至强者陨落，血液滴落大海，留下的禁忌海洋。有腐蚀一切的作用，不过后来人王平定天下，禁忌海已经被平定了，不过依旧残留一些腐蚀之效……”
　　他只是说到这，很快道：“李团长要接取哪个任务？”
　　“三个都接行吗？”
　　“……”
　　红铠没说什么，查看了一下，继续道：“可以！”
　　李皓也是抱着一点点希望……搞不好能完成任务呢？
　　反正接任务又不花钱，接着就是了。
　　很快，李皓的铠甲中，显露出了三条任务。
　　至于期限，没有限制。
　　而任务人选，则是他们三人，十二团全员出动！
　　接完了任务，李皓几人其实还想再问问细节，结果人家直接关闭了窗口，李皓无语了，这不会是为了我们，特意开启了一会吧？
　　……
　　“这座城，大概还没复苏，能量不够。”
　　洪一堂走出大厅，回头看了一眼，感慨了一声，又道：“天星岛……我现在怀疑，天星王朝是不是获得了天星岛的一些传承，他们的黑甲军，是否是当年的天星镇驻军留下的铠甲？如果真要是这样……中部……是一个岛屿吗？”
　　此话一出，南拳也是唏嘘：“也许是的！天星岛……天星王朝……这么巧合吗？能源矿脉……可惜，就算有，现在也没了！”
　　“但是，天星镇的遗迹要是还在……坐拥巨大的矿脉，他们所谓的矿脉，肯定是真的大矿脉，要不然，如何支撑战天城这些大城的消耗？储备一定不少……皇室的神能石，我感觉很多，可皇室又好像没怎么探索遗迹，难道说……获得了这座城？”
　　想到这，南拳吸气道：“如果这样的话，神能石还有许多，那皇室的实力，也许比我看到的还要可怕！”
　　天星镇，可是负责坐镇岛屿，提供能源石的驻军。
　　这样的一座城，到底有多少储备？
　　只要放在储物戒中，未必有多少能量流失掉，想想都可怕。
　　“还有，居然还有七座城存在……李皓，你小子发财了啊！”
　　李皓看了一眼南拳，无奈道：“我发什么财？”
　　“你李家，搞不好有一座城，不对，一定有一座……你找到了，不就发财了？在这，你还是外人，到了自家的城池，那就是太子爷了！”
　　李皓翻白眼，才怪呢！
　　没实力，就算是李家的城，若是也有这些铠甲战士，那李皓觉得，他搞不好也是一样的下场，一拳打飞，然后给个不堪造就的评语！
　　此时此刻，三人都有些长见识的感觉。
　　是的，都觉得以前看到的一切，都太过渺小了。
　　一座容纳5000万人的大城，还能飞，还能作战，将士百万，这还只是八座城池之一，其中的士兵，最弱的，也许都有如今的斗千实力。
　　如今，对方堪比破百，可当年，最少也是斗千吧？
　　这样的士兵，一座城百万，八座城八百万！
　　再加上一些小城……简直无法想象有多强。
　　神能石，人家不用颗，用矿脉来计算，这里一座矿，那里一座矿……
　　听听，什么叫豪气？
　　南拳也是叹息连连：“若是可以，真想见识一下古文明的辉煌！以我这实力，在古文明时期，机制没这么呆板的话，混个白银应该没问题吧？”
　　“……”
　　洪一堂幽幽道：“你确定？这些白银团长，复苏的时候，都接近旭光巅峰和蜕变期间，这还是没有血肉，没有肉身，你觉得，他们当年什么实力？”
　　好吧！
　　南拳心中想着，又道：“我解封了超能锁，也不会比他们当年弱！”
　　希望如此！
　　“行了，现在说这些没意义，出去吧，军营这边，还有一位师长坐镇，咱们还是走远点，免得被人看的不爽，一拳打死了！”
　　说完，三人朝军营外走去。
　　……
　　到了门口，黑豹在这等着，刚刚它没进去，人家看守的士兵，好像也没给它进去。
　　看来，这狗，不属于军方系统，之前获得好处，也许是其他人给的。
　　出了军营。
　　李皓看向两人：“现在去哪？去城主府看看吗？不知道那位黄金强者有没有回去……喊我去，也不知道是给好处，还是给我一拳。”
　　之前被打了一拳，现在还有一些后怕呢。
　　这些家伙，很强的。
　　哪怕死了，也很强。
　　当年活着的时候，大概真的一拳可以轻易打死自己。
　　“去看看吧！”
　　洪一堂看向远处的那个乌龟塔，开口道：“上次我们来，其实获得了一些好处，大家都有一些收获，我们进入城主府之后，拿了一些古籍，还有一些不知道用处的玩意……直到后来夺取人家的乌龟印，才激怒了那位，飞天的那家伙被打死了。”
　　上次他们几人是进入了城主府的。
　　这一次，他倒是想正大光明地走过去看看。
　　而李皓，作为八大家的人，之前的旅游图册也说，八大家的人，是可以直接去城主府的，会受到一些礼待。
　　考虑一番，李皓还是决定去看看。
　　这座城，他还有很多地方没探索。
　　但是，城主府是最让他好奇的地方。
　　三人一狗，开始朝那边走，而黑豹，有些别扭和不太情愿，它不想去那，那边，好可怕！
　　可是，李皓非要去，黑豹无奈，也只能跟着一起。
　　……
　　城主府。
　　战天城城主府，就在乌龟塔一旁，占地很广，面积很大，府门大开。
　　当李皓三人，走到这边的时候，李皓忍不住抬头朝一旁的乌龟塔看了一眼，这座塔，上面还雕刻着一只大乌龟，乌龟壳上还有一些光芒闪烁，这就是映照整个古城有些光亮的光源所在。
　　三人刚到，忽然，城主府中，走出了三位白银。
　　“李团长！”
　　为首那人，和李皓打了个招呼，语气好像多了一些感情，还有些笑意：“我们先去东门防守，李团长忙完了，过来聊聊！”
　　李皓一怔，接着大喜：“蒋团长，你们没事了？”
　　“当然！”
　　三位团长，就是之前驻守东门的团长，原本他们复苏后，李皓以为和上次一样，那位团长就彻底灰飞烟灭了，可这三位，居然都活着……好吧，活着也许也不对，可这三位，居然都没事，真让人意外。
　　七团团长语气好像带了一些笑意，这也是之前所没有的：“我们先走了，你们进去吧，警卫署的王署长在里面等你们呢。”
　　李皓一愣：“署长？”
　　“嗯，负责战天城日常安全的警卫署，就是你之前看到的那位，军部平时是不负责这些的，都是他管，也负责拱卫城主府安全。城主他们离开后，此地由他坐镇管理……”
　　此刻，李皓才明白了过来！
　　原来，那黄金战士，不是城主，而是类似于巡检司司长一般的存在。
　　一对比，大家都明白了。
　　而第九师的师长，大概就是黄羽这样的角色，也许还要低一些，胡定方他们这种？
　　而这里面的这位，是孔洁这样的身份。
　　至于谁地位更高一些，都是黄金，李皓也不好判断。
　　三人考虑一下，刚要进入，里面有声音波动传来：“李皓进来便可！”
　　南拳翻了个白眼，洪一堂倒是笑了一声，也没强求，站在门口，没有进去。
　　李皓有些忐忑，不过还是走了进去。
　　跨过前面的广场，一路前行。
　　片刻后，一座开放的大殿呈现了出来，里面，一尊黄金正坐着，面前的桌子上，还摆放着一枚大印，李皓余光看去，好像乌龟一样，也许……这就是玄龟印？
　　那黄金战士，眼神带着一些金芒，看不出是不是真的有眼睛，反正怪吓人的。
　　“岁月无情，当年的李家，剑尊之后，如今也没落了……”
　　李皓无话可说，也不知道该说什么才好。
　　黄金战士也没多说什么，很快道：“原本，战天城已经彻底死寂，若干年后，大概就会灰飞烟灭了！不过，前些年，好像有人打破了什么禁忌，让本已经成为沙漠贫瘠之地的银月，多了一些能源渗透……我们居然恢复了一些意识，战天城得以重启。”
　　超能崛起！
　　李皓心中明白了，也明白为何银月会成为贫瘠之地了，大概就是被这些古城给吸收了能量，导致神秘能很少。
　　“若是彻底死寂，我们也就不会再多想什么了，可既然复苏了，我们还想做点事。”
　　这位警卫署长，好像在看李皓：“作为八大守护家族血脉的你，还手持星空剑，我也不想告诉你什么责任、义务……时代都变迁了，无所谓这些，一个时代有一个时代的使命。我们有我们的使命，你们……有你们的！恢复荣光，再战苍穹……那都不是你们的责任和义务，随便你们！”
　　“不过，你既然机缘巧合之下，来了战天城……我倒是想拜托你一件事，当然，我会给予你一些补偿和酬劳。”
　　李皓总算开口了：“将军请说！”
　　“不是将军……算了，随你怎么叫吧。”
　　警卫署长继续道：“八大守护家族，有八件传承古兵！这些古兵，不会被破碎的，一定还存在！你手中的星空剑就是其中之一，还有其他七件，其中一件，在战天城这边，六件遗失了，不知道在其他城池，还是被八大家族的后人带走了……”
　　“若是可以，可能，希望你能收集这些古兵。”
　　李皓好奇道：“这些古兵，到底有什么作用？除了厉害之外……”
　　“是钥匙……当然，和你关系不是太大。”
　　这话说的，我好歹手持星空剑吧？
　　怎么就关系不大了！
　　“将军的意思是，我收集这些古兵，然后交给将军吗？”
　　“不用。”
　　警卫署长缓缓道：“只需要借我一用就行，事后我会还给你！”
　　说完，又道：“不急于一时，无数岁月都过去了，只是一个念想罢了。”
　　李皓愣了一下，想了想忽然道：“将军可知道，有个八卦阵，还有一座石门……”
　　警卫署长好像陷入了死寂。
　　片刻后才道：“那地方……你看到了？”
　　“对！”
　　“哎！”
　　一声叹息，片刻后，警卫署长开口道：“看来……真的没回来！”
　　“八卦阵不说，那座石门不止一座，而是八座。石门背后是什么，我其实不是太清楚，城主也许知道，但是，我知道一点，石门背后，可能有一些八大家强者留下的传承，我们那个时代，每一次，八大家的有优秀的种子出现，都会送入其中，获得一些好处。”
　　“当然，如今不好说了，太久远了！”
　　说完，又道：“你的星空剑，并未解封，也好，解封了你也用不了，就这样挺好。石门……你若是看到了李家的石门，不要急着进去，你太弱小了，进去后，也许会发生不测！”
　　“至于八卦阵……现在的你，不要去探索这些，太危险，对你而言，很容易丢了性命！”
　　说到这里，他补充一句：“也不要尝试去解封……”
　　“那是封印？”
　　李皓一怔，又道：“可现在，有人灭了八大家的传承，除了我，其他人都死了，我还看到，八卦阵中的七条线，都被一人掌控了！”
　　警卫署长再次沉默了下来。
　　许久，开口道：“是这样吗？那掌控这些的人……应该是八大家中一支的后裔，外人是无法掌控的。看来，时光荏苒，八大守护家族，也出现了一些叛逆了……也正常，太久远了！忘记了先祖的荣光，是正常的，不必苛求太多。”
　　他好像看的很开，也很豁达。
　　不过思索一番还是道：“若是如此，你小心了，那人一定不弱！看来，你不去找那人，那人也会找你，既然他知道一些情况，必然会对你下手的！”
　　李皓点头：“他多次想杀我，只是一开始偷摸着，后来被发现了，还有一开始，对方并不是为了杀我，而是用一种血影吞噬我的血脉……”
　　“他想解封星空剑罢了。”
　　警卫署长知道的事情还不少，“星空剑是八件古兵的核心，就算其他七件古兵真的丢失了，星空剑足够强大，其实也有希望，替代其他七件兵器。”
　　“看来这人，知道的东西不少，否则，明知道王家的玄龟印不在，还在尝试，那就太蠢了。”
　　李皓还是有些稀里糊涂的，可惜，他知道的东西太少，没有映红月知道的多。
　　这么说，映红月真是八大家之一的传人？
　　也不一定！
　　也许……背后还有其他人呢？
　　谁知道呢！
　　警卫署长也没多说什么，更没说如何去应对映红月，他只是道：“你自己小心一些吧，至于你口中所谓的血影，我之前也看到了，城外的那些东西吧？那是血傀，不是什么好玩意，养血傀，小心被反噬了！血傀的由来，是吞噬一些人的血气，制造而成，养血傀时间久了，会自身受损严重的……当然，也有恶徒借他人血气养血傀，外面的人，可能都是你说的那人的部下，或者仇家。”
　　李皓点头：“都是红月的人，红月首领，就是我说的那恶徒！”
　　“看来这人获得了一些歪门邪道的传承，不是正道。”
　　简单说了几句，警卫署长最后说道：“能杀就杀了，杀不了……不用管，迟早作茧自缚，自己把自己坑死！避开对方就行，对方不会太弱，我看外面的一些血傀，养的还不错，虽然损人，但也利己。”
　　李皓点点头，映红月肯定很厉害，没跑的。
　　那家伙的五脏，也许强悍无比。
　　天天吃血神子，能不厉害吗？
　　可是，听这语气，不是好事，那些养血影的超能，也许……都会受到一些损失，只是他们自己不清楚罢了。
　　“出去吧，没你的事了！”
　　“……”
　　李皓无语，那个……没点好处给我吗？
　　喊我来一趟，就为了让我收集古兵？
　　这位，有些小气啊！
　　好像看出了李皓的意思，警卫署长平静道：“不用看了，没有好处！这世界，没有平白无故的好处，只有付出才有收获，一切都是等价代换！武道必争，自己去争！武者的一切，都是自己争取来的，哪怕八大家也不例外，别说八大家，昔年，人王崛起，为了一块能源石，也是杀戮无数，踩着别人的尸骨，才能获得……你加入战天军，已经是血脉的优势，其他的……自己去换，自己去争取，战天城，只是给你提供一个平台！”
　　“你的先祖，已经给你争取来了一些优势，不要再想其他了！”
　　好吧！
　　李皓想了想，点点头，也有道理。
　　东西，还是自己挣来的比较香。
　　“那……多谢将军，我先告辞了！”
　　李皓转身离去，这时候，倒也没太多的遗憾。
　　虽然没获得什么好处，但是也知道了一些东西，也可以，起码知道，映红月这王八蛋，真的很厉害，而且可能是八大家之一的传人……这就行了。
　　就在李皓快要离开的时候。
　　那警卫署长好像想到了什么，忽然道：“好处给不了你，可以给你一条线索，当年八家为了培养后代子弟，成立了一所武科大学，名为银月武科大学，若是你能找到这地方，也许会有一些意外收获，因为这座武科大学，完全是为了八大家成立的！”
　　“其中，有一些八家特有的战技、战法，还有一些特有的培训方式。只是如今时代变迁，当年这座武大，位于八城中央，现在在哪……我也不是太清楚，但是距离你所谓的八卦图不会太远！”
　　李皓眼神微动，回头，再次道谢：“多谢将军提点！”
　　“只是线索罢了，还要看你自己运气，也许，早就毁灭了！”
　　“嗯，我明白！”
　　李皓这才转身离去。
　　等他走了，黄金战士沉默了一会，忽然道：“守护者，真的不提点一二吗？”
　　“今古不同，体质、道路都不一样，不能以古替今！就算给他一些强悍无比的功法，他也未必能修炼，反而会耽误他，这些人的修炼方式，和我们不一样了，你看他精神力，极其强悍，远超肉身……不止他，城外很多人都是如此，在我们那个时代，会如此吗？谈不上谁更好，也许……这才是最适合他们的手段，你给了他一些强大功法，他沉迷其中……最终，也许会彻底废掉。”
　　“明白了！”
　　警卫署长不再说什么，原本他其实是想给一些好处的，结果被守护者劝阻了。
　　不能给！
　　给了，也许是害人。
　　至于《五桥搭建法》这种辅助类型的，还可以参考一下，真给了那种完整体系的功法，那李皓也不过是一个寻常的古武修炼者罢了。
　　在这个时代修炼古武，最大的可能是……还不如他们自己的道路强悍。
　　目送李皓离去，警卫署长也再次陷入了死寂之中。


第158章 评语
　　三人一狗，离开了城主府。
　　李皓回头看了一眼上空的大乌龟，那雕塑，栩栩如生，好像真的乌龟一般。
　　很大很大！
　　战天城据说缩小了很多倍，那以前，难道这塔，更加高大？
　　几人无声地朝外走着。
　　李皓走到半路，看向洪一堂，微微有些疑惑道：“洪师叔，强如古文明都覆灭了，武道的路，是不是没必要存在？”
　　“……”
　　洪一堂有些古怪地看了他一眼：“忽然想这个做什么？”
　　“没什么。”
　　李皓摇头，叹息一声：“只是突然想到了一句词，兴，百姓苦，亡，百姓苦！一群超能武师，天天折腾，把我这个好学生，硬生生地逼成了杀人魔，真他么操蛋！”
　　“现在又看到古文明覆灭，留下了这群可怜人……”
　　他看向后方，又看了看东门，“总觉得，这些人很苦。”
　　也许他们自己不觉得，可李皓却是这么觉得。
　　沉寂无数岁月，醒了，承受无比巨大的折磨，然后继续拱卫家园，说不出什么具体感受，也许，还是自己太年轻了，没那种刻骨铭心的感动。
　　李皓也只是发句牢骚，没再多说。
　　此刻的他，只是对未来，对人生，有些许迷茫，可想到还有很有事情要做，他很快将这些抛在了脑后。
　　敌人还没杀死，想那么多干嘛？
　　什么伟大的目标，雄伟的计划，追寻古文明的脚步，此刻他都没去想，只是这一次，在这古城，所见所闻，都让他有些想法，这些想法，又被压在了心中，不再表露丝毫。
　　洪一堂瞥了一眼李皓，也没再说什么。
　　年轻的李皓，也许有些迷茫了。
　　可该说的，早就说了。
　　自己的路，终究还是自己去走。
　　每个人都有自己的追求，比如袁硕那个老匹夫，现在大概就追求的很起劲，找到了人生的方向，此刻，在中部也许混的如鱼得水。
　　自己呢？
　　洪一堂其实也想到了自己。
　　说强大很强大，说弱小……比起古文明也就那样。
　　对古文明的强大有一些追求，对武道的路，也有一些想法。
　　可其实，不也照样迷茫吗？
　　能改变点什么吗？
　　还是和南拳一样，没心没肺的活着，一心只去追求武道上的突破？
　　这个时代……好像很无趣。
　　这个时代，好像缺了点什么。
　　洪一堂其实隐约知道缺了什么，可他做不到，也下不了那么大的决心去做，那不是人可以做到的，那是圣人，而他不是。
　　所以，他也只能嘴上说说，真让他去做……他实在是没有那样的信心和勇气。
　　看到李皓不再提问了，这一刻的洪一堂，也陷入了沉思中。
　　南拳仿佛感受到了什么，传音道：“老洪，想啥呢？”
　　“没什么。”
　　“和我说说呗，怕什么，老朋友了，还担心我笑话你？”
　　“滚！”
　　南拳笑了，传音笑道：“其实在古城转悠了一圈，我也感觉有些不得劲，老洪，你是不是觉得，现在的天星王朝，死气沉沉的？民众没有创造力，啥玩意就想去挖掘，古文明反正啥都有，我们去挖挖看？超能和超能的斗争，也显得很无谓，都不知道争个啥，杀的天翻地覆，到头来，就为了称霸一方……”
　　“咱们，少了点古城的团结，少了点他们的热血和信念，对吧？”
　　洪一堂笑了，“你还懂这个？”
　　“废话，我又不是傻子！”
　　南拳又传音道：“你觉得，镇北将军，到底是不是侯霄尘他们杀的？”
　　“怎么说？”
　　“若是侯霄尘他们杀的，坐看北三省动荡，甚至席卷整个北方，天下大乱就在眼前，那侯霄尘这几个家伙，野心也不小，不是啥好人！他嘴上说去中部，却是给北方留下了烂摊子……我看，他迟早还得回来。到时候，恐怕也是杀个人头滚滚……”
　　“你刚刚是不是在想，咱们这个时代，为啥都没人考虑一下普通人？”
　　洪一堂彻底笑了，传音道：“考虑普通人干嘛？傻子才这么想，考虑他们有何用？普通人多死一点，其实也没什么，创造力不行，干活也不行，你看，现在大多数技术，不都是古文明挖掘出来的吗？小到钢铁冶炼，大到飞机大炮，甚至包括建筑风格……咱们这个时代，其实就是建立在古文明的遗骸上，吸取一些古文明的精华，这才能走到了今日，走的有些畸形。”
　　这是个畸形的时代！
　　飞机大炮有，灭城弹也有，超能武师也有，可老百姓们，种个田，还得看天意，天说收多少才有多少，也就这些年老天开眼，收成不错。
　　可现在，眼看着因为超能崛起，超能大战，这一切都被破坏了。
　　迟早会遇到灭世危机！
　　当然，武师超能没关系，没有就去抢，还能饿着这些人？
　　衣食住行，如今交通不便，吃来吃去，也就勉强果腹，住的也就那样……
　　一切都在发展，可发展来发展去，老百姓好像还是那样过，过的有些麻木不仁，过的有些了无生趣。
　　“说什么气话呢！”
　　南拳笑了起来：“老洪，这次你忽然对付侯霄尘，是不是有些怨念，觉得这家伙杀了镇北将军，坐视北方动荡，民不聊生，所以才故意落他面子的？”
　　“我可没有，你倒是给了他一拳！”
　　南拳笑道：“我反正无所谓，那家伙笑的难看，打他一拳算轻的，你倒是一直云淡风轻的，这次居然爆发了，干了他一次，不容易！”
　　“你想说什么？”
　　洪一堂不想和他多说。
　　南拳却是主动道：“也没想啥，就是想还债，我不是差你3000块神能石吗？一时半会的还不了，咱们打个商量，我让皇室给你册封一个小爵位，给你一块小封地，你自己当家做主，不用看人脸色……你想收留谁就收留谁，我再给你弄一批粮食，再给你一批战乱的孤儿……”
　　南拳也不傻，其实也看出了一点东西，此刻又道：“你关起门来，玩你自己的，我看你这样子，也未必乐意干点什么争霸的事。你和侯霄尘他们还是不一样的，他们也许想的更远，也许做的更多，可你，还是感觉你老洪接地气一点……你看怎么样？”
　　洪一堂失笑，传音道：“去你大爷的，3000块神能石，你就这么还债？”
　　“干不干吧！”
　　南拳又传音道：“给你选个好地方，你剑门附近，良田不少，但是都是别人的，现在也没啥人耕种了，银月这些年也荒凉了不少。我看你，也没啥雄心大志，不如关起门来，当自己的老大，不也挺好的？”
　　“滚，再说了，皇室说了不算。”
　　“那没事，皇室给了名义就行，总比现在自己圈地来的强，圈地那是造反，皇室给你名义，谁敢找茬，谁就是造反！你还怕了他们不成？有名头在身就够了。”
　　洪一堂陷入了沉思中。
　　南拳又道：“一般人，我还真不说这话，老洪你，有点古圣人的味道了，虽然就那么一点……可我不得成全你吗？你剑门现在才多大，你剑门养了几百孤儿，我是知道的，你这人，低调习惯了，弄个剑门的名头，不也就是为了恫吓一下周边超能吗？现在给你更大的地盘，你也许会干的更好一点……这天下，要乱了！”
　　南拳感慨一声，再次传音：“北三省乱了，中部乱了，全天下都要乱了！其实也好，乱世才能革新，浑浑噩噩地活着，还不如乱世开民智，你有想法，我看你盯那些学校盯了很久，又跟我普及识字率，不就有些想法吗？想，那就干好了……”
　　洪一堂此刻却是不吭声了，走了一会，摇头，传音：“我不行，做不到！”
　　所以，我只能说说。
　　没这个勇气，也没这个魄力。
　　“别啊，你这么厉害，怕什么？想干就干好了，怕难，那还是武师吗？再难，还能比袁硕三次打上门，你都闭门不出难？”
　　“……”
　　玛德！
　　洪一堂暗骂一声，说什么屁话呢。
　　是一个概念吗？
　　南拳又劝道：“你不觉得，你在这座城中，其实很平静吗？也很安心，外面黑铠在守卫，你过的很安心，我看你要是可能，都想把老婆孩子接进来了……你想想，这些年，剑门那些孩子，是不是也是这想法？你洪一堂在，他们就安心，你不在了，他们安心吗？”
　　“不是一个概念，你少误导我，说来说去，你还是为了不想还钱，是吧？”
　　“没错！”
　　南拳也不否认，嘿嘿直笑：“你指望我还钱……我真没那么多钱，哪怕弄点军功，也不见得能还的起，但是一般的东西，我还是能给你弄到手的！”
　　“出去再说吧！”
　　洪一堂此刻没再说什么，也不想说什么。
　　南拳心中得意，就知道这家伙动心思了。
　　看来，还债不难了。
　　神能石难求，可一些基本的物资，以他的地位，实力，身份，想弄到手其实不算太难，现在大家更在意超能修炼上的物资。
　　至于普通人用的，暂时靠边站。
　　洪一堂入古城之后，说的那些话，他也听在耳中，思考过一番，刚刚李皓又突发感慨，他看洪一堂眼中有些迷茫和迟疑，大体上也猜到他想些什么。
　　果不其然，这家伙拒绝的不是太坚定，看样子，可以抵债了！
　　笑了一阵，心中忽然有些感慨。
　　也不知道……怂恿老洪做这些，是对是错！
　　让地覆剑，成为孤儿院院长，真的对吗？
　　这样下去，是让他武道更强，还是彻底败落下去呢？
　　谁知道呢！
　　可就算自己不说，这家伙就不做了吗？
　　说了，还能顶一顶债务呢。
　　……
　　此刻，走在前面的李皓，倒是没想那么多。
　　一行人，走到了东门。
　　李皓腾空而起，上了东门，这时候，下方的黑铠不多，都在城墙上防守。
　　而远处，城外，还是能看到超能的。
　　人数比起之前少了许多，现在没有之前那种黑压压一片的感觉了，此刻，好像也就剩下五六百超能了。
　　李皓视线不错，还能看到一直朝城内看的光明剑……有些疑惑，这老头……这老妇人……这不好说老妇人还是老头的武师，死了徐峰，感觉很奇怪的样子。
　　不像那种死了家人的愤怒和悲伤，也不像死了无关紧要的人，倒是情绪复杂无比，一时间，李皓都搞不懂她到底想些什么。
　　说报仇吧，可又没察觉到那种恨意滔天的感觉。
　　说不报仇吧，人家一直朝这边看，一直盯着李皓这边看，一直盯着徐峰死去的地方看……真他么古怪的要死。
　　李皓不再看她，而是看向泾渭分明的两帮人。
　　走也走不了，进来又不敢进来。
　　想必，这些人比他还要痛苦的多。
　　……
　　当李皓出现在城墙上的时候，外面的人其实看到了。
　　“部长！”
　　玉总管传音道：“李皓出来了。”
　　侯霄尘原本有些走神，此刻闻言被惊醒，朝那边看去，看到了李皓，这家伙现在也不遮掩了，直接呈现出了白银铠甲之下的脑袋，将脑袋给露了出来。
　　因为李皓觉得不透气，有些难受。
　　“胆子倒是不小。”
　　侯霄尘笑了笑，传音道：“看样子，杀了徐峰，这家伙底气足了不少。”
　　“部长，那现在怎么办？战天军这边，之前的三位白银也出现了，还有那黄金战士，现在又有李皓几人，战力都极强，想闯入内城，拿下玄龟印……恐怕不容易了！”
　　何止是不容易！
　　简直就是地狱难度。
　　而侯霄尘，却是好像没那么在乎，传音道：“不用太过在意，真拿不到就算了，现在，更该在意一下……如何剿灭三大组织这些家伙！”
　　“嗯？”
　　“三大组织齐聚此地，越来越多的人关注银月……让他们怕也好，损失惨重也好，都不该让三大组织的人离开此地！战天城……就放在这吧。”
　　说到这，他看向玉总管，传音道：“待会找个机会，你入城一趟，去找李皓谈谈……”
　　“我？”
　　“嗯，去吧，没事的，你又没对战天军出手，带着我给你的钥匙，到了城门那边，直接入城好了。见了李皓，就问他，能不能说动其他人，一起联手，剿灭这些人！”
　　玉总管一怔，但是也没多问。
　　部长说没事，那大概率没事。
　　此刻，大家都不敢入城，担心被战天军强者围剿，其实玉总管他们也担心，可部长说不会被盯上……玉总管就当真了。
　　幸好这传音其他人没听到，否则……少不得骂一声玉罗刹脑子不清醒！
　　就在此时，玉总管又传音道：“对了，胡青峰和齐冈怎么办？这俩家伙，我看现在都有些吓破胆了，一声不吭的，眼珠子转个不停，也许有想法，会不会反叛？”
　　这一次，进来的人不多，官方这边就几个外人，胡青峰和他的两位属下，还有个齐冈。
　　可之前的一系列变故，也吓坏了他们。
　　此刻，这俩家伙，大概都想着逃离此地了。
　　侯霄尘传音道：“不用管，我会安排好的。”
　　玉总管便不再询问了。
　　而侯霄尘，此刻建立了新的传音通道，“二位！”
　　“……”
　　一瞬间，胡青峰汗毛竖起，脸上满是惊惧之色。
　　齐冈稍微好一点，也难掩眼中忧色，纷纷看向侯霄尘。
　　“胡特派员，上次你和蓝月他们联系好了，要联手做掉我……怎么放弃了？”
　　胡青峰眼中的恐惧之色溢于言表！
　　这一刻，他就一个念头，逃！
　　完了！
　　被知道了！
　　“别跑，别怕，没弄死你的意思，真要有这想法，之前随便下点黑手，你就死在地覆剑手上了。”
　　胡青峰一言不发，腿有些发软。
　　“你是黄龙一系的人吧？”
　　胡青峰压下心中的惊惧，畏畏缩缩，传音道：“是！”
　　巡夜人，自然也有派系。
　　有的是独立派，有的是主战派，也有野心家，什么人都有，有了力量之后，不是所有人都甘心给王朝卖命，给九司卖命的。
　　我们这么强大了，还要给人卖命吗？
　　黄龙，便是巡夜人体系中的一位巨头人物，巡夜人总部副部长之一，除此之外，还兼任巡检司总司副司长，而巡夜人你的那位总部部长，也一样，兼任总司副司长。
　　从职级上说，两人其实是平级，不过一正一副，总部部长地位稍高一些。
　　也正因为这奇葩的兼职，让双方在巡夜人体系，有了一些争锋相对的资本，黄龙自认地位不比总部长低，加上背后有人支持，一直有些想法。
　　胡青峰，正是他那一系的人。
　　“你觉得，黄龙实力如何？”
　　胡青峰不敢不回答，又怕回答错了惹人不高兴，犹豫了一下，这才传音道：“很强，我觉得……我觉得……不比侯部长弱。”
　　“是吗？那比起地覆剑呢？”
　　“这……我不太清楚……从表现出来的手段看……可能……稍微差一些？”
　　“地覆剑是解封了实力，我和他其实一样，你能听懂吗？”
　　“能！”
　　胡青峰眼中惊恐之色越来越重，这个他知道，之前他们几人就说过这茬。
　　这些人，恐怖到了极致。
　　强大到了这个地步，还没解封全部实力，他都难以想象，这些家伙是否都超越了旭光，很可能……超越了，那种手段，感觉都不像旭光的手段了。
　　“这次出遗迹，我大概率会去中部，我考虑了一下，也许会接受巡夜人总部副部长一职，你愿意跟我混吗？我在那边，也没几个熟人，人生地不熟的，你考虑一下？”
　　“……”
　　胡青峰惊呆了！
　　什么情况？
　　不杀我？
　　还……还拉拢我？
　　“侯……侯部长……我不懂你的意思……”
　　“没什么太多的意思，就是人生地不熟的，需要一些帮手，总不能见人就说，我很厉害吧？大家都会当笑话来听！有些事，还是需要人帮衬的，你一个旭光初期，也不算弱了，也能帮衬一二。”
　　胡青峰眼神闪烁。
　　等看到侯霄尘的笑脸，忽然胆寒，不敢有任何想法，有些胆怯，传音道：“侯部长……我……我其实在总部……地位不算太高，总部除了几位部长，还有几位比我更强的妖孽，还有五方都督……我比起他们，只是个办事的小人物……”
　　“我要的就是这种！”
　　侯霄尘笑了起来，再次传音：“你的档案，我查过。缺点不少，好大喜功、欺软怕硬、胆小如鼠、志大才疏……”
　　胡青峰被他说的有些羞恼，又想到了他的强大，只能压下心中的愤怒。
　　这……太他么羞辱人了！
　　“不过，我查了一下，发现你这人……其实也没那么糟糕，还是有优点的，对比你强的，强很多的，那是唯命是从……”
　　这算优点？
　　胡青峰想吐血，我好歹也是旭光，我是天才！
　　我没那么糟糕！
　　“还有一点，你手底下的人，干了不少坏事，你这人呢，除了蠢笨一点，连手底下的掌控力都不行，也算是你活命的一个机缘……至于勾结三大组织，我懒得说了，中部干这事的人太多了，都要追究，追究不过来。”
　　胡青峰想哭，但是此刻忍住了，再次传音：“侯部长……是……让我唯你是从吗？”
　　“对！”
　　“可是……”
　　“怕黄龙找你麻烦？别怕，没关系的。”
　　侯霄尘笑的灿烂：“怕黄龙，黄龙不至于直接杀了你，你更该害怕，能不能活着走出去，不是吗？”
　　“……”
　　胡青峰下一刻就传音道：“部长说的对，以后，我……我就是部长的人了！”
　　一旁，齐冈听的头皮发麻，也为这胡青峰的无耻感到无语。
　　侯霄尘，怎么会想起来收这人？
　　关键是，让我听这些做什么？
　　“齐冈，你呢？”
　　“什么……”
　　齐冈头上有冷汗渗透。
　　侯霄尘看着他，笑了：“不懂吗？都说你很聪明，怎么现在就傻了？”
　　齐冈挣扎一下，传音道：“侯部长，我是行政司的人……”
　　“行政司怎么了？”
　　侯霄尘一点也不担心什么，传音道：“都是一样的，还有，不要觉得九司强大无比，中部如何如何，银月这片大地，比你们想象的要复杂的多！我这样的人，其实很多，中部有，银月……也有不少！机缘巧合之下，既然看到了，那就加入好了，不加入，你这么聪明，不懂吗？”
　　“我懂，可是我更担心，侯部长只是为了安抚我，要知道，我们看到了这么多，在这，自然没有反抗余地，可出去后……侯部长不怕我们泄密告密吗？”
　　“怎么会！”
　　侯霄尘笑了起来，笑的很温柔，传音道：“都说你是聪明人了，怎么会告密呢？告密有什么好处吗？现在这样，给我打打下手，又不是让你直接靠拢过来，你也可以回行政司，该做什么做说什么，你说出去，人家未必会给你什么好处，不说……倒是可以和我建立一些友谊，多个朋友多条路，非要把路走死了才乐意？”
　　齐冈吐了口气，迅速传音：“部长说的是，我懂了！”
　　“嗯，和聪明人说话要轻松一些，胡青峰就比较愚蠢，我得说清楚，说明白。”
　　一旁，胡青峰一言不发，也不敢说什么。
　　他其实也在思考，出去后，若是找黄龙告密，那会发生什么？
　　然后……很悲哀地想到，不管发生什么，人家黄龙还不一定能奈何侯霄尘呢，银月的强者太多了，唯一确定的是，以这些人的性格，自己大概是死定了！
　　所以，告密，好像的确只有死路一条的感觉。
　　“接下来，若是发生战斗，二位不需要做太多，朝三大组织靠拢就行了，若是有人暗中拉拢你们，那更好，直接加入他们。我们想轻松一些，解决这些惹人烦的家伙……二位明白我的意思吗？”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　两人连忙回话，懂的，不就是当二五仔吗？
　　这个熟！
　　侯霄尘说着，又传音胡青峰道：“对了，你手底下这两个……你自己清理掉！”
　　“啊？”
　　“啊什么？”侯霄尘脸色平静：“没少做一些坏事，和那于啸一样，骤然获得了力量，把自己当天王老子了，你自己清理掉吧，我懒得动手。”
　　胡青峰脸色变幻一下，还是传音道：“好！”
　　侯霄尘笑了，又传音道：“听话，这也算投名状了，回头我给你录下来，你要是不听话，我就说你杀同僚，勾结三大组织……然后处决你，懂吗？”
　　“……”
　　胡青峰一句话不敢说，心中暗骂，却也安心了一些。
　　嗯，有威胁……还行，这样倒是觉得安全一些，要不然，心里还不太踏实呢。
　　而侯霄尘，也不再理会两人。
　　至于两人犯傻，非要干点什么，那也无所谓。
　　此刻的他，再次朝远处看了一眼，看向李皓，看向李皓身边的地覆剑和南拳，片刻后，忽然转身离去：“我去看看，遗迹之门今晚会不会打开……这地方，没必要留下去了！”
　　说完，直接走人。
　　附近，绿月这些人都是一脸警惕！
　　不过等侯霄尘真的走了，这些人又安心了一些，侯霄尘在这，他们压力也很大。
　　此刻，巴不得另外一人孔洁也走，这位在，也有压力。
　　孔洁好像听到了他们的心声，看向那边，笑道：“我去找找看，有没有别的路，诸位……别动什么歪心思，我们就在附近，出了事，会第一时间找你们的！安安静静的，大家一起出遗迹，那是最好的结果。”
　　说罢，也消失在了原地。
　　这下子，绿月这些人都松了口气！
　　走了就好。
　　当然，也要小心这两人打什么歪主意。
　　……
　　同一时间。
　　城门楼上，李皓看了一阵，见到侯霄尘和孔洁消失了，微微皱眉。
　　这俩，干嘛去了？
　　此刻的他，也在考虑，该如何商量一番，或者说，能不能商量？
　　看了一眼三位白银战士，又想到这些人无法出城……那些人躲在城外，指望自己和地覆剑、南拳三人，大概率是没办法奈何他们的。
　　现在，这些人都躲在城外，他要是过去，大概率会被这些人盯上，搞不好会被围攻，还有光明剑也在那，他可不想找死。
　　南拳和地覆剑，之前损失惨重，再来一次……这次就亏损太大了。
　　李皓还在思考，一旁，南拳凑了过来，盯着城外看，笑呵呵地说道：“侯霄尘那笑面虎，大概又打什么坏主意了，好端端地跑不见了，不会是跑到后面弄什么陷阱吧？”
　　对侯霄尘，这位好像不太满意，之前第一次见到南拳，就是南拳在骂侯霄尘。
　　洪一堂也看到两人消失了，思索一番道：“准备一下吧，侯霄尘和孔洁大概率是去拦截后路了，逼迫这些人入城，准备联手弄死他们了。”
　　李皓一愣，看向两人：“二位……如何看出来的？”
　　他可没看出来侯霄尘有这意思。
　　“老熟人了，谁还不清楚谁？”
　　南拳不屑道：“这家伙就是病榻鬼，三大统领中，就他心思多，所以天生的病秧子，大概老天都觉得，这家伙心眼太坏，给他一副病秧子身体。”
　　“不是说，练枪的坏人不多吗？”
　　“他就是少数那几个坏种！”
　　南拳呵呵直笑：“活该他天天咳嗽！”
　　洪一堂没好气道：“得了，少胡说八道，造谣！侯霄尘病歪歪的，和他坏不坏关系不大，这家伙修炼的裂神枪，神意太强，身体承受不住，所以从练武开始，就一直身体不行，后来练到五脏地步，更是难以承受强悍的神意，他先前还冒险跨入了超能，崩断过超能锁，后来又自我愈合……反正这家伙真解封，我大概率还不如他，很可怕的一个家伙！”
　　“南拳和他比，更是差的远，别看之前一拳打的人家飞走，南拳再敢给人家一拳……人家一枪捅死他！”
　　南拳撇撇嘴，看不起谁呢？
　　一枪？
　　开玩笑！
　　没有三五枪，他也捅不死我！
　　李皓却是有些惊讶，看向两人：“你们的意思是……他比你们更强？”
　　“比我强。”
　　南拳虽然不满，还是咕哝道：“不见得比这家伙强，这家伙可能和他差不多，孔洁稍弱一些，但是孔洁这王八蛋，应该也稍微比我强一丢丢……不过，我敢解封，他们敢吗？所以，真较真起来，真拼命，我最后虽然要挂，他们也没好下场！”
　　李皓看了一眼南拳……合着，你最弱啊！
　　“光明剑呢？”
　　“她？”
　　南拳思考一下才道：“她不弱，大概和孔洁是差不多的水准，也很厉害。这家伙修炼的快，但是也有弊端，比我们还明显的多，你看她现在的样子就知道了。他们四个之外，就是我了，然后是玉罗刹，金枪……狂刀这家伙，弱了一些……”
　　洪一堂似笑非笑道：“玉罗刹可不弱，我看她好像转换了。”
　　“切！”
　　南拳不屑一顾：“玉罗刹先走出自己的路再说，靠着侯霄尘算什么本事？你让她解封看看，她那身体，有我强悍？信不信我三拳打死她！”
　　他这人，比自己强的，他承认，可比自己弱的，他是不愿意承认人家强悍的。
　　玉罗刹主要是靠着侯霄尘，他反正不太看得上，当然，强也是真的强。
　　李皓心中倒是有数了，玉总管大概率还是不如南拳的。
　　或者，撑死了相当，否则，南拳也没这么硬气。
　　不过靠着侯霄尘，玉总管大概也的确很强悍，可能也可以和其他人一样，进行解封，那战力就不容小觑了。
　　“金枪他们不能解封吗？”
　　李皓又问了一句。
　　“你以为呢？”
　　南拳无语道：“不是所有武师都能解封的，金枪到现在还没走出极限来，必须要在某个层次走到了极限，或者气血，或者肉身，或者神意……这样的武师，无法再提升了，才会强化超能锁，超能锁强大到了一定的地步，才可以解封。否则，不是解封，而是直接成为超能了……金枪崩断超能锁，那就是进入超能，否则，是不会爆发更强的战力的！”
　　洪一堂也微微点头：“需要达到一定的地步，超能锁强悍到一个层次，才能解封战力，金枪还差了一些，不过……若是这家伙打破侯霄尘的神意，那就有戏了！”
　　“他？我看没戏！”
　　南拳摇头：“太早了，早些年就被影响了，要不然，还有点希望。或者，学玉罗刹，彻底放弃了自己的心思，跟着侯霄尘一心一意地混，也许也有戏，这家伙现在别扭的很，一会希望自己走出去，一会又有些寄托侯霄尘……精气神都差了一点。”
　　他们说的，李皓懂一些，有些其实也不是太懂。
　　但是也明白了，金枪、狂刀这些人，好像没办法解封战力，有些可惜了。
　　下一刻，李皓插话道：“二位的意思是，他们还是希望合作的，解决三大组织的人，是吗？”
　　“对！”
　　“那就好！”
　　李皓笑道：“我观察了一下，三大组织，旭光三阳都不少，单独一方，还真未必可以轻易拿下，若是联手……那倒是没问题了！”
　　他看向旁边的三大白银团长，考虑了一会道：“那侯部长的心思，大概率是让我们这边，三位团长，和警卫署的署长一起出手了……加上二位师叔，我也算一个，这样，就可以轻松镇压那边了！”
　　“三位白银团长不复苏的话，对付旭光有点难，大概率还是希望你能说动那位黄金战士。”
　　洪一堂笑呵呵道：“侯霄尘不希望自己解封战力，他担心出问题，要不然，他自己就直接做了。”
　　李皓了然，不再说什么，迅速跳下了城楼。
　　“你去哪？”
　　“找王署长帮忙！”
　　“只是我们猜测罢了……你……”
　　李皓不管，迅速朝城主府跑去，猜测就够了，他自己也判断了一下，大概率就是如此。
　　不止王署长……他还准备待会去找那位师长！
　　是的，砸自己一拳的师长。
　　这师长的作用很简单……藏着，防着侯霄尘他们！
　　是的，李皓就是这么想的。
　　鬼知道侯霄尘他们有什么想法，也许等灭了三大组织，会打战天城的主意……那时候，师长出手，呵呵，我连你们一起一网打尽！
　　没人知道，城内还有一位黄金战士坐镇，真等出现了，保证让人大吃一惊！
　　虽然说，南拳他们说要莽，可该藏一手，还得藏一手才行。
　　……
　　半小时后。
　　李皓满意地从城主府走了出来，这位王署长倒是没啥意见，若不是无法出城，他自己都想清剿掉这批人，既然可以清剿，他没什么可拒绝的。
　　……
　　军营。
　　李皓在红铠的带领下，再次进入了那个办公室。
　　那位师长，好像很忙一样，又在低头办公，也不知道都这时候了，人都死完了，还有啥可办公的，不知道是不是装冷酷，感觉没有那位王署长好说话。
　　“说！”
　　就一个字，很冷酷的样子。
　　等李皓说清楚了来意，这位黄金师长抬头看了一眼李皓，语气平静无比：“你的意思是，让我隐藏，一旦那些人有进攻之心，便出手擒杀？”
　　“对。”
　　“那为何不直接率先下手？而是被动等待？”
　　李皓一怔，片刻后才道：“他们是银月……就是我所在的行省的官员，目前银月还算过得去，那位侯部长，还救过我一次，他不先翻脸，我不能比他先翻脸。”
　　他一直都是这心思，侯霄尘不翻脸，他就不翻脸。
　　所以，被问到了，也是有些懵，难道不对？
　　正想着，这位师长好像也在思考什么，片刻后，平静道：“好，那便如此！能不出手，我也不想出手，我和城主府那家伙，出手一次，都会消耗不少城内本源之力，比起杀一些人，消耗少一些更重要。”
　　“哦，多谢师长！”
　　“改掉你的臭毛病！”
　　冷酷的师长，淡漠无比道：“下次，要说遵令！或者，诺！代表你听到了，听懂了，在长官面前，不要吊儿郎当，明白了吗？”
　　“明白！”
　　“你……滚吧！”
　　黄金师长一挥手，懒得再理他。
　　李皓一愣，瞬间回神，急忙道：“诺！”
　　说罢，转身离去，有些腹诽，脾气好大啊！
　　还是人家王署长好！
　　刚刚下意识地没反应过来而已，这么凶。
　　一直等李皓离去，这位师长思考一番，忽然抽出了一张纸，正是之前书写李皓情况的那张纸，思索一番，加上了一行字。
　　“心存基本良知，天赋尚可，智慧……有待考察！”
　　写完了这行字，思索一番，最后又加上了一行字：“目无法纪，散乱无序，新兵营恢复，此人必须要进行培训！！！”
　　此刻的李皓，显然还不知道发生了什么。
　　更不知道，人家给他加了一些评语，而且还明确规定，必须要把李皓塞进新兵营去，体验一下真正的规矩是什么。
　　若是知道，大概会后悔一些，不该去找这位的。
　　此刻的李皓，心情还不错。
　　两位黄金都答应了，这就底气十足了，顺带着，还能赚取一笔军功，就是不知道，这次会不会军功翻倍了。
　　片刻后，李皓回到了城楼，看向远处，等待着接下来的变故。


第159章 动手
　　夜，降临。
　　古城的白天和夜晚其实差不多，可古城的夜，龟塔的光源会稍微暗淡一些。
　　28号早上进入，此刻，已经是第二夜了，29号晚上。
　　明日晚上，三天期限便至，可以出遗迹了。
　　一切都很安静。
　　三大组织不再想进入古城，此刻，只想尽快离开。
　　……
　　树洞尽头的平台上。
　　侯霄尘在看着墙壁，默默看着，到了夜间12点，墙壁闪烁着一阵光辉，此刻，是可以出遗迹的，当然，只要外面有人配合就行。
　　可侯霄尘，并未有任何举动。
　　他只是在等着，在看着。
　　半小时后，这样的闪烁会消失，然后……只能等待明天晚上，中间有23个半小时，整个遗迹会彻底封锁，任何东西都出不去。
　　四周，好像有一些动静。
　　三大组织，其实有人跟过来探查了。
　　当看到墙壁闪烁光辉，有人好像想出去尝试一下，可看到侯霄尘在那边，又只能放弃了这样的心思。
　　一直到墙壁不再闪烁光辉，彻底化为一堵墙，后面的人才放弃了这心思。
　　有些无力！
　　可想了想，明日大家都要出去，又压下了心中的一些惊惧。
　　平台上。
　　侯霄尘默默看着，看着闪烁的墙壁死寂下来，露出了轻微的笑容。
　　现在开始，23个半小时，没人可以走出这座城了。
　　当然，已经成为战天军的几个家伙，不知道可不可以。
　　他转身，朝树洞走去。
　　通道黑暗，前方的跟踪者迅速撤离，侯霄尘也不在意，早一些晚一些，无所谓。
　　一直到走出了树洞，孔洁忽然闪现。
　　侯霄尘看了一眼孔洁，孔洁抱着胳膊，也看了看他，露出一些笑容，传音道：“你这么干，就不怕三大组织在中部围剿你？而且，这些家伙背后的一些金主，大概也会发怒的。”
　　“和我有何关系？城中危险罢了。”
　　“谁信？”
　　“需要谁信吗？有个借口就行了。”
　　孔洁笑了一声，没再说什么。
　　又转头看了一眼古城内城方向，陷入了沉思中。
　　片刻后，又传音道：“玉罗刹那边，没问题吧？”
　　“大概率没问题，就看李皓如何想的了。”
　　“他？洪一堂和南拳，难道还不能做主？”
　　侯霄尘思考一番，摇头：“不行，别忘了，白银是李皓！这家伙，看起来好说话，实际上没那么好说话，表现的蔫，实际上坏的很。”
　　孔洁差点被逗笑了。
　　你好意思说别人坏的很？
　　他也没多说什么，和侯霄尘就在这闲聊了起来。
　　远处，三大组织和那些散修，都远远看着，看着两人好像在议论什么。
　　此刻，绿月、平等王、赤明长老，这三位临时领袖，再加上散修中的临江总督府将军，财政司刘家青年，正在商量着什么。
　　“侯霄尘、孔洁在商议什么……诸位，小心一些！”
　　他们很强，三方加散修，现在还有9位旭光。
　　没算上光明剑和袁兴武，另外三阳层次的，加在一起还有32人，这股实力还是很强悍的。
　　剩下的500左右散修，几乎都是日耀层次的存在，弱的早就死光了。
　　北方各大行省，加上中部，这次来了不少精锐，可惜经此一役，恐怕会让北方散修势力进入一个空档期。
　　绿月毕竟也是老江湖了，此刻看到两人在那边闲谈，心中还是有些惊惧的，迅速传音各方。
　　“侯霄尘、孔洁、金枪、玉罗刹都有旭光实力，狂刀虽然差一些，可也勉强具备旭光实力……还有胡定方这些军方强者，都是三阳巅峰左右的战力……若是再加上齐冈和胡青峰……他们来的人虽然不多，可旭光层次，战力很强悍！”
　　银月官方来的人不多，可没一个弱者。
　　最次的，也是三阳后期。
　　绿月说了几句，大家也是心中警惕，就在此刻，蓝月忽然传音插话：“那边……胡青峰联系我们，说他和齐冈，若是……若是遇到关键时刻，希望我们可以接纳他们，诸位怎么说？”
　　此话一出，赤明长老迅速传音：“胡青峰他们的话能信？”
　　平等王则是传音：“还是可以信的，齐冈不说，胡青峰这人，好大喜功，胆小如鼠，贪生怕死……之前觉得侯霄尘可以对付，想联手我们对付侯霄尘，再不济，也要逼反了侯霄尘。”
　　“后来又觉得侯霄尘太强，他手底下两位三阳被杀了，他感受到了危机，又迅速放弃了计划……此人是黄龙麾下，黄龙其实不希望侯霄尘进入中部和他夺权……”
　　“齐冈我不太熟悉，但是胡青峰，他只要不傻，也知道现在的处境，他看到了太多的东西，不投靠我们，他可能无法活着走出去。”
　　对胡青峰，三大组织其实都有些了解。
　　人群中，那来自财政司的刘家青年，也是传音道：“不错，胡青峰这人，逢高踩低，贪生怕死倒是真的，遇到危险，第一时间就会躲开，旭光之中，都知道他一些情况。”
　　几方都在说胡青峰，觉得胡青峰大概是真的怕惨了。
　　事实上，也的确如此。
　　侯霄尘若是不主动去招揽，胡青峰根本不敢有这心思，为了保命……大概率，或者说必然会投向三大组织，寻求庇护。
　　所以对于胡青峰的投靠，大家其实没太大意外。
　　此刻，绿月更关心齐冈：“对齐冈，大家有太多了解吗？他是行政司的人，侯霄尘会动他吗？他代表银月行政总署进来的，其他人都没事，就齐冈出事了……”
　　“我觉得没必要去想这些，不管如何，此刻能达成一致，那是最好的！我现在最担心的是，城内的地覆剑他们，和侯霄尘他们联手！”
　　若是不联手，侯霄尘一方是很强，可真拼杀起来，对方一定也会有损失，除非侯霄尘他们和地覆剑他们一样，都瞬间爆发出更强悍的力量。
　　“城内的家伙出不来……需要警惕的就是地覆剑、南拳、李皓三人……”
　　“……”
　　众人你一言我一语，此刻也不知道该如何是好，不过对比了一下实力，最终都觉得，还是要安抚一下胡青峰和齐冈才行。
　　而绿月，则是开始尝试接触光明剑。
　　其他人找光明剑，对方都不会搭理，绿月好歹也是银月武师一员，尽管当年名声不太好，可还是能搭上话的，绿月希望能拉拢这位。
　　这位，实力可是极其强悍的，南拳爆发成那样，结果一拳下去，对方也只是受伤倒飞而出，此刻，看样子伤势好像没太大麻烦了，可见实力之彪悍。
　　至于袁兴武……大家都没去拉拢。
　　三大组织知道此人的身份，袁硕的大弟子，尽管现在这人带着天星军的一些三阳，闷不吭声地躲在一旁，没加入银月官方……可三大组织也不会信任袁硕的弟子。
　　哪怕南拳来投，都比袁硕一系靠谱点，袁硕这一脉，三大组织不信任。
　　……
　　内城。
　　玉总管悄悄摸了过来，而城门口的那些黑铠，并未对她动手，都很安静。
　　连城墙上的三大白银，此刻也只是默默看着。
　　手持钥匙，这算是凭证。
　　加上对方没杀戮战天军，之前和洪一堂的对战，对方也没造成什么麻烦，此刻，尽管三大团长都知道，这是外来者，还是选择了无视。
　　有时候，规则就是如此简单。
　　三大团长，还没能力改变战天城迎客楼的规则，除非城主和军团长在，否则，都没这个资格去改变什么。
　　玉总管并未继续前行，而是看向城墙上的李皓。
　　李皓看了一眼黑暗中隐藏的玉总管，笑了笑，看来被地覆剑他们说中了。
　　“总管，只要你们将人逼迫进入外城区域……我们自然会出手！城中，那位黄金战士也会出手，三位白银强者也一样……”
　　玉总管看了一眼李皓，此刻的李皓，显得很从容。
　　思考一番，玉总管传音：“需要你们三人出城协助！”
　　“那不行！”
　　李皓直接拒绝：“城内，我们还有战天军协助，出城后……太危险了，我倒是无所谓，主要是二位师叔不放心部长，我也没办法。”
　　出城协助，最大的麻烦就是，战天军无法帮忙，若是陷阱，那就麻烦大了，谁说侯霄尘不会联手三大组织，先把他们给清理了？
　　可能吗？
　　很可能！
　　这样的结果，是李皓不能接受的。
　　玉总管也是无言，什么二位师叔不放心，就是你不放心吧！
　　她觉得李皓太多心了！
　　“李皓，你在多疑什么？若是想对付你，部长早就下手了，你手持真正的李家之剑，部长早就知道，甚至借给你火凤枪，上次为你杀了红发……你太多疑了！”
　　“我说了，我可以出城……可二位师叔，还是担心，之前他们对部长下手了，南拳师叔一直说不愿意合作，还是我劝说许久，让南拳师叔打消了顾虑，总管，你也别让我为难，我是信任部长的。”
　　“……”
　　玉总管彻底不想说话了，开口师叔，闭口南拳，左一句他为难，右一句他可以义无反顾……实际上，那两人压根没出声。
　　她知道，难再说什么，很快道：“等我们信号！”
　　说罢，迅速消失在原地。
　　城墙上，南拳笑呵呵的，看了一眼李皓，传音道：“小子，你说谎，脸都不红的吗？”
　　李皓也笑了：“也是为了给师叔出口气，顺便……看看侯部长他们的实力，他们不弱，哪怕光明剑参战，我觉得他们都有希望将战场推移到外城来，洪师叔都能解封一些，只是要承受一些后果，侯部长和孔司长不行吗？”
　　南拳没再说话。
　　一群人，就这么默默站在城头，等待着银月官方的行动。
　　的确需要小心一些，侯霄尘这人，诡计太多了。
　　……
　　城外。
　　侯霄尘朝远处看了一眼，片刻后，看向孔洁：“那就行动吧，阎罗三位旭光交给你了，红月这边绿孔雀还有几分实力，我来！小玉和金枪对付飞天。齐冈去对付那位临江的家伙，胡青峰……去陪刘家那位玩玩好了。”
　　旭光强者，瞬间有了安排。
　　孔洁却是传音：“光明剑呢？”
　　“不用管她！”
　　“这么自信？”
　　显然，侯霄尘觉得光明剑不会插手。
　　可孔洁有些担心，对方担心一旦他们成功，最后围杀她一人，光明剑就一定不会出手吗？
　　“相信我，光明剑……脑子还没彻底糊涂！”
　　“那袁兴武和那些天星军之人呢？”
　　此话一出，连侯霄尘都微微皱眉，半晌，忽然笑了：“不管！事后交给李皓！”
　　是的，他有办法了。
　　袁兴武，不好处理。
　　交给李皓好了！
　　而且，胡定方还在这里，胡定方应该是认识袁兴武的，双方也许还合作过，的确不好处理此人，交给李皓，也顺便看看李皓的手段和想法。
　　“那些散修和三阳……”
　　“驱散就行，跑不了的，一旦旭光大范围交手，你觉得这些人第一选择是什么？”
　　围攻？
　　别闹了！
　　一群被吓破胆的家伙，这时候能围攻这些顶级强者，那就不是散修，而是精锐军团了，武卫军遭遇这种情况，也许都难支撑。
　　倒是城内的战天军，军魂还在，遇到这种情况大概率还能反击，至于散修……侯霄尘压根没看上。
　　别看人多，别看三大组织想的美好，这么多散修联手起来，打死几十位三阳都行……可事实上，力量不是一加一等于二那么简单。
　　500个散修，爆发出来的力量，也许还不如50位，打顺风仗还行，打逆风仗，怎么可能呢？
　　孔洁笑了笑，也没再说什么。
　　此刻，便是等待了，等待玉罗刹回来。
　　……
　　外城边缘。
　　光明剑一直看着城内，任由身边的绿月絮叨，也没做回应。
　　直到看到一道鬼影子一闪而逝，余光瞥见，不远处多了一人，正是玉罗刹，光明剑明白，这些人要下手了。
　　绿孔雀，太不了解这些人了。
　　此刻的绿孔雀还在劝说，光明剑忽然轻咳一声，转头看了她一眼，轻叹一声：“映红月，还是那么自信。”
　　绿月微微一怔，怎么又说到首领了？
　　“我进城看看……你们自己玩吧！”
　　她咳嗽一声，直接跨入进入了外城，这一举动，让人一惊。
　　这家伙现在还敢入城？
　　不怕那黄金战士和地覆剑他们？
　　之前被南拳一拳打飞，这是去送死吗？
　　绿月怔神，她有些不理解，光明剑为何此刻选择入城，就算要报仇，也要等大家一起解决了一些麻烦，或者再次达成一致，再进去，也比现在安全的多。
　　而光明剑，没有说什么，直接迈步朝那边走去，方向……内城门。
　　不远处，侯霄尘原本都想动手了，见状，忽然停下了动作，他看向光明剑，眼中闪过一些疑惑。
　　……
　　内城门。
　　李皓几人，也看到了光明剑迈步而来，都是有些意外。
　　这家伙，还进来了？
　　而且没有走第二通道……当然，武师控制力量不外泄的话，哪怕飞天也没事，这一点李皓尝试过。
　　可是……这里可是李皓他们的地盘。
　　片刻后，光明剑走到了内城门附近，看向上方几人，最后看向李皓，忽然露出了一些笑容：“李皓，袁硕的徒弟对吗？也许，地覆剑他们和你说了，我实力如何。当我崩断所有超能锁，你觉得，我能否杀了你？还是觉得，地覆剑和南拳，可以拦下我？”
　　“他们纵然可以恢复，可他们不敢全部崩断，释放全部潜能……而我……敢。”
　　李皓皱眉。
　　光明剑自顾自道：“你断了我的一些希望……其实和要了我的命差距不大，你不该杀徐峰……或者，你迟一些，哪怕你灭了徐家，我也不会在意……可你不该，此刻杀了徐峰。”
　　李皓扬眉：“然后呢？”
　　李皓看着她：“前辈要杀我？还是要现在拼死一战？前辈很自信……我相信前辈实力强悍，可若是前辈觉得，可以在这里杀了我……那也太小看战天城了！”
　　“并非小看战天城，可城外，不是在等着你们吗？”
　　光明剑咳嗽一声，气息，好像在渐渐增强：“李皓，答应我一个条件，你杀徐峰之事，我便罢休。”
　　“条件？”
　　李皓看了一眼这位不男不女，看不出性别的老人，笑了：“前辈说说看。”
　　光明剑沉默片刻，缓缓道：“南拳和地覆剑敢爆发，一定和你有关……不需要去否认什么，南拳在中部这么多年，都不敢爆发，来了这，胆子就大了，不是和你有关，就是战天城有关，可总结下来还是和你有关。”
　　李皓想了想，点点头，也算对。
　　“我知道，让你做别的，你未必愿意……但是我就一个要求，我若是崩断了超能锁……我会尽量不全部去崩断，我会找到你……你要为我镇压一次！”
　　李皓一怔，这……算什么？
　　什么意思？
　　光明剑看着他，又道：“不是现在，也许……是未来的某一日！”
　　李皓皱眉：“若是我不答应呢？”
　　光明剑笑了：“那也没什么，只是多了一位随时可以崩断超能锁，战力上应该比刚刚南拳强大一两倍的武师为敌，不是威胁……也是威胁！你断我路，你若是不愿……便是你逼我如此！”
　　李皓沉默不语。
　　这个条件难吗？
　　说难不算难，就是耗费资源罢了。
　　关键是，对方的确是在威胁自己帮忙。
　　可光明剑的意思很明确，他杀了徐峰，可能干扰了她一些计划，或者解决她一些问题的办法，被李皓扰乱了。
　　一旁，南拳撇撇嘴。
　　吹什么玩意！
　　还一两倍？
　　开玩笑呢！
　　当然，这家伙真崩断了全部超能锁，的确很强，此刻，他和洪一堂也没干扰李皓的选择，看李皓怎么办。
　　李皓轻吐一口气，笑了，“前辈开的条件，可不算简单！至于徐峰，公平较量，被我杀了，那是活该！打了小的，来了老的……行，这次我认！不过……前辈既然如此，那咱们就走江湖规矩，这次你欺我弱小，我不敌前辈……等我老师回来吧！老师回来，若是能找回场子……希望前辈不要避战！”
　　光明剑眼神闪烁了一下。
　　李皓的意思也很明确，这次他认了，但是她光明剑以大欺小，这场子，袁硕若是能找回来，必然会去找她算账，是生死搏杀，还是如何，那再看。
　　如今的袁硕，很弱。
　　现在，也许撑死了旭光初期战力。
　　可袁硕，不会一直弱下去的，所有人都相信！
　　她没想到，李皓没说自己报复回来，而是让袁硕出头……这话，其实连南拳和地覆剑都有些意外。
　　要知道，李皓刚杀了一位旭光中期！
　　几人有些异样地看着李皓，而李皓却是不语。
　　没什么！
　　给老师一点动力和压力，你的徒弟被人以大欺小，找上门来了，你五势早点融合算了，再不变强，我自己都能报复回去了！
　　他想好了……这次出去了，他就把消息放出去，让老师知道，光明剑欺负自己！
　　老师现在不愿意回来，早点回来……自己还有不少剑能可以提供给他呢，直接融五势都行，在外面厮杀，得杀多少红月的人，才能获得那么多血能强化五脏，完成五势融合？
　　“好！”
　　光明剑也没再说，既然李皓要这么说，那就这样好了。
　　袁硕……她等着便是！
　　南拳笑了一声，玩味地看了她一眼，这些老辈武师，对袁硕好像都很有信心，也不管现在袁硕多强，南拳只觉得，光明剑这次这么干，恐怕要给自己留下大麻烦。
　　光明剑深吸一口气，不再说什么，转身离去。
　　她等着！
　　只要她成功了，纵然袁硕完成了他所谓的蕴神境全部修炼，她也不惧什么。
　　等她走了，洪一堂忽然笑了：“这家伙……大概有些急了！还有李皓，你是准备把消息放出去吗？”
　　“对。”
　　“那……就有趣了，你老师接下来，恐怕得和红月厮杀到底了，也不知道是在逼你自己，还是逼你老师，或者逼映红月。”
　　李皓也笑了起来：“都一样，有压力才有动力，老师如此，我也如此。”
　　而随着光明剑转身离去……
　　就在几人说话间，轰！
　　一声滔天巨响传来！
　　远处，绿月一声怒吼：“侯霄尘，你疯了！你真敢出手……战天城中那几人，你真觉得他们会帮你？”
　　果决无比的侯霄尘，这一刻直接出手了。
　　随着光明剑离去，侯霄尘懒得等了。
　　一瞬间，大战爆发。
　　轰隆！
　　巨响声不断，长枪映射虚空，一杆火红色长枪，直接横扫，一瞬间将旭光后期的绿月，旭光中期的蓝月压制。
　　那边，孔洁一双铁拳，一拳砸下，砸的平等王不断倒退，阎罗三大旭光，被他一人拦下！
　　大战，瞬间爆发。
　　散修们，也的确如他所想，当看到双方旭光大战爆发，一瞬间，纷纷遁逃，不管外面还有没有其他出路，都纷纷遁逃，一个个面无血色！
　　……
　　城墙上，南拳有些手痒：“都是军功呢！李皓，真不出去？”
　　李皓没说什么，直接落地，朝城市边缘飞去：“先去那边等着，不出城……小心我们那位部长，连我们一起给吃了。”
　　一行三人，迅速朝那边飞去。
　　下一刻，三位白银，也迅速朝那边飞去，城中的王署长倒是没有出现。
　　黑豹在地上跑着，有些兴奋，兴冲冲地跟了过去。
　　……
　　轰！
　　此刻，大战爆发的突兀，可双方其实都有些准备，三大组织也一直担心他们会出手，此刻，也不算被打了个措手不及。
　　尽管有准备，可真等交手，绿月这些人都感受到了压力。
　　巨大的压力！
　　侯霄尘一杆长枪，一枪接连一枪，仿佛撕裂了他们的一切，让蓝月和绿月都难受无比，此刻，两人也是不管一切了，身上都浮现出了源神兵。
　　那边，平等王也是如此，一件如同小房子的源神兵浮现，瞬间笼罩四方，化为一处阴森地狱，这地狱中，瞬间浮现出无数小鬼，朝孔洁扑去！
　　孔洁气血强悍，轰隆一声，炸裂无数小鬼，却是叹息一声：“阎罗嗜杀，原本还没太清晰的感受，可此刻，倒是有些感觉了，平等，你这源神兵，不是好东西，这些亡魂，都是你杀死的人吧？这成千上万的亡魂……你是屠城了吗？”
　　平等王脸色阴冷，心中暗骂！
　　若不是十六位地狱之主没来，此刻，应该是这16人坐镇这件源神兵，配合上修罗地狱之网，以及这千万亡魂，哪怕旭光巅峰，也不是没希望对付！
　　可惜……该死的！
　　此刻的他，也恨！
　　阎罗让他来这边坐镇，自然是有把握的，他很强，配合十六地狱之主，其实还要胜过绿月，可现在却是不行了，都是李皓……自己的十六地狱之主，到底去哪了？
　　是不是死了？
　　他也愈加后悔，不该让轮转王带着他们一起离开的。
　　“孔洁，你别逼我！”
　　“我还就逼你了！”
　　轰！
　　又是一拳，孔洁一拳打出，忽然，血气滔天！
　　如狂狮咆哮，如猛虎出笼！
　　远处，李皓看了一眼，有些意外，看了看南拳：“他是北拳？”
　　“不是。”
　　南拳摇头：“北拳哪是这样，北拳的拳，和老洪的剑差不多，大气磅礴无比，孔洁的拳，是杀戮之拳，我的拳，是霸道之拳！这家伙若是当初不加入朝廷，那就是银月三拳了，不过他加入了，大家就没给他排名。”
　　“他是三大统领之一吗？”
　　“不是。”
　　南拳再次摇头：“三大统领，侯霄尘是一个，另外一位大概率是黄羽，还有一个……可能是你们的赵署长，当然，这个不太确定。”
　　“周副署长好像也是强者……”
　　“他？”
　　南拳思索一番道：“谁知道呢，他和姓赵的合作多年，也许……第三位统领不是一位，而是两位呢？”
　　李皓一愣，这个他还真没想过。
　　不过这两人合作多年，也不是不可能的事。
　　南拳作为皇室教头，知道的讯息不少，他这么说，肯定也有些道理和原因的。
　　正说着，远处，第一个发飙的不是别人，居然是玉罗刹！
　　此刻，玉总管气息如魔，阴气森森的！
　　她的对手，是飞天的那位赤明长老，一位旭光中期的杀手，此刻这位杀手，遁入虚空消失不见，可下一刻，忽然浮现，四周阴气浮现，结果玉罗刹一掌拍出，这一掌，甚至让人有些恶心作呕，血腥气浓郁到腐臭的地步。
　　李皓眼神微变，杀气好重！
　　这是杀了多少人？
　　“玉罗刹的罗刹掌，全靠杀戮提升上去的，这女人当年可不是什么好东西，没你老师在前面顶着，杀了一些知名武师，这女人就是当年武林巨魔！”
　　“三大统领居然没杀她？”
　　李皓有些意外，这满手血腥的，难道是女人，所以侯霄尘就不杀了？
　　南拳笑呵呵道：“这女人……不好说，她当年进入武林，是为了报仇，她出身武林世家，结果家族被人屠了，她算是一路报仇杀上去的，杀到后来，都是仇家……灭门之仇，她杀戮虽多，可侯霄尘大概有自己的准则和判断，最终没杀她。”
　　“后来，映红月那老色魔盯上了她，加上超能崛起，所以这女人跟着一起走了，加入了红月，这女人没什么是非正义之心，投靠侯霄尘……大概率就是因为侯霄尘长了张小白脸，当初又没杀她，犯了花痴，才有了你们后来的玉总管。”
　　李皓没再说，只是看着，此刻，那玉罗刹的血掌，杀气太浓，血腥气太浓，哪怕对方是一位顶级杀手，此刻也被这杀气冲击的斗篷四分五裂，露出了一张不算太老，而且看起来还很年轻的脸。
　　这赤明长老，居然不大。
　　“玉罗刹……”
　　轰！
　　那赤明好像还想再说什么，可玉总管这一刻，完全没有说话的心思，一掌接连一掌，疯狂无比，和平日的冷静完全不同。
　　当对方浮现出一柄黑色源神兵，战力大涨的时候，玉罗刹忽然厉喝一声，手掌上，浮现出了一双猩红无比的手套，很薄弱的感觉。
　　可随着手套浮现，她一掌拍下去，血腥气浓郁了不止三分，让人作呕的气息，弥漫整个外城。
　　轰！
　　赤明长老居然不敌玉罗刹，这位刺杀过旭光的强者，这一刻，哪还有杀手的风范，急忙再次遁入虚空，想要遁逃。
　　李皓看了一会，没再看她，转头看其他人。
　　金枪这边，对手也是飞天的一位旭光，不过对方只是旭光初期，此刻，被金枪的一杆长枪，压着打，几乎毫无还击之力。
　　李皓倒是不算意外，金枪是纯粹的武师，战力还是极强的，对方虽然行踪诡异，身法灵敏，可遇到了金枪，还是被克制住了，强悍的枪意，直接贯穿黑暗，映射的对方无处遁形。
　　再看另外两处，胡青峰好像有些划水，和那位刘家青年打着打着，好像要靠近孔洁，不知道是不是想偷袭……而齐冈，则是和那位临江总督府的将军打了个不分胜负。
　　胡定方这些人，则是在追杀一些散修……
　　这一看，李皓也是微微一动，感觉不需要他们，这些银月官方的人，都有希望解决对手……当然，想击杀，难度也不小。
　　不过此刻光明剑还没出手，那老人，之前威胁了李皓一阵，此刻，已经走出了外城，居然和散修一起离开了，李皓其实也不是太清楚，这老妇人的心思。
　　就在此刻，出现了一些变故。
　　胡青峰大概是想借机偷袭刘家青年，双方互相敷衍着，胡青峰和对方一边战斗，一边靠近孔洁……结果，还没等胡青峰反过来偷袭……忽然，砰地一声互相，胡青峰被刘家青年一枪挑飞，直接一招打成了重伤！
　　胡青峰吐血倒飞，满脸的不敢置信！
　　不是说好了，一起偷袭孔洁吗？
　　为何你变卦了？
　　那刘家青年，满脸的冷漠，白痴！
　　你以为我真信你？
　　一枪挑飞了胡青峰，对方转头一枪，直接杀向齐冈，和临江总督府的那位，联手杀的齐冈瞬间败退。
　　远处，正压着绿月他们打的侯霄尘，看到这一幕……也是无语。
　　真他么废物啊！
　　胡青峰，就是废物中的废物，骗人也不行，当二五仔都不行，肯定是哪里露出了破绽，被人将计就计，关键是，对人家还没太大的防范之心，自大过头了，认为人家一定被他骗了！
　　这下好了，眨眼间被人挑飞了，连带着齐冈此刻都岌岌可危。
　　就这货色……侯霄尘觉得，若不是有旭光实力，他大概都懒得看一眼。
　　……
　　城内。
　　李皓也是看的无语，这位胡青峰……会不会是他遇到最弱的旭光？
　　感觉自己当初三势融合，打这家伙都有希望。
　　此刻，侯霄尘开口了：“李皓，地覆剑，南拳……速战速决吧！我并无其他想法，我现在不适合解封太多，我情况比你们严重一些……”
　　他的裂神枪意太强，一直压迫身体，一直都在咳嗽，比地覆剑他们严重不少，这也说明，他解封也许会更强。
　　可平时战斗，击杀武师转换的旭光后期绿月，难度还是有一些的。
　　李皓其实不太放心他。
　　可此刻，洪一堂还是传音了一句：“出手吧！起码，退回城内的把握还是有的，这家伙之前和我战斗了一场，到现在都没恢复过来呢。”
　　洪一堂这么说了，李皓考虑一下，下一刻，一声不发，瞬间破空而出！
　　虽然他想再等等，可洪一堂这么说了……那就出手吧。
　　只要退回城内，两位黄金在，侯霄尘他们也奈何不得自己。
　　他直奔那位临江总督将军而去，对方是旭光中期，之前李皓杀了徐峰，虽然有一些意外因素，可此刻，这位倒是自己最好的练手对象！
　　一剑斩出！
　　剑芒闪烁，四势融合，齐冈正在被两人压着打，忽然感觉眼前一亮，一股剑芒破空而来！
　　而此刻，南拳一拳砸向阎罗这边的那件源神兵，原本困住孔洁的源神兵，一下子被砸的有些颤动。
　　而地覆剑，更加直接，一剑洞穿天地，轰隆一声巨响，飞天那位正在和金枪战斗的长老，被他一剑直接击杀当场，金枪有些木然地看着他。
　　洪一堂也看了他一眼，平静道：“自己好好想想吧，越打越乱，银月三枪，银枪和铜枪都死了，就剩下你了，可你……好像没能将三枪扬名天下！”
　　金枪低下了头颅，这一刻，显得有些彷徨和无措。
　　看向四方……此刻，忽然有些精气神都崩溃的感觉。
　　南北二拳，银月七剑，四方刀王，银月三枪……
　　其他几个，都有代表人物，而银月三枪，好像真的彻底没落了！
　　而李皓，这时候倒是如鱼得水，一剑接连以一剑，受伤的齐冈，倒是松了口气，跑去找那位刘家青年单挑了，留下李皓和那位总督府将军厮杀！
　　李皓这时候也不想别的，就是练剑！
　　剑气纵横，五禽术爆发，出剑，出拳，出脚……
　　显得有些驳杂，却是渐渐地，都在熟练，都在融合。
　　之前杀徐峰，他还没来得及体验四势融合的感觉，此刻，倒是有了新的体验。
　　随着这三人加入战场，三大组织这边，都知道大势已去！
　　银月武师，太强了！
　　绿孔雀一声怒吼，轰隆一声巨响，体内一股血气爆发，实力增强三分，却是脸色惨白，怒吼咆哮：“我们死在这，红月不会放过你们的！”
　　是映红月，还是红月组织？
　　这一刻，其实侯霄尘知道，她说的是映红月。
　　侯霄尘咳嗽一声，轻笑道：“映红月不放过我……也要等以后了，何况，谁知道，是不是我不放过他呢？”
　　轰！
　　长枪横空，爆发出一股璀璨的火光，一头凤凰撕裂一切，朝绿月镇压而去！
　　“孔雀死在凤凰之手……不也正常吗？”
　　侯霄尘一声轻笑，巨大的凤凰，瞬间爆发出强悍无比的神意，轰，好像苍穹都被裂开了，一瞬间，凤凰撕裂了面前的一切！
　　绿月的精气神，好像瞬间被全部磨灭，她看向侯霄尘，眼中带着一些失魂落魄：“你们……为何……没有彻底衰落下去？”
　　银月的武师，为何还能保持如此强悍的战力？
　　昔日，跟着映红月离开，就是因为武师开始没落了，超能崛起，她选择了超能之路，放弃了武师一道。
　　“因为……映红月也没放弃啊！”
　　侯霄尘笑了一声：“他不也是武师吗？银月武师，纵横天下多年，岂是那么容易没落的？你……有点傻！”
　　轰！
　　绿月炸裂开，四分五裂，侯霄尘叹息一声：“银月武师，又少一人了！”
　　不过，绿孔雀早就没了武师之心，死就死了吧。
　　伪武师罢了！
　　一旁，蓝月惊恐无比，此刻的他，绝望到了极致，看着侯霄尘，再也不复之前的从容淡定。
　　而紫月，也有些失魂落魄。
　　她的实力，在此刻，不值一提。
　　绿月都死了，何况他们。
　　侯霄尘看着两人，看了一眼他们，轻叹一声：“都是老友之后，本不想以大欺小……可惜，我要离开银月了，不能留下你们祸害银月，也一起上路吧！”
　　轰！
　　长枪再次贯穿天地，蓝月有些绝望和沮丧，瞬间眼神黯淡下来，身体倒下，精神却是早已被彻底撕裂。
　　而紫月，却是有些茫然，她还活着。
　　“你交给小玉和李皓吧！”
　　一个是她母亲的朋友，一个是老师正在被紫月母亲追杀，侯霄尘只是一枪重伤了她，并未杀她，笑了笑，瞬间消失，出现在了阎罗的战场之上！
　　一群顶级银月武师联手，这些人，根本毫无希望！
　　眨眼间，一位位旭光被击杀当场。
　　片刻后，李皓一声暴吼，血刀诀彻底爆发，轰隆一声巨响，气喘吁吁，将对方一剑劈成了两半！
　　下一刻，头也不回，瞬间冲入外城。
　　所有人都看着他，半晌，侯霄尘失笑。
　　这家伙……对自己的误会太深了！
　　而李皓，喘息一阵，大吼一声：“老大，别乱跑！”
　　刘隆，还在散修那边跟着乱跑呢，小心被误杀了！
　　刚吼完，他忽然看向另外一处，一直无声无息的黑豹，忽然冒了出来，出现的诡异，一爪子抓出，这一爪子，居然抓出了九重叠劲！
　　轰！
　　正在躲避玉罗刹的赤明，不可思议地看着胸前忽然冒出来的爪子……
　　扭头看去，就见黑豹瞬间消失，顺带着抓走了他的储物戒和那枚黑色长剑。
　　玉罗刹都是一惊，看向遁逃的黑狗，意外无比，震惊无比！
　　赤明虽然被她压制，可是……还有一战之力的，结果，被一条狗给偷袭杀了！
　　李皓也是瞪大了眼睛，张大嘴巴……那是旭光中期！
　　结果，这狗子一爪子就给抓死了，哪怕有玉罗刹在，这也不应该！
　　黑豹跑的飞快，不止如此，这一刻，它的身影穿梭整个战场，一些没来得及收走的战利品，眨眼间，全部到了黑豹口中。
　　黑豹嘴巴里含着一堆储物戒，眨眼间跑到了李皓这边，朝李皓脚下一丢，一脸的期待，满眼的兴奋。
　　够不够吃剑能的？
　　它知道李皓好像很穷……所以抢了很多储物戒，它知道，这里面好像有好东西，可以补充剑能吃！
　　此刻，李皓呆滞了一下。
　　草！
　　这狗子，厉害了啊！
　　比自己预期的，居然还要厉害一些，一爪子抓死了赤明，这绝对有旭光中期实力了啊，怎么可能！
　　他打死那位旭光，还动用了血刀诀呢。
　　可这家伙……
　　李皓叹息一声，这一刻，忽然对自己的实力产生了极大的怀疑。


第160章 离开
　　伴随着地覆剑和南拳的加入，三大组织根本无力反抗。
　　地覆剑、侯霄尘、孔洁、南拳、玉罗刹、金枪……
　　这些当年就扬名天下的武师，今日联手杀敌，一个个都修炼到了极其高深的地步，这些充其量只是各大组织中等实力的旭光，如何能匹敌他们？
　　平等王被孔洁一拳轰的肉身直接出现一个巨大的洞口，他看向孔洁，带着一些不甘心，临死一刻，还有些不服：“我的十六地狱之主没有回来……”
　　远处，李皓开口道：“死光了！”
　　“……”
　　平等王扭头朝李皓那边看去，片刻后，闭上了眼睛，彻底陨落。
　　死光了！
　　这，也许算是安慰吧。
　　那些人死了，否则应该会回来的，心中的不甘心倒是少了一些。
　　孔洁却是嗤之以鼻：“力量在于自身，就算你那所谓的16地狱之主活着，而且来了……又能如何？”
　　伴随着平等王陨落，剩下的两位阎罗强者，都被南拳直接轰杀了！
　　三大组织的强者，全部陨落当场。
　　而齐冈，也拿下了那位刘家青年，有些迟疑地看向众人，开口道：“他是财政司刘家的人……”
　　九司之一，掌控财政司的刘家。
　　哪怕不是刘家最核心的那几位青年一代，可也是九司的人。
　　刘家的青年，脸色惨白。
　　侯霄尘瞥了一眼，平静道：“之前说过了，九司的人，可以加入银月官方一起行动，既然他加入了三大组织……诛杀了吧！”
　　此话一出，齐冈心中一震！
　　真要杀？
　　这可不是敌对的三大组织，也不是隔壁一个行省的总督府将军，这是天下九司之一执掌者，刘家的人啊！
　　“你和胡青峰解决了他！”
　　侯霄尘平静地看着他，又看向那边还在装死的胡青峰。
　　胡青峰脸色惨白一片。
　　他伤势其实也没那么重，不过和旭光战斗，的确太危险了，所以等李皓他们加入战场，他就在一旁装死了，可此刻……
　　看到侯霄尘那淡漠的眼神，胡青峰咽了咽口水，迅速起身，不再重伤垂死了。
　　而被齐冈重伤的那刘家青年，倒也光棍，此刻剧烈喘息着，看向侯霄尘，“我死……你也不会好过的！三大组织的人，不敢杀我们九司嫡传，这一点，早有默契！现在三大组织的人死光了，只要出去，所有人都知道，这一次……是你侯霄尘布下的局！”
　　“所以的账，都会记在你侯霄尘身上！”
　　侯霄尘倒是平静，看不出异样，只是默默看着齐冈和胡青峰两人。
　　胡青峰一咬牙，一掌朝青年拍去！
　　轰！
　　那刘家青年，本就重伤，被这一掌拍的筋骨齐断。
　　齐冈心中冰凉，却也不敢再说什么。
　　一咬牙，低喝一声，一拳打出！
　　轰！
　　五脏爆碎，那青年瞪大了眼睛，彻底不再动弹。
　　到了此刻，旭光层次的强者，被杀光了。
　　不，还有光明剑和袁兴武没死。
　　袁兴武一直在远处站着，也没跑，跑也跑不掉，但是也没参与战斗，没有帮侯霄尘他们，也没有帮三大组织，不知道是如何想的。
　　天星军，按理说，这时候知道情况不对，以袁兴武的身份，完全可以此刻加入围剿三大组织行列之中，如此一来，侯霄尘也不会贸然对他下手。
　　投名状，还是要的。
　　可对方，一直到最后都没有出手。
　　“小玉……去解决其他人！”
　　侯霄尘一声令下，玉总管瞬间消失。
　　远处，也有战斗声传来，这一次除了他们，还有胡定方这些人都来了，之前这些三阳，去追杀那些崩溃的散修去了。
　　散修当中，三阳还是有不少的。
　　侯霄尘没再说什么，李皓这边，地覆剑和南拳也退回了城内范围，双方隔着几十米，都没再说话。
　　……
　　过了半个小时左右。
　　一群人回来了。
　　都是浑身浴血。
　　胡定方几人，好像还受了点伤，而李皓，没管他们，看向人群中一人，抬了抬手：“老大，过来了！”
　　不是别人，正是刘隆。
　　此刻的刘隆，身上也带着血，不知道是他的，还是别人的。
　　刘隆正在喘息，看到李皓招手，也没说什么，迈步朝城内走了过去，侯霄尘看了一眼刘隆，倒也没说什么。
　　银月官方这一次进入了十几人，此刻，只少了两人。
　　都是胡青峰的下属。
　　其他人，就算有人受伤，也没死亡，这一次对银月官方而言，是一次无比巨大的胜利。
　　又过了一会，玉总管回来了，开口道：“光明剑说，等遗迹一开，她就会离开……不会对外泄露什么，但是让李皓记住约定就行！”
　　李皓微微皱眉，看了一眼侯霄尘。
　　侯霄尘好像知道他的意思，笑了笑道：“光明剑不是不能杀，真要杀，我们联手，哪怕不解封，她全部解封，也有希望杀死她！”
　　“可是……没必要！她不会泄密的，而且……她活着，会帮我们做一些事的，包括李皓你，也能减少很大的压力，徐家……会因为她，牵扯很多精力的。”
　　李皓若有所思，没再说什么。
　　徐家……
　　这么说，光明剑说，让自己帮她镇压一次封印，可能是准备找徐家的麻烦？
　　古怪！
　　其中内情，李皓不太了解，但是也没细问。
　　到了这一刻，李皓这边，4人一狗。
　　侯霄尘这边，总共就13人。
　　加上不远处的天星军10人，光明剑，还有瘫倒在地的紫月，偌大的遗迹，这一刻只有29人，一条狗还活着。
　　而进来的时候，接近2000人！
　　这些武师，下手都很黑，直接就是斩草除根，压根没有考虑太多，什么谁不能杀，谁不该杀……对侯霄尘而言，进遗迹的，不是自己人，那就是敌人，都可以杀！
　　侯霄尘看了一眼李皓，笑了笑：“袁兴武这边，你有何打算？”
　　远处，袁兴武面无表情。
　　谁也不知道，这位到底想些什么，李皓其实也没想明白，这位一直在这站着，有什么用呢？
　　倒是其他的天星军三阳，有些紧张和惧怕。
　　眼睁睁地看着这些人杀了许多人，他们岂能不怕？
　　李皓笑了笑：“侯部长问我？”
　　“对。”
　　侯霄尘平静道：“你做决定，你若是觉得可以杀，那就都杀了……虽说这些人没有和三大组织联手，可官方围剿邪能组织，他们坐视不理，这就是犯罪！”
　　李皓失笑，没说什么，也没接这个话茬，而是开口道：“二木哥，劳烦你帮个忙。”
　　人群中，木林极其的低调。
　　此刻，忽然被李皓点名，有些疑惑，连忙道：“啥忙？”
　　“搬运一下尸体……”
　　李皓指了指那些尸体，“丢到城内来！”
　　在外面，死了浪费。
　　还不如丢到城内，大地吸收一些生命能，可以让战天城复苏更多。
　　这么多旭光，浪费了。
　　至于神秘能……说实话，到了此刻，杀人获得的神秘能，其实也就那样，不太值得浪费太多精力了。
　　杀一个旭光，撑死了获得1万方神秘能。
　　然后，一颗神能石，你可以换取1000方神秘能，也就10颗神能石而已，实际上就是一颗正常的修炼神能石的量，然后……1点军功就可以换取！
　　所以你拼死弄死了一位旭光，还是旭光后期的那种，你也就能提取出1点军功的神秘能量。
　　难怪到了这个地步的强者，几乎不会有人为了神秘能而去杀人。
　　太不值得了！
　　以前，李皓没见识，太穷，连神能石都没见过，那时候自然是杀人取能，现在……倒是可以大气一点了。
　　木林看了一眼侯霄尘。
　　侯霄尘看了一眼李皓，又看了看面前的战天城，微微点头，没有说什么。
　　木林这才开始行动，迅速将一具具尸体，朝城内扔去。
　　这些尸体扔到了外城，迅速开始融化，被大地吸收，这座城……也是一座吞人的城！
　　死了再多的人，没多久，都会焕然一新，没有丝毫痕迹留下。
　　侯霄尘又看了看地上一动不动的紫月，看了一眼李皓，又看了看玉总管：“小玉，她交给你了。”
　　玉总管看了一眼紫月，紫月眼中带着一些渴求。
　　她知道，玉罗刹和自己母亲好像是好友，此刻，她想活下去！
　　玉罗刹知道侯霄尘的想法，看向李皓：“李皓，你来决定吧！”
　　“我？”
　　李皓有些意外，又交给我？
　　这几位，有意思了。
　　他思索了一下，橙月这次没进来，那代表，还在追杀老师。
　　橙月当年也是武师，不单单是武师，橙月还是三十六武师之一，号称黑蜘蛛，实力现在不是旭光后期就是巅峰，绿月都是后期，她大概率是旭光巅峰甚至更强都有可能。
　　又是武师，三十六人之一，实力一定不会弱。
　　老师，能否逃过橙月的追杀呢？
　　想到这，李皓看向地下瘫倒的紫月，笑了笑：“紫月首领，问个问题，你妈会因为你死了，而报复我们吗？”
　　紫月不知道该如何回答，一时间也不敢乱回答。
　　“还有，你和你妈有联系吗？比如说，你通知一声，人家就会来救你的那种？”
　　紫月紧张无比，还是不知道该如何回答。
　　李皓看了一会，笑了：“那杀了吧！”
　　“……”
　　紫月急忙道：“我母亲知道我被抓了，会救我的，可以付出任何代价！”
　　她这时候听懂了！
　　李皓笑了起来：“那行吧，先交给侯部长你们吧，带回巡夜人关押起来好了，我留下有什么用？放在战天城，让战天军一人砍一刀？”
　　说到这，又看了一眼不远处的袁兴武，开口道：“天星军我不太熟，袁兴武之名，我其实也不是太了解，我老师也不曾提过……但是你们既然认识，你们看着办好了！都是官方的事，我一个巡城使，就不多说什么了。”
　　他才不接这一茬。
　　我开口说什么？
　　说不要杀？
　　我干嘛要说！
　　侯霄尘这人，卖人情倒是有一手，想让李皓继续接下人情……李皓不接，他本来就和袁兴武不熟悉，何况，队伍中还有胡定方在呢。
　　果然，此刻胡定方急忙道：“侯部，袁兴武是……是袁硕的大徒弟，也是玉华的师兄，而且，也一直支持银月军方……”
　　他忍不住了，急忙开口。
　　他和袁兴武熟悉，不但熟悉，双方其实还交流过，一人在银月，一人在天星城，一个在中枢，一个在边疆，互为依靠。
　　他背后的势力，有些复杂。
　　白家支持他上位，黄羽也支持，还有天星军这边的支持……但是胡定方知道，最靠谱的，其实是袁兴武这边，他和陈玉华关系很好。
　　至于白家，那是利益关系。
　　而黄羽，那是纯粹的给个面子，也有一些压制白家的心思，所以此刻，他不得不开口求情！
　　此刻，那袁兴武总算开口了，沉声道：“侯部还请见谅，刚刚并非不愿出手，只是知晓出手无用，免得干扰了侯部计划，此次我来，夺宝只是其一，最重要的一点，我代表军法司这边，来银月，其实是洽谈一些合作的，也有打探诸位实力之意……银月实力强悍，那接下来的一些合作，便可以提上日程……”
　　侯霄尘笑了：“你？你太弱，不够资格。”
　　“是，我知道。”
　　袁兴武也不意外，但是还是再次道：“军法司让我来，原因很多，第一，我是银月人。第二，我师父是五禽王，在武林还有一些威名。第三，我和定方熟悉，可以和羽帅搭上话。第四……军法司也知李皓在巡夜人任职，而李皓……是我师弟，这也是其中一点。”
　　他看向侯霄尘：“只是我没想到，银月武林，到了如今，还有如此强悍的实力！我带来的这些兄弟，都是这些年来，我东奔西走，一手培养起来的，他们不会泄密。侯部若是有兴趣……我虽然做不到什么，可也能替侯部转达一二。”
　　不远处，李皓只是默默听着，倒也没插话。
　　袁兴武是真的代表军法司来的，找侯霄尘他们谈合作，还是只是单纯的来夺宝，甚至对付侯霄尘……这个李皓其实不太关心。
　　和自己没啥关系！
　　此刻的他，一边看着木林将尸体扔来，一边收取了一些特殊能量，比如飞天的暗系。
　　五行能量，现在不缺。
　　倒是这些特殊能量，不算太多。
　　接着，又将黑豹带来的那些储物戒，探查了一下，做了一些简单的清理。
　　飞天的源神兵，那把剑，被黑豹给拿到手了。
　　如此一来，此刻的李皓，足足有5柄源神兵了。
　　平等王的那个小房子，修理场，倒是被孔洁收走了，而蓝月和绿月的源神兵，被侯霄尘收走了，刘家青年其实也有一件源神兵，被齐冈收走了，至于接下来会不会交给侯霄尘，李皓也没兴趣知道。
　　他将自己手上的储物戒，都给清查了一番。
　　李皓现在手中的储物戒，已经达到了40枚，要知道，储物戒只有三阳和旭光才会佩戴……这一次，他可是收获不小。
　　查看了一遍，主要看储能戒和神能石。
　　一番清点，神能石，此刻的李皓，已经找到了800多枚！
　　可怕的数字！
　　要知道，顶级强者的储物戒，其实李皓没拿到多少，光是这些三阳累积，加上这一次获得了一些，他居然弄到了800多枚。
　　加上之前的100多枚，刚好凑够了1000枚左右。
　　这还是一般神能石。
　　他在军需处，换了46枚，加上之前发了10枚，都是高级神能石，足足56枚，堪比560枚神能石了。
　　所以，此刻的李皓，神能石都达到了1560枚。
　　源神兵5把。
　　至于神秘能，那就太多了，此刻，他手中的储能戒都有一大批了，储能戒，之前李皓接触的，几乎都是储存1000方的神秘能，因为更多的，没必要，比如旭光这些，大部分都用神能石修炼了，很少有人再用神秘能了。
　　而储能戒，李皓现在手上有200枚左右，合计20万方的存储量，不过有些用掉了一些。
　　可就算如此，李皓的神秘能，也超过了15万方了！
　　一波肥！
　　此刻，李皓将这些东西，全部转移到了自己的储物戒。
　　他都没管外面那些人，将神能石和储能戒，全部转移到了最大的一个储物戒中。
　　这储物戒，是徐峰的。
　　这位徐家的公子哥，实力不咋样，储物戒倒是大，一般的储物戒，也就棺材那么大，可徐峰的，大概有一间房子那么大了。
　　除了神能石和神秘能，李皓又翻看了一下，一些秘籍，也是有的。
　　这些，他也没时间去看，全部塞进了储物戒。
　　接着，又发现了一些血神子，而且数量不少，不是来自一个储物戒，而是来自不同的储物戒，显然，有人暗中猎杀了红月的强者。
　　红月这一次，几位七月强者，都没有红影，不过红月这边也有旭光层次的长老，之前在城外被黄金战士一剑拍死了，可惜，连带着红影都给拍碎了。
　　剩下的一些三阳层次的红影，不知道是不是被侯霄尘收走了，李皓居然都没看到。
　　清点了一下战利品，李皓其实还发现了一些其他宝物，有些存储在一些瓶瓶罐罐中，不知道是什么，他也不急着打开，徐峰的储物戒就有一些这样的东西。
　　另外，他还有一瓣天金莲花瓣，以及一颗莲子，上次在苍山弄到的，都是宝贝。
　　再看看军功……刚刚杀了那位旭光，又获得了10点军功，不止如此，李皓耳边，再次传来了那机械式的声音：“第九师十二团团长李皓，英勇杀敌，歼敌与城外，功勋卓著，率领十二团击退敌寇来袭，嘉奖军功100点！”
　　“……”
　　李皓都愣住了，这大概是他这一次获得军功最多的一次，显然，战天城这边，觉得他将敌人歼灭在了城外，虽然不是李皓他们主要功劳，可的确是李皓和对方达成了联手合作的意愿。
　　这一刻，居然奖励了他100点军功！
　　这还没完，下一刻，又有机械式声音传来：“十二团团长李皓，为复苏战天城，提供生命能源，复苏有功，奖励军功100点！”
　　一眨眼，李皓军功居然达到了210点。
　　而这，居然是因为他让人将尸体扔进了城内。
　　李皓回头看了一眼，三位白银还在，但是王署长和师长没出现，李皓怀疑，是这两位看到了，所以才有了嘉奖。
　　没想到，就这么随意一个举动，居然获得了100点军功。
　　要知道，100点军功，可是能换来100颗高级神能石的，堪比1000颗普通神能石，就这一下子……比李皓缴获几十枚储物戒都有值钱了！
　　赚大了！
　　李皓笑的合不拢嘴！
　　足足210点军功啊，可惜……居然没说给我双倍了，李皓稍微有些遗憾。
　　而他扫了一眼贺勇和洪一堂的，这两人也有不小的收获，此刻，两人的军功，一个是50点，一个是70点，洪一堂是70点，看来，也有一些赏赐。
　　要不然，得杀7位旭光才行，显然，两人没杀那么多旭光。
　　南拳好像也笑的开心，此刻，李皓忽然在铠甲频道传讯：“南拳师叔获得了不少军功吧？之前我借师叔的10点军功……”
　　南拳无语！
　　什么玩意？
　　啥就是借的了？
　　那不是说，我保护你，你颁发的任务奖励吗？
　　督查卫都通过了，显然是认同的，你想找我要，做梦呢！
　　他好不容易累积了50点军功，才不会给李皓呢。
　　李皓笑了起来，也不在意，这时候，侯霄尘和袁兴武好像谈成了什么，李皓一直没太在意，此刻更是不在意这个，而是开口道：“玉总管，你有一把钥匙吧？钥匙是战天城的凭信，战天城需要回收，玉总管，你先把钥匙还我吧……”
　　玉总管微微一怔，看向侯霄尘。
　　而侯霄尘却是笑的意味深长：“钥匙，各凭本事所得，我可不知道还会回收的。”
　　李皓却是需要这东西。
　　有钥匙，才可以加入战天军，否则，必须要经过新兵培训，可现在，新兵培训还没复苏，他想让刘隆也加入战天军。
　　所以，他需要这把钥匙。
　　至于玉总管他们……李皓自然不希望他们加入。
　　他也没含糊，直接道：“那就拿着吧，不过，我现在是战天军团长，拿到了钥匙，你们唯一能做的也只是加入战天军，而加入……只会加入我的麾下！在战天军中，等级森严，作为上级，军令是必须要尊从的，若是部长不介意，可以让玉总管加入，我不会给玉总管安排什么太难的任务的！”
　　“而拒不执行军令……跑出去也就罢了，在战天城内，战天军共剿之！”
　　此话一出，侯霄尘微微扬眉。
　　也是，李皓这家伙，在战天城中，还混的不错，真要不给他，钥匙拿着，其实作用不大。
　　敢加入战天军吗？
　　玉总管来了，大概率也只是黑铠，黑铠敢拒不执行团长的命令？
　　而新兵，恐怕都会加入李皓的十二团。
　　思索一番，侯霄尘笑了：“行，给他！”
　　玉总管也没说什么，直接将钥匙丢给了李皓。
　　李皓拿到了钥匙，倒也没说什么，给刘隆，也只是一个黑铠，不过是激活的黑铠，别的不说，防御力还是不错的，而且，还能远程通讯。
　　李皓也问过，这黑铠通讯范围还是很广的，以前战天军外出执行任务，作为团长一级，千里范围是肯定可以做到联系的。
　　现在的话，不太好说，不过也许影响不大。
　　人也杀了，乱子也解决了，侯霄尘看向李皓道：“你怎么打算？”
　　“什么？”
　　“你难道一直要留在战天城中？”
　　侯霄尘平静道：“你总是要出去的，而这一次出去，我大概会离开，去中部了。你是怎么打算的？”
　　李皓意外：“部长真要走？”
　　“当然！”
　　侯霄尘笑道：“银月这边，此次各方损失惨重，大概率不敢再来进入战天城了，除了战天城，其他地方，他们也未必敢去。现在，不是银月一些遗迹开启的时候，大家都心中有数。”
　　“而中部……三大组织总部，九司总部，七神山，四海强者，皇室，三大国公家族……很多很多强者，都在中部，还有一些天骄，不要小看了超能，超能虽然弊端不少，可那是因为不少超能，无法克制内心的欲望，真正的天才，哪怕骤然获得力量，也不会彻底失态。你李皓，不也是其中之一吗？”
　　李皓获得力量的时间，也很短暂。
　　“超能中，也有打破旭光的强者存在，真说起来，比我们现在还要强大，起码，我们在这个层次，是不敢轻易去打破界限的，而超能中，打破六道超能锁，就是旭光之上了。四肢四道容易打开，五脏打开一道具备属性，打开第二道难度很大……可不代表不行！还是有人做到的，至于五脏问题……大家各有办法，有人甚至获得了生命泉水，去修补一些问题，自然不会轻易爆体。”
　　李皓眼神微动，看向侯霄尘。
　　侯霄尘又道：“在银月，你只能被动等待，出去后，有兴趣陪我一起去中部吗？”
　　这个邀请，出乎李皓预料。
　　侯霄尘又道：“银月是大地的中心没错，可那是很久之前了，现在的银月……除非你探索遗迹，否则对你而言，压力不大！你已经能斩杀神师榜中的人物了，继续留在这，难道还等着神师榜上的强者，过来找你？在中部，很有意思的，七神山、九司、三大组织都有大量强者在中部活跃……”
　　他看向李皓：“这些人不来银月，也是为了在中部变的更强大再来！中部，是崛起的机会，而银月，是顶级强者最后蜕变的机会，你还没到那个地步。”
　　“在中部，机缘不少，神能石、生命泉水、古遗迹都有。”
　　他邀请李皓和他一起去中部！
　　听侯霄尘的意思，去中部，恐怕也是为了进入下一个蜕变期。
　　侯霄尘见李皓没说话，又笑道：“你那师父，短时间内恐怕未必愿意回来的，他其实很清楚，在银月想成长起来，迅速成为和地覆剑这些人一样的强者，难度很大！唯有在中部，才有机会。”
　　“李皓，这个天地，很大很大！银月……迟早会回来的，可现在，让银月安静一段时间吧。”
　　“有你在，银月恐怕也难安静……”
　　李皓无语：“我……”
　　“谁让你是八大家现在明面上唯一的后裔呢？”
　　侯霄尘笑了：“你在这，肯定会有源源不断的麻烦，到了中部反而会好一些，因为，各方制衡！反而会给一些年轻人机会，神师榜上那么多年轻人，很少会被老一辈袭杀……就是因为，各方都在制衡彼此。”
　　李皓没说话。
　　若是地覆剑邀请，李皓自然没太大意见。
　　可侯霄尘……
　　跟着他去中部，小心连骨头都被吞了。
　　是的，对这位，李皓还是有几分防范的，否则，此刻也不会在这待着不出去了，特意和侯霄尘隔开了。
　　侯霄尘好像看出了什么，笑了：“你在害怕什么？李皓，趁着年轻的时候，多出去走走。银月的武师，一直在夸大银月武师的战斗力，实际上，在中部，我这样的人很多见，你不出去走走，永远不知道外面的世界有多强。不说其他，光是巡夜人中，就有几位天才，强悍无比，虽是超能，可实力强悍，我不解封，未必就是对手。”
　　“还有，不要觉得杀了绿月、黄月这些人，三大组织就已经废掉了……那你想的太简单了！映红月是什么人？所谓七月，除了他之外，剩下的，其实只是他的后宫团罢了。”
　　李皓看了一眼玉总管，玉总管面色冰冷，看着李皓，你看我，是什么意思？
　　她早年就离开了红月了！
　　李皓轻咳一声，迅速转移视线：“部长的意思是，红月长老团中还有强者？”
　　“当然！”
　　侯霄尘笑道：“不止长老团，红月除了七月和长老团之外，还有一个秘密机构，名为古神卫，他们很少会出现，唯一的任务便是探索遗迹！和我们的武卫军类似，但是，比武卫军要强许多，其中强者很多……”
　　地下，紫月都露出一些茫然。
　　这个……她都不知道。
　　侯霄尘继续道：“古神卫中，一部分人也是武师，而且一部分强者，还是映红月的试验品，其中，还有一些天眼修士，强悍无比！所谓天眼修士，便是天眼开启，精神力强悍之辈，精神力你应该知道，和神意有些区别，但是也很强悍，这些人，三大组织和九司都有！”
　　“你不出去走走，如何见识这些人？在这等着，等来等去，等到最后，恐怕会彻底落伍了。”
　　这时候，南拳也开口道：“中部可以去看看，强者还是很多的。除了我们知道的一些组织，其实还有一些强者，或者早些年得到了遗迹传承，或者和你师父他们一样，挖掘出了一些古秘术，修炼古秘术的强者。其中，还有一些传承很多年的古武世家，超能崛起后，这些人尽管当年不如银月武师，如今实力都很不错。”
　　洪一堂也传音道：“可以考虑，中部该去还是要去看看的，我年轻的时候，也去过，银月武师大部分都去过中部，为了扬名也好，为了见识更多的强者也好，只有横扫了中部，才有资格回来，称霸银月！”
　　“我是担心侯霄尘坑我……”
　　李皓也不藏着掩着，直接传音道：“这位……心思太多了。”
　　“你还怕他不成？”
　　南拳传音笑道：“他也不至于一来就对你如何，谁算计谁，还不一定呢！你小子虽然年轻，可进步飞快，到了中部，我罩着你，怕他干嘛？”
　　“……”
　　切！
　　你又打不过他。
　　“好，我考虑考虑！”
　　李皓也没一口拒绝，说完了这个，又道：“那我先回城问问几位将军的意见，部长要进来坐坐吗？”
　　“……”
　　侯霄尘失笑：“算了，你自便。”
　　小家伙，到现在还防着呢。
　　……
　　李皓也不客气，迅速离开。
　　四人一狗，迅速进城。
　　他还准备给刘隆弄个身份呢。
　　出去，肯定是要出去的，不可能在这呆一辈子。
　　让南拳陪着刘隆去了军营，李皓直奔城主府，还是王署长好说话一些，他准备去找王署长聊几句。
　　……
　　城主府。
　　王署长不知道之前有没有出去，反正此刻还在这。
　　“报告！”
　　“进来！”
　　王署长有些意外，这家伙倒是有意思，还学会喊报告了。
　　“将军！”
　　李皓也不拐弯抹角：“我能问问，战天城这边，我离开后，还能随便进来吗？”
　　“可以，你是战天城一员，只要白银铠甲在身，可以随时出入。”
　　李皓一喜，果然如此。
　　我就说，自己的城，不可能自己人都限制的。
　　“那战天城还会对外开放吗？现在每个月可以开启三天，能否关闭？”
　　王署长平静道：“为何要关闭？你是担心，有人抢走了城池不成？”
　　“……”
　　咳咳，的确有点这意思。
　　不过李皓自然不会这么说，他急忙道：“我是担心，我们走后，没人拱卫城池，被那些匪寇抓住了机会。”
　　“无妨！”
　　王署长平静道：“他们来，也只是送死，现阶段，若是你说的匪寇，都是这一次来的这些货色……战天城，不是他们可以随意进出的！”
　　那就好！
　　李皓想了想又道：“将军，现在新兵营还没复苏，我想在外招揽一些人，加入战天军，又没有钥匙……”
　　“这个不归我管。”
　　李皓无语了，他不太想去找那位师长的。
　　可他又想激活外面的黑铠，让武卫军穿戴上功能齐全的黑铠。
　　不过王署长还是给了建议：“你出外，因为编制没满，以前也有团长自己招兵的事，新兵培训一般必须要走一次，可现在既然没复苏……你去找你们师长，要个特权，临时赋予你一些激活战天铠的特权，也是一样的。”
　　李皓无奈，关键是，那位不太好说话啊，要不然我刚刚就去找了。
　　好吧，李皓也没办法，临走之前，又问了一句：“将军，天星岛上，有没有什么特别好的宝贝？”
　　“天星岛？能源矿算吗？”
　　“除了这个，没其他了吗？”
　　“当然有，而且很多，可惜，如今岁月流逝，谁知道还有什么留下来。”
　　感慨一声，王署长好像也在回忆，片刻后摇头道：“具体的不太记得了，倒是还记得，天星岛上，可能有一处镇海使的别府，具体在不在，我就不知道了。”
　　“镇海使？”
　　李皓一愣，这是啥？
　　“当年人族大胜，人王平定天下，为了人族和妖族能够共同携手进步，册封妖族两位至强者，为镇妖使和镇海使！”
　　“镇妖使统辖万妖，不过海域太过广阔，所以又另外册封了镇海使，为人族镇压四海！”
　　“很强吗？”
　　李皓有些好奇。
　　王署长想了想：“很强……当然，比不上帝尊他们，可比起一般强者，还是要强大许多的！”
　　“那……那和我先祖比呢？”
　　“……”
　　王署长无语，半晌才道：“稍差一些。”
　　李皓释然，原来如此，还不如我先祖强大呢，听名号，还以为很强大呢。
　　镇妖使别府……
　　李皓倒是记下了，也许有点好东西，可惜，现在不知道在不在了，而且，天星王朝中部，到底是不是天星岛，也是个未知数。
　　沧海桑田，距离古文明不知道多少年了，谁知道地理怎么变化的。
　　“将军，那我先告辞了，这次离开，我大概很久以后才会回来了。”
　　“嗯。”
　　王署长倒也没说什么，依旧很平静。
　　李皓见状，只好离开，看来，这位真没好处给自己了，好可惜。
　　一直到他离去，王署长才开口道：“这小家伙，倒是有意思，一直盯着我看，看来，还真希望能给他点好处呢。”
　　缥缈声在他耳边传荡：“自己去争取，不用管这些。他接下了三个任务，不知道能否完成，其他七城，我隐约察觉，并未彻底覆灭……也许还存在！若是能联系其他七城，那吾等……也许还有机会！”
　　“嗯，我会尽量尝试的。”
　　王署长说了一句，也没再说什么，城内，再次安静了下来。
　　……
　　而李皓，小心翼翼地去了一趟军营，再次见到了那位师长……
　　简单说了一下自己的诉求，结果，人家很冷傲地回了一个字：“可！”
　　“……”
　　然后，李皓就滚蛋了！
　　对这位，他老是感觉，人家想打他的样子，还是有些怕的。
　　等到李皓离去，那位师长抬头看了一眼他离开的方向，微微摇头，可惜新兵营还没彻底复苏，否则，真要把他留下一段时间才行。
　　长生剑客的传承，这小子不配……越看越别扭。
　　……
　　而李皓，又去了一趟军需处。
　　将自己的210点军功，全部给换成了修炼物资，他要出去了，还不知道啥时候回来，留下军功用处不大，还不如换成宝物。
　　至于什么破空剑诀……以后再说吧。
　　一切都搞定了，李皓也准备离开战天城了，今晚就是最后一天开启，虽然他可以随时离开，可和侯霄尘他们一起走，不会太引人注意。
　　单独离开，反而容易引起他人注意。
　　走出古城的那一刻，李皓回头看了一眼战天城上的两个大字……下次，他再来。
　　这两个字，他其实还想再看看，可李皓知道，现在的自己，其实看不出什么东西来，也许以后，会有一些更大的机缘，帝尊留下的字，不可能只是给你看看当年的一些幻境的。


第161章 借书
　　接下来的时间，李皓没有做别的，就是修炼。
　　距离出去，还有一点点时间，他不浪费。
　　如今，最容易提升的，就是五脏强度和肉身强度，这些其他人难以提升的，对李皓而言，却是轻而易举，有剑能在，一切问题都不是问题。
　　210点军功，李皓换了110块神能石，堪比1100块，加上身上的，李皓的神能石超过了2600枚。
　　剩下的100点军功，李皓又换了10枚蕴神果，如今蕴神果已经达到了20枚。
　　而一块神能石，转换成剑能，大概足够神秘能转换250-280方之间，三百方差一点。
　　换言之，此刻的李皓，这些神能石，不去乱用，足够他转换接近70万方的神秘能了。
　　加上还有5柄源神兵，一柄源神兵，转换下来，起码也有100枚神能石的量……当然，源神兵不是这么浪费的，源神兵的剑能，最好是蕴养自身，效果要更好一些。
　　此前，李皓的五脏六腑，包括肉身，都差不多达到了5000方左右的吸收量。
　　而此刻，李皓开始朝1万方开始努力。
　　听起来很多，实际上一万方也不算多，这是神秘能，又不是神能石的量，实际上，一块神能石价值1000方左右，蕴含的能量倒是没那么多，三五百方左右。
　　李皓的肉身和五脏，换成神能石来计算，也就吸收了10多块的量，当然，全身上下加起来，也有百块左右了。
　　可吸收多少，不代表肉身能提升多少。
　　南拳这些人，实际上吸收的神能石绝对不少，可肉身五脏却是不可能达到他们吸收的程度。
　　……
　　随着四势融合，李皓对五脏的需求要更高一些了。
　　虽然现在的肉身和五脏，还能承受四势融合，可李皓要做好五势融合的准备，要知道，五势，可能是一个爆发点。
　　如此一来，肉身五脏不强，他就是下一个病榻鬼了。
　　一方方神秘能被他迅速抽取，储能戒李皓不缺。
　　神秘能，他也很多。
　　此刻的李皓，主要吸收暗系，五系，外加风雷两系的能量，常见的能量中，李皓其实就没吸收过光明系，这种能量不多见。
　　暗系可以让他遮掩能力更强，风雷强肉身骨骼，五系强五脏。
　　李皓其实对光明系也很好奇，这玩意可以强什么？
　　他收集的神秘能种类很多，冰系、石系这些变种类的都有不少，可光明系……还真少见，李皓翻找了半天，居然没找到，只好放弃了尝试一下的心思。
　　李皓心中有判断，光明系的神秘能，也许……也许和一些生命力有关？
　　木系，其实有治疗作用，可木系一般是不如光明系来的厉害，也许，吸收光明系超能，可以让自己更年轻？
　　谁知道呢。
　　有钱就花，花了强大自身，这是李皓的理念，他一般不会存下什么宝物，除非暂时无法使用。
　　此刻，外城一间古屋中。
　　李皓吸收了很久，差不多过了十多个小时，有人在门外喊道：“李皓！”
　　南拳的声音。
　　李皓在这，他们是知道的。
　　现在喊他，大概是时间差不多了。
　　遗迹，快再次开启出去的通道了。
　　而李皓感受了一下，五脏和肉身，差不多都有6000方的水平了，刚刚这么长时间，吸收了差不多8000方的神秘能，如今吸收速度，比以前也快了许多。
　　否则，以前想吸收这么多，没有一天都难吸收完。
　　消耗神能石30块，对李皓而言，也只是毛毛雨了。
　　蕴神果这些东西，看来只能等出去后再用了。
　　还有五桥搭建法，若是成功的话，有一个极大的好处，李皓不用管什么能量属性了，只要是能量，那就直接吸收，也不用让五脏分别去吸收了，可以节省他很多时间，还能直接完成平衡，不需要自己刻意去控制。
　　不过现在的李皓，还有些关键没看懂，倒也不着急在这尝试。
　　……
　　随着李皓推门而出，三人一狗都在外面等着了。
　　刘隆此刻正在和洪一堂低声聊着什么，看到李皓出来了，很快便停下了话语。
　　而李皓，倒是隐约听到了几句，不过他没说话。
　　而黑豹，在李皓不在的时候，倒是缠着刘隆居多，这家伙对刘隆好感很深，刘隆当初可是传授了它九锻劲的，还很细心地教导了一番，所以李皓不在，这家伙和刘隆倒是亲近，对洪一堂他们，倒是爱答不理的。
　　“又进步了？”
　　洪一堂笑了一声，看了李皓一眼，刚修炼结束的李皓，气息还有些外泄，可以勉强看出一二，显然，他又有了一些进步。
　　李皓摇头：“打基础罢了！”
　　对他而言，这些都只是基础。
　　肉身，五脏，骨骼，都是变强的要素，但是无论是他，还是袁硕，关键其实不在这，而是在于神意和势！
　　唯有神意强大，势圆满，他们才能更强大！
　　哪怕肉身不强，瞬间爆发，他们若是能五势蕴神，实力也不会弱。
　　肉身这些是基础，神意和势，才是爆发点。
　　没了这些，李皓肉身再强，也会平庸许多。
　　所以此刻的李皓，倒是更希望能迅速感悟木势，可四势感悟之后，第五势，哪怕他已经知道如何修炼柳絮剑，也没想过短时间内学会。
　　水势怎么麻烦，李皓还是感受很深的。
　　南拳有些怨念道：“打基础？你这基础，我们倒是想要，可惜没办法，有你这条件，我早就解开超能锁了。”
　　李皓其实对这个也有些好奇，一行人边走边聊天。
　　“二位师叔，你们现在这情况，我倒是了解一些，超能锁崩断，然后释放平时累积的潜力，会让自己瞬间强大……可下一步呢？彻底崩断之后呢？总不能一直这样封印自己吧？”
　　他们走到这一步，好像也陷入了一个怪圈。
　　想强大，解封超能锁，解封后，可能成为超能，或者直接死掉。
　　哪怕五脏强大，足够支撑他们崩断，也有可能让他们成为超能，而不是一直成为武师，这又陷入了一个麻烦之中。
　　南拳叹息一声：“所以说，还没找到具体的办法和道路之前，我们也很纠结！现阶段，其实很多人都处于这个阶段，我们又不想成为超能，所以……目前我和老洪倒是聊了几个方案。”
　　“第一，崩断超能锁之后，会出现神秘源，若是崩碎了神秘源……也许可以避免成为超能，我听说，你老师之前崩碎过？”
　　李皓回想了一下，点头：“有！那一次在银城，他要晋级超能，结果感觉超能吞噬内劲，他迅速崩碎了神秘源，放弃了成为超能。”
　　南拳头疼道：“这个就是我们考虑做的，可袁硕那时候还很弱，刚晋级，内劲强大，超能锁断裂瞬间，被他弥补上了，他的内劲比超能锁更强。所以他可以……我们未必能行，因为我们超能锁很强大！”
　　李皓若有所思，“那我老师，是不是以后可以放心大胆地崩断超能锁了？”
　　“不行……但是可以放心大胆地崩碎一条，就是当初他崩断的那一条，那一条断裂，五脏中的一脏，是没法再诞生神秘源了。”
　　李皓点头。
　　南拳继续道：“这是第一个办法，第二个办法，一起崩断五条，我和老洪都推测，若是一起崩断的话，也许……会有一些不寻常的情况出现，五系超能融合，也许会成为一种特殊能量，而不是成为超能。”
　　“第三个办法，继续强化超能锁，强化肉身，强化五脏……”
　　“超能锁，其实代表了潜力，我和老洪都推断，到某个阶段，超能锁也许不会断裂，而是融入身体，成为肉身的一部分，释放潜力，或者进入某一个阶段，超能锁自然打开，而不是我们现在这种强行打开！”
　　李皓再次点头，这两位一起讨论，倒也讨论出了一些东西。
　　他想了想道：“我和老师当初聊过一些，老师说，现在我们是先蕴神养势，然后是融势，具体的老师没说太多，因为他当时大概也只是一个概念，我想，老师当初考虑的可能是融势进入超能锁……最后，破势而出！”
　　“顺其自然地破势，进入下一个晋级，打开超能锁的封锁。”
　　两人都很认真地听着，听着这些来自袁硕那不成熟的理念。
　　当时的袁硕，刚进入蕴神，有些理念肯定是不成熟的，但是……也许会有一些借鉴意义。
　　李皓继续道：“还有，别的不说，就现在的蕴神阶段，我觉得，哪怕我们五势融合了，我觉得也不是蕴神的极致，蕴神蕴神……得蕴势才行！可我感觉，现在好像没机会去蕴养五势，不知道是因为方法不对，还是因为没有匹配的宝物，所以我想用蕴神果试试效果。”
　　蕴神，在于一个蕴字。
　　培养势强大的一个过程。
　　可李皓现在发现，他的势，除非诞生新的势，不然很难强大。
　　比如说，三势融合可以杀三阳巅峰，也许可以匹敌旭光初期……可如果一直这么下去，哪怕到李皓肉身强悍到了极致，他还是只能三势杀旭光初期……因为势，本身是没有强大的。
　　每一次诞生新势才强大，这是不对的！
　　老师那边应该也是这情况，袁硕现在五势还没融合，一旦融合，那就是一个极限和巅峰了，这时候，只能从其他方面去突破。
　　“强大神意，强大势……”
　　洪一堂思索一番道：“神意和势比较玄，不是肉身那样，可以用丹药、宝物、神能石轻易强大的，但是，对武师而言，想强大势，也有一个方法，多战斗，多磨合，多去想！”
　　“心越强，势越强！这是一个蕴势的过程，古人养无敌势的那种……你之所以没感觉到变化，那是因为你跨入这个层次时间太短暂了。”
　　“五脏养势，我不知道能不能将势养的更强……这个，恐怕也只能问你老师了，我们都是慢慢蕴养出来的，和你的路子不一样。”
　　李皓思索一番，点点头。
　　也是。
　　大家的路，还是稍有差别的，他现在，对这些也不是太了解，只能看看再说，老师那边，有没有什么新发现或者办法。
　　而李皓自己，到了此刻，也深感见识不足，对武道了解太少。
　　脑海中的一些古籍，他该迅速转换成实用知识了。
　　不止如此，李皓想到这，忽然转了个方向，朝另外一处走去，几人有些怔神，去哪？
　　“李皓，你走错方向了……”
　　“没！”
　　李皓笑了一声：“来战天城，其实有个地方一直没去，很重要的地方！图书馆！据说战天城图书馆很大，里面书籍无数，虽然不涉及一些具体的武道秘籍，可也有一些关于武道的阐述理论，古文明体系和我们虽然不是完全一样，可也有很多人在修炼古文明秘术，既然如此，他们能修炼成功，代表两者还是有共同之处的。我想去借一些古文明基本理论体系的书，我想，老师若是来了，恐怕早就去借了。”
　　几人对视一眼，都没说什么。
　　他们没去，是正常的，因为看不懂，去了也白去。
　　只是没想到，李皓这时候倒是想到了去借书。
　　那里，还有书吗？
　　他们不知道。
　　……
　　片刻后，他们到了一处大楼之下，楼层不算高，只有6层，可之所以说是大楼，那是因为，占地面积极其广。
　　这地方，位于城主府附近，不算太远。
　　可占地，感觉比城主府还要大。
　　上面书写着几个大字，战天图书馆。
　　不止如此，门口，居然还有守卫，不是黑铠士兵，而是几尊绿色铠甲，这在之前，李皓是没看到过的。
　　又一个新兵种？
　　不过，仔细一看，胸口好像还有文字镶嵌——警卫！
　　知道了。
　　警卫署的人！
　　李皓想到了王署长，想到了之前说的，城内的安全，平时是警卫署负责的，这么说，以前还存在一支绿甲军，就是警卫署吗？
　　“当！”
　　李皓刚上前，门口的守卫敬礼，和军中的礼仪有些差别，并非捶胸，而是手指脑袋的礼仪，李皓不知道古文明多少种礼仪，反正现代的巡检司和军中，都没这些。
　　敬礼之后，这几个守卫也不搭理李皓，也没说话，不知道是不能说，还是不想说。
　　……
　　走进图书馆，一楼，是一个空旷无比的大厅。
　　不过，大厅中伫立着一些屏幕，都已经黑了下来，此刻，忽然亮起了一个屏幕，也许是感应到了有人来了，或者说，城内有强者给他开启了一些权限。
　　李皓迅速上前。
　　“借书指南。”
　　屏幕上，写了几个大字。
　　李皓有些好奇，想了想用手触碰了一下，一瞬间，浮现出一个个小页面。
　　“武道类、科技类、民生类、教育类、小说、文艺、科普、故事会……”
　　一个个小小的页面出现，代表了种类不同。
　　就在此刻，屏幕上闪现出一行字：“身份已验证，战天军后备守卫军第九师十二团团长，校级官员，可免费借阅五层以下任何书籍，可借出三本，定期归还……”
　　一行小字，浮现一会，李皓看了一会，有些挠头，他好像只能借走三本书。
　　李皓看向南拳几人，南拳也上去看了看，好像机器可以看到他，或者其他方式辨别身份，片刻后，也显露出了他的信息。
　　尉级军官，可以借出两本。
　　接着，刘隆也上去试了试……大头兵一个，可以借一本带出去。
　　李皓想上楼看看……结果发现，居然没有门户。
　　奇怪了！
　　正想着，屏幕上又出现一行字：“借阅书籍，选中书籍后，由系统自动传输进入战天铠，实体书籍封存，为保护文明传承，图书馆暂时不对外开放，战天军借阅，可以进行文字传输！”
　　南拳看到这个，有些惊叹：“这……就是传说中的智能体系吧？厉害！封存实体书籍，保护文明传承，古文明不单单是武道厉害，这些手段也很惊人！”
　　洪一堂也是不断点头，的确如此。
　　为了保护传承，实体书可以直接封存，而且还能将知识直接传输出来，输入战天铠，这样一来，还能避免被敌人获得一些知识传承。
　　李皓也是来了兴趣，迅速点开那些页面，一本本书籍名字浮现，每一个类别，都有无数的书籍，光是翻页都足够吓人的。
　　李皓看了一下，上面还有什么关键词搜索。
　　理解了一下，便明白了意思。
　　他也惊叹道：“银城古院也有图书馆，可分类分的很杂乱，找一本书很难，有时候想找一本书，得翻阅无数的书籍才能找到，除非老图书员了，否则找一本书，你得一点点去找才行……”
　　洪一堂也是感慨：“这就是知识的力量！天星王朝也重视这些，但是……读书人太少了，在这上面也不愿意太过耗费时间，图书馆而已，随便弄弄就行了，有书就行。还是古文明重视。”
　　李皓也是点头，思索了一下，在屏幕上的方框内，写了两个字：“武道”。
　　一瞬间……出现无数书籍！
　　李皓看的眼花，好多好多！
　　这可怎么找？
　　他能借出去的可不多。
　　“基础理论”
　　李皓又输入了几个字，这下子书籍就少了，看了一下，一页大概20本书，这一次不像之前几千页了，也就几十页，大概就1000本左右的基础理论书籍了。
　　李皓也是咋舌，只是武道基础理论而已，居然上千本书！
　　银城古院的图书馆，算是银城最大的图书馆了，目前藏书也才三万册，这算是银城最大的图书馆，最丰富的图书馆了，三万册，其实很了不起了。
　　可比起这里，真的没法比。
　　50多页，李皓也没再继续输入关键词了，而是一页页地看着书名。
　　一页页地翻阅着，他没法看到具体书籍内容，看名字，也许会有一些收获。
　　“基础掌法解析……基础拳法解析……刀法解析……”
　　各种基础修炼的解析内容。
　　李皓一时间也不知道选哪个好，他倒是想都给带出去，可惜……好像不行。
　　就在这时候，李皓忽然一怔，其中一页，一本书的名字，居然呈现出金色，和其他书籍名字不一样。
　　《武科大学基础武道理论课程》
　　李皓一怔，这个武科大学，他也听说过几次了，好像是古文明时期，专业传授武道的地方，可如今的古院类似，只是古院不传承什么武道而已。
　　武科大学的基础理论课程……这应该很全面吧？
　　李皓将这本书纳入了自己的选择范围，继续翻阅，刚刚那本书名字颜色不一样，可能代表重要性不同。
　　继续翻阅下去，又看到了一本有些特殊的书名。
　　《能量体系和气血体系的差异》
　　李皓眼神微动，能量体系，超能体系吗？
　　他第一次进来，当时那位白银团长就说过，超能属于能量一道，李皓急忙将这本书归为第二选择，他可以选择三本带走，算上刚刚的，还有一本可以选择。
　　而其他三人，可以带走5本，李皓也准备让大家都选一下，他们看不懂，李皓还是可以的。
　　他继续翻阅一阵，片刻后，有了选择。
　　李皓没多做犹豫，只看名字，他看不出什么，只能按照自己的想法来选，三本书，分别是《武科大学基础武道理论》、《能量气血体差异阐述》，以及最后一本《基础剑法解析》。
　　作为剑客，最终，他还是选择了一本剑法解析。
　　不涉及具体修炼内容，图书馆，好像是没有具体的修炼功法的，这一点，倒也有一些说明，李皓也不是太在意，贪多嚼不烂。
　　有一些理论阐述也足够了。
　　“二位师叔，老大，你们也选几本！”
　　李皓选定了三本，很快，屏幕上一股数据流动，好像在和他的白银铠甲对接，片刻后，李皓在白银铠甲内，看到了一行数字，显示三本书已经录入，他可以随时查阅。
　　真方便啊！
　　此刻，李皓也是佩服无比，这种手段，真厉害，要是现代有这种手段，袁硕当初教授李皓，就不用让他死记硬背了，直接传输数据好了。
　　而且，铠甲还具备唯一性，有保密性，其他人拿到了，也没办法使用。
　　现代很多秘术失传，就因为保密，很多秘术，这里差一点，那里差一点，一旦传承灭绝，那这秘术就没了，古人倒好，可以直接传输数据。
　　刘隆扫了一眼，仿佛看天书一般，只好道：“你帮我选吧，看不懂！”
　　南拳大大咧咧道：“这还不简单，名字颜色不一样，代表重要性很大，李皓选的两本，都是金色字体，按照这个选准没错！”
　　除了基础剑法解析，李皓选择的另外两本都是金色字体。
　　南拳可不会客气，虽然他也看不懂，还是瞎点一通，片刻后，他看到了一本金色字体的书籍，大喜道：“这个好，颜色亮，李皓，我选这个，你看怎么样？”
　　李皓看了一眼，原本倒是没太在意，仔细一看，倒是有些意外。
　　“《妖族图谱》！”
　　李皓念叨了出来，看了一眼屏幕，这位刚刚瞎点，点入了科普类书籍中，这属于科普类吗？
　　李皓点头：“这个可以选，妖族……虽然银月好像没什么大妖，可之前在苍山遇到了几头，都不太清楚它们的情况，不知道现代妖族和古文明时期有没有类似之处。”
　　下次遇到了，也许还能有些准备。
　　南拳哈哈笑道：“我说不错吧，其实这东西很好的，中部妖族不少，拿到了这本书，也许可以知道它们的一些弱点之类的，也许它们自己都不清楚，现在的妖族，觉醒时间都不长，若是古文明时期就有，起码比我们研究的透彻！”
　　李皓点头，南拳迅速选择了第二本，还是金色字体。
　　《天材地宝记录册》
　　李皓一怔，又看向南拳，你怎么选的都是这些玩意？
　　“这是记录天材地宝的图册……”
　　“好东西！”
　　南拳笑哈哈道：“这个也好，现在遇到一些宝贝，你都不认识，错过了太可惜了，在遗迹中发现一些宝物，你可能不知道怎么用，有啥用，也许错把宝贝当垃圾，这个可以！”
　　李皓考虑一下，也点了点头。
　　忽然，洪一堂平静道：“他当然满意，这些大概都是带图案的，看图就行，你让他选不带图的，他肯定不乐意……”
　　李皓愣了一下，南拳有些羞恼：“看不起谁呢？我出去后，我就学古文字！”
　　不过，还真被说中了。
　　南拳也是欣喜，两本图画，总比那些看不懂的玩意要好，就算给李皓，可是……可是这玩意好像没办法传输给其他人，只能自己背下来，然后默写给李皓，再去翻译……太麻烦了！
　　图册的话，文字肯定少，至于画画……南拳还真会。
　　他也不是文盲，读书识字还是会的，而且还有些才艺，画画也是会的，就是不认识古文字罢了。
　　李皓失笑，也没再说什么。
　　洪一堂则是思考了一番，开口道：“帮我找一下如何提高粮食产量的书。”
　　李皓愣了一下，找这个？
　　没去说什么，李皓迅速输入关键词，片刻后，出现了很多书籍。
　　其中，也有一本金色名字的。
　　“良种培育大全……”
　　李皓念叨了一下，洪一堂直接点了选择，又道：“再给我找一下……民生百科大全的那种书籍。”
　　李皓只好继续帮着寻找，片刻后，又出现了一本书籍。
　　“基础民生建设录……”
　　“就要这个！”
　　李皓默默帮他选定了这本，此刻，洪一堂的书也选择完了。
　　刘隆则是没说什么，“李皓，你帮我选就行！”
　　李皓考虑了一下，片刻后输入了关键词，出现了一些书籍，他选定了一本《山川地域录》，好像是介绍古文明时期的一些名山大河的地图册。
　　李皓希望对古文明时期的一些地理位置，有些了解。
　　可惜，他没找到完整版的古文明地形图，这里好像没有，或者他权限不足，这些书在第六层，他只能选择第五层之下的书。
　　到了此刻，书籍选定完毕。
　　李皓最后一桩心愿也了了，没再逗留，一行人离开了图书馆。
　　等他们走了一会，图书馆中，忽然多了一道虚影，好像是一头背负龟壳的乌龟，那乌龟朝屏幕上看了一眼，屏幕上闪现出一些书籍名称，书籍名字都是标红的，比金色还要显眼。
　　“现阶段，了解那些就够了……这些，以后再说吧！”
　　上面，浮现出一本本书籍名称——《武王教育录》、《冥王军法册》、《铸神大全》……
　　不过，都分很多册，并非完整版本的。
　　这些，都是图书馆中的库藏。
　　只是，如今李皓他们权限不够，也有刻意控制的意思，这些都太过高深了，完全不是李皓他们可以理解的，而且一旦看了，以这些人的身份实力，留下来的一些著作，很容易完全影响这些新时代武师的选择。
　　老乌龟轻轻挥手，整个图书馆瞬间黯淡下来，片刻后，虚影消散在原地。
　　……
　　与此同时，李皓几人倒是满意的很。
　　很快，走出了古城。
　　城门口，李皓朝三位白银强者挥挥手：“三位团长，我要出去了，回头我再来看几位！”
　　七团长语气平静：“小心，一路顺风！”
　　没有太多的不舍，这里，本就不是李皓他们的长留之地，在这呆久了，并非好事。
　　七团长没说什么，倒是那位一直不怎么开口的九团团长忽然传讯道：“十二团长，出去的时候，路过槐将军那边，可以在当年的兑换点，放置一些能源石，也许……能换来一些生命精华，槐将军也许只是沉寂，并非彻底死亡。”
　　李皓心中微动，点了点头：“多谢告知！”
　　这个，他在旅游指南上倒是看到过。
　　生命精华……大概就是生命泉水吧，之前洗澡的时候，好像就蕴含一些，而这座古城，好像也就是缺乏这些能量，无法启动。
　　槐将军……妖植……是一棵大树吗？
　　大树也能册封将军？
　　树妖是吧？
　　李皓心中想着，再次挥手道别，片刻后，一行人离开了古城范围。
　　三位白银，此刻都默默注视着。
　　直到几人彻底离开，七团长才波动精神道：“老九，你话倒是不少，你曾祖毕业于魔武，都过了多少年了，还要讨好一下剑尊后裔，要脸吗？”
　　九团长平静无比：“讨好？只是出于战友的提醒罢了！何况……也没必要讨好什么，师长还是魔武嫡传呢，你倒是去和师长说说这些。”
　　“我才不去！”
　　三位团长，此刻倒是多了一些灵智，聊了一阵，说起了一些当年往事，显然，此刻的他们，比起之前，灵智要开启的多，化为兵魂，也比之前要稳固的多。
　　……
　　城外。
　　一群人汇合了。
　　28人，一条狗。
　　袁兴武这边，也许是和侯霄尘他们达成了什么协议，李皓也没管，没问。
　　还少一个人，光明剑。
　　对方大概在平台那边等着。
　　李皓也不管这个，跟着侯霄尘几人一起往前走，走了一会问道：“部长，玄龟印放弃了吗？”
　　“……”
　　明知故问！
　　侯霄尘懒得理会，李皓又道：“那出去后，三大组织在外面还有人怎么办？”
　　“杀了了事！”
　　侯霄尘这次倒是干脆：“强者大多都进来了，留下的一些也只是弱者，三大组织也不会无限制地往这送人，这些就不用担心了。”
　　南拳忽然道：“镇北将军，你杀的？”
　　此话一出，连袁兴武脚步都停滞了一下。
　　因为那位的死亡，导致北三省最近动荡不停，是侯霄尘他们杀的吗？
　　之前，如果只是怀疑一些，现在，大家倒是有些确定了，因为侯霄尘这些人很强，是有机会在万军保护下，击杀那位旭光巅峰的。
　　侯霄尘笑了笑：“怎么，你要报仇？”
　　那位是皇室的人。
　　南拳扬眉：“没兴趣报仇，不过若是你杀的……以后避开你一些，虽然那家伙弄的天怒人怨的，可此刻他活着，还是利大于弊的，你直接干掉了他，三省动荡，北方19省都会受到影响，甚至影响到银月。”
　　侯霄尘笑了笑：“随你怎么想，你说是就是吧。”
　　“切！”
　　南拳嗤笑一声，也不再说什么。
　　李皓只是默默听着，没有插话。
　　他只是银月人，对银月都不是太了解，何况什么北三省，倒也没有太清晰的感受。
　　死了也好，谁杀的也罢，和他关系都不大。
　　很快，一群人走到了树洞那边。
　　李皓寻找了一下，这里应该有个小祭台，当年是游客和战天城居民喜欢来的地方，在这，供奉一些东西，也许可以换来一些生命泉水。
　　只是如今，未必能用了，这棵树，好像已经死亡了。
　　走了一会，李皓在黑暗中看到了祭台。
　　很小，上面落满了灰尘，不注意的话，还真留意不到。
　　李皓迅速上前查看了一下，上面有个小小的孔洞，有些迟疑，要不要塞一些神能石进去？
　　按照他的了解，这地方塞一般的神能石可不行，得塞军营中兑换的那种。
　　而他，也就换了156块，加上自己原本领取的10块，总共也才166块而已。
　　这要是塞进去了，没有回馈，可是拿不回来的。
　　就和南拳之前塞洗澡堂的时候，若是塞少了，不够的话，塞进去可就没了。
　　侯霄尘几人默默看着他，不太清楚这家伙要干嘛。
　　李皓咬了咬牙，舍不得孩子套不着狼。
　　试试看！
　　说不定可以换到一些当年留下来的生命泉水呢，据说这玩意超级好用，之前的洗澡水，也许只是残留了一点点，效果也极其的好。
　　还能断肢重生什么的，这可比剑能效果还好。
　　一颗，两颗……
　　众人看到李皓塞神能石进去，都有些牙疼，这家伙真有钱，真想抢他！
　　这神能石，看起来就不一般。
　　一连塞了6颗，一点反应都没。
　　李皓有些后悔了，6颗，都比得上60颗一般的神能石了，太浪费了，这可能是个无底洞……
　　若不是九团长说了一声，他还真不想尝试。
　　“再塞10颗……若是16颗，还是一点没反应……我就走人！”
　　李皓一咬牙，又开始塞。
　　这一次，又塞进去了10颗，眼看着祭台还是没反应，李皓含泪准备离开了，这无底洞，不能一直赌下去，16颗没了，就当割肉了。
　　要不然，待会可能是割命了！
　　看来，这位槐将军是真的死了。
　　就在李皓要放弃的时候，洪一堂忽然道：“再塞一些吧！”
　　“嗯？”
　　“有些……波动！”
　　洪一堂好像感受到了什么，开口道：“再塞一些吧。”
　　李皓见他这么说，也没再含泪走人了，又塞了几颗……
　　接着，看向洪一堂，有些想哭，又塞进去5颗了，还是没用。
　　“继续！”
　　李皓想吐血了，但是洪一堂这么说，应该是感受到了点什么，李皓只好继续。
　　25……28……
　　一直到30颗的时候，李皓本人也感受到了一些异常，祭台，好像微微动荡了一下。
　　他眼神微动，片刻后，又接连塞进去了6颗。
　　足足塞进去36颗神能石，一下子就让李皓库存大减。
　　而就在这时候，一滴水，缓缓浮现在了祭台之上，侯霄尘忽然眼神一动，洪一堂瞥了他一眼，丢给李皓一个瓶子：“收起来吧！”
　　李皓迅速将那滴水收入了瓶子中，有些疑惑，这就是生命泉水？
　　没感觉啊！
　　“这是封印的，用的时候就知道了。”
　　说罢，洪一堂又道：“走吧，别再塞了，感觉是库存的生命泉水，再塞，未必有库存了，这大树……有些要钓鱼的意思，别塞进去太多，最后什么都没了！”
　　李皓一怔，钓鱼？
　　接着哭笑不得，不至于吧？
　　而侯霄尘，忽然道：“李皓，这个和我换如何？我用源神兵换……”
　　“不换！”
　　李皓直接拒绝，我又不缺源神兵，换啥啊。
　　侯霄尘无言以对，拒绝的真他么干脆。
　　他倒是也想试试，可是，第一是缺乏李皓手中那种程度的神能石，第二是，他也感受到了一些波动，再塞进去，恐怕是肉包子打狗，这棵树，好像隐约间的确有些钓鱼的意思。
　　接下来，也许你塞再多，都可能没用。
　　有些遗憾，没再说什么，一行人离开了树洞。
　　直到他们离去，祭台颤动了一下，好像树洞有些震荡，仿佛间，好像有人骂骂咧咧的感觉……
　　而古城中，老乌龟朝这边遥看一眼，微微摇头。
　　看来，槐将军真的穷困到了极致了，虽然没彻底死亡，也快了……可惜，我们出不去，没办法帮你，少一滴生命精华，倒也无所谓的事了。
　　至于对方多吸收一点能源石，效果也不大，除非千百万颗，要不然，也是搭进去浪费了。
　　……
　　树洞尽头的平台上，光明剑果然在这。
　　看到众人来了，也不惧怕什么，扫了一眼李皓，最后看了一眼侯霄尘：“可以开启，出去了吧？”
　　侯霄尘没废话，只是看着墙壁，等待了一会，差不多时间到了。
　　一挥手，墙壁呈现出透明色。
　　外面，还是武卫军在镇守。
　　随着时间到了，外面也在操作，片刻后，墙壁呈现出一道旋涡，可以离开了。
　　光明剑第一个钻了出去，迅速消失。
　　其他人，也陆续走出。
　　战天城，随着众人离开，再次封闭，彻底陷入了死寂之中。


第162章 消息传四方
　　横断峡谷。
　　三天时间，转瞬便逝。
　　此刻，横断峡谷之外，人不少，有之前没能进去的散修，有各方留守人员，也有银月这边的官方人员。
　　大家都很紧张，等待着遗迹开启。
　　今天，该出来了。
　　大半夜的，峡谷中依旧是灯火辉煌，照耀的四周明亮一片。
　　一群巡夜人面前，郝连川也微微有些紧张。
　　侯霄尘亲自进入，还带走了玉总管他们，他也很紧张，不知道结果如何，三大组织这一次进入的强者不少，不会对部长下手吧？
　　另一边，王明也很紧张，李皓可是进去了，没事吧？
　　唯独上方，周副署长平静地看着下方的开口处，却是在思考，这一次，会死多少人？
　　至于侯霄尘出事，他倒是没想过。
　　还不至于。
　　三大组织的人，来的强者虽然多，可想奈何侯霄尘和孔洁他们，还差了一些，哪怕三大组织联手，也没那么简单的。
　　一旦逼急了侯霄尘他们，只要一人解封，这些人都得吃不了兜着走。
　　当然，不到必要时刻，侯霄尘大概也不会选择这么做。
　　周副署长心中想着，此刻，也是眼神微微一动。
　　遗迹开启了！
　　下一刻，一道人影闪现，一瞬间，人影腾空而起，迅速消失。
　　有些人还没来得及看到出来的是谁，人已经消失不见，周副署长倒是看的清楚，微微一怔，有些皱眉，这是……是光明剑吧？
　　跟着徐家那位来的，若是没判断错的话，应该是她。
　　她……独自出来的？
　　徐峰出事了？
　　周副署长略微有些意外，有光明剑在，三大组织也好，侯霄尘他们也好，应该不会对此人下手吧？
　　那怎么会独留光明剑一人出来，而且迅速遁逃离开？
　　是的，这走的有些像逃亡的感觉。
　　随着光明剑第一个出来，周副署长还是略微有些意外的，当然，也不算太过意外，谁死了都不算太稀奇，侯霄尘死了才是大新闻。
　　“刚刚是谁？”
　　“没看清楚，好快！”
　　“好像是徐家那个管家吧？”
　　“是吗？”
　　“……”
　　外面，众人也在议论，有些疑惑，有些人没看清楚，有些人倒是惊鸿一瞥看到了一些，可疑惑的是，怎么是这位第一个出来的？
　　接着，众人倒是不意外了。
　　第二个出现的，正是侯霄尘。
　　侯霄尘一如既往的平静。
　　一步迈出，让一些人有些遗憾，居然还活着，看样子，三大组织并未在其中对他下手，还是说，下手失败了？
　　侯霄尘之后，又是一群人。
　　玉总管，金枪，孔洁……
　　然后是李皓几人，最后，又出现了袁兴武他们。
　　人，都出来了。
　　直到黑豹出现，有人有些意外，怎么还有一条狗出来了？
　　这是之前有人带进去的吗？
　　为何之前没看到？
　　当然，此刻他们来不及去想了，不少人翘首以盼地看着他们身后的旋涡，其他人怎么还不出来？
　　而就在这一刻，侯霄尘轻咳一声。
　　仿佛，这是一个信号。
　　下一刻，一杆火红色长枪浮现，侯霄尘声音平静，却是传遍四方：“三大邪能组织，十恶不赦，在遗迹内袭杀诸方强者，罪不可赦，被吾等协力，诛杀于遗迹之内！”
　　“各方超能，齐心一致，斩杀三大邪能组织强敌……可惜，葬身于遗迹之中，侯某惭愧，无法带他们尸骨回归……唯有诛杀三大邪能组织余孽，为诸位报仇！”
　　轰！
　　一声巨响，一杆长枪横空而来，轰隆隆的炸裂声瞬间爆发开，一瞬间，远处，一队鬼面瞬间被炸裂开！
　　“不……”
　　有人惊恐大吼，有人不敢置信，有人已经彻底惊呆了。
　　什么意思？
　　三大组织进入的强者被诛灭了？
　　那……进去的那么多超能呢？
　　可不是一两个，这一次进去的超能太多了，各方进去的三阳，加在一起恐怕都有百人了，可以说，北方10省的精锐散修，几乎被一网打尽了！
　　人呢？
　　不可能就剩下这么一点人活着吧？
　　“啊！”
　　惨叫声瞬间爆发。
　　那一杆长枪，一瞬间击杀了十多位鬼面，有人惊恐无比，疯狂遁逃，有人难以置信，怒吼道：“不可能……侯霄尘，你们在遗迹中动手脚了……”
　　“遗迹是假的，是陷阱！”
　　轰！
　　长枪贯穿天地，一瞬间，又有大量超能被诛杀当场。
　　侯霄尘一步踏空而起，面色平静，声音传荡四方：“三大邪能组织，人人得而诛之！本念及你们修炼不易，却不想，尔等亡王朝之心不死，侯某食君之禄，忠君之事，当清扫四方！杀之！”
　　轰！
　　一杆长枪，如同凤凰，瞬间席卷四方，燃烧天空，将天地映射成火红色。
　　……
　　上方。
　　周副署长脸色微变，看向下方那些人，有些不敢置信，哪怕他，也不敢相信，进去那么多人，会全部死了，就剩下这么点人。
　　他想过，三大组织会死一些人，可是完全没想到……全部死了！
　　“侯霄尘……下手还是一如既往的黑啊，只是……看他情况，好像也没受伤……”
　　心中想着，眼看着有一些超能朝自己这边遁逃，周副署长看了一眼对方，没多久，朝这边遁逃的几位超能，不知不觉中改变了方向，绕开了周副署长。
　　轰！
　　长枪贯穿天地，一位位超能被诛杀当场。
　　死的，都是三大组织的人。
　　飞天的强者，红月的强者……此刻，还是有三阳遗留下来的，有三阳愤怒咆哮：“侯霄尘……你这魔头！不可能，他们不可能会死，你这魔头，不得好死！”
　　这简直无法让人相信！
　　三大组织，进去了多少强者？
　　红月进去了三位七月首领……有些人不知道，有些人知道，加上黄月，其实是四位！
　　除了红月、橙月、青月三人，七月几位首领都进去了，还包括长老，结果……全没了？
　　而阎罗这边，平等王也进去了，平等王还带了两位旭光强者，加上飞天这边，也是三大长老联袂而入……
　　可现在，他们却是被告知，人死光了！
　　不止如此，人群中，有人满脸的不敢置信，有人厉声高吼：“怎么会？没人了吗？我刘家人没出来！”
　　“临江总督府这边，沐将军也没出来，谁来给我们一个解释？”
　　那边，有临江总督府强者怒吼！
　　这一次，有些势力留下了个把人，有些留下了三五人，全部进去的反而不多。
　　可现在，都懵了。
　　人呢？
　　都没了吗？
　　而侯霄尘声音再次响彻四方，带着一些歉意，有些遗憾：“除了我们，都被三大组织的人杀了，不过还有天星军，行政司，巡夜人总部来的一些强者还活着……对了，皇室这边，南拳也还活着，徐家也有强者活着离开了……”
　　活下来的人，还是不少的。
　　不也各大势力都有吗？
　　又不是我们一家独自出来的。
　　看看，又是皇室，又是行政司，又是徐家的……至于没出来的，那都是运气不好。
　　火凤枪横扫天地！
　　在那些人害怕，惊惧，恐慌之中，侯霄尘声音传荡四方：“巡夜人，军方，巡检司，武卫军……此刻，行动，围剿三大组织，银月境内所有成员！一律诛杀！”
　　“接令！”
　　一瞬间，郝连川这些人回神了，迅速带着人朝四面八方追去！
　　三大组织的强者，几乎被一网打尽了，如今，倒是还有不少人躲藏在据点之中，这一次，三大组织是真的在劫难逃了。
　　而四周，一些散修，也迅速遁走。
　　一个个面色苍白，有些惶恐，有人后怕不已。
　　天啊！
　　要出大事了，进去的上千超能，居然全部死了，简直不可思议！
　　而且，好像还死了不少大人物。
　　财政司的刘家人，临江总督府的将军，三大组织的核心人物，还有定国公徐家的公子……
　　这些人，哪怕在中部，也是有名气的。
　　家世和势力，都是一流的。
　　谁能想到，居然都死在了银月！
　　……
　　下方。
　　李皓默默看着，听着，听到侯霄尘的话，也是佩服，指鹿为马，颠倒黑白，看来大家都有一手啊！
　　三大组织，这一次损失太大了。
　　而其他散修，此刻侯霄尘倒是没有杀他们。
　　没必要！
　　还指望着这些人，将消息传开呢，至于他们信不信……有什么关系呢？
　　有证据吗？
　　他说三大组织杀的人，你不信，那你进遗迹去查好了。
　　木林带着武卫军，已经去追杀逃跑的三大组织成员了。
　　金枪一直有些沉默。
　　侯霄尘也只是一开始杀了一些人，此刻落地，咳嗽一声，再次恢复了那个风度翩翩的样子，有些病恹恹的，却是没有任何人再敢小觑丝毫。
　　这是个可怕的人！
　　“上去吧！”
　　侯霄尘咳嗽一声，对众人说了一句，李皓拽着黑豹的狗脖子，提着它朝上方飞去，免得一条狗太厉害，惹人注意，虽然已经够惹人注意了。
　　侯霄尘也是在玉总管的搀扶下，再次腾空……之前还飞的起劲，这一刻倒是需要人搀扶了。
　　一群人，落在了周副署长面前。
　　没一会，远处，又有几人到来。
　　赵署长和黄羽几位银月高层，此刻也陆续到来。
　　侯霄尘倒也没在意这些，一直等几人都到了，咳嗽一声道：“对三大组织下达剿灭令吧！下手太黑了，在遗迹滥杀无辜，可惜运气不好，被遗迹中的存在杀了许多强者……”
　　赵署长没说什么，看了一眼侯霄尘，又看看他身后的那些人。
　　片刻后，开口道：“你们没事就好！”
　　说完，对周副署长道：“你将消息通知给上级吧，通知天星城那边……就说银月这边，三大组织作乱，需要一些支援！”
　　“好。”
　　周副署长微微点头，也没说什么。
　　黄羽则是看了一眼军方几人，见都没什么问题，也不废话，沉声道：“军方这边的人，跟我回去，袁兴武，天星军这边，是跟我回去，还是现在启程回天星城？”
　　袁兴武原本想留下，去见见陈玉华的，可听到黄羽的话，微微一怔，有些意外，这是赶人的意思了。
　　思索一下，开口道：“我们还有任务在身，不劳羽帅费心，我们即刻启程，回归天星城！”
　　“那路上小心！”
　　黄羽冷漠道：“路上不要乱跑了，早点回天星城，告诉军法司，银月这边军方实力不足，若是可以的话，调集一些强者过来协助镇守。”
　　袁兴武也不说什么，点了点头。
　　应付完了这边，他回头看了一眼李皓，欲言又止。
　　李皓倒是一脸平静。
　　见袁兴武看来，微微点头，也不热情，更不主动上前攀谈，没办法，真不熟悉，老师若是经常提及，那怎么着也要打个招呼。
　　关键是，老师……从未提过！
　　这位大师兄，也许做了什么事，伤了袁硕，李皓是这么猜测的，否则，不至于提都不提，毕竟连姓名都是老师给的，还是开山大弟子，没道理一次不说。
　　袁兴武叹息一声，见李皓这个表情，大概也猜到一些，还是主动传音道：“小师弟……那我便先回去了，此次没来得及和师弟聊什么，师父这边，我会尽量想办法，若是能说动天星军强者出手……师父安全，自然有保障！”
　　“至于师弟，尽量……尽量还是不要去中部了，尤其是和侯霄尘一起，侯霄尘入中部，必然是强敌环伺，他割据银月，早就引起一些人不满，这一次出了这么大的事，一旦进入中部，也许会遭遇四面八方强敌袭击……甚至还有九司皇室的攻击，风雨飘摇……师弟自己思量！”
　　“多谢提醒！”
　　李皓也是传音一句，显得有些客气。
　　“那……我便不多说什么了。”
　　袁兴武见李皓没兴趣多说，也不再说什么，转头看向胡定方，传音道：“你要小心，银月情况复杂，回去和玉华商量一下，不要着急做什么，更不要升起什么其他心思，今日你也看到了。我先回天星城了，你要小心，不要和白家牵扯太重……”
　　胡定方点头，也没多说。
　　袁兴武一行人，不再逗留，迅速离开。
　　而齐冈，忽然道：“赵署长，侯部长，那我和胡青峰，我们也一起离开吧……”
　　“刚好顺路，一起回去，倒也安全一些！”
　　赵署长看向侯霄尘，侯霄尘咳嗽一声，微微点头：“好，一路顺风，一起，也有个照料。”
　　齐冈微微松了口气，看了一眼胡青峰，胡青峰此刻那也是劫后余生的感觉，急忙堆笑道：“侯部，那我先告辞了，在天星城等侯部大驾光临……我提前回去，给侯部探探路，顺便做好一些安排，恭候侯部大驾！”
　　在齐冈有些鄙夷的眼神下，胡青峰也不在乎，招呼完了，这才急忙退走，跟着几人一起离开。
　　一行12人，走的很快。
　　三位旭光，9位三阳，这一路上回去，倒也不担心遭遇什么危险了。
　　与此同时，洪一堂也传音李皓：“那我先走了，你要不要去中部……也不急于一时，去的话，是和南拳一起，还是和侯霄尘一起，自己考量。不过我建议……你最好一人前往，低调一些，和他们一起，都太过高调了，我接下来可能需要闭关一段时间，也没时间照看你……”
　　闭关？
　　李皓眼神异样，洪一堂好像看懂了，无语，传音道：“是真闭关，考虑一下未来的路，考虑一些事情，别想太多。”
　　他的确要闭关一些时日才行，考虑一系接下来的路。
　　尽管有了些决定，可此刻，还是无法彻底放下心来，何况，就算真要做，也要做好准备才行。
　　“知道了，那师叔慢走……”
　　“嗯，对了，关于那两本书，还有五桥搭建法，回头我誊抄一份给你，你翻译好了给我就行，直接通过铠甲传递消息就行，我应该会在剑门，距离白月城不到千里。”
　　洪一堂说了几句，就要离开。
　　想了想，忽然又传音道：“真要去中部，跟着侯霄尘，也许比跟着南拳还要安全一些。侯霄尘这人，虽然算计多，心思多，可此人做事，有根线，喜欢或者说热衷于等价交换。南拳这人……你其实应该也知晓一些，他其实不傻，也没表现的那么憨厚，不过他也不会贸然做点什么，他还指望你帮他一把，镇压五脏锁链，可是，你要记住一点，在皇室能混的如鱼得水，阴谋诡计少不了，不要被外表欺骗了。”
　　李皓点点头，他心中有数。
　　上次在苍山那边，其实他就感受到了一些，若不是洪一堂上次就在苍山，南拳……未必会那么轻松放过他。
　　当然，若是南拳一人在那，李皓也未必会出手就是了。
　　洪一堂这人，其实为人还不错。
　　第一次进遗迹，就传授了李皓一些东西，李皓也不知道他为何传授，但是觉得洪一堂这人，做事还是比较大气的，倒也愿意和洪一堂多一些接触。
　　洪一堂这边，没再和李皓多聊，转头看了一眼其他人，抱拳道：“剑门琐事多，我就不叨扰了，侯部，羽帅……诸位，我先告辞了！”
　　说完，转身离去。
　　侯霄尘看了他一眼，没说什么。
　　孔洁也看了一眼，忽然道：“有兴趣来白月城吗？老侯很快要离开，你来，我保你一个副司长或者副部长……”
　　“不用，多谢了！”
　　洪一堂转身离去，人已经消失。
　　赵署长几人都默默看着，孔洁传音道：“这家伙……走到那一步了，在遗迹中，连老侯都被虐了！”
　　此话一出，几人瞳孔微微一缩！
　　侯霄尘笑了笑，传音道：“我被虐了，你这么开心做什么？不过地覆剑走到这一步，的确有些出人预料，他的剑意，大气磅礴，倒是有些厚德载物之意，倒也不用太过担心他做些什么，地覆剑，恐怕也有些自己的念想，起码不会为非作歹。”
　　黄羽的声音在他们耳边传荡：“南拳如何？”
　　“还行，一般般吧。”
　　侯霄尘没给什么过高的评价，倒是传音道：“遗迹彻底封锁吧，里面的一些存在，也许复苏了！”
　　此话一出，几人再次微微变色。
　　复苏了！
　　这是一件很可怕的事。
　　不管遗迹中有谁，什么样的存在，已经过去无数岁月，好人也好，坏人也罢，当年的立场，其实不代表什么，不是一个时代的人，非吾族类其心必异，何况还是无数岁月前的存在。
　　“李皓这边……”
　　“八大家，的确是那个八大家，银城不简单！李皓也许也有不小的收获，暂时倒是不用管太多，免得引起一些不可测的结果！”
　　“……”
　　几人简单沟通了一番，没再去聊具体的情况。
　　而李皓，也没说什么，趁着其他人没怎么在意自己，带着黑豹和刘隆，朝王明招了招手，王明屁颠屁颠地跑了过来，都没顾得上爷爷的眼神，急忙跟着李皓离开。
　　……
　　路上。
　　李皓一直没开口。
　　等走了一截，李皓看向刘隆，开口道：“老大，之前在城内，洪师叔好像跟你说，想让你去跟他做点事，是吗？”
　　刘隆点了点头。
　　李皓思索一番，有些迟疑，还是说道：“老大的一些想法，我能理解，可感受其实不是太深，洪师叔说我见识太少，有些东西，根本不明白，他说的倒也不错。”
　　“当日在银城，老大你说，猎魔小队，宗旨就是守护那座城……说实话，时至今日，我还是无法深入去理解。”
　　刘隆开口道：“没关系，都是这么走过来的。没人天生就是正义的，就是善良的。我有这些想法，和我的一些经历有关，我小时候，父亲病逝，那时候，仇家找上门，银城人，给了我许多帮助。在银城，我还是成长了起来，加入了巡检司，得到了一些人的帮助和信任……才走到了今日。”
　　所以，他想回馈一下，这片养育他的土地，这些人。
　　所以，有了能力之后，他没有急匆匆地离开银城。
　　这和他的个人经历有关。
　　银枪病死，仇家满地，当年，银城有武师站出来保护他，也有一些银城大人物出来庇护他，银枪之子，银枪的银，其实，也是银城的银！
　　那是银城的骄傲，当年，作为银枪的儿子，银城一些老辈武师，为他战斗了好多次，这些经历，和李皓是不一样的。
　　李皓吐了口气：“老大，我也许会去中部，距离银城是越来越远了，我将你从银城喊来了白月城，可现在，也许我又要走了。”
　　“距离那个家，越来越远了！”
　　“洪师叔这人，实力强悍，一些理念，之前我也听出来了一些，也有心想改变点什么……既然他觉得，老大你适合跟着他一起，我倒是觉得，老大可以试试。”
　　洪一堂，招揽了刘隆。
　　这一点，李皓听到了，也许是洪一堂故意给李皓听到的，刘隆跟着李皓东奔西跑，未必有什么大用，刘隆的性格，神意，也不是靠杀人多，就能进步的。
　　有时候，需要的不是这些，而是一种信念和动力。
　　洪一堂，想要开辟一个净土，也需要刘隆这样的人去帮忙，否则，他一人也未必能成事。
　　水为柔，刘隆感悟水势，其实本身就不是那种暴烈的性格，这种神意，还是偏柔和的，他现在的水浪劲，偏暴虐，其实还是李皓和袁硕的建议。
　　可这，未必就真的适合刘隆。
　　刘隆微微皱眉，没说话。
　　李皓又道：“老大是不放心柳姐他们吗？老大若是不放心……带上他们一起，若是放心，他们……最好跟着我。”
　　他没要刘隆跟着他，倒是让柳艳他们跟着自己。
　　刘隆有些诧异地看着李皓。
　　李皓又道：“他们跟着老大，那只能去剑门那边，又得安心养老，可他们的性格……并非和老大一样的！我看的出来，超哥也好，坚哥也罢，包括柳姐，其实都不甘心一辈子蛰伏在银城的。他们更希望，出去打杀四方，都有股怨在心中，其实和我一样，有股怨气，又不知道该如何发泄。”
　　吴超全家被杀，飞天做的，到现在也没报仇。
　　柳艳的丈夫被杀，阎罗做的，虽然虎魄死了，可柳艳好像也没放下。
　　陈坚这边，李皓暂时还不清楚什么，可陈坚好像在武卫军待的很开心。
　　这些人，也许更适合跟着自己一起东奔西跑，处于危险之中，也许才能激发他们，而刘隆，却是更希望留守银城，这是不同性格的一群人。
　　“你真要去中部？”
　　刘隆倒是没再说这些，而是疑惑：“在这，你也有进步空间……”
　　李皓想了想道：“我还没下定决心……也许会再等等看，等我老师的消息！他若是还不回来，我就要去中部！之前我太弱，他走的时候没有带上我，一个人走了，现在红月在追杀他，我有了些能力……岂能坐视？”
　　“在我最危险，最无助的时候，整个世界，只有老大和老师愿意为我出头，老大这边安顿好了……我就要去找老师了！”
　　李皓露出了一些笑容：“当日，明知危险，老大在城内为我鏖战红月修士，老师冒险搏杀三阳……我父母已经离世，最好的朋友，惨死在我面前……除了你们，我也别无牵挂！洪师叔的心，是宽广的，是磅礴的，而我……也许没他那么仁义，但是，我知道一点，滴水之恩，当涌泉相报！”
　　“老师这边，我还是要去看看的。”
　　他去中部，其实也不是为了什么见识更广的天地，见识各方强者，这些就算有，也只是小部分，他想去看看袁硕。
　　别死在了外面了。
　　如今，他能战旭光了，也不是之前那个手无缚鸡之力的弱者了。
　　刘隆没再说话。
　　而一旁，王明也默默听着，有些小小的激动：“你要去中部？”
　　“咱们去找老师吗？”
　　王明兴奋道：“带我一起吧！”
　　刘隆都无语了，“你还真不怕死！”
　　王明嘿嘿笑道：“刘部，怕死谁不怕？可平庸比死亡更可怕！说实话，我这人，就喜欢刺激一些，平庸真的比死亡还要难受！我是看到我爷爷，如何挣扎在平庸和超凡之间的，耗尽了余力，进入了三阳巅峰，却是再难前行一步……你再看看侯部这些人，各领风骚，男人嘛，不活成这样，活成我爷爷那样，其实很憋屈的！”
　　“你爷爷听到了，会不会打死你？”
　　李皓笑了起来，王明也笑呵呵道：“那我就不知道了，可我知道，机会难得，现在走不出去，也许这辈子就走不出去了！你们武师的道路，我其实不太懂，但是我知道，超能的路，走出去，也许也是一条路……”
　　李皓没说什么，也没允诺什么。
　　王明想跟着他走，其实还是有些出乎预料的，但是又在情理之中，这家伙其实胆子很大的，胆子不大，岂敢在遗迹中对三阳下手？
　　胆子不大，岂敢给他当诱饵？
　　胆子不大，他敢跟着李皓跑，连郝连川和侯霄尘的命令都没理会，不就是想跟着李皓混，想多一些机会吗？
　　这家伙，胆子很大的！
　　一行人，朝远处的小镇走去，那里，猎魔团还在等着他们。
　　……
　　而这一日，消息，也迅速传荡开了。
　　银月超能，全军覆没！
　　数千超能，一朝陨落殆尽，死亡旭光，也许超过双手之数。
　　三大组织，今日遗迹的9位旭光……加上黄月，其实是10位旭光，全军覆没，还有几位散修旭光，徐家人，刘家人，临江总督府将军……
　　外加早前消失的半山，海啸，还有那些三阳，轮转王这些人，以及更早之前，死亡的红发……
　　短短一个月时间，银月这边，失踪或者死亡的旭光强者，都快超过20人了！
　　而三阳，更是恐怖无比，仔细一算……死了上百三阳，这简直就是不可思议的损失，一个战天城遗迹，死了太多强者！
　　消息被一些人传出，顿时引起四方震动！
　　中部作战多年，死亡旭光也有一些，可没有任何一次，如同今日一般，一次遗迹探索，红月这边，就死了数位首领级人物。
　　而阎罗也是，平等王和轮转王一死一失踪！
　　在这样劲爆的消息下，也有一些消息随之传出，徐家逃亡的人，是昔日的光明剑，这个消息是从巡夜人传递出来的，而伴随着这条消息一起传出来的，是光明剑在遗迹内，威逼李皓，因为徐峰之死，光明剑想要擒杀李皓，威胁侯霄尘……
　　是的，消息就是这么传出来的。
　　为何会拿李皓威胁侯霄尘……谁知道呢！
　　一些人猜测，徐峰可能就死在侯霄尘之手……其实不是怀疑，而是事实，大家其实都这么想，徐家的人，三大组织想在东方行省活跃，没必要和徐家作对。
　　倒是侯霄尘，肆无忌惮，未必会在意什么。
　　九成九，徐家的人，就是被侯霄尘所杀。
　　此时此刻，侯霄尘的凶名，也是威慑四方，一个可怕到无比的家伙，让人忌惮无比的家伙。
　　谁也不知道，其中内情到底如何，可他们都知道，银月官方，几乎没死人，之所以说几乎，因为死了两位三阳，可人家都是那胡青峰的手下。
　　这其中猫腻，明眼人都看得出来。
　　与此同时，还有一则消息传出。
　　红月首领之一，七月之一的紫月还没死，而是被关押在了巡检司大牢，并非巡夜人，而是巡检司关押了紫月。
　　巡检司直接对外传递消息，让橙月投案自首！
　　否则，很快会对紫月进行判决，作为三大邪能组织首领，九成九是死刑，尽管到现在，也没哪一方对三大组织强者，进行过审判，可银月，也许会破天荒出现一次。
　　一条条消息，迅速传荡四方，跨过了北海，传递到了中部！
　　一下子，连中部都被震动了。
　　而侯霄尘，也在这个时候，对外公开消息，他即将前往中部任职，接受了巡夜人的调令，前往总部，担任巡夜人副部长一职。
　　此消息一出，再次引起四方震动。
　　刚刚才威慑天下的侯霄尘，居然放弃了自立，放弃了银月独立，放弃了当这个反王，而是现在了去中部，去天星城任职，简直有些不可思议！
　　所有人的目光，瞬间从死亡的那些人身上，转移到了侯霄尘身上。
　　这人，要来中部了！
　　……
　　遥远的天星城。
　　这一晚，随着消息传开，一个个部门，都是灯火通明！
　　“侯霄尘，答应了调任……可此刻，他来了，谁敢贸然用他？”
　　“是啊，如何用他，是个大问题！”
　　“三大组织不会放过他的，他太狠了，居然在银月，一举歼灭了数十旭光，上百三阳，杀了数千超能……此人不愧是武卫军三大统领之一，下手太血腥！”
　　“呵呵，坐山观虎斗便是，巡夜人内部问题先解决了再说，黄龙一直想掌控巡夜人，原本那位有些斗不过黄龙了，现在来了个过江龙，我看，最头疼的是黄龙才对！”
　　“哈哈，这倒也是！不过……财政司那边不知道会不会发难，侯霄尘太张扬了，也太狂了，他居然杀了刘家人。”
　　“……”
　　这一晚，整个天星城都是不安静的一晚。
　　来自边疆的消息，来自蛮荒之地的消息，瞬间席卷了整个天星城，有人期待，有人无视，有人则是恨得牙痒痒！
　　……
　　同一时间。
　　一家火锅店，袁硕吃着火锅，吸着气，吃的满嘴流油，忽然从怀中取出了一样物件，一个小小的玉佩，上面浮现出一些字。
　　袁硕看了一眼，倒也没在意前面的消息，而是看到了后面一条，忽然冷笑一声。
　　对面，也在吃火锅的碧光剑，正有些好奇地捞着肉片，觉得吃了个稀奇，见他冷笑，疑惑道：“做什么？”
　　袁硕擦了擦嘴，冷笑道：“没什么，银月七剑就是嚣张！”
　　碧光剑一脸无语！
　　说谁呢？
　　不过……她也没在意，肯定不是说自己。
　　跟着袁硕一起来中部，大杀四方，这只是其一，碧光剑最近更感兴趣的是，中部的种种变化，吃的喝的都不一样了，最近正在跟着袁硕吃各种美食。
　　这家伙胆子是真大，每次杀了人，都会大摇大摆地去吃好吃的，害的碧光剑都觉得，这些年有些白活了，还是袁硕潇洒。
　　没有什么想象中的苦大仇深，袁硕是个很会享受的人，住酒店，吃大餐，各种身份，信手拈来，装什么像什么，红月完全被他牵着鼻子走。
　　而此刻，袁硕也夹了一块肉，吃了几口，边吃边道：“光明剑那个老妖婆，还活着呢！当年没能打死她，也是念在她功法特殊，不忍心武林少了这个传承，胆子倒是不小，居然敢以大欺小，欺我徒儿！”
　　袁硕眼中寒光闪烁：“老妖婆在银月，居然欺负李皓，李皓才练武几天，她一个练武几十年的老东西，居然敢插手我五禽一脉的事……迟早打死她！”
　　他说打死，那是不开玩笑的，真会打死人的。
　　碧光剑看了他一眼，低头，继续吃东西，没说什么。
　　光明剑犯糊涂了！
　　你就算找袁硕单挑，也比找他徒弟麻烦强。
　　不行的话，让你传人找李皓，袁硕这恶人还是讲规矩的，也不会说什么，你亲自下场……恐怕也没什么好下场。
　　袁硕很快又恢复了淡定，继续吃着，吃了一会道：“小猴子还是有点本事的，弄死了一堆人，旭光都死了一大批，那家伙好像要来中部了。”
　　“哦。”
　　袁硕觉得有些对牛弹琴，也不再说这些了，笑呵呵道：“不说这些扫兴的，映红月那小崽子，这次大概真要急了，绿孔雀这些家伙都被弄死了，不知道这家伙现在怎么想的。”
　　吴红杉倒是不太在意，随意道：“他那个性格，你觉得他会在意？早就过了那个时期了，不过……报复是一定的，映红月报复心还是很强的。”
　　“也是！”
　　袁硕吃着东西，笑了起来，笑着笑着，忽然道：“我想去找天剑玩玩……这家伙不知道现在实力到底如何了，光明剑行踪不定，天剑倒是有名有姓的，你说……暴打天剑一顿如何？”
　　“……”
　　吴红杉懒得理会，你能斗得过天剑？
　　人家前几年，就一剑杀旭光了，很可怕的，你还是先逃过黑寡妇追杀再说吧！
　　袁硕也没继续说下去，闷头吃着饭。
　　心中，还是有些抑郁。
　　都欺负到老子头上来了，看来，威慑力是大不如前了，搁在20年前，就是借给他们三个胆，这些人也不敢主动找自己麻烦的。
　　可惜，五脏强化还是没能彻底完成，第四势的融合，还差一点点，袁硕心中骂骂咧咧的，等着瞧好了！
　　当然，此刻的他，不会回银月的。
　　不到五势融合，绝不回去！
　　李皓那小子，好像也没啥事，不知道这次有没有什么进步。
　　之前都能打死三阳巅峰了，这一次……不至于进步那么快，可以打死旭光了吧？
　　光明剑找他麻烦……肯定有原因的，威逼侯霄尘就是笑话，更大的可能是和徐家有关，听说那老妖婆投靠了徐家。
　　徐家好像死了个徐峰，什么狗屁神师榜上的人物，旭光中期……李皓不至于能做到这一步吧？
　　他脑海中闪过无数念头，有些不敢相信，但是……隐约间，也升起一股急迫感！
　　这可不行！
　　所谓青出于蓝而胜于蓝，那都是自己忽悠李皓的，李皓那家伙，就得一辈子比自己弱才对，不然太丢人了。


第163章 新时代
　　战天城遗迹消息乱飞。
　　整个天星王朝都在热议，甚至压过了北三省的动荡，北三省动荡，也没一次性死了数千超能，数十旭光。
　　至于平民百姓之死，如今，死再多，也不会有太多人在意的。
　　动荡持续，死人无数，也不敌一位旭光陨落来的震撼。
　　……
　　小镇上。
　　猎魔团的人，都在听着刘隆介绍遗迹中的情况。
　　许久，洪青忍不住道：“副团长说，这次遗迹中又有几位强大无比的剑修出现，那光明剑更是能匹敌旭光巅峰？我父亲当年在七剑中排名，可是超过此人的……”
　　忽然有些酸！
　　光明剑！
　　听说，光明剑可以匹敌旭光巅峰，她忽然有些酸溜溜的，我爹地覆剑，那也是银月七剑之一，当年还是排名第二的剑客。
　　如今，碧光剑追随袁硕，在中部大杀四方。
　　光明剑出现，强悍无比。
　　天剑在中部纵横。
　　其他几位剑客都死了，活着的，就我老爹混的最惨，这听着……好不是滋味。
　　难受！
　　又有些发酸，我爹以前是三阳，我觉得还是很厉害的，现在好了……三阳算个屁啊，连团长都斗不过。
　　刘隆语塞。
　　一时间竟然不知道该说什么。
　　这次遗迹之行，他最大的震撼，大概就是地覆剑和南拳几人的爆发了，可是……不好说。
　　李皓一直都没提，揣着明白装糊涂。
　　现在，他也不好多说什么。
　　可看到洪青那羡慕嫉妒的样子，都快酸掉大牙了，他其实很想说，你爹……那是真的彪悍，一个打一群，银月官方这些强者，被他一人给压制了下去。
　　偏偏，作为当事人的女儿，那是一无所知，到现在还以为自己老爹只是位普通三阳。
　　一旁，李皓一边翻看着一本古籍，一边笑道：“洪师叔也不弱的，低调点好，光明剑这些人，太过高调了。”
　　洪青羡慕道：“那我倒是希望我父亲也高调点，可惜……”
　　算了，不说也罢！
　　说完，又道：“不过光明剑也太无耻了，以大欺小，同为银月武师，一点规矩都不讲，我父亲虽然实力不如她，可父亲常说，做人做事，还是要讲规矩的，人人都不讲规矩，这个世界早就乱了套了。”
　　李皓笑了笑。
　　刘隆忍不住道：“洪剑主平时在剑门主要做什么？”
　　此刻的他，很好奇。
　　想打听打听，也好判断一下洪一堂的为人，打听，意味着他其实有些心动了，洪一堂的实力没的说，可如今，他和对方不算熟悉，还是希望通过其他人更了解一下。
　　而眼前，就是最好的渠道，他的女儿，徒弟，门人，这里到处都是。
　　“做什么？”
　　洪青一怔，半晌才道：“好像也没做什么，我父亲在剑门，平时也就传授一些武道，养养花，种种菜……对了，有时候会带我们去执行一些任务，都是周边城市颁发的一些任务，有些城市受到超能干扰，都会找我们剑门帮忙，巡夜人有时候忙不过来……这样我们也能赚取一些家用，维持日常修炼。”
　　“有时候，也会给一些金钱物资，山上人多，得赚钱的。”
　　刘隆一怔：“赚钱？”
　　“是啊。”
　　洪青点头：“剑门人挺多的，还有不少孩子，衣食住行，父亲总喜欢出去闲逛，有时候出去一趟，看到一些人无家可归，就想收留回来……一来二去的，剑门现在人数都快上千了。”
　　“可剑门这边，武师也就三四十人，超能三四十，还不到一百人呢。”
　　剑门武师，一下子来了30位加入了猎魔团，实际上除了洪一堂之外，门中几乎没什么武师了，就算有，也是没跨入斩十境的，这些都不能算武师。
　　不过，洪青说了几句，又兴奋道：“不过我们现在自己可以养活自己了，而且还有不少收获，比平时那些周边城市的小任务赚钱多了！等下个月工资发了，我们寄一些回去，父亲再捡一些孩子，也无所谓了。”
　　刘隆同情地看了她一眼，李皓也是。
　　这算是最可怜的武二代吗？
　　有个战力通天的父亲，可是……啥也不知道，吃饭什么的，都要自己出去做些小任务挣钱，这还不算，出来工作了，还得挣钱寄回去养家。
　　不单单是她，剑门这些武师，好像都是这意思。
　　等着发工资，然后寄钱回去养洪一堂……真惨的感觉。
　　刘隆无言，传音李皓：“地覆剑这样，是不是有些过分了？就算隐藏实力，可以他现在三阳之力，也不至于让女儿徒弟出来打工挣钱养家吧？”
　　合着，这些人还在等工资下锅呢！
　　刘隆这么多年了，几乎都没考虑过工资的事。
　　说起来……也够可笑的。
　　李皓笑了笑，看向洪青，又看了看其他人：“洪师叔到处捡人，你们也不拦一拦？再说了，武师自己修炼都难，还要养其他人……不太好吧？”
　　洪青笑嘻嘻道：“还行吧，有些小孩子很可爱的，我在山里，他们天天缠着我，喊我姐姐姐姐……团长不知道，有时候这些小孩子很有意思的。”
　　一旁，洪浩倒是平静，接过话茬：“团长不知，其实我们也是当年那群捡来的人之一……这世界，本无剑门，师父怜悯我们，收留了我们，教我们读书识字，教我们练武成才，无法练武的，也尽量帮他们培养一技之长，哪怕走出去，也能活下来……”
　　“如今，剑门中成年人不多，大多都是孩子，可这些年，其实很多人走了出去，银月大地，有很多剑门出去的孩子，如今或者当官，或者加入巡检司，或者自己创业，做生意，打工……这些人都有，而大部分从剑门走出去的人，都愿意再反哺剑门，很多人，自己挣钱，除了必要花费，都会寄回剑门……”
　　洪浩看向李皓：“所以，对于师父的决定，爱好，我们都支持，没有师父那随手一捡……岂能有我们今日？”
　　这世界，本无剑门！
　　所谓剑门，不过是某人某一次善心忽然发作了一次，收留了一群人，然后……地覆剑就多了一些累赘，渐渐地，银月大地上多了一个剑门。
　　所以，剑门也没什么强者，除了他的大徒弟红袖，突破成为了三阳，偌大的剑门，超能领域，日耀都没几个，武师更是可怜，斗千都没一人。
　　这样的实力，其实还不如当初的光明岛，那个被袁硕轻易覆灭的光明岛。
　　因为，洪一堂不会特意去搜寻什么天眷神师，也不会特意去寻找什么武道天才，就是随缘，收留下来的人中，有人适合练武，那就传授一二。
　　所以，剑门的人，都很中正平和，底子扎实，可要说多惊艳，那不至于，真惊艳无比，早就成为斗千了。
　　洪一堂对他们的期望值，也没那么高，在这乱世之中，有些自保之力就可以了。
　　对他们的要求也不高，出去后，不要为非作歹就行，至于承认不承认是剑门中人，或者改换门庭，投靠其他组织，他也无所谓。
　　此刻的刘隆，默默听着。
　　听到这，开口问道：“那剑门这些年，收养了很多人吗？”
　　“不知道。”
　　洪浩摇头：“有时候会有人来，有时候会有人走，师父也不阻拦，大家想走了，就可以离开，成年后，你出去工作也好，还是结婚生子，或者其他……师父都不会管太多。他性格比较随意，除了去接一些巡夜人的任务，也很少会出门，不过20多年下来，师父捡来的孩子……没有一万，也有八千了吧？”
　　谁还记得呢。
　　走走散散的，如今剑门内，人数堪堪过千的样子，不过，还是有不少人会回来看看的，可也有人离开剑门后，再也没有回返。
　　洪浩对这些也看透了，看习惯了，不回来就不回来好了。
　　起码，每年还是有不少人愿意回来看看的，也愿意给予剑门一些支持，吃穿用，也有不少是那些人赞助的。
　　洪青此刻也笑道：“我父亲就这么一个爱好，后来我大师姐……咳咳，也跟着推波助澜，一直支持我父亲出去捡孩子，这几年捡到的更多了，要不然，我记得前些年，剑门日常人员，维持在500人左右的……现在都快上千了。”
　　“我那大师姐……还怂恿我父亲捡一些大人呢……不过也还好，这些人有些来自战乱地区，其实都挺好的，平时帮着做点事，打扫卫生、做饭洗衣之类的，剑门倒是比前几年干净多了，前几年人太多，大部分都是小孩子，脏死了，那段时间，我都要去洗衣服……”
　　说到这个，洪青都快一把鼻涕一把泪了，前几年剑门中小孩子居多，成年人太少，她哪怕是门主的女儿，有时候脏衣服太多了，她也得去洗。
　　别提多酸爽了，大一点的孩子衣服还好，小孩子的，那种大小便都无法自控的，她洗起来……真叫一个酸爽。
　　洪浩也笑了起来：“师父说了，以后你嫁人了，什么都会，就不会受气了，会洗衣，会做饭，会带孩子，还会武功……”
　　洪青翻白眼：“我可不嫁人，练武多好？成为团长这样的强者，还用看人脸色？”
　　一旁，李皓沉默不言。
　　继续看着自己的古籍，五桥搭建法。
　　而刘隆，却是好像彻底来了兴趣，“剑门的孩子，都是银月的吗？”
　　“也不是，其实大多数还是外来的，有中部的，也有北方其他行省的……银月其实还好，战乱不多，北三省那边要多一些，因为北三省一直有些动荡。”
　　“洪剑主除了武功，还会教授其他技能？”
　　“我父亲只教武功，我大师姐会教一些其他的，大师姐这人……会的其实挺多的，据说，我大师姐以前还是大户人家出身……咳咳，谁知道呢，反正我们也不问这个。大师姐会教女孩子一些其他技能，做饭洗衣就不说了，大师姐会的不少，琴棋书画都会，还会织布呢……”
　　刘隆继续问，洪青闲着也是闲着，一直回答着。
　　倒也没什么大秘密，洪浩在一旁听着，有时候洪青说到一些关于地覆剑武道的事，他才会不动声色地阻拦一下，其他的，倒也不管什么。
　　剑门的情况，也没什么太多的秘密可言，除了师父和大师姐的八卦之外，对外界而言，都只是稀疏平常的日常生活罢了。
　　……
　　这样的问话，很无聊，可刘隆和洪青这些人，一直聊到了天都快亮了。
　　人群，也各自散了。
　　今天，他们还要赶回白月城呢。
　　等人都走了，刘隆看向李皓，今晚的李皓，一直都在看书，也是很少见的事。
　　刘隆深吸一口气：“你若是去中部……我……想留下来。”
　　“老大确定了？”
　　“嗯！”
　　刘隆沉声道：“在平凡中寻不平凡！洪剑主，我以前不算太了解，江湖对他的传闻，只有一点……胆小，怯弱。不敢和袁教授一战，是江湖武林对他最大的诟病。”
　　“可……可听闻剑门一切，我觉得，也许……这才是洪剑主的追求，闲云野鹤，却也肩负起了一些责任，如今他想做更多的事，我觉得……我该留下，能得到洪剑主的邀请，也是一件比较值得骄傲的事。”
　　“而且，我的实力到了中部，也不算什么。在这，还能照顾银城一二。如今，银月虽无什么战乱，三大组织更是都被剿灭了，可我也担心，迟早会迎来三大组织的反扑……”
　　他决定留下。
　　原本，还没下定决心，此刻，这一晚的聊天，却是让他下定了决心。
　　李皓点点头：“那就留下吧！”
　　刘隆吐了口气：“那你确定要去中部吗？”
　　“暂时先缓缓，最近资源多，先吸收消化了再说，我就算去……也不是去被追杀，去送死的，去……那也是去杀人的！”
　　李皓眼神一冷，带着一些冷厉。
　　杀谁？
　　红月自然是首选！
　　有些仇恨，没法消除的。
　　父母之仇，兄弟之仇，连父母尸体都被挖掘了，这样的仇恨，倾尽五湖四海也难消除，红月不灭，我心不平。
　　刘隆可以留下来，他不行。
　　红月的人不来，那他就得去。
　　不过，也不是现在，李皓决定了，身体继续强化，气血继续强大，然后强五脏，再搭建五桥，之后服用蕴神果强化势，再修炼柳絮剑到一个极致，若是能感悟木势那最好，若是不能……他甚至有心，服用了天金莲，强大了其他势再说。
　　至于其他势强大了，最后感悟木势也会让势不平衡……这都是以后的事了。
　　所以，这当前，李皓的事情很多。
　　没那么清闲。
　　侯霄尘可以走的潇洒，那是因为他强，强到，哪怕去了中部，也是一方豪强，李皓可不行。
　　……
　　一行人，在天亮时分，吃过了早饭，这才朝白月城方向赶去。
　　此刻，是10月1号了。
　　跨过横断峡谷，此刻的横断峡谷，也是人烟寥寥，人都走了，或者死了，只留下了一些巡夜人和武卫军的人在镇守那处遗迹入口。
　　等李皓跨过了横断峡谷，刚好遇到了急匆匆的郝连川。
　　郝连川也看到了李皓这群人，迅速赶了过来，气喘吁吁道：“你们回白月城？”
　　“嗯，部长去哪？”
　　“追杀三大组织余孽啊！”
　　郝连川喘气道：“这一晚上都没消停，红月的人太多了，跑了不少，北方十九行省，之前汇聚了上千红月超能，死了不少，还有许多人跑了……我现在还要带队去银北那边，听说有超能进入了苍山范围……”
　　李皓微微皱眉，很快提醒道：“苍山就算了，不要去管了。”
　　“怎么？”
　　“我之前进去了一趟，极其危险，在那边，半山、海啸还有轮转王，以及十六地狱之主，都被杀了！”
　　“……”
　　郝连川吸气，这事他还真不清楚。
　　怪不得这些人一直没出现。
　　他还以为这些人追杀李皓，或者迷路了，或者还在苍山转悠……直到此刻，他才知道，居然全死了，这也太恐怖了。
　　李皓见他不知，解释道：“那里有大妖，很强的大妖，我也是侥幸逃脱，那些人既然进去了……让他们进去好了，死路一条！”
　　说罢，考虑一二又道：“不过，郝部长既然要去……那不如去银城待几天，免得一些溃败的三大组织成员，会对银城出手。”
　　银城，目前也就一位日耀在坐镇。
　　虽然三大组织现在如同丧家之犬，到处逃亡，可一旦觉得无路可逃了，也许会做一些天怒人怨之事。
　　原本，李皓是准备让刘隆回去待几天的，可李皓思考一番，也许……这几日该给刘隆更多的好处，他也许要走了，刘隆也会和他分道扬镳，他得先把刘隆的五脏强化到一个地步才行。
　　“我去银城？”
　　郝连川有些发怔，我可是副部长，你让我去银城坐镇？
　　李皓笑了：“我手头上有些宝物，也许对部长发现第五道超能锁有帮助。”
　　郝连川瞬间大义凛然：“嗯，那我带队去看看，银城偏远，靠近苍山，的确危险！”
　　李皓笑了，点头：“那劳烦部长了！”
　　“应该的，都是分内之事！”
　　郝连川笑呵呵的，去哪都是去，去银城看看，过几天再回来，银月的乱子也差不多平定了，李皓若是能帮自己找到第五条超能锁，那最好不过了。
　　很快，他带队离开，前往银城坐镇。
　　刘隆忍不住笑了出来，“咱们郝部长，的确是干活的料，难怪侯部长这么多年，不太管事，什么事都交给他。”
　　看看，多积极啊！
　　给点好处，干起活来，都快热血沸腾了。
　　李皓也笑了起来，不过倒也思考了一番，也许是该帮这位找找第五道超能锁了，随着侯霄尘离去，郝连川若是实力还没进步，恐怕不太好混了。
　　侯霄尘离开，玉总管大概率会跟着一起走，说不定金枪他们也会一起离开……
　　如此一来，银月强者自然还有许多，可巡夜人的实力，会瞬间跌落低谷的。
　　……
　　一直到下午时分，一群人才赶回了白月城。
　　白月城一如既往的平静。
　　没有任何人，会在这时候来白月城送死，侯霄尘这些人都回来了，白月城此刻危险度超过所有地方。
　　“你们先回武卫军驻地，我去一趟巡夜人那边……”
　　李皓叮嘱了一阵，独自前往巡夜人驻地。
　　作为武卫军一员，此刻的他，还是侯霄尘的下属，之前在外面还能说有事要忙，现在回来了，该汇报还是要汇报的。
　　规矩嘛！
　　换成之前，李皓也未必在意，可一想到某位黄金师长的规矩……小心侯霄尘给自己一拳！！
　　……
　　巡夜人驻地。
　　当李皓来的时候，人来人往的，很是热闹。
　　有人看到李皓，也是急忙招呼。
　　这位，可不是一般人，之前杀过6位三阳的，哪怕在遗迹中战绩不显，大家也不知道情况，可能逃脱三大组织的追杀，进入了遗迹，也是猛人了。
　　李皓微笑点头，一路上行。
　　侯霄尘的办公室在六楼。
　　六楼，也只有他的办公室。
　　办公室门是开着的，侯霄尘此刻就在办公室内，玉总管也在，李皓敲了敲门，“报告！”
　　“……”
　　侯霄尘和玉总管都有些诧异，看了一眼李皓。
　　知道你来了，也知道你进来了……还吼这么大声干嘛？
　　“进来。”
　　侯霄尘坐在办公桌后面，开口说了一句，等李皓进门，扬了扬下巴，示意他坐下说。
　　李皓啪地一声，一跺脚，一脸肃穆，在一旁坐下，坐的笔直。
　　“……”
　　办公室中，侯霄尘笑了：“跟我显摆一下，战天军的军纪？”
　　李皓露出笑容：“没有，只是觉得很帅，有必要这么试试！”
　　侯霄尘笑了，看了一眼李皓，又看向玉总管：“你先过去吧，我待会去。”
　　“好。”
　　玉总管点点头，朝外走去，走到门口，转头看了一眼李皓：“记住了，你的任务并未完成，之前借火凤枪的时候，答应了什么，别忘了。”
　　说完，转头离去。
　　这家伙，嚣张起来了。
　　别忘了，你答应过什么。
　　李皓干咳一声，没吭声，是答应过，之前说了，进入遗迹帮助侯霄尘夺取玄龟印，偿还之前的两次人情，一个是袁硕剩下的，一个是自己的。
　　记得倒是记得，可是……你让我从王署长那夺取玄龟印，还不如杀了我算了。
　　侯霄尘笑呵呵的，看了一眼李皓：“别听她乱说，我这人，施恩不图报……算你欠我一柄堪比八大家武器的兵器好了，那玄龟印可能就是王家的兵器，你欠我一柄，记得就好。”
　　“……”
　　这一刻，李皓很是无语。
　　他也没吭声，侯霄尘也不见怪，笑道：“来找我，有事？”
　　“不是，就是简单汇报一下情况。”
　　李皓想了想道：“之前我们杀了一些人，被追杀到了苍山，在苍山中我遭遇了四头大妖，强大无比，半山他们都是被这些大妖所杀……”
　　他简单说了一下这次的情况，苍山大妖，也不知道侯霄尘清楚不清楚，也许是知道的。
　　等他说完，侯霄尘微微点头：“苍山妖族……”
　　“苍山不简单，苍山深处，宝物很多，甚至还有一些遗迹残存。苍山对面的大离，也不简单，苍山妖族此刻存在是好事，阻拦了大离强者入银月。”
　　他果然知道，而且知道的不少。
　　侯霄尘平静道：“世人都以为大离覆灭了，可我们却是知道，大离还存在，不但存在，还有许多强者！蛮横的大离强者，如今只是无法跨越苍山，被苍山妖族拖住了脚步，否则，早就进攻银月了。”
　　“大离那边，可能也获得了遗迹传承，所以，强者许多，而且许多走古武一道的强者，古武和今武有些不同，这些人肉身、气血都极其强悍，但是神意要弱许多，其中超能也有不少，武师也有强者……”
　　李皓有些意外，说的你好像去过大离一样。
　　“部长去过大离吗？”
　　“去过一次……”
　　侯霄尘点点头：“很危险，没事尽量不要过去，但是去那边，切磋切磋武道，也有帮助。博采众长，取其精华去其糟粕，化为己用，都是提升自己的办法。大离短时间内，是没法过来的，但是要小心苍山妖族和大离达成什么协议……”
　　“不过银月也有银月的底气，倒也不用太过担心，只是一旦大离入侵，银月就麻烦了，战乱无法避免。”
　　简单说了几句，他又道：“你现阶段不用管苍山妖族，我三日后就要启程，离开银月了，不会带太多人，但是不能不带人，不带人，去了那边，没底气。小玉和武卫军都会跟过去，那里，会是他们的新机遇地，你这边，现在如何考虑？”
　　“武卫军全部带走吗？”
　　“对。”
　　侯霄尘点头：“都带走！在这，大家难以跨入斗千了，去中部，参与更多的战斗，斗争，磨练他们，才有希望跨入斗千，成为一支斗千的武卫军！”
　　他要带走武卫军，而且是全部，倒是有些出乎李皓预料。
　　“那海盗怎么办？”
　　武卫军带走了，月海这边，来了海盗怎么办？
　　“你觉得，银月就一支武卫军可以办事吗？”
　　他笑了起来：“不要小看银月，巡检司，驻军，行政总署，又不是吃干饭的，只是我离开，武卫军离开，他们不还在吗？”
　　说完，轻笑道：“你居然还关心海盗的问题，我还以为，你更关心武卫军离开，你的工资待遇问题呢。”
　　李皓一怔，很快笑道：“只是听他们说过这事，海盗不弱，既然部长这么说了，那便没事了。”
　　侯霄尘也不在意，又道：“你有什么想法？”
　　“暂时还没确定，我老师走之前，让我低调一些，跟部长一起离开……也许过于高调了。”
　　“随你吧。”
　　侯霄尘也不说什么，只是提醒李皓道：“不要一直去遗迹，你是八大家的血脉没错，可你也要明白，遗迹进多了，不一定是好事，受到的影响太大，古武传承可以学，但是不能全部去学，全部沉迷其中，否则，你就是下一个古武者。修炼古武的，都很强大，可修炼古武的……又不算极其强大！碧光剑、狂刀这些人，都走的古武路子，实力不弱，可对比其他人，还是差了一筹。”
　　李皓点点头。
　　侯霄尘摆摆手道：“去吧，忙你的去！”
　　“遵令！”
　　李皓起身，啪地一声，又是一跺脚，转身离去。
　　弄的侯霄尘还有些不太自在。
　　等他离开了，这才摇头笑了笑，小家伙，和谁显摆呢？
　　思索一番，侯霄尘拨通了一个号码：“李皓暂时未必会去中部，若是不去……先让李皓的猎魔团坐镇月海。”
　　那边，有人回应：“猎魔团人数不过50，他能坐镇月海吗？”
　　“看看便是。”
　　“行。”
　　双方结束了通话，侯霄尘起身，走到窗前，朝楼下看了一眼，此刻的李皓，正在往外走。
　　侯霄尘眼神变幻，也不知想些什么，一直目送李皓离去，才轻叹一声，八大家……守护家族……无数岁月后，也许早就遗忘了吧。
　　……
　　而李皓，也很快回到了武卫军驻地。
　　金枪这些人都不在，可能是去围剿三大组织了，驻地中，只有一个百人队在留守。
　　而李皓，找了一个大修炼室，召集了猎魔团，他在中间的小修炼室修炼，让其他人在外修炼，开始提取元素能。
　　这一次，他准备好好提升一下自己。
　　把能用的宝物，都给用上。
　　侯霄尘这些人离去，哪怕自己暂时不走，也要做好防备，比起侯霄尘，银月的一些人，他更加不熟悉，比如孔洁、赵署长、黄羽这些强者。
　　侯霄尘，起码比这些人还要靠谱一些。
　　侯霄尘离开后，他作为武卫军唯一留下的团队，也不知道会不会遭遇一些麻烦。
　　还有，一直提及的海盗，当他们得知，侯霄尘带着武卫军离开，是否会来袭击呢？
　　种种念头，在李皓脑海中浮现。
　　此刻的他，开始吸收元素能，也在琢磨五桥搭建法，不搭建五桥，五脏平衡每次都需要维持，都需要同样的元素能，太过麻烦了，会严重耽误他的修炼速度的。
　　……
　　同一时间。
　　剑门驻地。
　　那是一片大山，山中，剑门开创了一个门派，开辟了一片居住地，此刻，人来人往，还算热闹。
　　一些建筑中，传来了孩子们的朗朗读书声。
　　建筑外围，有农田，此刻也有人在田中劳作。
　　恍如桃花源。
　　洪一堂就这么看着，在自己那二层小楼上，从回来后，就一直在看着，看了很久。
　　“看很久了，累了吧，要吃点什么吗？”
　　身后，年轻的红袖，有些担忧地看着他，很久了，眼前这伟岸的男人，好像没有这样过，一直不说话，好像在做什么重大决定一般。
　　上一次这样……是决定娶她。
　　那是打破世俗伦理的一次挑战，洪一堂曾迟疑了很久，最终做出了决定。
　　洪一堂继续看着，忽然道：“古人云，勿以恶小而为之，勿以善小而不为。小善，也是善。身体力行，能做到，那便去做，我也秉承此念，多年来，在自己能做到的情况下，愿意为这天下，出那么一丝丝小力，不影响自己的情况下，愿意多一份善念。”
　　红袖急忙点头，这不是小善，在这个时代，这是至善之心。
　　所以，她对眼前的男人，崇拜，爱慕，甚至不惜一切，因为……这样的人，太少了。
　　洪一堂又道：“可我，也秉承一个理念，穷则独善其身，达则兼济天下。我做不到先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。我非这世间至强者，单单一个银月，我数一数，也许……也排不上前五，在这天下，我甚至前百也未必能排入，这是实力。”
　　“至于权势……小小剑门，超能数十，武师数十，我更是数不上号，霸主们制造战乱，雄心壮志，独霸一方……我何德何能，能为这天下拾遗补漏，补一些疮痍？”
　　“别人争霸，你当善人，哪怕你无心掺和，在外人眼中，你也不过是个伪君子，养名罢了，必有大谋！乱世之中，你有善名，便是原罪……这剑门，如此和谐，贸然掺和，剑门子弟，何去何从？”
　　红袖好像听懂了，轻声道：“大丈夫，有所为有所不为。剑门子弟，皆愿追随夫君，征战也好，归隐也罢，我等本是乱世浮萍，无根无系，无牵无挂……夫君想做什么，剑门无人会反对，只有支持！本是同命人，不懂感恩，不懂怜悯，何必求同？”
　　洪一堂沉默许久，轻轻揽过身边丽人，看向那劳作的农人，许久，笑了：“那便……随我心意！”
　　这一刻，地势翻滚！
　　偌大的剑门山，这一刻，好像被一股势所笼罩，那山中，读书声，欢笑声，仿佛传荡开来，星星之火，朝那剑门山外蔓延。
　　变天之时，总该有人站出来，这时代，不该如此！


第164章 修炼，升官，离别
　　修炼，无休止的修炼。
　　神秘能，元素能，神能石……
　　李皓就没有省着点的想法和心思。
　　他也秉承一个理念，该用就用，今天不用，明天死了就被别人用了。
　　他想报仇，需要实力。
　　此刻的他，什么雄心壮志，什么宏图大业，其实都不在乎，在乎的只有报仇。
　　仇恨消除的那一天，也许才是他走出去的那一天，心是封锁的，而今，有几人能走入他的心？
　　洪一堂、侯霄尘、战天军，很多人都在尝试改变他。
　　李皓并非白痴。
　　他懂。
　　他懂他们每一句话的意思，他懂他们每一个字的含义，但是……他们不懂，仇恨，会让人迷失的。
　　考上古院的李皓，在这个时代，能上古院，能被袁硕看中，他不是白痴，相反，他很聪明，可越是聪明，越是容易钻进去，不容易走出来。
　　聪明人，没办法活的那么没心没肺。
　　就如他蛰伏巡检司，一年来，低调谦和，没人觉得他不妥，可关键时刻，却是给了红月雷霆一击，瞬间击碎了他们的一切计划。
　　在那之前，大概映红月也没想到，最终破坏了他计划的，会是李皓，也许他想过很多人，恐怕唯独没想过李皓。
　　雄厚的元素能，弥漫在整个大殿之中。
　　李皓没吸收多少，都是其他人在吸收。
　　他在尝试搭建五脏之桥。
　　越是尝试，越是心惊。
　　五脏之桥，不单单是能量的桥梁，也不单纯的只是让五脏一起强化，随着他的尝试，李皓隐约间发现，五脏有奥秘。
　　五脏蕴神……蕴五势！
　　五势相融，五能相融。
　　当他尝试，用超能锁搭建这个桥梁的时刻，五条桥梁，隐约间有些触碰，触碰的瞬间，爆发出了一股璀璨的力量，那种力量……和内劲相似，却又不完全相同。
　　“五脏，五势，五行，五能……”
　　“可惜，我木势未聚！”
　　此刻的李皓，有些遗憾，若是聚集木势，也许会有一些不同的感受，此刻的他，隐约间有些感觉，好像体会到了老师所谓的融神境是什么概念。
　　融神之后的破神……也有些隐约的想法了。
　　李皓面前浮现出一行数字，那是银铠带来的，这一次，他取出了三本书，都是他急需的古籍。
　　此刻，他打开了第一本。
　　《武科大学基础课程》
　　是的，只是基础课程罢了。
　　上面详细阐述了，如何强化肉身，强化四肢，淬炼骨骼，直到淬炼五脏，最后进入所谓的宗师境，精神力进行具现，也就是如今的神意呈现。
　　按照上面所说，李皓这些人，早在跨入斗千的时候，就已经是宗师境强者了。
　　甚至还不止！
　　宗师，按照书中所说，是做不到李皓他们这个地步，神意化形，以神杀人的，起码，没有他们这么轻松和随意，肉身也支撑不住强悍的神意。
　　今古，的确不同。
　　古人的肉身，好像要更孱弱一些，而孱弱一些的肉身，好像更容易强化一些，弱小的五脏，在很早时期，就可以去强化淬炼，而不需要担心神意太强，撑爆了五脏。
　　书中还说，古文明初期，人族肉身，其实处于一个半封印阶段，古有所谓的三焦之门，将大量的能量转移到了一个特殊地带。
　　而今人不同，今日的肉身强大，能量无处宣泄，只有内藏全身……
　　超能锁！
　　这一刻，李皓想到了超能锁。
　　超能锁，锁能量，锁五脏，锁四肢……伟力集于自身。
　　所以，超能锁并非锁链，而是一种自我保护机制，而如今，超能打开了超能锁，也意味着，释放了潜力，也放弃了对自身的保护，所以超能弊端很多。
　　李皓迅速翻看第二本书，能量之道和气血之道的差异。
　　看了一会，若有所思。
　　古人的能量一道，相当于如今的超能一道，可是……又不完全相同，古人的能量一道，居然会能量化全身，尤其是脆弱的五脏，居然都呈现能量化！
　　难怪！
　　如此一来，自然不担心能量入侵五脏，因为已经被同化，我就是能量，能量就是我。
　　“如今的超能，却是肉体凡胎，还打破了超能锁，放弃了自身的保护，当然会脆弱许多……如此一来，和能量一道比较，超能弊端更大，到最后，恐怕难逃死亡之路！”
　　看着这些古籍记载，对比今人，李皓有很多感受。
　　双方的体系，有些差距。
　　关键在于，体质上的差距，完全不同，古人能量通过三焦之门，传输于外，可今人，所有能量，居然全部集于自身，并无所谓的三焦之门。
　　三焦之门，是一种削弱，但是也是一种保护。
　　超能锁，也有这样的作用，可超能锁，最终还是会在自身体内爆发的……这也让今人，会承受更大的反噬和代价。
　　“为何会如此呢？”
　　李皓心中想着，为什么三焦之门会消失了呢？
　　若是还在，循序渐进的话，也许更简单一些。
　　按照古籍，按部就班，也许也能修炼顺利，修炼的很强，可他不明白，为何到了现代，这书中的三焦之门却是消失了。
　　超能锁，虽然有类似作用，可一直积蓄力量进入体内，武师……其实也有大麻烦！
　　超能锁越强，到最后，越难崩断。
　　解放自身，就会遭遇现在那些武师的情况，因为超能锁蕴含的力量太强，肉身五脏都承受不住，古人的五脏，强度未必能比得上现在的武师，他们所谓的淬炼，在李皓看来，感觉……只是轻轻松松地修炼一番罢了。
　　未必能比得上袁硕几十年的蕴养，可袁硕都无法承受五脏蕴神的力量。
　　一个个念头，在脑海中不断闪烁。
　　袁硕昔日传授的一些古籍，也在脑海中浮现。
　　他又想到了黑铠士兵，那些士兵，死亡之后，千万年灵魂不灭，执念不灭……这不是古人所谓的初学者了，应该都是所谓的宗师境武师，精神力呈现了出来。
　　无数的宗师武者！
　　这是一支，由宗师组成的军队，否则，肉体凡胎，早就灭亡了，不会还有执念留下。
　　李皓继续看书，一股股能量，也涌入体内，继续强化肉身五脏。
　　“搭建五桥之法，古人只需要打开气血通道就行，构建能量循环体系……可如今，我们若是也这样做，脆弱的气血通道，不可能支撑住强悍的五脏之力，尤其是我们这种，超能锁强悍，势也强大，根本无法贯穿五脏循环体系。”
　　此刻，李皓想来想去，真正可以支撑的，大概还是超能锁。
　　可超能锁，能让能量气血流通吗？
　　超能锁，是吸收能量的，一旦气血流通，也许直接就被超能锁给吸收了，那样一来，超能锁会越来越强大，除非，达到一个极限，不再吸收了。
　　可是，超能锁有极限吗？
　　李皓皱眉，这个他不知道。
　　也没听说过。
　　或许其他人在尝试，可李皓至今没有尝试过，超能锁不再吸收力量的那种感觉。
　　这一刻，他想到了一人。
　　“呼叫南拳连长！”
　　“……”
　　许久，身旁的白银铠甲中，传出了南拳的讯号：“做什么？”
　　“南拳师叔还在附近？”
　　“过几天走，干嘛？”
　　“问个疑惑，南拳师叔，超能锁有极限吗？就是不再吸收能量了，维持一个状态不会变化……”
　　“哟，你小子可以啊！这就研究到了这一步了？当然有极限，我跟你说过，能崩断锁链的，能解封的，都是一条道走到极致的……而这个极致，其实有个标志，超能锁不再吸收能量！”
　　南拳也没想到，李皓这么快就开始研究这个体系。
　　很快又道：“人体，现在发现的超能锁，头颅不算，一般以9条来计算，超能不管，武师这边，像我们这些人，都是四肢超能锁不再吸收能量了，这便是我们现在的一个境界层次。当四肢超能锁饱和了，我们一般就跨入了等同旭光的战力层次！”
　　“此刻，我们再去强化五脏超能锁……这也是最难的一步，因为强化超能锁就不能强化五脏，所以五脏都会很虚弱，我现在是一条五脏超能锁都没饱和……洪一堂这些人，可能都做到了一条五脏超能锁饱和了，所以，他们体现出来的就是平时就可以爆发出旭光巅峰战力，而我，只能爆发旭光中期！”
　　南拳详细介绍了一番，又道：“这个其实距离你还有点距离，我感觉你四肢超能锁都没饱和……所以在这之前，我和老洪都没说什么，没想到你一眨眼，居然开始研究这个了。”
　　而李皓眼神闪烁不定。
　　原来如此！
　　这一刻，他算是彻底明白，什么是武师解封了。
　　超能锁！
　　“那为何不解封四肢超能锁，非要解封五脏？”
　　李皓还是有些疑惑没能得到解释。
　　南拳再次道：“其他人我不知道，大家走的方向未必一致，至于我，我尝试过，没办法，四肢超能锁虽然饱和了，可我发现，五脏超能锁更容易松动一些……而四肢超能锁，反而有些固态化，无法崩断，所以就无法解封战力，你憋了半天，憋出一个屁来……那就好笑了！”
　　李皓失笑。
　　心中又多了一些想法，继续道：“所以，你们都是四肢超能锁饱和，现在都在经历五脏超能锁的饱和过程？”
　　“未必都这样，也有可能先强五脏超能锁……看个人选择吧。甚至……有些家伙，强化头颅那道锁呢？霸刀也许就是如此，神意强大无比，先强头颅，也有可能的……”
　　李皓了然：“所以，我老师现在在做的，可能是先强五脏超能锁？”
　　“对！”
　　南拳又道：“五脏难度最大，或者说，和头颅差不多，四肢应该是最简单的一条路，所以现在的武师，大多都是如此，我如此，老洪大概也是……最终，还是会殊途同归的，就看这中间，大家怎么走了。”
　　他又补充道：“五脏难度还有一点，那就是五脏有五条不算独立的超能锁，是具备五种能力的，而这五种能力……其实还有些冲突的！冲突，是最大的麻烦，很容易导致五脏崩碎，这也是我们至今难以找到适合办法，跨入这个层次的难题所在。”
　　“你的老师，五禽吐纳术……也许可以解决这个弊端，所以我们都在等待，都在期待……哎！”
　　一声叹息，看样子，他也被折腾的不轻。
　　强五脏，是一条很难走的路。
　　“就算你老师成功了，可他五势大成，我们只有一势，这又是不同之处……你说，他就算成功了，我们有希望吗？”
　　他很悲观。
　　而李皓，却是眼神微动：“别忘了五桥搭建法……老师的五禽吐纳术，也许最终还是存在一些难题，可若是五脏当成一脏来修呢！”
　　南拳也是心中微动：“你在看五桥搭建法了，有什么收获吗？”
　　“有，但是还有难题……可能需要我老师的一些理论来支撑……”
　　难题就是，老师五脏应该没有达到饱和的地步，那现在，老师如何去淬炼五脏，而不会让五脏一直虚弱，超能锁一直强大呢？
　　这其中……老师还有关键点没说。
　　也许是他走之后，才发现了，不知道有没有解决。
　　但是，解决不了这些问题，李皓就必须要将五条超能锁，全部强化到极限，才能顺利搭建五桥，若是这样的话……南拳和洪一堂还是死心吧！
　　到了那个地步，不知道要多久才行。
　　李皓现在掌握的一些知识，还不足以让他进行一些改变，五禽吐纳术……也许只有老师可以改编其中一些方案，让能量均和，避开超能锁的吸收。
　　下一刻，李皓切断了联系。
　　既然现在找不到老师，那也没什么，不行的话，那就先尝试继续强化五脏和五脏超能锁好了，反正他有剑能，强化起来比其他人要简单的多。
　　要不然……一条超能锁，也许就得花费他多年时间去强化成功。
　　可有了剑能在，那就简单许多了。
　　有了想法和准备，李皓便开始汲取元素能，一道道能量，迅速融入体内。
　　与此同时，外面，那些武师们，也纷纷强化五脏，无数的能量溢散出来，给他们吸收，一条黑狗，也时不时地张口吸几次，明显比刚出来要胖了一圈，吃的都想睡觉了。
　　还是这里舒服！
　　此刻，除了刘隆之外，其他49位武师，几乎人人都跨入了破百后期，少数两三位还没跨入，但是也只是时间问题了。
　　几位队长，早就开始琢磨神意了。
　　人群中，倒也有个特例，王明。
　　此刻的王明，和这些武师不同，他们还要感悟神意，王明不需要，他汲取大量的元素能，冲刷超能锁，吸收进入五脏，金系能明显强悍了许多。
　　眨眼间，就是日耀后期了，甚至开始朝日耀巅峰迈进。
　　超能，有利有弊。
　　好处就在于，此刻的他们，不存在太大的瓶颈，只要找到超能锁，然后一点点去磨断超能锁，他们迟早可以强大到一个地步。
　　进步飞快！
　　不过，王明并未急着磨断下一条超能锁，他目前只能看到五条，理论上是足以支撑他修炼到旭光的，可他也记得当初袁硕说过……强化一下超能锁，潜力更大！
　　当初，他崩断了一条超能锁，将锁链碎片融入了其他的超能锁中，就有过一次强化，如今，他又开始吸收一些元素能，去强化超能锁，不单纯是去磨断它们。
　　既然无法成为武师，那就成为强大的超能！
　　这么多元素能，任由他汲取，若是老老实实，按部就班，也许此刻的他，都已经冲击三阳了，可王明思考再三，还是决定，缓一缓。
　　同境界，哪怕不敌强悍的武师，也要在超能中无敌！
　　更远处，刘隆也在强化五脏。
　　这一次，李皓收获极大，所有人都跟着获得了好处，都在疯狂修炼之中。
　　时间，也就这样，一天天过去。
　　李皓的神能石和神秘能，也在飞速消耗。
　　坐拥2000多块神能石的李皓，之前换取生命泉水，塞进去30块，那就相当于消耗了300块神能石，一块神能石，可以转换250-280方的神秘能。
　　这短短几天时间，李皓这边，因为吸收的人多，他直接消耗了差不多300块神能石，转换了接近7万方的神秘能。
　　其中，黑豹窃取了不少，刘隆吸收了不少，王明也是，武师们吸收的倒是要少一些。
　　大头，都被李皓吸收了。
　　可李皓的肉身、五脏，却是没强化多少，这一次，他主要在尝试，要多少能量，才能让超能锁饱和，结果试验下去……李皓发现，也许，自己想的太简单了。
　　7万方的神秘能，他一个人也许吸收了一半，超过3万方，可超能锁仿佛无底洞一般！
　　他的五脏、肉身，之前在古城，都吸收了一些神秘能，达到了6000方的水准。
　　这几日，他疯狂汲取吸收，也实际上，提升不多，现在，也不过相当于7000方左右的水平。
　　被肉身和五脏吸收的，不到1万方神秘能。
　　剩下的两万方，几乎都被超能锁吸收了，而且不是很多条，只是一条，心脏中的那一条，李皓这一次特意专注于超能锁。
　　结果，足足两万方被吸收了，还没饱和，这让李皓觉得不可思议！
　　这不可能！
　　他不相信，南拳这些人，饱和一条，需要这么多能量，要知道，因为剑能存在，他才能如此做，若是没剑能，他想让超能锁吸收两万方神秘能……下辈子吧！
　　袁硕他们也做不到，袁硕的心脏，达到1000方，就开始蕴神了。
　　南拳他们就算没耽误，20年下来，已经饱和了多条超能锁，难道说，这些人的超能锁，蕴含能量都超过了两万方一条？
　　“这不可能……一定存在一些问题。”
　　三天时间，转瞬便逝。
　　李皓觉得，这其中是存在一些问题的，超能锁到现在一条都没饱和，这不对劲。
　　“除非……潜力问题！”
　　李皓皱眉，也许和他的血脉有关，血脉传承了下来，代表他具备一些其他人没有的能力，身体底子，也许要比一般人要强。
　　所以，他吸收的神秘能，可能更多一些。
　　“可是……这么下去，无底洞一般，谁知道什么时候可以饱和？”
　　关键是，吸收进入超能锁，对实力的提升，还很不明显！
　　不，是几乎没变化。
　　这就不划算了！
　　这是增强底蕴没错，可消耗极大，却是没有实力上的提升，底蕴再雄厚有什么用？
　　这一刻，李皓叹息一声，选择了放弃。
　　这不行！
　　看来，必须要找到老师，探讨一下方案才行，否则，他的五脏之桥，也无法搭建了，必须要避开这一点才可以。
　　越想，越是头疼。
　　而超能锁的强大，此刻也导致了一个问题……五势融五脏，现在心脏强悍，势还是之前的势，这也出现了一个新的弊端，势被锁的太厉害了，再这么下去，五势要被彻底锁死了！
　　到了那时候，五势无法出现，那就成笑话了。
　　强五脏，强到最后，把五势给彻底锁死了，你破也破不了，出也出不来……那还玩什么？
　　“最多一万方……”
　　李皓判断了一下，最多让五脏肉身强化到一万方的层次，再强，他的势就可能会被锁住出不来了，那时候，就头疼了！
　　蕴神果，这次他换取了一些，不知道对蕴势有没有帮助。
　　就在李皓思考这些的时候，门外，忽然有声音传荡而来：“李皓，在吗？”
　　李皓眼神微动，一个闪烁，消失在了原地。
　　……
　　修炼室外。
　　天色还没全亮，此刻，木林在门口等着。
　　看到李皓出来了，眼神微动，很快露出笑容：“这几天，一直都在修炼？”
　　“嗯，二木哥。”
　　木林笑了，也不在意，“本来你在修炼，不想打扰你的，可今日……是我们出发的日子，上面调令下来了，调侯部入天星城！我们武卫军，也作为侯部的嫡系力量，会跟着侯部一起出发，前往天星城……我想了想，还是和你打个招呼，因为接下来……这边可能只有你们猎魔团还在这了。”
　　今天？
　　李皓一怔，很快想到了之前的谈话，三天后，便出发。
　　这么说，已经4号了。
　　好快！
　　也是，自己都吸收了足足3万方的神秘能，的确过去好几天了。
　　远处，一位位武卫军，正在收拾行李，甚至开始列队了，整个基地，也有些喧嚣起来。
　　李皓微微皱眉：“大家都愿意跟着去吗？”
　　这些人，都是银月人。
　　现在背井离乡，都愿意跟着侯霄尘一起离开？
　　木林笑道：“当然！侯部在武师没落的时代，重视武师，一步步将我们拉了起来，如今侯部入京，前途未卜……武卫军自然要相随！天星城也许尔虞我诈，勾心斗角……可我们守卫，侯部也能轻松一些。”
　　李皓心中微动，武卫军对侯霄尘的忠心，的确不容小觑。
　　背井离乡，远走万里之遥，这些人也愿追随而去。
　　“侯部他们呢？”
　　“在巡夜人驻地，待会我们会过去汇合，先坐车到云江附近，跨过云江，然后进入临江行省，乘坐专车，前往北海行省，最后跨过北海……进入中部后，我们就可以一路乘车，前往天星城了。”
　　这一路，万里之遥。
　　若是一直步行，哪怕每天狂奔数百里，去天星城，也需要几个月了，天星城太远了，说是万里，实际上，从地图上看，都有两万里之遥了。
　　在中部，道路交通还算便利，乘车的话，一天24小时，也能行驶3000里左右了，一个星期左右就可以抵达。
　　当然，若是有钱，可以乘坐中部独有的飞机。
　　那速度更快，可武卫军人数太多，而且还得分开乘坐，侯霄尘大概率不会选择这个方案，那就得坐车了，一个星期后，应该可以抵达天星城。
　　当然，看过许多古籍的李皓知道，在古文明时期，有种特快专车，一小时时速甚至可以达到500里以上，一天就能行驶万里之遥。
　　不过，如今的技术，远远达不到那个水准，挖掘的古文明遗迹，其中的一些技术虽然被运用了，可还是不如当年，车速慢了不止一筹。
　　这还是超能崛起之后，动用了一些超能手段，更早之前，那只能马车拖运了。
　　李皓吐了口气：“一起吧，我送送你们……也和侯部道别。”
　　木林笑了起来：“来找你，也有这心思，你毕竟是武卫军留下来的唯一一支百人团，人太少了，侯部今日离去，大概会有一些大人物送别……也混个眼熟，接下来也好照顾一二。”
　　说罢，又有些遗憾：“可惜……一起共事没几日，我们就要离开了。”
　　原本，还想一起探索遗迹呢。
　　想到这，他又道：“对了，老大好像也在找你，他之前探索一处遗迹失败了，原本是想喊你一起探索的，结果你跑的快，现在又出了这事，大概是没时间一起了，老大可能会将遗迹地址交给你……你回头自己探索吧，但是要小心，老大都失败了……不过你那实力，也着实可怕，未必有什么关系。”
　　他是进入过遗迹的，自然也看到了李皓斩旭光的威风。
　　金枪没能探索成功，李皓就不好说了。
　　李皓没说什么，跟着木林一起往外走。
　　这时候，后面跟上了一人，刘隆也跟了过来：“我也去吧，送送侯部，虽说早些年，在巡夜人没能混出个名头来，可当初也是侯部点头，我才能回到银城，继续干巡检司执法队队长，成了猎魔小队……”
　　侯霄尘要走了，他觉得，自己也该送送。
　　李皓没说什么，片刻后，他们跟着木林一起，上了外面的车。
　　此刻，外面一辆辆卡车呈现，上千人的武卫军，这一次出动了20辆大卡车，这只是装人的，还有一些储物戒也被动用了，那是装一些甲胄、资源的。
　　这时候，一人走来，是金枪的徒弟，也是孔洁的女儿，那个叫孔幽芸的女子。
　　李皓其实不熟，毕竟双方见面也没几次。
　　孔幽芸迈步走来，开口道：“李百夫长，千夫长找你！”
　　前面，有辆小车停靠。
　　李皓想了想，点点头，跟着一起走了过去。
　　车上，金枪在坐，才几天没见，这位好像苍老了许多，之前看起来也就四五十岁，可现在，感觉已经有些衰老的感觉。
　　李皓心中有些猜想，也许……和地覆剑这些人的爆发有关。
　　……
　　“上来！”
　　金枪声音平静，李皓也没说什么，迅速上车，和他一起并排而坐，前面，孔幽芸上车，启动了车辆。
　　金枪坐的笔直，如同一杆标枪。
　　语气，依旧和之前一样平静：“我走之后，此地只有你们在了，库房那边，还有一些东西遗留，神能石、神秘能都有一些，另外，还有一些悟道古兵……没放在库房，在储物戒中！”
　　说罢，直接丢给了李皓一枚储物戒。
　　“原本，这些轮不到你来掌管，可你没走，那就留给你了。”
　　“东西不多，大多我们都带走了，可也不能什么都不给你们留下。”
　　李皓接过了储物戒，没说什么。
　　武卫军走之前，倒是还给自己留下了一些东西，这倒是有些没想到。
　　接着，金枪又递给李皓一本书：“这是我们这些年探索过的一些遗迹，整理出来的一些资料，你自己看看，木林可能和你说了，我这边前些天发现了一座遗迹，但是没来得及探索，那里面有些危险，你自己看着办，遗迹的一些资料，也都在储物戒中。”
　　“谢谢千夫长。”
　　“不用。”
　　金枪语气平淡：“我探索不了，那是实力不够，也许你可以，也没必要谢什么。”
　　说到这，考虑一番又道：“还有，小心月海的海盗，海盗的一些资料，我们也做过一些整理，你要小心，海盗中的弱者不算什么，怕就怕，北海的海盗知道我们走了，知道部长走了，会进入月海打秋风，你要小心！北海大盗，有些很强，甚至有旭光巅峰层次的强者存在，甚至还有强者蓄养了妖族大妖……你要警惕！”
　　李皓再次点头。
　　金枪考虑再三，又说了一句：“不要被你师父笼罩在阴影之下，不要一辈子都靠着他去前行，五禽术很厉害，但是，也希望你能走出自己的路。我没资格说什么，可我知道……一旦你头上有座大山，你想撬动这座山，太难了！”
　　这一刻，有些落幕。
　　金枪眼中带着一些疲惫，一些说不出是遗憾，还是无奈的神色。
　　银月三枪之首，却是连七剑中的光明剑都无法匹敌，遗迹一行，彻底击碎了他的骄傲，让他说不出的难受，而今，却又不知前路，无法前行，金枪这几日，也是颓废无比。
　　李皓看他这样子，也没说什么。
　　这些，需要他自己去打破。
　　谁来安慰都不行，也不需要。
　　接下来，金枪一言不发，闭目养神，而李皓，也只好坐在车上，跟着一起前往巡夜人驻地。
　　……
　　巡夜人驻地。
　　今日，所有人都没出去。
　　大量的超能，聚集在此。
　　侯霄尘，要走了。
　　从银月巡夜人成立的那一天，他就是此地的领袖，一直到今日，快20年了，而今，这位坐地虎，要离开了。
　　郝连川也是一脸酸涩。
　　侯霄尘一走……银月巡夜人的地位就要大大下降了。
　　武卫军也走了，偌大的巡夜人，如今，就他这位三阳中期撑着了，至于其他三阳，倒也有，前两天，两位副部长都晋级三阳成功了。
　　金系的周部长，水系的何部长，都跨入了三阳层次，也和他们获得了大量神能石有关。
　　三位三阳，这就是目前巡夜人的主要核心力量。
　　可这样的力量……很强吗？
　　以前也许这么觉得，现在，却是不值一提。
　　郝连川一脸不舍：“部长，要不让玉大秘留下？”
　　“……”
　　玉总管看了他一眼，用一种可以杀死人的眼神看着他，可郝连川不在乎，一脸悲哀道：“要不然，我撑不住啊！”
　　太悲哀了！
　　“实在不行，找个人接替部长的位置，让我当这代理部长，我怕我扛不住……”
　　是的，他代理部长，出乎预料！
　　可是，中部这一次没有安排人来接班，不知道什么原因，也许……怕死？
　　所以，没人愿意过来。
　　如此情况下，只能让郝连川暂时接替部长一职，没有升官的喜悦，唯有惶恐和无奈，我真不行，尤其是上一任部长是强悍无边的侯霄尘。
　　侯霄尘笑了笑：“放宽心，我走了，这边事情不多，三大组织也被清剿的差不多了，我一走，他们也不会再来什么强者……”
　　怎么可能！
　　郝连川无语，我又不是傻子，你走了，才是往银月塞沙子的好时机，还有，八大家的李皓还在，你跟我说，三大组织不来人了？
　　别闹！
　　我脑子还是很清醒的。
　　侯霄尘笑道：“别怕，实在不行，找人帮帮你好了。”
　　“谁？”
　　侯霄尘朝外看去，笑了：“这不来了吗？”
　　郝连川也朝外看去，刚好看到金枪和李皓下车，微微一怔，看向侯霄尘。
　　侯霄尘轻笑一声：“他不是喜欢当官吗？成全他好了！”
　　“他不走……那就肩负起一些责任吧，只是，他这人，被仇恨冲昏了头脑，未必会真的在意这些，你自己看着办，你这人优点不多，但是待人还算坦诚，他李皓，多少也要照顾一二的……”
　　话落，侯霄尘声音在四方响起：“武卫军李皓，即刻起，晋高级巡城使，担任银月巡查委员会副部长一职，协助代理部长郝连川，共同管理银月巡查委员会！”
　　刚下车的李皓，微微一怔。
　　什么情况？
　　高级巡城使，之前他一直要，可到现在还没下来呢。
　　今日，倒是升官了，可是……怎么又给了自己一个副部长，还和郝连川一起执掌巡夜人？
　　远处，几辆小车，也缓缓停下，此刻，露出了几张人脸，都有些意外，但是也没人说什么。
　　而侯霄尘的声音再次响起：“另，武卫军编制并未取消，李皓暂代银月武卫军千夫长一职，拱卫月海防线，谨防海盗来袭！守卫银月一方平安，不可让海盗踏足银月之地！”
　　楼下，李皓微微皱眉。
　　他未必会在银月待太久，现在又是副部长，又是代理千夫长……侯霄尘这是做什么？
　　前不久还让自己和他一起走，现在自己不走，他就给自己安排了这么多职位……干嘛呢？
　　猎魔团，才几个人啊！
　　“巡夜人，武卫军，都要保一方平安，如此，才不愧父老乡亲们的民脂民膏，军饷也好，粮饷也罢，皆来自银月各方，李皓，你要谨记！”
　　下方，李皓还没说话。
　　此刻，侯霄尘已经走出，看向李皓，声音淡漠：“李皓，还不接令？”
　　“……”
　　李皓面露疑色，有些挣扎，半晌，双脚并拢，跺地有声，高声喝道：“诺！”
　　侯霄尘笑了，微微点头，不说什么，随手扔了一个储物戒过去：“关于巡夜人一些资料，一些名单，都交给你了，你要好好辅助郝连川，一起让银月安居乐业！”
　　说罢，迈步，前行。
　　上车，一气呵成。
　　“出发！诸君，翌日再会！”
　　“出发！”
　　一声低喝，金枪开口，下一刻，数十辆大车，纷纷发动。
　　远处，赵署长、黄羽、孔洁……
　　这些各方首领，纷纷从车上走下。
　　许久，有人轻叹一声：“祝君一路顺风，龙潜于渊，银月……该走出去了！”
　　侯霄尘，洒脱无比，没有和这些人交流什么，带队离开。
　　而原地，李皓却是有些走神。
　　就这么……走了吗？
　　这一刻，忽然有些异样的感觉，老师走了，老师走之前说让侯霄尘庇护自己，尽管他心中怀疑很多，可是，侯霄尘在的时候，李皓总觉得，还是有靠山的。
　　洪一堂那边也是，南拳也是……
　　现在，侯霄尘走了，南拳今日也会离开，洪一堂彻底封闭了剑门，不再见客……
　　再看四周，忽然，有些不寒而栗！
　　这一刻的李皓，忽然觉得，自己处于狼窝虎穴之中，有些寒冷，身后的靠山，好像一瞬间，全部离开了。
　　这一刻，仿佛回到了一年前。
　　那一刻，好友让自己逃……可是，自己往哪逃呢？
　　黑暗，仿佛笼罩了李皓。
　　原来，那个感觉阴险的家伙，在这，哪怕什么都不做，原来也能带来一些安全感呢。
　　好可笑的感觉！
　　这一刻，李皓沉默无比，一旁，郝连川更是如丧考妣，一脸痛苦。
　　侯霄尘，真走了。


第165章 天高任鸟飞
　　侯霄尘说走就走。
　　这一刻，侯霄尘离开的消息，也是迅速传开，一支队伍，开始朝天星城进发。
　　……
　　中部区域。
　　一座深山之中，一座大殿之中。
　　宝座之上。
　　一位脸色略显发白，却是英俊的有些不正常的男子，默默倾听着下方之人的汇报。
　　“首领，侯霄尘已经出发，玉罗刹、金枪，以及武卫军除李皓猎魔团之外，全部已经出发。”
　　上方宝座之上，男子手托下巴，有些慵懒的模样。
　　默默听完，好像在沉思什么。
　　左侧，一位丽人，身穿青色长袍，眼神冷厉：“首领，让侯霄尘和玉罗刹那贱人来中部之日，便是丧命之日！红月威严，一再被践踏，侯霄尘、袁硕这些人，都该死！”
　　“不要喊狠话。”
　　男子声音也不凶狠，按了按手，示意女人安静。
　　女人瞬间熄声。
　　大殿下方，两侧银月有人存在，光亮不是太亮，可仔细看去，大殿中，还有一些鬼面存在，只是安静无声，显得整个大殿格外寂静。
　　“侯霄尘……”
　　男子好像在思索，叹息一声：“银月这些人啊，一个个的，恨不得吃了我的肉，喝了我的血，我又没如何他们，只是抓个李皓罢了，何苦呢。”
　　“什么战天城遗迹，什么银月神秘……我现阶段，兴趣不是太大，唯独李皓，你们说，这八大家是不是不该亡？到了李皓这，倒是有趣了，意外频出，先是袁硕，接着侯霄尘……越来越有意思了。”
　　青衣女子再次道：“首领，那趁着侯霄尘走了，我们再入白月城，擒拿李皓！”
　　男子好像翻了个白眼，懒洋洋道：“侯霄尘大概巴不得你这么做，走了一个他，还有孔洁，还有黄羽，行政总署那边……也许还有个老鬼。三大统领，除了侯霄尘之外，孔洁不是，另一个是黄羽，最后一人，这些年没什么动静，除了行政总署那边，我倒是想不到还有谁了……”
　　“哎！”
　　叹息一声，摇摇头：“多事之秋，麻烦。早知如此，不如趁着刚发现李皓，便雷霆手段，擒杀在银城、而今，人出了银城，实力也迅速进步，也许能匹敌旭光中期了，麻烦啊。”
　　青衣女子一怔：“他杀了三阳……”
　　怎么就旭光中期了？
　　映红月靠在了椅子上，懒得解释什么，什么都要解释，很累的。
　　光明剑无缘无故地去找李皓麻烦吗？
　　有时候，一些消息，其实可以推断出很多东西的，纵然徐峰不是李皓杀的，也和李皓脱不了干系，就这一条讯息，就可以挖掘出很多东西了。
　　李皓，在战天城内，也许获得了不少好处。
　　可惜……世人都只关心侯霄尘如何如何，倒是忽略了很多东西。
　　也好，若非如此，如何能显得自己睿智呢？
　　映红月笑了笑，愈加显得帅气逼人。
　　可实际上，哪怕他比袁硕小一些，而今，也有60出头了，是个货真价实的老武师了，可此刻看起来，不过三十左右，走出去，也许还能引起女人尖叫。
　　此刻的映红月，好像在思索什么。
　　片刻后，缓缓道：“侯霄尘要来中部，便让他来是了，没必要横插一手。”
　　“至于李皓……”
　　思索一番，又道：“白月城强悍，不可轻动，除非我回去，否则……恐难有建树，反而继续折损人手，得不偿失。暂时不用理会，李皓那边，最好放任不管，甚至不要再派任何人过去……只等他在银月无法进步，跨入中部，那才是对付他的机会。”
　　这一次，他已经试探出了银月几个家伙的一切。
　　这时候再去人，也许正符合那几个家伙心意呢。
　　“还有紫月，让橙月放下追杀袁硕的任务，去银月吧！”
　　映红月笑了笑，显得极其的柔和：“诚意足一些，他们抓了紫月，想要什么，我知道。让橙月奉上10颗旭光中期血神子，3颗旭光后期血神子，另外，对李皓承诺，橙月不再追杀袁硕……让他送回紫月。”
　　一旁，青衣女有些眼红，或者有些嫉妒。
　　想说什么……
　　可转头一想，又没再说话了。
　　也许……这就是映红月的魅力之处，他舍得，对很多人，他都很舍得，13颗血神子，强大无比，都是旭光层次，甚至还有后期的。
　　也许，能让敌人更强大，甚至解决敌人的一些麻烦。
　　可他还是那么舍得。
　　今日是紫月被抓，若是当日侯霄尘抓了其他人，抓了绿月她们，而不是杀了她们，他映红月也会去换。
　　“首领英明！”
　　青衣女子说了一句。
　　映红月揉了揉太阳穴，轻笑道：“没什么英明不英明的，真英明，就不会小看了那些家伙了，明知他们危险，却还是让绿月她们过去了，如今……”
　　摇了摇头，轻叹一声：“时也命也！”
　　只是没能料到，战天城中，变故太多罢了。
　　三方出动旭光超过10人，后期都有几位。
　　已经提防侯霄尘许多，按照他的判断，侯霄尘不想解封，是不可能造成这么大的损失的，三大组织强者全军覆没，必有其他原因。
　　否则，就侯霄尘、孔洁、玉罗刹几人，除非真的全员解封了差不多。
　　青衣女子急忙道：“那是侯霄尘奸诈……”
　　“奸诈？”
　　瞥了一眼青月，他叹息一声：“不要总是贬低敌人，贬低敌人，会让我觉得，我很废物。承认敌人的强大，也没什么不好，敌人强大，我损失惨重，还显得我只是时运不济，你说敌人废物，只会显得我很傻。”
　　“……”
　　青月瞬间无言。
　　不过，倒也没怎么害怕，只是有些无奈，最近，首领心情大概不太好，以前这么说，他不会长篇大论解释一番的。
　　“也怪我，这些年，对你们放纵太多了。”
　　映红月又摇了摇头：“总觉得，女人嘛，要那么强实力做什么？女人，天生就不是用于战斗的，战斗，是男人的事情。所以，给你们造成了一些不好的影响，跨入旭光之后，因为大家给面子，也不敢无缘无故动你们……结果，这一次倒是给了我迎头一击，让你们想起，银月的那些老朋友，下手是一个比一个黑啊！”
　　他好像有些苦涩，有些无奈，再次摇头。
　　青月没再说话。
　　映红月继续道：“当年你们六人，玉罗刹跑了，孔雀、神女这一次都被杀了，蜘蛛和你倒是还活着……回头等蜘蛛回来了，多努力努力吧！”
　　说完这些，他看向大殿下方，缓缓道：“传讯定国公府，李皓杀了徐峰，光明剑即将叛变，徐家自己思量一二。”
　　“遵令！”
　　下方，迅速有人消失，至于消息真假……首领这么说，那就是真，没人质疑什么。
　　青月倒是再次询问一句：“光明剑……叛变？”
　　“是啊。”
　　映红月叹息道：“银月武师，养不熟啊！徐家用追风靴，吊了光明剑这么多年胃口，答应只要徐峰跨入蜕变期，就将追风靴交给徐峰执掌，光明剑那是又当爹又当妈，一心一意想着徐峰成长起来，迅速接管追风靴……现在人死了，光明剑不叛变才怪了。”
　　青月疑惑道：“光明剑那性格，早些年就该叛变了，为何还要等到今日？”
　　“以前觉得她是实力不行，可如今，传出的消息，光明剑好像很强……”
　　“徐家，哪有那么弱小？”
　　映红月轻笑一声：“很强的！而且徐家没骗她，若是徐峰真能跨入蜕变期，徐家肯定会让徐峰执掌追风靴的，到时候，阴阳相合……别觉得光明剑老了，现在更是丑陋不堪……那些不重要，重要的是，那时候，徐峰也许可以借机获得纯阳之力，一举跨入旭光之上，双利的事……可惜，现在都没了。”
　　他好像知晓很多，笑了一声，又道：“所以，看热闹吧，不是我想坑这位老朋友，是想让徐家小心一点，解决了麻烦，有精力去帮我试试李皓，试试银月那边……别被光明剑打了个措手不及。”
　　“哦！”
　　青月点点头，年纪也不小了，此刻倒是显得单纯的很。
　　映红月就这么欣赏着，露出一些笑容，单纯的女人好啊，单纯一点好，这些年，也没让她们参与太多，就是不希望当年的初心变质。
　　只是……现在看来，也不是太好。
　　后院倒是还算和谐，可真出去做点事……那是难啊，成功率太低了，还比不上一些非武师超能，不知道侯霄尘那几个家伙，是否骂自己，养废了这几位银月武师呢。
　　“首领，追风靴我们不也需要吗？”
　　青月又问了一句，不如借机夺取好了？
　　映红月摇头：“刘家的兵器，早些年便落在了定国公之手，没必要为了这个和他们翻脸，八件兵器，最核心的还是李家的剑。可惜……之前一直不曾找到，如今倒是确定了，不是在李皓之手，便是在侯霄尘之手。”
　　“另外，张家的刀，落在了袁硕手中，他手中那柄无坚不摧的刀，应该就是张家的刀藏匿其中。”
　　说完这些，映红月考虑一番，又道：“红月近期不要和这些人有过多的接触，最近我也需要一些时间，传出消息，李家的剑，张家的刀，分别落入李皓和袁硕之手！这两柄兵器，都有极其特殊的作用。尤其是李家的剑，是整个王朝一些重要遗迹的核心钥匙，皇室那边……也告诉他们，天星遗迹，李家的剑也许可以彻底解封，别一天到晚装死了，天星王想成为人王，靠装死是行不通的，得去搏一下！”
　　他笑了一声，带着一些嘲讽：“没有装死装赢的人王，自古以来，都是如此！李皓这种人，到了最后一刻，不但没死，而且越来越强，也代表了难以对付，他们自己研究资料便能明白，看着办吧！”
　　青月点点头，见他要走了，忍不住道：“那首领为何不……”
　　不亲自出手，擒拿李皓？
　　哪怕银月危险，可如今，首领应该可以解决银月那些强者吧？
　　侯霄尘一走，那是机会！
　　“银月啊……轻易去不得了！”
　　映红月一边朝里走，一边头也不回道：“银月开始复苏了，那一年，我去了，侯霄尘比我弱许多，却是依旧杀了二代紫月，银月的一些存在，不想我再跨入那地方了……都在威慑我，难啊！”
　　一声轻叹，人已消失。
　　青月见他离开了，也没再说什么，朝下方看了看，冷哼一声：“盯死了侯霄尘一伙人！首领虽说暂时不要招惹他们，可也要给我死死盯住！”
　　“遵令！”
　　下方鬼面，纷纷敷衍一句，倒也没太在意。
　　首领都这么说了，你还非要显摆一下，何必呢。
　　不过，如今七月中，其他几人死了，青月受宠，倒也不必当面反驳什么。
　　……
　　这一日，一些消息，也随着侯霄尘他们出银月，迅速开始传荡。
　　最先收到消息的定国公府。
　　伫立在东方的中心之地，一座恢宏无比的府邸中。
　　一座大厅之中。
　　一位头发花白的老人，轻咳一声，作为第四代定国公，他年纪也不小了。
　　此刻，咳嗽一阵，看向下方几位中年，叹息一声：“白发人送黑发人，小峰死在了银月，超能领域，徐家年轻一代，也没什么出色的人才了。”
　　微微摇头，下方，一位和徐峰长相有些酷似的中年，沉声道：“父亲，小峰死在银月，和那侯霄尘脱不了干系，如今侯霄尘入京，离开了银月，哪怕他强悍，也并非无法解决！巡夜人那边，黄龙恐怕不会让他站稳脚跟，不如……”
　　“侯霄尘先放放吧！”
　　老人轻咳一声，“光明剑应该快回来了，有消息传来吗？”
　　“还没。”
　　中年皱眉：“光明剑……哼！我怀疑她此次并未出力，否则，以她的实力，只是探索遗迹，结果她一点事没有，小峰却是死了……”
　　中年下方，还有一位稍显年轻的男子，此刻缓缓道：“大哥，不要太过伤心了，光明剑实力强悍，徐家还需要光明剑做事……”
　　“那是死的不是你儿子！”
　　中年冷哼一声，作为传承两百年的家族，其中的勾心斗角也不少，自己这弟弟，大概巴不得自己和自己儿子一起死了算了。
　　说的轻松，不要迁怒光明剑，死的是你儿子，你就不会这么镇定了。
　　小峰一死，追风靴的归属，又成了悬念。
　　自己这弟弟，大概很开心吧。
　　“当当！”
　　老人轻轻敲了敲桌子，打断了二人的争吵，语气平静，倒也见怪不怪了，开口道：“不要争论这些了，光明剑回来的话……安排一下，伏杀了她！小心一些，她实力强悍，不好对付……”
　　这一刻，哪怕中年也是一怔，有些愣神，看向老人：“父亲，我不是这意思，我知道她实力强悍，对家族还有用……”
　　他只是发个牢骚，还真没想过要击杀光明剑，对方很强，杀她，也许会付出极大的代价，而且现在对方还在为徐家办事。
　　死了一个儿子是难受，可是……再搭上一个光明剑，也许更头疼。
　　他没想到，自己父亲，居然真要对付光明剑，出人预料。
　　老人看了一眼他们兄弟，叹息一声：“若是可能，我也不想，光明剑能入徐家，一直为徐家效力，那是最好不过的事。可你们兄弟也知道，追风靴，能用的人不多，我倒是能动用一二，可那光明剑……自身丑陋，还嫌弃我老……”
　　老人自己都笑了，摇头：“小峰倒是眉清目秀，她还愿意一二，我的话……那老妖婆，恐怕是不愿意的。原本想着，委屈一下小峰，可有了这老妖婆帮忙，小峰也能有个得力帮手，男人在世，也无需介怀这些，待徐家走出东方，自然可以压制她！那时候，还不随小峰心意？”
　　“可如今，小峰一死，无可奈何！”
　　老人起身，叹息一声：“我也不想如此，可那老妖婆，必然要强夺追风靴，杀了了事吧！这些银月武师，桀骜不驯，难缠的很，也养不熟，银月的女武师，只能靠一些男人镇压着，小峰一死，她断了念想，恐怕不会善罢甘休……”
　　下方，两兄弟此刻对视一眼，都有些了然，也有些凝重。
　　“父亲，据说这些武师，强大到了极致，可以解封战力，这光明剑……是不是也到了这个地步？”
　　“可能吧。”
　　老人也不是太确定，沉声道：“她之前暴露的巅峰战力，也有旭光后期之力，具体如何，她也不曾展露，可武师隐藏一些实力，也属正常。调动定国军几位将领，联手伏杀她！”
　　“明白！”
　　两人急忙点头，再也不说什么了。
　　看来，父亲是铁了心要杀了光明剑了，定国军横行东方，几位将领实力都极其强悍，单独一位，恐怕都不弱于那北三省的镇北将军。
　　父亲这意思，是要调动多位，联手围剿了。
　　老人也不再说什么，刚要离开，想了想又道：“对了，杀了光明剑之后，调动人手，去银月试试那李皓的底，红月那边有消息传来，小峰也许是被那李皓所杀……还有，他可能手持李家神剑！”
　　至于李皓杀了徐峰，人都死了，去银月大费周章，其实也没太大必要。
　　可是……事关李家神剑，那就不同了。
　　八大守护家族的神兵，到底多强，一般人难以理解，可作为手持刘家神靴的他们，倒是知晓一二，那追风靴，正是刘家传承之物。
　　神异无比！
　　定国公府，能在早些年，协助天星皇室，定鼎天下，其实也和这双靴子有些关系，一代定国公，两百年前，可是号称陆地神仙的斗千武师。
　　那时候的斗千，可不是现在的斗千可比的，那时候，除了银月之外，各地武师很少，斗千更是神龙见首不见尾，而徐家，那个时候，便有一尊斗千坐镇。
　　强悍无比，一人破千，是皇室当年定鼎天下的关键人物，而且速度奇快，哪怕遭遇同为斗千的武师，徐家第一代定国公，也曾击杀过，一切都依仗那追风神靴。
　　也是近些年，随着一些古籍内容传开，挖掘了更多遗迹，徐家这才知晓，这靴子，乃是当年号称八大守护家族之一，刘家的传承之物。
　　原本，对这八大家，徐家也没掌握太多讯息，可随着红月在银城布局暴露，那个小到没人在意的边疆城市，瞬间成为一些人眼中的核心。
　　八大家，居然在这个小破地方……打破脑袋，他们也没想到！
　　结果，还不等大家反应，布局，银月就出了剧变，眨眼间，从三阳陨落，到旭光大量陨落，让徐家也有些措手不及。
　　李家神剑，八大家兵器排名第一，老人不用想也知道，一定有极其特殊的效用。
　　红月那边，传讯四方，不外乎忌惮银月武林，忌惮侯霄尘这样的人物，大家都知道映红月心思……可宝物当前，岂能不动心？
　　老人也不再说什么，转身离去。
　　光明剑……可惜了啊！
　　好不容易收拢了一位银月顶级武师，本想增强家族底蕴的，现在倒好，希望围剿伏杀过程中，不会出现差错。
　　……
　　短短一日间，各种消息，在一些高层，一些强者之间传荡。
　　就如侯霄尘当日宣传血神子之效，导致红月短时间内损失惨重，直到红月这边，格杀了不少强者，这才止住了一些颓势。
　　而此刻，关于李家神剑的消息，也在一些人耳边传荡。
　　血神子，真正的顶级强者，其实不是太在意，因为他们知道，这东西，数量除非特别多，否则，现阶段，那些弱小的血神子对他们帮助不算太大。
　　所以，顶级强者动心的不多。
　　然而，八大家的神器，动心的都是这些顶级强者。
　　……
　　银月。
　　白月城。
　　巡夜人总部，李皓还没从侯霄尘离开的阴影中回过神，正在和郝连川大眼瞪小眼，两人对整个巡夜人体系，一头乱麻的时候，李皓这边，又收到了一条不太好的消息。
　　侯霄尘那无人的办公室中。
　　一台红色通讯响起。
　　李皓看了看郝连川，郝连川看了看李皓，两人刚刚正在这里悲风伤秋来着，此刻，忽然红色通讯响起……感觉不是好事。
　　郝连川看向李皓，扬了扬肥肥的下巴：“我头疼，不想接，你接！”
　　李皓狂翻白眼！
　　我还头疼呢，我长这么大，就没管过人，小时候倒是当过班长，可也只是索要过一些糖果，猎魔团那边，也只是大家自觉管理，现在我还头疼呢。
　　可这红色通讯，这时候响起，感觉不太简单，李皓还是迅速接起。
　　通讯那头，传来声音：“李皓还是郝连川？”
　　“我是李皓……”
　　李皓好像隐约听出来是谁了，不过不是太确定。
　　“那就好，自己最近不要乱跑，要不就现在去追侯霄尘，一起去中部，要不……就在白月城老实待着！中部有些消息流传，你手持李家神剑，神剑可以开启大量核心遗迹，甚至是皇室掌握的遗迹……你知道其中含义，八大家消息渐渐被人掌握，你的麻烦……恐怕只会越来越大了！”
　　李皓一怔，半晌才道：“我交给……”
　　“行了，当所有人都很傻吗？”
　　“……”
　　李皓无言，看来，大家不傻，这么说，现在有人觉得，星空剑还在自己手上了。
　　关键是，早不传播，晚不传播，等侯霄尘一走，消息就传开了……看来，背后没人了，果然容易被人惦记啊！
　　之前，一些人忌惮侯霄尘，都揣着明白装糊涂。
　　现在，倒是不装了。
　　麻烦事，果然是一件接连一件，李皓无奈，那人又道：“不止你，你老师也麻烦不小，张家的刀，据说在他手中，原本一些人还不在意他对付红月之人，现在……大概也少不得找他麻烦了。八件兵器，具体在哪，不是太清楚，可就算分布，也都是在一些大势力之中，唯独你师徒，最为弱小，还掌握两件，你说，不找你们找谁？”
　　李皓皱眉：“消息红月传出去的？”
　　“你怎么想到的？”
　　李皓恢复了平静：“我就算了，我老师这边，除了红月的人，除了映红月对八大家极其了解，否则，没人会想到，他会拿着张家的刀。”
　　不说老师就算了，一说袁硕也掌握八件神兵之一，李皓直接确定了，消息就是映红月传出去的！
　　考虑一二，李皓问道：“我留在白月城，就没事？”
　　“对。”
　　“那我出去了……白月城无法给我庇护吗？”
　　“不行。”
　　明白了！
　　李皓也只是问问，倒也没真的太过在意，此刻，他有些无奈，星空剑这一暴露，代表之前的一些布置，都废掉了，大家不再聚焦侯霄尘了。
　　幸好，现在大多数人，只知道神兵厉害，不知道具体效果，否则……麻烦大了！
　　知晓的人，现在只有老师，南拳，地覆剑……这些人，倒是不会如何。
　　李皓心中升起种种念头，忽然明白，为何侯霄尘要他跟他一起走了，也许，这位早就判断到了，他一走，李皓留在银月，必然麻烦缠身！
　　“多谢提醒！”
　　李皓道谢，话都没说完，通讯挂断。
　　李皓无语，郝连川好奇道：“谁打来的？”
　　他倒是听到了声音，一时间也觉得耳熟，却是没想起是谁。
　　李皓朝东边扬了扬下巴，郝连川一怔，很快想到了一人：“赵署长？他还和部长有单独通讯频道？”
　　“……”
　　李皓无语了：“都在银月，还是两大机构首脑，有单独通讯频道，很奇怪吗？”
　　老郝怎么想的？
　　还一惊一乍的！
　　郝连川摇头道：“不是，那老头和部长一直关系不好，其他人就算了，他……还有，这老头，居然会告知你这些消息，啥意思？”
　　“谁知道呢。”
　　李皓叹息一声，郝连川想了想又道：“是不是代表，麻烦更大了？”
　　“大概是吧。”
　　“你那李家的剑，到底有啥用？要是用处不大，之前直接交给部长算了，也免得麻烦缠身……”
　　李皓看着郝连川，半晌才道：“郝部，你今天怎么胆子变小了？”
　　一点没有之前的霸气了！
　　之前，哪怕知道三大组织强者多，这位也是兴致冲冲地要杀红月强者，夺取血神子，可现在，好像生怕麻烦缠身。
　　郝连川不想理他，自怨自艾。
　　废话！
　　我一个三阳中期，没了侯霄尘狐假虎威，我他么敢招惹谁啊？
　　老侯也不地道，要走了，还要我围剿三大组织成员，现在好了，你一拍屁股走了，还带走了整个武卫军，包括玉大秘都给带走了……留下我，可怎么办啊！
　　郝连川垂头丧气地坐在沙发上，很想抽根烟，摸了摸口袋，忽然想起……自己不抽烟。
　　片刻后，稍微振作了一下：“算了，不想那么多了。好在遗迹中清理掉了大部分超能，三大组织有些漏网之鱼，也不算太多，这时候只能祈祷，这些王八蛋都不强，千万别有旭光来捣乱，否则……咱们还真不好办！”
　　“另外，你的麻烦好像也不小，那就听话好了，你就安心在白月城待着吧，要不等侯部杀回来，要不……你就找个地方躲躲。”
　　没想太多，郝连川又道：“侯部走的时候，非要提拔你，大概也有让你独当一面的意思，这样吧，海防那边你来负责，我抽调一些超能给你，补充你那边的防守。至于白月城之外，你又不能随便出去……那就我来吧，希望不会被人盯上，反正还是以前的老样子，本来这些也是我来负责的。”
　　说到这，他稍显迟疑地看了一眼李皓，忽然道：“李皓，那个……”
　　“怎么了？”
　　李皓狐疑地看着他，又有啥怨念？
　　郝连川沉声道：“海防那边，你可别不当回事！银月的确没有海盗入侵，所以大家对海盗感悟不深，可我知道，北海附近，一些大城都可能会被海盗突袭，一次死伤下来，都是成千上万，甚至发生过屠城惨剧！你一个不当心，一旦被海盗跨入陆地，冲击城池，一些城市是没有巡夜人分部的，那时候……就是生灵涂炭！”
　　“月海的海岸线，还是很长的！你这边人手又不多，你不要以为，守住了白月城那点防线就完事了，海盗冲击，大概也不会贸然冲击白月城……更可能，还是周边一些城池。”
　　“银南16城，除了白月城之外，还有三座城市毗邻海岸线，分别是南渡、丰海、流云三城，而其中，只有南渡那边有巡夜人分部驻扎，两位日耀坐镇那边……其他两座城市，都没什么超能存在。”
　　李皓顿时皱眉：“那武卫军，以前怎么驻守的？”
　　“不驻守，主动出击，隔三岔五地，都会主动清剿一次！”
　　郝连川认真道：“武卫军，在海上还是有些名声的，一般海盗也不敢侵犯银月海域，主要是这边贫瘠，对那些海盗而言，来银月打秋风，还不如去北海那边，那边更富裕。可如今，武卫军走了，你觉得，那些海盗会不会顺手来这边捞一笔？”
　　李皓瞬间头大！
　　三座城市，加上白月城，四座城市。
　　而他手底下，现在人手——50人！
　　若是刘隆一走，49人。
　　就这么点人，让他驻守四座城市……开玩笑呢。
　　除非他和武卫军一样，主动出击，在月海和北海的交叉口，直接歼敌在外，否则……这不可能守得住的好吧。
　　郝连川也是郁闷：“别看我，我能守住陆地城市就算不错了。”
　　他也没办法。
　　“驻军、巡检司那边……”
　　李皓看了他一眼，郝连川思考一番道：“也不是不能求援，可原本，巡夜人是权柄最大的机构，海岸线加上城市超凡力量，都归我们管辖，可一旦交出去……就拿不回来了，其实我也没啥意见，不是说非要争权夺利才行，可侯部刚走，咱们就丢了他打下来的地盘……”
　　有些说不过去啊！
　　“行，我知道了。”
　　李皓也没再说什么，起身便要离开。
　　郝连川急忙道：“你走了？”
　　“不然呢？”
　　李皓郁闷道：“先回武卫军驻地再说，另外……给我配几辆车，每次赶路，都是自己跑，没面子。”
　　“行！”
　　这次郝连川倒是没啥可说的，太简单了。
　　李皓思考一番，丢出了一个瓶子：“里面有点血神子，郝部你用了吧，能找到第五条超能锁最好，没有的话……再想办法吧。”
　　郝连川一愣，你还有血神子？
　　他打开瓶子一看，微微吸气，还不少，其中好像有几枚都是三阳层次的。
　　“哪弄的？”
　　“杀人杀来的。”
　　李皓笑了起来，“行了，郝部没必要那么悲观，陆地这边，问题不大，现在主要是海域，我负责就行了！给我派几位水系超能过来就好，其他体系的，倒是用处不大……哦，飞天系、探查系也行。”
　　一说到这，他一愣，笑了起来：“就云瑶、胡浩、李梦三人就行了！”
　　这三位，恰好都是他说的体系。
　　也是巧了！
　　李皓都没时间去考虑这茬，忽然想起来了，这三位也跟着来了白月城，现在就在巡夜人这边呢。
　　“他们？”
　　郝连川一愣：“他们才月冥，海防重要，三位月冥管什么用，现在巡夜人这边，日耀要多一些，还有三阳，老何也是水系，跨入了三阳层次了，我让他过去帮你……”
　　不得不说，这胖子还是很够意思的。
　　这时候，巡夜人三阳就三位，还要派出一位帮李皓。
　　李皓却是摇头：“算了，三阳月冥都一样，只是作眼线使用，三阳浪费了，就这样吧，而且都是我熟人，方便一些，何部长和我不熟，还是老资格，给我打下手，也不好意思。”
　　“那行吧。”
　　郝连川见他坚持，也没再说什么。
　　见李皓要下楼，也跟着一起走了下去，边走边道：“你说，侯部这一走，等到了中部，还能活着回来吗？”
　　“……”
　　李皓瞥了他一眼，你这话，怎么感觉有些盼着人家挂在中部呢？
　　“不知道。”
　　“哎，李皓啊，我现在很颓废啊……”
　　郝连川叹息连连：“原本一位三阳，我觉得，三阳还是很厉害的，可这些时日，死了那么多旭光，死了上百三阳，我又觉得，三阳不保险，可我天赋真不行，第五道超能锁迟迟无法呈现出来，我是废了……”
　　“郝部，你到底想跟我说什么？”
　　李皓无语了，叹气到现在，你想说啥……你直接说好了！
　　“咳咳，也没啥，就是想说……那个……带老哥一起发财啊！”
　　这胖子，忽然喜笑颜开，一点没有刚刚的愁绪满面。
　　李皓愣住了，啥意思？
　　郝连川挤眉弄眼：“老侯走了，银月就是咱兄弟俩的天下了，我听说……你干掉了旭光？小老弟啊，跟哥哥就别装了，我都叹气半天了，也不见你说帮我一把，我就直说了，有了好处……杀人放火的事，我也可以干的，王明那小子太弱了，还能比我更有实力？”
　　什么跟什么啊！
　　李皓彻底无言了！
　　卧槽！
　　这胖子，从哪听来的风声？
　　还一起发财……你当我是土匪吗？
　　还有，啥时候咱俩成兄弟了，前些天，我都喊你叔的，今天就成哥俩了？
　　这胖子叹气了半天，李皓还以为他真的发愁，怎么现在感觉……这家伙是觉得侯霄尘离开了，他更有发挥空间了呢？
　　“郝部……”
　　“叫郝哥！”
　　郝连川正色：“不要太见外了，王明那小子，几天就到了日耀后期，我要求不高，下次有买卖，喊我来，给我弄到三阳巅峰就行！”
　　“……”
　　李皓彻底无语，不再说话，这位脑子不太清醒，不想说啥。
　　他迈步就走。
　　后面，郝连川传音道：“海盗其实也有宝贝的，海中宝贝多，你要是出去清剿，记得喊我，我虽然是火系，可在海中也能一战的，陆地上其实没啥危险，海中才有机会……记得啊！”
　　“……”
　　李皓头也不回地跑了，疯了！
　　郝连川这家伙，出乎自己预料，李皓还在头疼呢，他居然缓过劲了，居然怂恿李皓主动出击，一起去打劫海盗……这他么还是人能做的事？
　　耳边，再次响起郝连川的声音：“真的，海盗有宝贝的，不信你查查武卫军资料，海中宝物多，据说，大海深处，还有古文明遗留下来的遗迹，矿脉，甚至还有生命泉水留下来，趁着现在没人管咱们，都觉得咱们现在只能拱卫白月城……出去干一票，保证能发财！”
　　“……”
　　李皓跑的越来越快了，再慢一点，他怕被这胖子给怂恿了，我这边还没想好呢，你倒好，光想着发财了。
　　“回去查查资料，真的，月海附近，其实也有几股海盗势力……到了海中，有强敌找你，也难找到你踪迹，我记得武卫军那边，以前还分了一艘船，好像也是源神兵，不知道有没有带走，大概率没有带走，你回去看看，别忘了啊，要快，时间长了，北海大盗就来了，咱们趁早解决小盗……”
　　“……”
　　这时候的李皓，已经彻底消失在他面前。
　　郝连川见他跑的飞快，叹息一声，摇头。
　　胆子不大啊！
　　不趁着现在干几笔，我怕没机会了。


第166章 海盗
　　武卫军基地。
　　原本每天都有武师在广场上训练，人声鼎沸，可如今，却是很安静。
　　猎魔团的人，也在训练。
　　10人一组，都在熟练十环封山阵，几十号人，分布在这巨大的广场上，传出的声音也极其低微。
　　刘隆提前回来了，侯霄尘一走，他就回来了。
　　也没能和侯霄尘说上话，他也不介意。
　　侯霄尘走的时候，本就没和几人说过话。
　　基地中除了他们，还有一些普通人，负责打扫和做饭，可在这巨大的基地中，这些人都在生活区，也看不到人影。
　　……
　　等到李皓回来，看到的就是这副人烟寥寥的景象。
　　李皓只是看了一会众人训练，很快，便独自离开了。
　　他要先去库房一趟。
　　武卫军基地这边，他不算熟悉，但是库房在哪还是知道的。
　　走了一会，一处平房呈现。
　　平房前，有人值守。
　　武卫军的武师们跑了，不过还有几位辅助系的超能留守，看到李皓，门口那留守的月冥超能，急忙招呼：“见过百夫长！”
　　李皓看了一眼，年纪感觉不小了。
　　大概也不愿意跟着武卫军奔波了，所以这位看起来快五十的男人，选择了留下来。
　　李皓微微点头：“基地中留守的超能还有多少？”
　　“加上属下，还有9人！”
　　男人急忙道：“8位月冥层次，还有一位日耀超能，我们平时主要负责监控外围，以及修补基地中的一些破损，如果出任务需要，也会随队！”
　　这里，是有监控区域的，整个人工林都在监控体系之中。
　　李皓微微点头，“回头见一见大家，现在其他人走了，我暂代千夫长一职，和诸位也不算太熟悉，见面认识一下。”
　　男人马上道：“恭喜千夫长！”
　　“……”
　　李皓笑了，看了他一眼，果然，还是年纪大的人有眼色，我就这么一说，你改口好快。
　　“库房开一下。”
　　“钥匙应该在千夫长这……”
　　是吗？
　　李皓取出了金枪给自己的储物戒，打开查看了一下，金枪倒是有强迫症似的，储物戒中的东西，分门别类，倒是整理的整整齐齐的。
　　哪像李皓，收获太多，储物戒太多，储物戒塞的乱七八糟。
　　主要还是收获太多，没时间整理。
　　扫了一圈储物戒，的确看到了库房钥匙，因为人家都给你标志好了，还带文字介绍的，岂能找不到？
　　李皓失笑，不知道是金枪整理的，还是让他徒弟整理的。
　　也没多想，取出了钥匙，打开了库房那厚重的大门。
　　……
　　推门而入。
　　库房，也收拾的整整齐齐。
　　外面，是兵器库，各种兵器林立，而且看样子，都不算太差，除了这些兵器，最显眼的是整整50套黑铠，李皓一怔。
　　他之前借了30颗神能石，用50副铠甲抵押的。
　　可他回来后，就忙着闭关，然后今日就送人离开……其实李皓都没记起来这事，加上他知道金枪他们铠甲数量不够，只有500副左右，早就认定了，那50副被他给吞了。
　　可此刻，看到这整整齐齐的50套铠甲被安置在这，李皓还是有些感慨的。
　　金枪人品还是不错的，自己欠他30枚神能石都忘了还呢。
　　50副铠甲，虽然现在用不上，可李皓是有权限激活黑铠的，也许日后招人用得上呢。
　　他没有给武卫军那些铠甲激活，毕竟隔了一层，加上时间不够，他也没去想，如今想了想，当初覆灭了一支战天军，十团全军覆没。
　　铠甲收获大概900副，其中一部分随着十团团长一起覆灭了。
　　李皓这边100副，武卫军那边大概500副。
　　三大组织，还各有100副呢。
　　可在银月，也没看到三大组织的穿黑铠……所以黑铠，很可能被运送走了，运送去了中部。
　　“战天军的铠甲……迟早还是要收回来的！”
　　李皓嘀咕一声，自己好歹也是个团长，三大组织这样的邪能组织，穿戴战天军铠甲，那是给战天军丢人，武卫军这边，好歹也是正义一方的。
　　铠甲，兵器，包括一些普通盔甲，库房中都有不少。
　　李皓继续前行，查看遗留下来的宝物。
　　武卫军带走了大部分东西，库房显得有些空荡。
　　不过，走了一会，李皓看到了一个小密室，推门一看，眼神微动，这是古籍室，是武卫军探索遗迹，获取的一些古籍，不过大多都放在这里了。
　　有些只是一些普通古籍，可对李皓而言，也算不错的收获。
　　随意翻开一本，古籍质量还不错，保养的也还好，打开一看，上面写着几个大字——南江之战。
　　李皓眼神微动，战斗记录？
　　这倒是少见，他掌握的古籍，倒是很少有这些留存。
　　打开书籍，开篇便是——新武初年……
　　新武，好像是一个纪元时代，是一个年号，这个李皓倒是在不少古籍中看到过，据说，古文明初期，之上还有上古文明，古文明则是以新武为年号。
　　他继续看下去，很快，眼神微动。
　　这是一本没什么人会在意的古籍，他不知道其他人有没有看过，或者能不能看懂，应该可以吧？
　　而这，却是李皓第一次，在一本书中，看到了一些古文明强者的简单介绍。
　　人王，武王，冥王……
　　一个个名号，取代了姓名，出现在了书中。
　　根据这书中所写，南江，好像是古文明时期，人王故地，当年人王在外学习，还很弱小，后来南江遭遇外敌入侵，书中命名为地窟异族，双方在南江爆发了大战。
　　而弱小的人王，追随着大量的人族强者，主动杀入了地窟，为了不让南江这片人族领地遭受损失，为了保护南江百姓，尽管深入敌人腹地，危险无比，可最终，这些人还是义无反顾地杀了进去。
　　歼敌于外！
　　不让敌人跨入人族领地半步，哪怕战死在外，无法魂归故土……
　　李皓原本只是想翻看一下，此刻，却是沉默了一会，继续开始翻看，书中介绍，那一战很惨烈，很快，他眼神一动，看到了一个他熟悉的名字。
　　“南江地窟一战，长生剑尊浴血奋战，剑斩八品，以六品之身，一剑断长生，斩八品金身，威震天下！人王恸哭，携垂死的长生剑尊，辗转地窟，鏖战四方，大杀四方，南江一战，人王之威初显，长生剑尊之名，响彻两界……”
　　长生剑尊！
　　这是李皓比较熟悉的名字和称呼，好像……有人称呼自家先祖，便是如此。
　　而书中说，那时候，自家先祖好像还很弱，所谓六品……李皓其实也看过一些古籍，弱小的很，哪怕是他，如今也能推断出一二，据说神意都没呈现出来。
　　只是肉身稍微强大一些，八品，却是被誉为宗师境，这有些类似于破百斩斗千了，也许……更厉害一些。
　　十年养一剑，从大家眼中的废人，到一鸣惊人，而这，并非这一战最亮眼的战绩。
　　古文明的人王，弱小无比的人王，在这一战中，彻底崛起。
　　以四品之身，辗转地窟，而地窟，在书中介绍，九品强者无数……也许，就和如今的旭光无数是一个概念，而对方一个四品，说不定只是破百初期的那种……
　　结果，这一战中，人王不但杀戮无数，破灭了大城，还救下了长生剑尊，人族在这一战之中，彻底击溃了南江地窟的异族入侵……
　　这是被誉为人王初次崛起的最重要一战，所以书中做了详细的介绍，显露出了那个时代，人王的疯狂，绝望，以及坚韧和智慧。
　　实力差距巨大，然而，人人甘心赴死，这一战，战死了许多人族强者，书中有一句话，让李皓记忆犹新。
　　战至危急时刻，老辈宗师，纷纷动用血刀诀，自爆杀敌。
　　新武时代，没有老死的宗师，只有战死的宗师，年岁一至，气血两亏，奔赴地窟深处，鏖战强敌，战死方休，绝不回头！
　　只是一些文字记录，却是看的李皓有些躁动。
　　他想到了战天军！
　　原以为，战天军已经精锐到了极致，可今日再看……那个时代的武师，简直不可思议。
　　为了抵御强敌，明知不敌，却是依旧人人赴死。
　　没有老死的武师，只有战死的武师！
　　年岁一大，便奔赴敌人阵营深处，孤身作战，不死不休……
　　他一页一页地翻动着，感受着，回想着……
　　甚至以身代入其中。
　　那个时代……是这样的吗？
　　那我所属的星元时代呢？
　　李皓想到了如今的时代，还有这样的人，这样的精神吗？
　　可是……我们没有外敌，只有内斗，许久，叹息一声，摇头，这个时代……很难出现书中这些人了。
　　其中，有些话，也让李皓难忘。
　　只是为了将敌人歼灭在外，明明深入敌人阵营，更加危险，死伤更加惨重，可为了保护一些普通人，那些强大的武师们，奔赴前线，义无反顾，最终以更大的代价，取得了胜利。
　　而如果放任敌人进入南江领地，也许会以更小的代价，击溃对方，前提是……可能会造成大量平民死亡。
　　可是……
　　李皓在想，若是如今，若是能以数万数十万百姓的死亡，歼灭数十旭光，那当权者会如何选择？
　　书中，武王只是惊鸿一瞥，寥寥数语。
　　可武王，是当时的人族领袖人物，为了不让敌人进入人族领地，那位，还是下令，奔赴地窟作战，纵死无悔。
　　“时代……不一样了……”
　　李皓喃喃一声，如今，不再是那个时代了。
　　可书中也说了，新武时代，便从他们开始的，他们这些人，开创了新时代，而非时代因他们而生，是他们，开创了这个疯狂热血的时代。
　　这本书，最后又说了一句，这样的战斗，只是千千万万场战斗之一，新武时代，地窟入侵多次，却是……从未跨过人族领地！
　　再强，也没有过。
　　新武时代，敌人强悍到难以想象，可最终，却都是覆灭在了人族领地之外，万家灯火，繁荣昌盛，人族信念，亿万苍生，人人都信任那些强者，无数青年，奔赴战场，魂断异域，却是无悔。
　　“夸大其词……”
　　李皓咕哝一句，只是一本类似于小说的记载罢了，夸张是肯定的，他就不信，古文明时期，真能如此。
　　可是……战天军的存在呢？
　　心中，多少还是受到了一些冲击的。
　　李皓苦笑一声，摇头，这几日，见到最多的，听到最多的，就是歼敌于外……不知道是自己敏感了，还是真的想太多。
　　每一次看到这些，都会让自己觉得，这是在提醒自己，不要将银月作为战场，海盗也好，强者也好，最好都歼灭在银月之外。
　　不要干扰普通人的生活，也不要牵扯到普通人。
　　郝连川也在提醒自己，不要等海盗入侵了，才去反击，要提前解决他们。
　　“人王……”
　　“长生剑尊……”
　　李皓又念叨两声，有些走神，真有这么强？
　　不，不是强。
　　而是一种极致的疯狂和热血，以弱击强，不死不休，疯狂无比，人王……是自己看到的那位杀人狂吗？
　　四品，什么概念？
　　在九品纵横的地窟，杀戮四方，带着重伤垂死的长生剑尊，最终，却是获得了惊人的战绩和收获，由此，也正式崛起于人族。
　　一个个念头，在李皓脑海中回荡。
　　他迅速放下了书籍，朝下一个地方走去，来这，只是看看库存，其他的，以后这些书少看一些，每一次看，都会让他升起一股冲动……放手一搏！
　　不要隐忍了！
　　弱小不可怕，可怕的是，不敢去疯狂一次，可是……稍有不慎，就会死的。
　　此刻的李皓，还没那么想死呢。
　　继续前行，走了一会，又进入了一个密室，一艘船，闪烁着光辉，放置在了密室中，很小，看起来只有一米左右，可李皓知道，这是源神兵。
　　应该是可以放大的。
　　不知道兵魂有没有复苏。
　　想到这，李皓手持星空剑，轻轻敲了敲船身，“复苏了的话，就出来一见，要不然……我就斩断了你！”
　　船舶无声。
　　李皓知道，这些家伙不怕，单纯的星空剑，不是兵魂惧怕的关键，下一刻，脑海中浮现出一剑，剑意呈现……
　　一瞬间，一道兵魂浮现。
　　那是一头好像大鱼，又好像飞鸟的玩意。
　　李皓仔细看了一眼，微微皱眉……这是什么妖？
　　会飞的鱼？
　　此刻，那兵魂好像有些颤抖。
　　李皓倒也没说什么，只是道：“我可以认主吧？滴血认主那种？”
　　那大鱼也没说话，船身倒是颤动了一下。
　　有了上次和火凤枪沟通的经验，李皓就当它默认了，手指上逼出了一滴血液，下一刻，血液滴落，进入了船舶。
　　而这艘船，微微颤动一阵。
　　李皓此刻，脑海中倒是多了一些东西，源神兵认主，他其实还是第一次尝试，虽然他手上源神兵不少，可李皓都没想过要认主。
　　其实，认主，也没那么简单。
　　然而，当李皓手持星空剑，爆发出长生剑意……源神兵选择了让这个过程简单一些，大鱼害怕，怕这个过程复杂，会被一剑劈碎。
　　“巨鲲神舟……”
　　李皓喃喃一声，眼神微动，脑海中倒是有些简单的信息，这是一艘很强悍的船，信息中，隐约好像还有禁忌海的信息，这是一艘可以行走于禁忌海的船。
　　极其罕见！
　　所以，如今的北海，对于这船而言，无异乎小河流。
　　大船放大的话，可以承载千人，刚好够武卫军使用，之前金枪他们也使用过几次，不过金枪他们认主，效果不是太好，很多功能并未启动，也无法启动。
　　李皓消化了一些信息。
　　想了想，身上忽然浮现出一道白银铠甲，下一刻，神意波动：“铠甲可以查询一些资料吗？”
　　古文明的铠甲体系很牛，是否可以查询一些东西呢？
　　片刻后，李皓面前浮现一行数字，“资料库并未启动，数据缺失，权限不足，只能提供一些基本服务……”
　　李皓明白了，战天城中，这铠甲的资料库体系，也许到现在还没修复。
　　有些遗憾！
　　否则，也许可以查询很多东西，而不是现在这样，弄到一个源神兵，还得靠猜测，如何使用。
　　收起了巨鲲神舟，认主后，这玩意就可以收起来了，倒也方便。
　　李皓继续在库房中游荡，片刻后，走到了一处小密室中，这是武卫军的一些资料存储室，李皓在这坐了下来，开始查看一些资料。
　　包括一些遗迹资料，以及金枪之前没探索的那座遗迹，还有一些对海盗情报的收集。
　　……
　　与此同时。
　　行政总署。
　　赵署长正在办公，处理完了手头上的事务，朝远处的周署长看了一眼，“那小家伙，回去了？”
　　“嗯，去基地了。”
　　赵署长笑了笑：“你觉得，是躲起来了，还是有些其他想法？”
　　“不好说。”
　　周副署长微微摇头：“对李皓，我们了解的不多。侯霄尘也好，还是署长你，好像都希望他能承担一些责任，可我觉得……没必要如此，八大家，在古文明时期，的确是守护苍生的家族，可署长别忘了，这是无数岁月之后了，先祖的荣耀和责任，此刻不适用于他。”
　　侯霄尘，赵署长，这些银月本土的强者，好像都很希望，李皓能够承担起一些责任来。
　　然而，周副署长却是不太赞同。
　　“八大守护家族，守护的也只是当年的人族，而非如今的银月，何况李皓太年轻，他父母双双死亡，朋友惨死，我觉得，署长过于乐观了。”
　　赵署长叹气：“我们也不知道，八大家族都会集中于银城，可是……八大家的人若是为善，那还好，一旦为恶，就是天大的祸害！”
　　“红月那边，你也看到了，也许便是八大家之一，一旦为恶，就是生灵涂炭……我和侯霄尘，都希望李皓能够始终站在守序，而非邪恶秩序……”
　　周副署长考虑一番道：“对他要求高，很难！只能潜移默化，以身作则，署长，你说……我们自己都做不到，让他去做，可能吗？他还年轻，需要的是言传身教，而非命令、强制。”
　　他不太赞同侯霄尘和赵署长的一些做法，并不是太理想。
　　赵署长闻言，苦笑一声，摇头，叹息：“我们也想，可惜……我们现在是无法太过折腾了，罢了罢了，随他吧，你让人盯着海域那边，免得出事，至于李皓，随他去吧，只要他不在银月乱来，也不管他如何了。”
　　周副署长也不再说什么，继续忙自己的。
　　两人合作多年，如今，办公室也是连在一起的，方便沟通，这也是很罕见的。
　　……
　　此刻，各方的注意力都在侯霄尘一行人身上。
　　有人一直关注他们的行踪。
　　盘算着，他们要多久才会撤离离开北方行省。
　　也有人关注银月的李皓，不过李皓直接进了武卫军基地，关注也是白关注，没有丝毫动静，整个银月，随着侯霄尘他们离开，好像瞬间陷入了死寂。
　　……
　　北海。
　　海浪咆哮，一艘大船之中，有声音夹杂着暴虐和愤怒之意：“侯霄尘走了，武卫军也走了，按照时间，明后日，这些家伙也许就会跨入北海……要不要主动出击，在北海伏击他们？”
　　“作死吗？”
　　有人声音冷静，带着一些冷酷：“上千武卫军，还有侯霄尘、金枪、玉罗刹多位强者在，三大组织那么多旭光强者都死在了他们手中，伏击侯霄尘他们？你脑子全是粪吗？”
　　那暴虐声再起：“可就这么让他们走了，老子不甘心！金枪那混蛋，这几年，杀了不少兄弟……”
　　“那你带人去伏杀他们，兄弟们愿意，我不阻拦！”
　　“……”
　　此话一出，大船中安静无声。
　　那暴虐声有些无奈：“大哥不去，我们哪有这本事……”
　　有些不甘心。
　　可老大不去，他们真没这个胆子，侯霄尘太可怕，老大去了，在海中，也许还有机会，毕竟那些人都是陆地强者，而北海，却是他们的地盘。
　　“那就闭嘴！”
　　冷酷声再起，不是太愿意理会，一天到晚的，就知道出馊主意。
　　伏击侯霄尘？
　　三大组织都不敢，你让我去伏击他？
　　送死吗？
　　好不容易打下了这么大的家业，海中称霸，送死也不是这么送的。
　　那暴虐声再起：“大哥，就算不报复金枪他们，也要报复银月……如今，武卫军走了，侯霄尘走了，不如直接杀去银月，屠了他几座城，也让武卫军和侯霄尘他们后悔！”
　　“银月穷困，除了白月城之外，哪还有富裕之地？”
　　冷酷声带着一些不满：“白月城那边，也许不止侯霄尘一人隐藏了实力，白月城相当危险，袭击白月城，毫无意义，也许还会招惹一些麻烦。”
　　“大哥，就算不动白月城，那也要杀一些银月人才行，银月还有几座城毗邻月海，屠了一座便是！要不然……不止我，兄弟们也不甘心！再说，这些时日，兄弟们也憋狠了，出去放松放松，北三省在打仗，咱们不好现在上去，免得成了靶子……可去银月潇洒潇洒还是可以的，要不然，大家都憋不住了！”
　　此刻，那大船之中，也响起了一阵喧嚣。
　　“是啊，老大，三爷说的不错，都快憋死了！”
　　“就是，而且武卫军之前杀了我们不少人……银月那群蛮荒野人，可恶的很！”
　　“……”
　　群情汹涌。
　　这时候，坐在宝座上的白衣男子，微微皱眉，看了一眼人群中那个大胡子，额头上还有一道伤痕，那是金枪前两年留下来的。
　　显然，这位迫不及待地想去报复了。
　　他微微皱眉：“侯霄尘这人，阴险狡诈，他敢带着武卫军离开，不会毫无准备！银月那边，也不是白痴，现在去，也许就是陷阱……”
　　大胡子暴躁道：“老大，我们是海盗，不是政治家！打一枪换一地，以我们的实力，还用担心那么多吗？银月要是那么强，早就称霸了，还用等到现在？”
　　他有些不满，不满这位老大的不近人情，优柔寡断。
　　当然，不满没用，他实力不如这位。
　　在海中，实力为王。
　　何况，银月算什么？
　　他们连中部海岸线的一些城市都洗劫过，他们是人，也要吃喝拉撒的，还要女人泻火，最近因为形势不对，很久都没出动了。
　　现在银月那边，明显防守进入了一个真空期，不去银月转转，都对不起自己额头上这道差点要了自己命的伤痕。
　　金枪那老东西，迟早弄死他！
　　前两年，他是输了一筹，可这两年他是超能，进步更快，不信金枪也进步和他一样快。
　　见大胡子暴躁无比，又看其他人，也是蠢蠢欲动。
　　白衣男子沉默一会，淡淡道：“那你带一些兄弟去吧，小心一些，一旦有不妥，就迅速撤离……记住了，不要在陆地久留！”
　　大胡子大喜，急忙道：“放心，爽完了咱们就回来！”
　　总算是答应了！
　　下一刻，大胡子迫不及待，大吼一声：“去银月洗劫，杀人放火睡婆娘，银月穷是穷，银月的女人都嫩的很，能掐出水来，哈哈哈，还有银月女武师，劲道十足，兄弟们，跟我走了！”
　　“三爷威武！”
　　一群人，杂七杂八地吼了起来，纷纷跟着大胡子一起朝外走去，外面，还有几艘大船。
　　一直到他们离去，白衣男子身后，走出一人，戴着面具，声音微微有些沙哑：“你知道侯霄尘奸诈，离开后，肯定有所准备，还让海鲨去银月，这不理智！”
　　白衣男子平静道：“理智，就不是海盗了！再憋下去，海鲨都快造反了，难道非要等他造反，然后互相残杀？”
　　面具男沉默了下来，没再说什么，只是提醒道：“白将军，这支海军，对我们有大用，不要折损了太多力量，海鲨虽然暴躁，可实力不弱，而且勇猛善战，白鲨卫也是我们获得海域宝物的重要力量……”
　　“不需要你来提醒。”
　　白鲨说了一声，又道：“你若是不放心……你暗中带人跟过去，小心一点，离远点，没问题就罢了，有问题，可以及时接应。银月那边，不去白月城，问题应该不大，只要海鲨不被欲望冲昏了头脑，及时离开银月，也不会有太大麻烦。”
　　面具男思索一会，还是点了点头：“那我带人跟过去，免得惹出麻烦来。”
　　说罢，没再继续说海鲨，而是说起了其他：“上面有命令传来，让我们尽快整合北海所有海盗势力……”
　　白鲨皱眉：“我知道了，不过没那么简单的！北海海盗，现在名气大的有七家，加上我们，足足八家，每家都有旭光坐镇，这也就罢了，其中的海妖盗，甚至还有几头水中大妖辅助……难缠至极！”
　　他们白鲨盗，强是强，可如今，明面上也不过排在第四，前面三家，都很强大，甚至有旭光巅峰强者坐镇。
　　难缠无比！
　　白鲨想着这些，有些烦躁，可也知道，上面能量很大，若是不应允，哪怕他在海中，也很麻烦。
　　说了几句，又道：“想整合其他人，还需要一些力量支持，而且……其他几家，未必没有人支持，北海海盗势力强悍，没有陆地上一些人支持，没那么容易走到这一步，据我所知，海妖盗就可能是临江总督府暗中支持的……”
　　“临江总督府？”
　　面具男嗤之以鼻：“不用在意！临江那位，不过刚跨入蜕变期，临江行省的旭光，不会超过10人，他倒是野心勃勃，也不想想，身处北方，后有银月，前有北方三省……他临江行省，哪有资格立足？还想自立，他自立那日，就是找死的那天！”
　　对那位临江霸主，他是不屑的。
　　白鲨却是有些疑惑：“他跨入蜕变期了？怎么那么快……之前的寇将军都没能跨入……”
　　面具男摇头：“不知道，也许也有人暗中支持他，我这边也是上面给的情报，让他强大起来，也许是为了抵御银月，将银月一些人限制封锁住！”
　　临江毗邻银月，银月又是极其重要的地方，早早就有人开始布局了。
　　白鲨皱眉，没再说什么。
　　面具男又道：“你不需要管太多，背后的支持者，都不需要你操心，能整合整个海域力量就行，只有掌握了北海，才能将整个北方限制住……”
　　白鲨也没太当回事，指望我们这些人，彻底封锁北海，那是太过高估他们了。
　　海盗终究只是盗匪。
　　若是北方19行省真要进入中部，不是海盗势力可以阻挡的。
　　“对了……”
　　这时候，面具男好像想到了什么：“听说那袁硕的徒弟，八大家的传承者李皓，如今还在白月城，若是能抓住李皓，那就尽量抓住他！此人很重要，手握重宝，而且红月的人一直在盯着他，不单单宝贝值钱，这人，也很关键！”
　　白鲨微微点头，没说什么。
　　只要对方在白月城……他是不会去的，出来差不多。
　　所以不管面具男说什么，他都不是太在意，先应付着再说，白月城一定还有强者在，他虽然也很强，可也没底气对付侯霄尘那个层次的强者。
　　面具男又说了一阵，很快离去，带人追踪海鲨去了。
　　海鲨战力不弱，最好不要折损在了这边。
　　……
　　与此同时。
　　李皓也看完了一些资料，吐了口气，没想到，北海还有这么多海盗，按照金枪他们留下来的资料，偌大的北海，海盗势力上百股。
　　其中，有八家强悍无比，都有旭光坐镇不说，甚至还有旭光巅峰存在。
　　前两年，武卫军还遭遇了其中一支较为出名的海盗，白鲨盗，据说首领白鲨，是个极其强悍的家伙，只是上次没遇到，而是遇到了对方的三统领，也是一位旭光强者。
　　白鲨盗三大首领，居然都是旭光，人员上万，那位三统领带着上千人，要来洗劫白月城……结果被武卫军击退了，金枪还差点杀了那家伙，只是被人逃走了。
　　那一次，武卫军也折损了不少人。
　　不过这两年，对方也不敢再来侵犯月海海域了。
　　“海中，这么多旭光吗？”
　　一家海盗势力，居然就有三位旭光统领，李皓微微皱眉，这么强悍的，那整个北海海盗，多少旭光？
　　怎么可能这么强！
　　许久，李皓眼神微微眯起，也许……不单单是海中盗匪，还有一些人暗中支持呢。
　　养寇自重也好，或者另有谋算……反正，李皓算是看透了那些大势力，大人物，大家族。
　　没几个好东西！
　　要不然，这么多旭光，何必都来当这个海盗？
　　在陆地上，也能当一方霸主了，加入三大组织也好，加入九司也好，都混的不会太差的。
　　“侯部长他们一走……这些人，看来未必能忍得住啊……主动出击吗？”
　　李皓陷入了沉思，片刻后，有了一些决定……可以先去看看，大海……自己也没深入过呢。
　　适应一下也好。
　　谁让自己没走呢，此刻，李皓倒是有些后悔了，早知道我也走算了，让那些老阴货自己去折腾去。


第167章 出海
　　基地广场。
　　李皓走了出来，此刻，天色已黑。
　　这是侯霄尘他们离开的第一日。
　　猎魔团还在训练，这些人都很努力，也许是习惯，也许是见识了李皓他们的厉害，都想变的更强一些。
　　剑门也好，巡检司也好，这些人，身份其实都很低微。
　　有孤儿，有社会上的普通人，有意外接触了武道的人，都是从底层出来的，除了洪青，大概也没人身份多高，就算洪青，其实也没感受到什么特殊。
　　因为，从小在剑门长大，洪一堂除了对她多一些疼爱之外，好像也没什么特殊的。
　　她还得自己洗衣做饭。
　　并非是那种想象中的千金大小姐，所以，大家修炼，她也没有因为最近感悟势，而停下日常修炼任务。
　　随着李皓走来，众人停下了动作。
　　李皓看了一眼众人，思索一番，开口道：“我们留守此地，便等于接下了一个任务，巩固海防！海盗，是我们需要面对的敌人，大家也许对海盗不了解……”
　　话音未落，人群中，一位剑门子弟忽然咬牙切齿道：“海盗我知道！我是北海人，北海曾经就被海盗入侵过，无恶不作，烧杀抢掠，屠城灭族，杀人为乐！都是一群畜生中的畜生！我进剑门之前，所在城市，便是被海盗击溃，彻底屠灭，只剩下一些老弱妇孺躲过一劫，苟延残喘……”
　　李皓没想到，在这会遇到被海盗入侵过的残存者。
　　略显意外，但是也知道，应该是洪一堂从北海收留的孤儿，如今长大成人，成为了武师。
　　那青年咬牙：“团长，杀海盗，我第一个报名！可是……我知道海盗有多凶残，多没人性，银月这边，靠海区域不多，而且一直有武卫军镇守，所以对海盗感触不深，团长若是想迎击海盗……一定要小心一点，而且……还要小心海盗威胁我们……”
　　李皓有些疑惑，“什么威胁？”
　　“屠城威胁！”
　　青年咬牙切齿道：“千万不要妥协！当初，我所在的城市，也有超能坐镇，可那海盗头领，威胁城中超能，只要投降，便只取财物，一旦反抗，那就破城灭城！结果城中超能，觉得无法匹敌……最终选择了妥协……结果……全部死了，一个不留！”
　　李皓一怔，“大敌当前，岂能妥协……”
　　青年沮丧无比：“是啊，可是……面对凶残强大的海盗，大家还是畏惧了，不敢冒死一搏，抱着侥幸心理，希望他们取了财物就走，毕竟杀人对他们而言，也没什么作用，超能不多，都是普通人，杀了有何用呢？”
　　这也是很多人的想法，我对你又没威胁，也没财物，你杀我做什么？
　　可是……讲道理，讲人性的海盗，还是盗匪吗？
　　杀人为乐罢了！
　　他们，只是为了看一眼你们的绝望和痛苦哀嚎，如此足以。
　　“可是，团长，海盗就是一群畜生，他们不会管这些的，他们的超能强者，甚至会研究出各种杀戮之法，去杀戮普通人，火烤，冰封，土葬，冰火冻裂，开肠破肚……”
　　这青年越说越是激动，愤怒无比：“这些畜生，根本不会因为你的惨嚎而罢手，只会越来越兴奋！他们就是杀人为乐，为的也不是什么修炼，什么宝物，一般城池中，对他们有用的，其实也就一些吃食、衣服、日常用品，这些，其实真要，大家会给他们的，可他们还要女人……真到了那时候，其实……其实也有人愿意贡献……”
　　此话一出，李皓微微凝眉，但是也没说什么。
　　青年又道：“可他们，不满足这些的，骨子里就带着残忍！我妹妹，当时只有五岁……他们……”
　　青年咬着牙，没有再说下去。
　　李皓看了他一眼，问道：“你叫什么？”
　　他也不藏着掩着，的确不记得此人叫什么，对方刚来的时候，好像只是斩十境，破百李皓倒是记得不少，斩十境，当时也没太过在意。
　　“洪仇！”
　　李皓看了他一眼，洪，洪一堂的洪吧。
　　仇……家破人亡的仇吗？
　　李皓没说什么，点了点头，继续道：“因为海盗可能会来袭，所以我想入海先观察观察，适应一番海战，大家都不熟悉海域，破百武师，在海域中也难飞行作战，难度还是不小的，可不管如何，既然接下了任务，大家觉得，该去看看吗？”
　　众人你看我，我看你，很快，洪青便道：“当然要去！团长，剑门子弟，既然加入了猎魔团，自然不会退缩！”
　　远处，王恒刚的侄子，那壮硕的王超，也是闷声道：“巡检司出来的人，也没怕死的，怕死，也不吃巡检司这碗饭！”
　　这时候，刘隆开口了：“现在都是猎魔团的人了，不用分的那么清楚。”
　　说完，看向李皓：“团长下令就行了，武卫军第一军令便是服从命令，而战天城中，战天军第一军令也是服从军令，既然加入了武卫军猎魔团，团长只要不是胡乱决定，杀敌也好，战争也罢……我们都会服从！”
　　“以前没管过这么多人，有些不习惯。”
　　李皓笑了笑，看了众人一眼，半晌，开口道：“那就一起出海看看，宜早不宜迟，侯部长他们离开，也许已经引起一些人蠢蠢欲动了，今晚便出发……大家准备一些食物水源。”
　　说完，想到了什么，忽然抛出了一堆储物戒：“各自选取一个，都是储物戒。”
　　众人一怔。
　　洪青几人也愣了一下，储物戒？
　　他们知道这个。
　　可是，看着眼前一大堆储物戒，都很傻眼，这玩意，只有三阳有，不是只有三阳可以用，是只有三阳可以买得起，可以保得住。
　　可眼前，有多少？
　　五十，还是六十？
　　甚至更多！
　　“团长，这……”
　　“我之前的一些战利品。”
　　李皓笑了笑：“我用不上，太多了也没用，我自己留下几枚就行了，大家自己多带点吃的喝的，还有黑铠，黑铠现在没办法收入体内。不过，等我激发了黑铠，黑铠也可以化为一个小圆球，那时候就方便多了。”
　　此刻的李皓，还没激发。
　　黑铠是不能收入体内的，但是激发后，可以化为一个圆球，只是比银铠和铜铠都要大许多，复杂一些，就算化为圆球，也有脑袋那么大。
　　这玩意，只能收入储物戒，不然带着不方便。
　　铜铠就不一样了，不需要自己穿戴，直接瞬间呈现，银铠更是可以直接收入体内了，而黑铠复杂的地方在于，你还要打开圆球，化为铠甲，再穿戴上去……
　　没办法，当年战天军太多，黑铠是主流，在这上面的打造，大概没太用心，可尽管如此，也是很强悍了。
　　此话一出，众人顿时来了兴趣：“可以化为圆球？”
　　“激发？有什么特殊作用吗？”
　　“……”
　　大家兴致勃勃，李皓笑道：“什么特殊作用我不知道，但是有个好处，千里之内，我都可以通过黑铠联系大家了，而且防御力会增强一些，另外，组成十环封山阵的话，黑铠在身，更有利于结阵，当年战天军结阵，也是瞬间成阵，厉害无比，铠甲可以辅助大家结阵成功。”
　　这倒是他从银铠上看到的信息，只是，现在的战天军不行了。
　　结阵，需要气血、内劲相连，可如今的战天军，都早已死去，只是执念存在，自然也无法成阵，否则，三千战天军，哪怕都只是现在这实力，恐怕也能轻易拿下那些旭光。
　　这才是可怕的地方！
　　战天军的实力，在失去了肉身之后，早就十不存一。
　　众人顿时欣喜无比，还能如此？
　　而一旁，刘隆笑了一声，忽然取出了一个大黑球，然后黑球瞬间化为铠甲，接着他很快打开铠甲，穿戴在身：“我这套就是开启过的，相当方便，比之前强多了。”
　　说完又道：“之前的黑铠，对日耀防御力不错，对三阳几乎没什么防御，可我发现，这黑铠质量其实极好，只要气血内劲充足，哪怕三阳，一时间也无法打破防御！”
　　众人一惊，这么可怕？
　　李皓也开口道：“防御力还是很强大的，只是没激发之前，加上没有战天城内那种能量辅助，所以之前防御力要差许多，现在激发后，应该会强大许多。”
　　“还有，这黑铠……可能可以让人飞行。”
　　众人又是一怔，飞行？
　　武师，在破百的时候是没法飞行的，到了斗千，倒是可以借助神意，踏空而行，如同飞鸟，可破百武师，只能靠蹬地力量，腾空而起。
　　短暂的滞空，飞行……却是没办法。
　　李皓不确定道：“破百这边，我还没尝试过，但是我和刘副团长都行，只是我们本来就能做到，也不好判断，是不是黑铠的作用，黑铠功能，我现在也没全部掌握。”
　　众人愈加兴奋起来。
　　李皓继续道：“还有，黑铠是全封闭体系，也许海中作战也行，当然，还是那句话，只是我推测……回头大家可以试试看效果。”
　　李皓其实也惊讶于铠甲的多用性，不过古文明强悍，也没啥可说的。
　　……
　　从广场走出来，李皓进了办公区。
　　此刻，有几人正在等李皓。
　　王明看到李皓，笑呵呵道：“师兄……”
　　“叫团长！”
　　“……”
　　王明无语，只好道：“团长，李梦和胡浩他们都到了。”
　　“看到了。”
　　李皓看向几人，云瑶一如既往的安静，看到李皓，微微点头，显得文雅恬静。
　　李梦向来有些无脑，此刻也是兴奋无比：“师兄……团长……部长……算了，还是喊团长吧，果然，团长最仁义，富贵了也不忘我们……”
　　之前去银城，他们仨还有些抱怨，后来被袁硕强行收徒，还有些难受。
　　可如今……都兴奋的不行。
　　胡浩倒是安静的多，和云瑶一样，也没怎么说话，看到李皓，低声喊了一句：“团长。”
　　此刻的三人，都处于月盈满月层次，只是堪比破百后期，距离破百巅峰，还需要进入月盈层次才行，连日耀都没能跨入。
　　其实已经不慢了，然而也要看和谁比。
　　和王明一比，之前大家差距不大，如今，王明都日耀后期了，若是不控制，恐怕都是巅峰冲击三阳了。
　　李皓一挥手，呈现出四套铠甲：“都穿戴上，这铠甲有些压制超能的作用，但是也能屏蔽超能探查。”
　　战天军，并非能量军团。
　　据说，有专门的能量军团存在。
　　黑铠，对他们是有一些限制的，但是李皓也不指望几人战斗，能给自己提供一些辅助就行。
　　“今晚我要带队出任务，之前的事你们也知道，危险肯定有，你们……”
　　“我没意见！”
　　李梦尖叫道：“只要可以和王师兄一样变强，我都可以！”
　　“……”
　　李皓无话可说，这女人，咋咋呼呼的，是他见过的超能当中，最不靠谱的，以前就乱扫乱看，甚至看袁硕教徒，被袁硕差点打死了，结果还是不改这性子。
　　李皓也没说什么，问道：“你现在，第三只眼可以看到多远？”
　　“一千米左右吧？”
　　李梦也不是太确定：“没尝试过具体看多远。”
　　李皓微微点头，还可以。
　　其实他也可以看到光团，可怕就怕，对方是武师，那李皓就看不清楚了，反过来，作为武师，李梦是可以看到对方的真人的。
　　所以，千米范围内，李皓可以看到超能，李梦是可以看到武师的，这就形成了一个互补，有效防止敌人近前。
　　只是，还是太近了。
　　千米，太近，说的是李梦，李皓如今看旭光的话，其实没有遮挡物，几千米甚至万米外，都能看到光团存在。
　　“云姐，你是水系，也擅长疗伤，一般武师内伤，可以救治吧？”
　　“可以。”
　　云瑶微微点头，“只要不是内腑重创破碎，一般的内伤是能治疗的。”
　　那就好。
　　他看向胡浩，胡浩能力比较单一，会飞，其实当武师跨入斗千，飞天系就显得有些鸡肋了。
　　这些特殊体系的超能，其实也很有意思。
　　他们不是开启了五脏超能锁，也不是四肢，可能开启了一些特殊的超能锁，具体在哪，李皓都说不清楚，飞天系也许算是风系变异，可风系，也算是特殊体系，不属于五行体系。
　　这些人，也许开启了肉身中一些没发现的超能锁，因为李皓用风系超能，是强化了肉身的。
　　至于李梦那第三只眼……这就更特殊了，鬼知道开启了哪道超能锁。
　　这些人，其实很有潜力的。
　　起码在李皓看来，特殊系的超能，都很有潜力，因为他们已经开启了一些特殊超能锁，若是可以看到其他超能锁，最后，当你还在寻找其他超能锁的时候，大家都开启了寻常超能锁，他们就高了一个等级了。
　　当然，那是极其遥远的事了。
　　起码，四肢五脏，这些都是已经知晓的，这些特殊系超能，不到开启八九条超能锁，都未必能如何。
　　不过，若是五脏难开，这些人，也能占据一些先机，趁着其他人还在开五脏第二条，他们也许可以开启一条，不会产生冲突。
　　李皓还在想着，王明有些兴奋道：“今晚就出任务？去哪？”
　　“不告诉你，你嘴巴大。”
　　王明顿时抑郁无比，他嘴巴不大，怎么都胡说呢。
　　李皓考虑了一下，又道：“你们几位，现在迅速修炼一下，不求进入日耀，能跨入月盈也行，好歹也是月冥巅峰层次，满月有点弱了。”
　　说完，一挥手，捏碎了一些神能石，下一刻，一股精纯的元素力量涌现。
　　水系的涌向云瑶，风系的涌向胡浩，至于李梦，李皓也不知道该用什么体系的元素能给她提升，五系的，加上风、雷都给了一些，暗系的也稍微给了一点，然后还弄了点无属性的。
　　“你自己吸收看看，哪个最好用，这不是一般的神秘能，你觉得哪个对你提升效果最好，就吸收哪个。”
　　这第三只眼，属于什么性质的？
　　李皓其实也好奇的很。
　　他见过的超能也不少，冰系、暗系的都有，辅助性的也有一些，可凭空长出第三只眼的，倒还真没见过，也不知道这第三只眼是真的眼睛，还只是一种外在体现。
　　李梦早就习惯了，也不在乎这些。
　　她每一样都吸收一点，乐的合不拢嘴，她提升起来，其实难度要比其他人更大，所以能修炼到月冥满月层次，其实，从吸收效率上来说，也许比王明还要强一些。
　　否则，她也进不了月冥，毕竟王明这些人，明确知道该如何提升，李梦稀里糊涂的，反正就这么胡乱吸收。
　　此刻，其他人还正常。
　　李梦每一种能量都尝试了一下，兴奋的不行：“好厉害，任何一种，都比我之前吸收无属性的强。”
　　李皓却是皱眉，没有特别匹配的能量元素吗？
　　云瑶吸收水系的，李皓几乎是肉眼可见地，可以看到她的光团在变强，而胡浩吸收风系的，效果虽然差一点，可也能看到他的光团在增强。
　　唯独李梦，也在变强，可效率很低！
　　也许对李梦而言，这个速度很快了，可是，对李皓而言，清晰地看到一些变化，还是觉得太慢了。
　　这几位，都是他早期认识的超能，甚至还是袁硕收下的记名弟子……尽管当时袁硕只是想给李皓铺个路，也没料到李皓进步这么快。
　　可收都收了，也没反悔的必要。
　　如今，其他人进步都很快，李梦一个超能，进步却是这么慢，让李皓陷入了思考中，这么下去，其他超能可能跨入三阳了，这李梦才能进入日耀。
　　后面，也许越来越难。
　　他还在思考着，耳朵微微一动，身边多了一条狗，此刻，黑豹也跑了过来，只是想蹭点吃的，因为感受到了这里有能量外泄。
　　不过见溢散的能量不多，它又没了什么兴趣，还是之前吃的舒服，吃的饱。
　　此刻的黑豹，皮光肉滑的，和之前皮包骨没法比。
　　它摇晃了一下狗尾巴，鼻子忽然抽动了一下，看了一眼李梦，也没在意。
　　默默听着李皓说话。
　　李皓也是头疼：“你这第三眼，我还真不好分辨出是什么属性，你吸收各种能量，好像提升速度都一样，也没特别匹配的能量……麻烦。”
　　李梦倒是无所谓：“已经很快了，还是团长厉害！”
　　而黑豹，摇了摇尾巴，看了李梦几眼。
　　此刻，那满脑子只有吃饭的脑袋中，隐约间好像浮现出一些画面……但是也只是一闪而逝，黑豹有些疑惑，又看了看李梦。
　　就这样，来来回回看了好几次。
　　“汪汪汪！”
　　黑豹忽然冲着李梦叫唤了一阵。
　　李皓低头朝黑豹看去，见黑豹对着李梦叫唤，有些古怪：“怎么了？”
　　“汪！”
　　黑豹围绕着李梦转了一圈，好像也有些疑惑，下一刻，好像想到了什么，对着李皓一顿叫唤！
　　李皓头疼，一只强大的狗，可惜不会说话。
　　你叫唤，我哪知道什么意思。
　　有时候还能明白一点，有时候，那是真不懂啊。
　　比如现在……你看着李梦叫唤，我哪知道你说什么。
　　黑豹也很沮丧！
　　下一刻，好像想到了什么，忽然朝李皓瞪眼，“嗷呜！”
　　好像一头发怒的大狗，而这一刻……李皓脑海中浮现出一条凶悍的金色大狗……
　　微微一个恍惚，有些意外。
　　“你还……你还真成了武师狗了？”
　　这是神意吧？
　　这狗……真古怪。
　　肉身也强悍的可怕，不知道城内，到底什么人物给它改造的，强大的离谱。
　　神意……这狗子对自己显摆吗？
　　下一刻，李皓微微一动，想到了什么，看向李梦，再看看黑豹，忽然有些明悟：“你是说……她这……属于精神体系的变异？”
　　“汪汪汪！”
　　黑豹急忙点头，很是兴奋，总算明白了。
　　它其实也不懂，可刚刚，忽然好像就想到了什么，也不知道咋想到的，反正就是觉得，这第三只眼有些眼熟，大概，好像就是什么精神系能力。
　　李皓也是心中微动，天眼修士？
　　是的，这一刻，他想到了这个。
　　之前，侯霄尘说过一回，他又问了南拳一些疑惑，按照李皓的判断，之前一些看到红影的人，其实都是天眼修士，这些人不容易变强。
　　但是，一旦跨入了修炼体系，尤其是突破了一些关卡，会变的极其恐怖。
　　天眼修士，之前红月好像也进来了一位，可惜，死的很快，被王署长一剑拍死了。
　　至于自己……李皓打听了一下，好像和自己不太一样。
　　他也没细问。
　　李梦，会是天眼修士？
　　可也没听说天眼修士，会开第三只眼的啊？
　　还有，据说天眼修士修炼，难以控制，很容易自爆，李梦也没体现出来啊。
　　有些疑惑，李皓也没再想。
　　精神系的话……这就不好提升了，如今，他自己都没试验出，有哪种力量，可以提取出来，强化神意的。
　　自己倒是有些蕴神果，可李皓还没尝试，自然不会乱给人使用。
　　对李梦的第三只眼，多了几分在意，可提升没办法，李皓只好道：“你先修炼着吧，比以前快些也好。”
　　好歹比之前快一点，现在他也没办法了。
　　……
　　没再管这些，李皓又进了库房，将一些剩余的神能石全部取走。
　　考虑一下，又想到了郝连川。
　　今晚出去的话，不知道能不能遇到海盗……要不要喊上那家伙？
　　那家伙是三阳，还是不弱的。
　　主要是，郝连川之前兴冲冲地要跟着……想了想，摇头，算了，下次吧。
　　这一次只是出去看看，又不是出去打架的。
　　何况自己走了，他要是也跑了，巡夜人这边出点事，还不知道找谁好。
　　此刻，李皓放弃了喊上这胖子的想法。
　　下次再说吧。
　　……
　　很快，夜色降临。
　　深夜。
　　一行55人，除了李皓，剩下的人都穿上了黑铠，原本只有51人，而今又多了四位超能，李皓也给他们穿上了黑铠，主要是防止超能外泄。
　　此刻，他们的黑铠，都被李皓激发了。
　　激发黑铠，有一个好处，李皓不再需要训话，而是通过铠甲传讯：“大家都能收到我的通讯，现在我给大家开通对我传讯的权限……但是没有必要的话，不要找我闲聊……接下来，大家都尽量保持静默状态，有事铠甲内部联系就行。”
　　一群武师，本就没气息，又配上了铠甲，不传音也可以内部通讯，如此一来，这支猎魔团，几乎全部处于静默状态了。
　　“今晚出海，只是先熟悉一下海域情况，若是能遭遇小股海盗，给我们练练手更好了……”
　　在铠甲中传讯了一阵，李皓不再说话。
　　上次有过一次任务，大家跟着李皓跑了好几天，如今，倒也熟悉李皓的风格了，都没说什么，行动起来，也有些军队的作风了，虽然还是远不如战天军那样令行禁止，可比起一般的武卫军，也不差什么。
　　四位新加入的超能，都跟着刘隆一起行动，算是编外人员。
　　一行55人，在黑暗中很快消失。
　　此地，距离海岸线不远。
　　片刻后，众人抵达海岸线，李皓一挥手，一艘黑暗如幽灵的船只，瞬间浮现在海面上，这艘船，稍显特殊，两侧好像还有翅膀一般。
　　可以飞行的船只！
　　众人也是看的稀奇，这是什么玩意？
　　下一刻，看到李皓登船，众人纷纷上船，船不是太大，可等进入了船只中，众人发现，这船内部空间倒是大的很。
　　而李皓，也不说什么，进入船头的驾驶舱中，朝一个坑洞中塞了几枚神能石，又捣鼓了一阵，将一副地图输入了这源神兵的显示屏上。
　　“沿着路线走就行，一直到月海和北海交叉地停下，遮掩气息，全程大概三千里左右……你是源神兵，速度应该不会太慢吧？”
　　没有回应。
　　李皓也不在意，此刻，通过驾驶室，看向外面的海域，晚上，海面漆黑一片，寻常船只，大晚上的出行，又没有灯光，很容易出事。
　　可对于源神兵而已，只要能源充足不存在这样的问题。
　　很快，无声无息，那会飞的巨鲲神舟，一瞬间如同离弦的箭，瞬间飙射而出，消失在海面之上。
　　……
　　而李皓离去，安静的吓人。
　　甚至包括基地内的那几位超能，其实都没发现他们离开了，这群武师，身穿黑铠，无声无息，穿梭人工林的时候，也特意避开了监控，一直到他们全部离去，基地还是安静无比，等待着明天日出。
　　侯霄尘离开的第一天，众人都以为李皓会好好在基地待着，起码也要安静几天，可没人想到，只是当晚，李皓就带人跑了。
　　那黑色小船，在海中如同阴影，无声无息的，哪怕附近海域，有人监视，也没能发现什么。
　　……
　　而这个时候，侯霄尘他们的车队，其实没走多远。
　　一天下来，没有停留。
　　这支车队，紧赶慢赶，也才刚出临江省，朝北海行省进发，彻夜不停，想跨过北海，最早也要明日下午甚至晚上了。
　　也因为他走的不远，还没彻底离开北方，大胡子率领的海盗团，此刻其实也不敢靠近银月范围，只有侯霄尘彻底离开了，消失在北海范围，那家伙才敢。
　　而这一晚，大胡子率领的海盗们，如同脱缰野马，洗劫了一个沿海小镇，没什么太大的动静，因为镇中居民，几乎被杀了个干净。
　　……
　　车辆还在继续颠簸。
　　车中，侯霄尘睁眼，朝两侧看了看，此刻，车队已经快要进入北海行省了，可这边，显得很是荒凉，甚至比银月还要荒凉。
　　道路两侧……隐约间，甚至还能看到一些尸骨。
　　玉总管轻声道：“快进入北海了，北三省这些时日一直乱糟糟的，不过我们武卫军行进，那些人也不敢招惹我们。”
　　侯霄尘微微点头。
　　视线一直在两侧停留，道路坑坑洼洼的，有时候，甚至可以听到远处，在黑暗中传来一阵低微的哭泣声，很遥远，可他耳朵很好，还是听到了。
　　进入10月份，北海这边，天气开始寒冷下来了。
　　“海盗猖獗，乱军也在作乱，北三省的官方军队，如今也有些失控。镇北将军死后，三省有些分崩离析，没人可以主掌整个三省大权……乱世，来了！”
　　侯霄尘轻声说着，玉总管点点头，也没说什么。
　　“寇隆之死，你觉得……是我做的吗？”
　　玉总管不语。
　　是不是……谁知道呢。
　　“若是我做的，你觉得，杀寇隆，导致三省暴动，动乱出现，是对是错？”
　　玉总管开口道：“部长做什么，自然都是有道理的……”
　　“不，你是人，你该有自己的思想，不要人云亦云！”
　　侯霄尘平静道：“是人，就该有自己的理想，自己的梦想，自己的思考！你是玉罗刹，也是玉扶摇，我的想法，不代表你的想法，你……自己怎么想？”
　　玉总管微微凝眉，片刻后道：“寇隆此人，虽然暴虐，残酷镇压三省暴动，可不得不说，因为他活着，三省就算有些艰难，可百姓也能勉强活下去……如今寇隆一死，三省彻底失控，现在还只是开始，若是迟迟无法得到安抚，这里，很快会死大批人！冬季即将降临，北方的冬季太冷了，一旦大雪封城，北海冰封，恐怕……会浮尸千里了！”
　　“三省人口众多，超过3亿人，城池一百多座。如今动乱已经席卷了三分之一的范围……一城死千人，都是一个不小的数字了。”
　　侯霄尘微微点头：“所以，寇隆不能杀，对吗？起码现在，是不能杀寇隆的。”
　　“寇隆也有取死之道……”
　　玉总管还是顺着他的话，说了几句：“他在三省这些年，镇压三省，动辄杀人，手下兵员，也是乱糟糟的，经常会杀良冒功……”
　　“这些不重要！”
　　侯霄尘摇头：“重要的是，他不该这时候死，就算死，也要有人接掌三省兵权，而不是现在这样，群龙无首的情况下，杀了寇隆，导致三省彻底失控！”
　　玉总管都懵了，你到底什么意思啊？
　　侯霄尘沉默一会，忽然道：“都以为是我和黄羽杀了他……我们也懒得辩解什么，其实……那一日，我们是来过此地，不过不是为了杀他，而是为了保护他。”
　　“嗯？”
　　“皇室来人杀的。”
　　“啊？”
　　玉总管一怔，什么意思？
　　侯霄尘叹息一声，摇头，有些沮丧，不再说什么，靠在座位上，不知道想些什么。
　　过了许久，忽然道：“我知道那一日来人是谁，平原王！”
　　皇室有九王，三十六位国公，徐家也是国公，却不是皇室的，皇室国公，都是皇室成员。
　　平原王……
　　玉总管想了想，眼神微变：“当年开创天星武卫军的那位？”
　　“对。”
　　侯霄尘笑了：“我的老上司了！我和黄羽，联手战他……输了。”
　　玉罗刹脸色剧变！
　　输了？
　　简直无法置信，玉罗刹一直觉得，侯霄尘不说无敌天下，起码目前阶段，除非地覆剑那种解封自己的人，否则，无人可以匹敌他的。
　　可他和黄羽联手……输了，怎么可能！
　　侯霄尘笑了笑：“不要这副表情，很正常，当年天星武卫军是他开创的，他当年就是顶级武师强者，皇室蛰伏多年，他自然也有相应的提升。”
　　玉总管茫然道：“可是……不应该啊！”
　　寇隆是皇室册封的大将军啊！
　　是皇室在北方的有力支持者，杀了寇隆……皇室疯了吗？
　　原本就已经没什么权力了，现在还杀了支持自己的皇室大将，这是疯了吗？
　　谁信啊？
　　玉总管都不相信，何况其他人，说出去都没人会信的。
　　侯霄尘平静道：“是啊，疯了吗？谁信啊！可我们……信啊！这天下不乱，皇室如何重整旗鼓，再次君临天下，如何再扬神威，匡扶社稷？寇隆一死，三省爆乱，岂不是证明了一点，九司无能，而且还争权夺利，为了权柄，不惜暗杀统兵大将，为了限制皇室，对镇边大将军都动手了……三省死了再多人，责任也是我的，是九司的，皇室若是能平定祸乱，只会让黎民百姓感激涕零……”
　　“百姓有时候，是从众的，是愚昧的，只能看到眼前……他们不会看到太长远，这没办法，毕竟人人都是智者，那天下就不是这样了。”
　　“他们只会看到，因为寇隆死了，原本还算能过的日子，现在彻底不能过了……哎！”
　　一声叹息，摇头。
　　天下人，皆以为他无所不能，可是，谁知道，他接连吃了几次大亏呢。
　　玉总管难以置信：“皇室……太疯狂了！”
　　“疯狂？不，只是自信，加上野心太大罢了。”
　　侯霄尘笑道：“杀了寇隆，皇室在很多人眼中，是可怜的，悲哀的，支持自己的大将都被暗杀了，博取了天下人的同情心，都已经退位了，你们还如此逼迫皇室，做什么呢？”
　　“平原王这一出，其实也没损失什么，北三省本就不算太过重要，以此为皇室争取一些复出的机会，何乐而不为？”
　　玉总管皱眉不已，半晌才道：“那之前那一战……”
　　“平原王也受伤了，可惜，没能留下他。”
　　侯霄尘有些遗憾，“若是他死了，当日才是真正的大新闻，死一个寇隆算的了什么？杀了平原王，寇隆知道平原王去杀他，必反皇室！九司也必然会警惕无比，让他们在天星城内斗去……那才是真正的天下安宁！”
　　他叹息一声：“可惜……失败了。”
　　别人以为，三省动荡，是他脱身的机会，殊不知，侯霄尘追求的根本不是这个，他更希望九司和皇室在天星城斗起来，那才是真正的脱身机会。
　　而不是现在这样，三省动乱，随时会牵连银月。
　　去中部，也是不得已之下的选择。
　　若是杀了平原王……那一日才是真正的天下震荡，皇室恐怕都按耐不住了，然而，他和黄羽，都小瞧了对方，虽然伤了对方，可他们两人伤势更重。
　　玉总管现在有些恍惚，许久才轻声道：“没能直接留下那位，大概说出去，也没人会相信部长吧？”
　　连我，都没想过皇室呢。
　　何况外人！
　　众口铄金，不是你，也是你了。
　　侯霄尘笑了笑：“无所谓了，此次前往中部，也有拜见一下老上司的想法。”
　　“可是……”
　　“没关系。”
　　侯霄尘摇头：“我现在是九司之人，去了那边，他不敢妄动！此次进入中部，进入天星城，就两个目的，第一，清剿三大组织成员，第二，以九司身份，对付皇室！”
　　玉总管不说话。
　　这两点，任何一点，都是危险无比的任务。
　　而部长，此次入京，居然是抱着这样的心思去的……那天星城，真的是龙潭虎穴了！
　　“和你说这些，只是让你明白，其中危机，不要学绿孔雀她们，映红月的想法，和我的想法并不相同……这些年让你主掌巡夜人，也是希望你能独立思考，你做的……还可以吧。”
　　玉总管露出一些淡淡的笑容，如冰莲绽放。
　　而侯霄尘，并未多看，只是闭目沉思，玉总管有些无语，也不再说话，车内再次安静下来。


第168章 猎魔！
　　黑暗中，一艘船迅速穿梭在海面之上。
　　如同鲲鹏入海。
　　远处，呈现出一些光亮，李皓远远看去，那里，应该是沿海三城之一的流云城，再往前便是丰海，最后才是南渡城。
　　南渡，靠近北海了。
　　小船船头，李皓走了出来，站在船头朝远处看去，灯火辉煌，银月南方诸城，晚上还是比北方诸城热闹一些的。
　　远远地，仿佛还能看见海边有人。
　　沙滩上，好像还有夜间出门游玩的情侣，夜不归宿，也不知道，知晓不知晓，沿海诸城，有可能会被海盗袭击。
　　也许，不知道吧。
　　片刻后，也有人走上了船头，刘隆倒是正常的很，可王明，有些七荤八素的，好像有些晕船的感觉，走出了船舱，看向远方，等看到灯火，有些干呕道：“真难受……速度很快啊，这就到流云城了？”
　　从白月，到流云城，也有几百里之遥，感觉也就一会功夫，就到了这里了。
　　脚下的这艘船，速度可真快。
　　李皓没说什么，刘隆在铠甲通讯中传讯道：“一路上，倒是看到了一些商船，晚上还有商船，银月这边，我之前还以为没有海运，看来海运也算繁荣。”
　　海中，还是有一些船只的，不过李皓查看了一下，不是海盗，一般情况下，会有个把超能坐镇，也只是为了预防万一，实际上真遇到了海盗，什么用都没有。
　　李皓也没说什么，小船迅速穿梭，很快，灯光落在了身后。
　　王明倒是有些晕乎乎的，此刻，也有些飘飘然：“黑暗中前行，倒是有些小说之中，为守护黎民百姓，乘风破浪，破开黑暗的感觉了！这些人，大概也不知道，这大半夜的，还有人在海中为他们保驾护航吧？”
　　刘隆笑了，传讯道：“别太飘了，小心遇到了海盗，吓得你走不动道，看你这样子，都快站不起来了。”
　　“晕船，正常反应，等遇到了敌人，我说不定反而激动起来了。”
　　两人传讯聊了几句，而李皓，却是没说话，一直伫立船头，朝远处看去。
　　王明刚刚的话，却是有些烙印在了心中。
　　那一刻，他想到了战天军。
　　黑暗中前行，乘风破浪，拱卫银月……
　　是吗？
　　出发之前，好像并无这样的感受，可看到身后的流云城，灯火辉煌，倒也难免升起一点点说不出的小自豪。
　　你们可知道，在这黑暗之中，有一支军队，正在为你们巡航护道？
　　大半夜的，忽然决定出海，不是心血来潮。
　　而是这几日，心中不断升起一些想法，一些念头，有战天军的影响，也有洪一堂等人的影响……不自觉地就想到了一些以前不曾想过的事。
　　若是海盗真杀来了月海……是不是会影响银月？
　　不如去看看……若是真有海盗不识趣杀来了，该战还是要战的。
　　当产生这样的一些念头，甚至决定主动出战……李皓便明白，终究还是受到了一些影响，幼稚也好，愚蠢也罢，那一刻，他带队出海，还真有一股歼敌于外的想法。
　　没有刻意去控制什么，顺其自然便好。
　　迎着海风，浪花拍击，小船继续穿梭在大海之中，速度极快。
　　……
　　眨眼间，又是两个小时过去了。
　　又一座城市，浮现在眼前。
　　热闹。
　　越是往南，越是热闹，月海的尽头，便是北海，北海对天星王朝而言，属于北方，对银月而言，却是南方的尽头，进入北海，代表跨入了北方大地的尽头。
　　“丰海城。”
　　身旁，王明恢复了许多，知晓的倒也多，此刻，船头上聚集了不少人，大家都出来透口气，也顺便看看夜色下的海和城。
　　“丰海城算是大城，人口四百多万，在南方也比较富裕……不过还是不如南渡城！南渡才是银南富裕之城，那里因为通往北海，海运发达无比，还是天然的渡口，中部的一些货物都是先运送到南渡，再扩散到整个银月。”
　　“南渡人口不算太多，三百多万人，每年提供的税收，却是仅次于白月城，甚至还要比耀光城多，是银月重要经济来源。”
　　“在南渡……也有一些小中部气象，各种好玩的，新奇的东西，白月城也许没有，南渡一定有！以前去南渡玩过几次，那里不单单是银月人，还有北方很多城市的人，甚至还有中部人，都在南渡汇聚，有些开放港口的味道……”
　　王明这富家子弟，对这些很了解。
　　“南渡那边，还有个巡夜人分部，实力还是不错的，有两位日耀坐镇，月冥十多位，还有三四十的星光师……现在看来，也许不过如此，可严格来说，驻守力量也仅次于白月、耀光两城。”
　　李皓微微点头。
　　这股力量，如今看来是不算什么，可要知道，在这之前，银城成立分部，有刘隆一位斗千，就算是顶级分部力量了。
　　南渡那边，的确算是重视了。
　　“不止如此，那边，其实也有驻军在，数量不算多，但也有三千人左右……维护南渡的秩序。”
　　“这船，是真的快，我怀疑，侯部长他们现在可能也才跨过南渡没多久……走这条路的话，其实进入北海更快一些，不过走这边，陆运不算太方便。”
　　侯霄尘他们应该不是走这条道，而是走陆地，所以自然不会经过南渡，可从地理位置上看，南渡过去，穿过北海入口，倒是能直接穿插进入北海行省，要比陆地近一些。
　　说话间，王明又有些期待道：“到了南渡那边，要是还没发现海盗行踪……咱们要不去南渡玩玩？我请客怎么样？那边吃的喝的玩的……都比白月城强。而且气氛也不压抑，有些商业之都的味道，不像白月城，有些政治、文化中心的感觉，过于严肃……”
　　李皓倒是没呵斥什么，而是笑道：“有那么好玩吗？”
　　“那当然！团长你是没见过，灯红酒绿，美女如云，挥金如土，在那，有钱，你想什么有什么……”
　　王明说着说着，愈加兴奋：“要不我带你去玩玩，那边的妹子可水灵了，远近闻名……”
　　“咳咳！”
　　刘隆轻咳一声，打断了王明。
　　越说越不像话了！
　　这不是单独通讯，王明这家伙，这时候都快笑出声来了，正在直接对话呢。
　　身旁，有人鄙夷看着他。
　　比如洪青，比如柳艳……只是，都穿着黑铠，倒也看不出什么。
　　王明笑呵呵的，也不在乎，继续道：“真的，团长，我是说巡查结束，咱们去逍遥，又不是现在，大家看我干吗？”
　　又没耽误正事。
　　“先闭嘴。”
　　李皓也没说什么，朝远处看了一眼，随着小船迅速前行，这段海面上，商船好像的确更多了一些，甚至隐约看到了一些灯光，一些商船上，也是灯火通明。
　　这在白月城那边，是没有的。
　　小船避开了这些船只，越是前行，越是繁华的感觉。
　　已经是深夜了，远处，那隐约可见的灯光，却是越来越明亮的感觉，远处，有座城市，仿佛不夜城一般，这让李皓很是新鲜。
　　是的，他没见过这样的夜景。
　　银城到了晚上10点后，几乎没有什么灯光了。
　　而白月城，虽然有，可白月城也比较严肃，其实也没什么喧闹声，倒是这里，隔着很远，耳聪目明的李皓，好像都听到了一些音乐声。
　　小城市出来的李皓，有些土包子的感觉。
　　其实，王明说去玩一圈……咳咳，他是有些心动的，但是，为了维持形象，他选择无声拒绝。
　　这么多人在呢！
　　不过，等巡查到了月海交叉口，若是还没看到什么，北海太大，容易走失，倒是可以在南渡休息一会。
　　李皓心中想着，此刻，也越来越靠近那里了。
　　那座城，在灯光之下，隐约间呈现了出来。
　　好亮的一座城！
　　银月这北方边境之地，居然还有这样的不夜城，连李皓都有些意外，那远处的沙滩上，此刻，大半夜的，居然还能看到许多灯火，甚至是篝火。
　　还有歌声！
　　身旁，有人冷哼一声，李皓扭头看了一眼，就听洪青哼道：“都说北方已经动荡，银月也有动荡之危，这些人大半夜的，还在这载歌载舞，果然，古文有云，商女不知亡国恨，隔岸犹唱后庭花。”
　　此话一出，王明却是不服了，迅速辩解：“这是商业之都，北方还没乱呢，就算真乱了……以港口商业闻名的南渡，若是没了这些歌声，这太平盛世景象，那南渡就会废掉，一旦南渡废掉，你可知道，银月少了多少税收？南渡是重要港口，甚至还承担着物资运输通道的作用，没了南渡的繁华，银月上亿人口，起码三千万人没饭吃……这可不是夸张！”
　　“银月本来就穷，也没什么特产，就靠南渡养活了半个银月……你懂啥，这歌声还在，你就偷着乐吧，真要没了……嘿嘿，那就麻烦大了！”
　　两人说的，好像都有道理。
　　李皓也有些古怪，朝王明看了一眼，这家伙辩解，是真的如他所言，南渡歌声代表了银月繁华，还是说，只是单纯的给自己脸上贴金，其实他就是喜欢这繁荣之景？
　　当然，无论如何，王明的这番话，还是有道理的。
　　南渡作为银月最外的南方港口城市，这边一旦呈现出颓败之势，整个银月，的确会遭受重创。
　　洪青原本还在哼哼，此刻一听，也有些茫然。
　　是吗？
　　她其实也不是太懂，只是觉得，这里过于繁华，和听闻的一些消息，有些格格不入，此刻听王明这么说，不由道：“南渡繁华，真的能养活那么多人？”
　　“这还有假？”
　　王明嗤笑：“多看书，多看报，这里税重，不单单是南渡人靠生意赚钱，每年的税收，也养活了大半个银月官方体系，我们的俸禄工资，都得靠这些，中部这些年不支持，不下拨款子，只能靠我们自给自足。这里还负责运输一些关键物资，来自北方其他省份，以及中部的一些粮食……”
　　“银月本身，产粮不算太多，因为冬天过于寒冷，没有南方富裕，也没有南方更适合栽种。银月还是需要进口粮食的，虽然不算太多，可也不能断了这条路。除此之外，我们的衣食住行，很多东西，都需要靠这边传送到整个银月，走陆地的话，那光是人力物力，都耗费不起，走海运，才能节省大量人力物力的消耗……”
　　这位世家子弟，给大家科普了一下南渡的重要性。
　　没了南渡，那银月就彻底封闭了，只能依靠隔壁的临江，给一点施舍……可隔壁的临江，有时候还会对银月施行一点限制和制裁。
　　和王明比，洪青倒是显得有些见识不足了，她父亲虽然强大无比，可洪一堂一般不谈政治，对洪青也没进行过这方面的培训，所以洪青显得有些无知。
　　李皓，其实也一样。
　　等王明说完，洪青有些不好意思：“原来如此，那是我误会了……嗯，这里繁华挺好，越繁华越好，歌声真好听！”
　　王明原本还想跟她斗一斗……结果，人家马上就认错了，王明一怔，有些古怪：“你这人……怎么和人家不一样？”
　　“什么？”
　　洪青有些疑惑。
　　王明有些无语：“我那些朋友，哪怕知道自己错了，遇到这种情况，也得跟我辨个三天三夜，死不认输，不认怂，各种角度来杠，你……还真奇怪。”
　　地覆剑的女儿，怎么这性格？
　　当然，王明是不知道地覆剑到底多强的，他只知道，地覆剑是三阳，还是三阳初期……他王明要不是为了强大底蕴，搞不好也是三阳初期了，他当然不太害怕。
　　若是知道地覆剑的厉害……大概这家伙只会拍洪青马屁，而不会去说这些。
　　洪青奇怪道：“你都说的这么清楚了，为什么还要反驳？”
　　“……”
　　你说的有道理啊，所以她就不反驳了，这人……好像还期待自己反驳，和他骂一架似的，真有病。
　　王明无语。
　　此刻，小船已经靠近了南渡的港口，不过李皓也没太过靠近，只是让小船，更靠近一些沙滩，听着沙滩那边传来阵阵喧嚣声。
　　真热闹！
　　李皓眼神好，还看到了一些人，正在吃着烧烤，喝着酒，大晚上的其实还有些冷，沙滩上更冷一些，结果这些人都没感觉似的。
　　隐约间，还能看到一些长腿妹子……
　　李皓朝那边多看了几眼，小船速度都慢了一些，船头上，一群土包子，都有些好奇，一个个瞪大眼睛，朝那边看着。
　　王明是个老司机，可除了王明，其他人，其实几乎都没出过远门。
　　白月城是繁华，可对于巡检司那些人而言，繁华的白月城，其实和他们关系也不大，也没钱逍遥，此刻，一个个的，都看的起劲。
　　通讯频道中，不知道是谁在传讯：“团长，这里真好，回头回来了，到这玩一天咋样？”
　　“我们没钱，团长，提前预支一点工资可以吗？”
　　“……”
　　有人开口，公共频道中，很快响起了其他人的声音。
　　显然，这群土包子都被吸引了。
　　很快，又有人道：“我不去，不过可以预支工资的话，我也要，这里消费肯定高，省一点可以买不少东西寄回去了……”
　　这肯定是剑门的人。
　　洪青的声音也在频道中响起：“花一点，其实也没什么，支持银月税收！门内现在没那么缺钱，我爹是三阳，打工一次，赚钱更多，大家第一次出来挣工资……可以花一点！”
　　“……”
　　李皓听的都无语了，老洪，你可知道，你女儿都要卖了你了。
　　三阳打工挣钱更多，这话传出去……不得被人笑死。
　　显然，这位好像也有些被热闹吸引了。
　　一群人，连船只速度慢下来了，都没什么感觉。
　　而就在此刻，李皓扭头朝远处看了一眼，一艘船，速度很快，迅速朝这边飙射而来，没有什么光团，只有一道微弱的小光团，好像是一位水系超能，也不算强，大概是月冥初期的水平。
　　隔着老远，李皓就看到了一些异常……那人身上，好像沾染了一些血迹。
　　海盗？
　　不太像的样子。
　　他有些疑惑，思索片刻，小船迅速朝那边驶去。
　　眨眼间，靠近了对方。
　　此刻，才看清楚了这人面貌，以及脸上的惶恐。
　　这是一位水系超能，正在迅速催动小船，朝这边逃，好像一开始没看到李皓这些人，片刻后，双方距离不过百多米了，那人才看到了这艘船……
　　下一刻，忽然爆发出极其明亮的眼神，急忙吼道：“可是武卫军？”
　　好像认出了这艘船的样子。
　　不等李皓开口，那人吼道：“武卫军不是走了吗？还好，没走……不好了，前面有海盗来袭，临江那边的一个小镇被屠掉了，正在朝我们这边行进，我所在的商船被对方彻底击溃了，来的好像是白鲨盗……我正要去南渡报信，你们总算来了……”
　　他惶恐不安，可看到了这艘船，好像安心了许多。
　　李皓踏空而行，迅速飞出，一把拽起那人，那人看到李皓身穿铠甲，也没担心，反而更安心了一些。
　　“海盗？”
　　将对方丢在船头，那人看到了不少黑铠，愈加安心起来，急忙道：“对，海盗！白鲨盗！临江那边，一个小镇被屠掉了，死了上万人……海盗数量不少，我远远看了一眼，起码有五六百人，都是超能，其中还有强者坐镇，我看到了鲨鱼旗，那是他们首领在船中的标志。”
　　这人惶恐不安，有些惊惧。
　　“我们的商船，速度没有对方快，被追上了，直接击碎了，幸好我是水系超能，我潜入了水中，逃过一劫，马上回来报信，没想到刚好遇到了武卫军……太好了！”
　　这人又惧又喜。
　　而船上，气氛瞬间凝固。
　　五六百超能！
　　好多！
　　白鲨盗！
　　而这人，先是欢喜，等看了一会，又有些疑惑：“外面传闻，武卫军已经撤离了银月，随着侯部长一起去了中部，现在可能都到北海那边了，你们……”
　　他扫视一圈，好像没看到太多人，心中咯噔一跳。
　　就这么点人？
　　武卫军出动，都是一起出动的，上千人，所以他刚刚欢喜，是因为上千武卫军在，不怕海盗。
　　可是……这里才多少？
　　武卫军，对很多人而言，是秘密。
　　可对于走海上通道的一些商人，其实不是，因为武卫军在海中，也有些威名的。
　　“这位将军，你们……你们是武卫军吗？”
　　“是，武卫军猎魔团！”
　　李皓沉声道：“你确定，是白鲨盗？”
　　“嗯……你们……你们没和侯部长一起离开吗？”
　　“对，我们是留守的力量。”
　　李皓看向远处，微微皱眉。
　　他只是想遭遇一些小海盗，结果一来就遇到了八大海盗之一的白鲨盗，还有五六百超能，还有首领坐镇……这才是麻烦。
　　“你们人数……多少？”
　　“就你看到的这么多。”
　　“完了！”
　　这人顿时大恐，“走吧，快逃，通知南渡这边，赶快求援！要不然……南渡完了，我怀疑他们就是来报复的，前两年，武卫军击溃了白鲨盗三统领，名声大振，海中大盗也给武卫军三分面子，不敢来银月捣乱，如今白鲨盗朝这个方向前行，一定是想趁着武卫军撤离，来报复银月！”
　　“再迟，来不及了，那些家伙，没人性的，一旦进入南渡，必然血流成河……”
　　才这么几个人，让这人之前的欢喜，瞬间化为乌有，只有惊恐和无奈。
　　快逃吧！
　　五六百超能，十倍数量。
　　李皓陷入了沉思，片刻后开口道：“他们实力如何？”
　　“什么？”
　　“我是说，他们的三阳和旭光多吗？”
　　“这个……”
　　“现在逃，对方大概多久能到南渡这边？”
　　“三个小时内，必然可以赶到，他们速度不算太快，不慌不忙的，还有海盗在享乐……我是拼了命地赶回来，最多三个小时，可能更快。”
　　“三个小时，南渡这边，可以撤离吗？”
　　“这……肯定不行的！”
　　这人也是老江湖，马上摇头：“但是，能逃走多少算多少，三个小时……只要指挥的好，起码能撤离大半人口，否则，别看对方只有几百人，可都是超能强者，城中驻军只有三千，就算全部出动，也不可能阻拦多久，有顶级强者在，热武器彻底失效……”
　　李皓吐了口气：“三个小时……五六百超能，你是海中老手吧？”
　　“将军，我……”
　　“回答我！”
　　“是！”
　　“那你平时见闻，这五六百人，三阳会超过10位吗？旭光会不会超过三人？”
　　“不会！”
　　这人急忙摇头：“只是白鲨盗中的一支，哪有那么多强者，按照我们的经验，这五六百人，可能是白鲨盗三大统领之一的队伍，大概率是那海鲨盗匪，他和武卫军有仇，前两年就是他带人来月海，结果被武卫军击退。若是他的话，他最残忍，但是麾下实力，三阳大概三五人，日耀数十，剩下的都是日耀之下……”
　　李皓吐了口气，这就好。
　　“就他一位旭光吗？”
　　“大概率是……不敢保证，将军，你……你们……”
　　李皓想了想道：“南渡这边，是重要港口，不能随意惊动，撤离容易，再建就难了！你待会上岸，去找……算了……”
　　李皓看向王明：“你陪他一起去南渡，告知南渡这边的巡夜人分部，通知他们……传讯白月城，你……你找巡检司孔司长，让他来南渡一趟！”
　　王明急忙道：“我？”
　　“对，你熟悉这边，而且你身份地位足够，实力也够。”
　　李皓看向远方，笑了：“瞌睡来了送枕头……我去会会他们！”
　　王明大急：“那是白鲨盗匪，有旭光强者……”
　　“我知道，个把旭光罢了！”
　　李皓笑了，取出了一块令牌：“拿我令牌过去，这边若是不信……该收拾就收拾！先让海岸边戒严，免得出问题，通知孔司长过来，若是他不来……你就通知全城，若是我这边有信息，你马上带人撤离，千里之内，我们都可以联系。”
　　王明有心不去，可仔细一想，除了自己，其他人，也许只有刘隆可以，一咬牙：“好，我去！你们小心，若是不可为，那就撤离，别乱来，我们人少，才几十人而已……”
　　李皓没说什么，将对方和那位水系超能，丢到了那艘小船上，下一刻，巨鲲神舟，如同离弦的箭，迅速飙射而出。
　　此刻，水中，那水系超能看到小船飞速离开，有些忐忑：“这位将军，刚刚……刚刚那是……”
　　王明朝那边看了一眼，心情不是太好，闷闷道：“猎魔团！你迟早会知道的，有猎魔团在，什么危险都不是危险，一惊一乍的做什么，待会入城，别给我一副死了爹的样子，没事，白鲨盗……算什么玩意！”
　　看他说的咬牙切齿，这人也不敢再问，心中还是有些疑惑，猎魔团？
　　对武卫军，他也不是太了解。
　　猎魔团又是什么？
　　可看到那数量不多的武卫军，明知凶险，还是冲了过去，他也有些小小的激动和忐忑：“将军，不会有事吧？”
　　“不会！”
　　王明闷闷回答，有些不耐烦道：“速度一点，快入城，磨叽什么！”
　　他不是水系，在这海中，倒是难以发挥出来。
　　水系超能不敢再说，迅速前行，没多久，靠近了海岸。
　　王明原本准备直接上岸去巡夜人分部，等看到附近沙滩上到处都是人，忽然一股气势爆发，黑铠褪下，收入储物戒，在旁边那超能忐忑中，在四周一阵骚动中。
　　王明露出真容，冷哼一声：“附近的游客，大半夜的，还不回去，在这等死呢？都滚蛋，附近商家，我全包了！今晚，我招待贵宾，这海滩附近，不再招待其他人！”
　　“凭什么？”
　　“就是！”
　　“超能了不起啊？”
　　“……”
　　这一刻，有人不满，有些人怒道：“这是南渡，哪来的野小子，超能怎么了？”
　　一眨眼，远处，几道超能气息浮现，片刻后，一队超能出现在这里，看向王明，有些警惕。
　　有人吼道：“巡夜人来了就好，这小子好霸道，来这撒野，快拿下他……”
　　那几位巡夜人，好像看王明有些眼熟，一时间又忌惮他气息强大，都有些迟疑，片刻后，一位日耀迅速靠近。
　　等对方落地，王明懒得废话，丢出一块令牌：“带我去分部，另外，这边戒严，我要招待宾客！”
　　来人，正是坐镇此地的两位日耀之一。
　　等拿到令牌，微微一怔，看向王明，忍不住道：“是……李……李部长？”
　　李皓！
　　白天才传下来的命令，对方晚上居然来了南渡？
　　“闭嘴！”
　　王明传音：“有秘密任务，少废话，快点，让人清理海岸附近，关闭港口，就说我王家大少，今晚宴客……”
　　王明！
　　这位日耀，此刻也认出了王明，心中微动，关闭港口，这……可不是小事。
　　可此刻，也不敢再说什么。
　　副部长的令牌。
　　哪怕李皓刚上任，可也没人真的敢小看他，那是一战杀六位三阳的强者，他迅速安排，没多久，几位巡夜人开始行动起来。
　　岸边的歌声，迅速消失，有人原本还等着看笑话，结果，巡夜人亲自上阵……一些人也是无奈，有些郁闷，还是迅速离开了。
　　倒霉！
　　看来，遇到什么大人物了，真是闲的，大半夜的，跑来这吃夜宵？
　　真他么无语！
　　可这年头，大人物，在其他人眼中，做点什么特权之事，其实也不是什么不能容忍的，如今的天星王朝，对大人物犯错，容忍度极高。
　　只是吃个夜宵罢了，又不是杀人放火，再不满，也只能憋着。
　　不一会，港口附近的沙滩，全部安静了下来。
　　而王明，此刻已经和那位日耀说了一些东西，那位日耀强者，脸色惨白，白鲨盗！
　　李部长带着他那不多的武卫军新人，去迎战白鲨盗了！
　　简直……不敢想象这样的后果。
　　一瞬间，只有惶恐和担忧，忍不住传音道：“王明，你怎么不劝劝……哪怕撤离南渡之人……怎么能让李部长他们涉险去迎战十倍之敌！”
　　疯了！
　　这是送死啊，还有旭光呢。
　　“南渡……撤离，损失太惨重了。”
　　王明有些憋闷，是的，他知道，可能和自己说了一些东西有关，夸张了一些，说南渡养活了数千万人，李皓选择此刻迎战，也许也受到了一些影响。
　　都怪自己嘴大！
　　他有些后悔，不该乱说话的。
　　否则，若是南渡不重要，也许李皓不会冒险，就算他愿意，也不会拿着那几十位武师的性命去冒险，五六百超能……还有旭光三阳，太危险了。
　　王明有些急迫，有些后悔，以后不能再乱说话了。
　　这次若是出事……那都是自己瞎说导致的。
　　“快点，去分部，马上联系孔司长……”
　　他也不多说什么，加快了脚步，迅速前行。
　　此刻的他，还不知道李皓已经杀过旭光，知道的，也就刘隆一人罢了。
　　……
　　这时候的李皓，加快了速度。
　　小船迅速朝远处飙射。
　　李皓站在船头，内部通讯：“大家都打起精神来，不要怕什么，旭光我来解决，三阳……交给刘团长！结成十环封山阵，考验你们的时候到了，另外，来了一支不是全部……还要小心一些，以免引来更多的盗匪。”
　　李皓深吸一口气：“等击溃了敌人，杀光了敌人，我请大家去南渡逍遥，放松一天，我请客！”
　　“团长威武！”
　　有人在通讯中吼了一声，好像不知恐惧。
　　十倍敌人。
　　那又如何呢？
　　团长都不怕，他们怕什么，三阳和旭光都被拦下的话，哪怕十倍敌人，有黑铠在身，日耀难破防御，有什么可怕的。
　　而李皓，摸了摸一旁的黑豹，低声道：“若是只有一位旭光，你不用管，你去四处探查一下，会水吗？我担心，还有别的统领也在……那才是麻烦。”
　　“汪汪！”
　　黑豹点头，好像听懂了，而李皓，其实也不太担心埋伏，他能看到，可是，怕就怕附近有强大的武师存在。
　　刘隆朝李皓看了一眼，十倍敌人……李皓选择了迎战。
　　还有两三个小时，对方可能才会抵达南渡。
　　若是等，也许……可以等到孔洁到来的。
　　那样的强者，速度很快的。
　　再不济，也可以让南渡的人撤离。
　　而李皓，选择了最低调的做法，甚至让王明不要惊动南渡之人。
　　这一刻，刘隆有些复杂，看了一眼李皓，这个嘴上说着，不会考虑那些的人，如今，也开始考虑一些东西了吗？
　　战天军，洪一堂，他刘隆自己，好像都在不断影响着这位我行我素的独行客……真的好吗？
　　一时间，刘隆不知道该说什么。
　　他忽然开口：“在黑暗中前行，在黑暗中守护……守护正义，猎魔！”
　　猎魔！
　　小队中，柳艳几人微微一怔，队长很久没说过这话了，今日……怎么了？
　　尽管不明，下一刻，几位老队员，纷纷开口：“守护正义，行正义之举，猎魔！”
　　这一刻，忽然有些激动。
　　我们……不正是在守护那正义吗？
　　猎魔团中，其他人以前不曾听过这些，此刻，也微微有些恍惚，正义……
　　下一刻，忽然都有些激动，我们……是正义吗？
　　“守护正义，行正义之举，猎魔！”
　　一群人，忽然在频道中吼了起来，吼完了，忽然觉得神清气爽！
　　而李皓，默默无声。
　　正义？
　　什么是正义？
　　我不知道。
　　我在守护正义吗？
　　也许吧！
　　这时代，哪有那么多正义可言。
　　也许是听到只有一位旭光，所以自己才有这个胆子，也许是听到王明说……那小小的城市，养活了银月三千万人，也许是因为侯霄尘离开之前，告诉他，你所拿俸禄，都是民脂民膏……你要对得起这些！
　　也许，是战天军的军规，不允许退缩……也许……很多很多原因呢。
　　可狗屁的正义……只能糊弄一下小孩子。
　　心中骂了一句，片刻后，又在心中默默补充了一句：“为了正义……猎魔！”


第169章 杀戮
　　黑暗中，一艘小船乘风破浪。
　　远方。
　　一艘大船，灯火辉煌。
　　惨叫声，痛哭声。
　　这一切，都被肆意狂笑声遮掩。
　　大船之中，一个个嗜血的海盗，正在寻欢作乐，手中的刀剑还沾染着血腥，船舱中，却是不断传出女人的哭泣声。
　　男人杀死，年轻女人抓走寻欢作乐，老弱妇孺全部杀死，有时候会挑选一些孩子带走，加入海盗，耳濡目染之下，培训成一个个血腥的海盗，太大的不要，只要那些幼小不记事的孩子。
　　大船中，巨大的船舱中还放置着一些巨大的宝座。
　　海鲨双腿翘起，搭在桌子上，眼中带着嗜血的笑意，看着海盗们肆意蹂躏那些痛苦哀嚎的女人，海鲨笑容愈加灿烂。
　　身边，两个女人正在颤抖着为他捶腿。
　　哽咽声，低微地传出。
　　海鲨带着笑容，满足无比，这一趟，没白走。
　　当然，灭了一个小镇，不是他的目标，他笑声很大，瞬间压下了所有的声音：“都悠着点，过一会就到南渡了，那里才是天堂，别待会腿软了站不起来！”
　　“三爷放心好了，咱兄弟……金枪不倒，哈哈哈！”
　　噗！
　　那人刚说完，忽然被一股金箭射杀当场！
　　四周，瞬间安静。
　　很快，有海盗面带惧色，急忙道：“三爷息怒，这家伙脑子有屎，三爷杀的好！”
　　金箭，正是来自海鲨。
　　金枪不倒……这金枪两字一出，海鲨就有些愤怒失控，在海鲨看来，在自己面前提及金枪，还用上了他心中算是夸赞的语言，说金枪……那这家伙，就是找死！
　　海鲨有些残忍地笑了一声：“拖下去，丢海里去！不会说话，就闭上嘴巴！”
　　没人敢说什么，很快，欢笑声又再次响起。
　　死一个不长眼的家伙罢了，对他们而言，也是稀疏平常，死就死了。
　　海鲨一脚踢开两个帮他按腿的女人，两个年轻的女人，重重撞击在船舱之上，不断吐血，眼中带着一些绝望和空洞，眼看着不活了。
　　海鲨并不在意，站了起来，不管船舱内的淫乱。
　　走出船舱，进入甲板区域。
　　此刻，这里还有多位超能，正在探查四方。
　　“三爷！”
　　一位三阳迅速走来，低声道：“很快就能抵达南渡了，不过侯霄尘那群人，现在恐怕刚抵达北海渡口，要不要再等等，等他们彻底跨过北海，再动手？”
　　海鲨冷笑：“就是趁着他们还没走，才这么干！若是真彻底进了中部，灭了南渡，他们收到消息也得很久之后了，就现在最好，知道了又如何？北海这么大，他们追进北海吗？就是让金枪他们痛苦，告诉他们，老子就是在你们眼皮子底下，杀了你们银月野人！”
　　“侯霄尘敢带着他那点人进入北海……能不能活着出去都难说，延误了巡夜人述职时间，早就有人不满他，等着被人发难吧！”
　　此刻的他，倒也没显露出满脑子的浆糊，反而有些条理。
　　是的，报复，就此刻最好。
　　等人跨过了北海，进入了中部，反而不好玩。
　　就现在，让他们挣扎，纠结，要不要进入北海找海鲨报复……那时候，才有趣，真敢来，武卫军进入北海，八大海盗都不会不管不问，那时候，也许可以报更大的仇！
　　北海海盗，全部都会出动，围杀这群家伙，因为侯霄尘让人忌惮。
　　这也是海鲨希望看到的结果！
　　他巴不得侯霄尘他们迅速收到消息，一冲动，直接追进了北海，那时候，白鲨也好，还是其他海盗，还能坐视不管吗？
　　“三爷英明！”
　　手下这三阳海盗，急忙拍了个马屁，海鲨冷笑：“英明个屁！少跟老子来这套！待会多杀点银月野人，比说屁话要强！”
　　“当然！”
　　周边海盗，急忙附和。
　　海鲨又迅速露出笑容：“银月是穷，可那南渡不穷，前两年，老子就是为了南渡进入了月海，修炼资源不多，可值钱的东西多，做好了这一笔买卖，咱又可以招兵买马了！”
　　修炼资源，海盗其实不算太缺。
　　可有些东西，在海上其实很缺，更值钱一些，比如铠甲、兵器、粮食、蔬菜……这些生活类物资，在海上价格很贵，大海盗还有一些手段，或抢或者暗中交易。
　　可小海盗，不敢贸然上岸，劫掠一些商船，也未必能满足自身需求，可海中获得修炼资源难度更低一些，他们往往愿意用高价，从大海盗这边获取这些物资。
　　四周众人，再次拍起了马屁！
　　海鲨眼中露出一抹笑意，白鲨盗人员上万，不全是超能，也有一些武师或者有特殊技能的普通人，可超能占据了大半。
　　三大海盗统领，他排名第三，手底下实力也最弱，只有这五六百号超能，老大白鲨，却是掌握着最精锐的力量，手底下足足三千超能，恐怖无比！
　　所以，哪怕海鲨觊觎无比，垂涎无比，也不敢动什么心思。
　　前两年想劫了南渡，然后招兵买马，结果却是遭受了当头一棒，死了上百超能，自己也受伤不轻。
　　好在，自己也有人支持。
　　两年下来，没掉队不说，手底下的超能，也得到了补充，比起当初只多不少。
　　一个个念头，在海鲨脑海中浮现，隐约间，好像看到了远处有一道黑影闪现，再看……却是没看到什么，扭头朝旁边一位三阳看去：“看到啥了吗？”
　　“没有，风平浪静，路上的一些商船，都被击毁了，很快咱们就能到南渡了！”
　　……
　　同一时间。
　　距离大船不到五千米的地方，巨鲲神舟停了下来。
　　此刻的李皓，已经看到了。
　　看到了一个光团。
　　这么远，还能被他看的清楚，显然是旭光层次的存在，仔细看去……好像也就这一位旭光，其他微弱的光团，看的不清晰，具体多少三阳，倒是看的不清楚。
　　这旭光，好像只是旭光中期。
　　李皓看了一眼，倒是安心了不少。
　　一个旭光中期……那倒是难度降低了许多。
　　“看到了吗？”
　　李皓在铠甲中问了一句，很快，几位队长纷纷回复：“看到了！”
　　远处，那大船，居然灯火辉煌。
　　海盗，一般还是比较低调的，黑夜下，正常都会关闭灯火，当然，白鲨盗强大，比较嚣张也正常，觉得海中他们才是霸主，肆无忌惮，这才让大船灯火通明。
　　“现在靠近他们，寻找时机，直接登船进行作战！以小队为单位，不要分散，若是被击溃……跳入海中，沉入海底，只要坚持一段时间，等我解决了盗匪头领，便会去寻找你们，黑铠足以让你们在海底生存一段时间！”
　　50对500，十倍差距，李皓做好了小队被击溃的准备。
　　但是武师们防御强大，一旦被击溃，跳入海底，有黑铠防御，只要不被彻底冲散，甚至冲散出千里之外，李皓都可以找到他们。
　　“明白！”
　　几位队长，纷纷回应。
　　李皓深吸一口气，让小船继续靠近对方，黑暗中，小船如同猎人，迅速前行，穿梭在海洋之中，浪花涛涛，遮掩了那微弱的动静。
　　一群黑铠战士，伫立船头，都有些紧张和期待。
　　幸好，之前在银月他们战斗过多次，围杀过三大组织的超能，若是第一次，面对10倍强敌，这些人恐怕没有现在这么淡定。
　　李皓手中，也呈现出一把小剑，小剑如今已经不小，和正常长剑差不多了，随着不断吸收能量，小剑好像解封程度更高一些。
　　越是靠近，李皓眼神越是冷酷。
　　他看到了……看到了一些不太愿意看到的场面，那大船上，好像还悬挂了不少尸体，随风飘动，惨叫声、哀嚎声，也隐约传来。
　　血腥味，也隐约随风传荡而来。
　　李皓微微抽了抽鼻子，他内心平静，平静的同时，只是如论如何都想不明白……图什么？
　　杀戮普通人，你们图什么？
　　只为了满足你们的杀戮欲望吗？
　　他接触超能不长，接触武师也不算长，可他见到的超能，武师，也许是没有机会，也许是没被他看到……可李皓看到的，没人会故意去杀戮普通人。
　　三大组织都没有！
　　当然，据说，三大组织在中部，在其他地方是有的，否则也不会被立为三大邪能组织，可在银月，李皓还没发现什么屠城屠镇的事。
　　所以，以前虽然听人提及过，可李皓也没太过在意。
　　然而……此刻却是亲眼看到那些尸体，迎风飘动，那惨叫声、哀嚎声不断传来，甚至他还看到了，一具尸体被人从船舱上扔下。
　　这些家伙……都是疯子和畜生吗？
　　普通人，和我们的世界，并无太多纠葛，你高高在上也好，俯视众生也好，为什么非要杀他们？
　　这一点，李皓到此刻，还是想不通！
　　哪怕你是大象，那又何必和蝼蚁计较？
　　没人招惹你们……要钱给钱，要人给人，还非要杀光他们……才能显现你们的厉害？
　　小船还在靠近。
　　越来越近了，李皓手中长剑，已经扬起，此刻的他，甚至已经看到了甲板上的那些超能，也看到了那个最大光团所在。
　　那是一个凶狠的大胡子，和南拳有些相似，可南拳，没有这么残忍。
　　一千米，五百米……
　　小船，越来越近。
　　大船上，海鲨微微凝眉，有股被注视的感觉，他朝四周看了看，浪花起伏，看不到什么，可隐约间……好像感受到了两年前的那种感觉。
　　当初，金枪那群人，也是武师。
　　也是如此刻一般，无声无息。
　　当然，李皓他们有黑铠，气息内敛，更加隐蔽一些。
　　海鲨又看向身边一人：“看到什么了吗？”
　　那人眼中闪现金光，朝四处看了一圈，等看到李皓那边，隐约间好像看到了点什么，黑暗中，却是不太清晰，他还想再看看……
　　可下一刻，不需要他再看了。
　　距离不到五百米的时候，小船陡然加速，轰隆一声，穿破海浪，瞬间抵达大船之下。
　　速度极快！
　　海鲨面色一变，当他看到那好像带着翅膀的小船，先是一惊，他认识……很快，化为了愤怒和疑惑，武卫军？
　　怎么可能！
　　侯霄尘带着武卫军离开，暗中不知道多少人盯着，不可能出现什么移花接木，暗渡陈仓之事的。
　　那这里，为何会出现武卫军那熟悉的船只？
　　就在此刻，一道黑色铠甲，腾空而起，那是李皓银铠化黑铠的伪装，黑暗中，他也不想太过显眼，踏空而起，一剑朝甲板斩去！
　　海鲨也已经回神，手中陡然出现一柄大刀，眼中带着一些疑惑和疯狂，陡然暴吼一声，一刀砍出！
　　轰！
　　刀剑瞬间气息碰撞，轰隆一声巨响！
　　甲板上出现一个大洞，刀气和剑气纵横，噗嗤声不断传来，四周，一些超能瞬间被撕裂，几位三阳也急忙避退，被这刀气和剑气所伤！
　　海鲨腾空而起，眼中露出一抹残忍之色。
　　“不是金枪……用剑？实力不弱，老子好像发财了！”
　　这一刻，他好像猜到了什么，露出一抹厉色和狠色：“用剑的武师，武卫军，还在此刻出现在月海……李皓是吧？老子没去找你，倒是送上门来了！”
　　是的，这一刻他知道来人是谁了。
　　剑客李皓。
　　之前一战，被人誉为魔剑。
　　知道李皓留守在白月城，没想到这家伙居然敢出来，还敢主动找上门来。
　　送死吗？
　　李皓那一剑，虽强，可也就那样，撑死了堪比旭光而已，进步倒是快，可是……又如何呢？
　　“哈哈哈，看来，上天都在帮我！”
　　海鲨腾空而起，迅速朝李皓杀去，一刀劈出，轰隆一声巨响，天空中，出现一道金色刀光，他是金系强者，极其擅攻。
　　就在他腾空飞走瞬间，下一刻，一道道黑色身影，纷纷腾空而起，跳上了刚被请空的甲板。
　　刘隆一声低喝：“杀！一个不留！”
　　五十多位黑铠战士，迅速结队，轰隆杀出，眨眼间就和刚涌出的海盗们在甲板上厮杀起来，一位位三阳强者，纷纷出现，刘隆暴吼一声，一斧劈出，水浪叠加，轰隆一声巨响。
　　刚刚被李皓剑气所伤的一位三阳，还没来得及反应，因为摸不清这些人实力虚弱，都一个样，结果被刘隆一斧头劈碎了半个脑袋。
　　“杀！”
　　刘隆迅速朝几位三阳杀去，黑铠闪烁光芒，轰隆声瞬间在下方响起。
　　五个小阵，也迅速成型，开始和不断涌出的海盗厮杀起来，海盗也都是嗜血嗜杀之辈，眼看着首领飞出，将敌人的首领压着打，此刻，他们也不畏惧。
　　这里，才几个人？
　　也没觉得多强，看那杀伤力，撑死了日耀初期左右，他们三阳都有五位，虽然死了一个，可也足够对付这群人了。
　　……
　　半空中。
　　李皓一剑无声杀出，轰隆！
　　刀光映射虚空！
　　海鲨狂暴无比，一刀横扫而过，砰地一声巨响，李皓再次倒退。
　　“小崽子，你还弱了点，也要学人呈英雄？”
　　海鲨肆意狂笑：“带着区区几十位武师，知道我们在这，不跑，还敢主动杀来……看来，银月的野人，也不都是侯霄尘那种货色！”
　　此刻的李皓，微微凝眉。
　　很强！
　　刚刚，他已经四势融合，只是没用血刀诀罢了，可战力绝对不弱，这几日他也有些提升，战力还是很强的，可是，却是完全被这家伙压制了。
　　这家伙的杀意，杀气，暴虐程度，都完胜徐峰！
　　旭光中期，金系主攻，还是杀人如麻的海盗……这家伙，比徐峰要强不少。
　　黑豹不在这里，好像闻到了什么味道，消失了。
　　李皓朝远处看了一眼，隐约间，好像看到了一个光团，但是太远了，又不是太清楚，也许只是海岸的灯塔，此刻的他，也不确定，是有海盗，还是灯塔。
　　他被大胡子一刀劈的倒退，眼神有些凝重。
　　旭光中期……他杀过两位旭光中期，可眼前这家伙，比前面两人都要强大不少，这就是真正厮杀成长起来的超能吗？
　　剑，瞬间出击！
　　这一刻，李皓爆发了血刀诀，精气神融合，一剑刺出，嗡地一声巨响，虚空破碎一般，爆发出黑暗光芒，下方海浪，纷纷破碎！
　　海鲨还是一刀斩出，轰！
　　这一次，却是和之前不同，海鲨微微变色，砰地一声，他微微一个趔趄，倒退了几步，而李皓，也被强悍的力量，震荡的后退。
　　“咦……”
　　海鲨有些古怪，片刻后，忽然笑了：“这就是那袁硕扬名天下的血刀诀？”
　　显然，袁硕的一些功法，已经不再是秘密。
　　血刀诀，也被人熟知了。
　　“不是说，这玩意用了必死吗？你们师徒倒是胆大，随意使用……也许……和那什么李家神剑有关？或者张家神刀在手，所以用的肆无忌惮？”
　　海鲨残忍笑着：“好东西，我若是用了，岂不是可以对付旭光后期，甚至匹敌旭光巅峰了，好东西，给你用，有些浪费了！”
　　李皓虽然比之前强大了一些，可在海鲨看来，血刀诀还是不持久的。
　　不止如此，这是海上。
　　眼前这家伙，既然选择在这战斗，是跑不掉的，或者等自己手下那些三阳，解决了那些人，也能来助力。
　　当然，他不觉得需要到这一步。
　　李皓，他可以压制。
　　一刀闪烁，大刀眨眼间劈出几十刀，海浪纷纷破碎，刀光映射虚空，李皓黑暗中的影子瞬间呈现出来，长剑破空，砰地一声，一剑刺中长刀。
　　而长刀却是完好无损，有些不可思议。
　　这刀，好像是源神兵。
　　但是，又没呈现出兵魂，刀体本身质量极好，如今的星空剑虽然无坚不摧，可居然没能刺穿这把刀。
　　“不错的剑……这是李家神剑吗？不过老子的刀也不差，这可是海底遗迹中获得的宝物，比一般的源神兵强悍多了，哈哈哈……”
　　海鲨狂笑，一刀接连一刀，不断压制李皓，血刀诀爆发的李皓，四系融合，海浪都是助力，却是依旧难以匹敌对方，只是势均力敌，还要稍微差一些。
　　这让李皓不断皱眉。
　　海盗……都这么强？
　　感觉比什么神师榜上的强者，还要厉害许多。
　　就在此刻，远处，一声怒喝响起，轰隆一声巨响，那是刘隆爆发了，一斧头劈的一位三阳倒飞，带着无比的愤怒，忽然怒吼道：“杀光他们！这些畜生！”
　　李皓余光朝远处看了一眼，只见船舱有些破碎，露出了很多尸体，其中一些尸体，好像被剖开了。
　　海鲨也朝那边看了一眼，嘿嘿笑道：“那是什么银枪儿子？倒是不弱！这么愤怒做什么，杀一些蚂蚁罢了，听说吃什么补什么，超能太强，五脏虚弱，据说，吃一些心脏，可以让超能补充五脏之力，比你们那什么五禽吐纳术效果还好……”
　　李皓微微怔神，看着他，第一次出声：“你们……杀人，吃人？”
　　“不不不，吃人做什么。”
　　轰！
　　海鲨再次一刀劈来，哈哈笑道：“我们不吃人，吃一些五脏罢了，听说武师的五脏更强大，吃起来更有感觉，而且补充五脏之力，我们可是知道的，超能修炼到了极致，五脏容易破损，吃了你们的五脏，那就可以避开这些弊端……哈哈哈，我免费教你，当你师父都有资格了吧？”
　　李皓不可思议！
　　第一次听到了这样的理论，吃人五脏，强五脏……
　　这大大地冲击了他的心灵！
　　他原以为，这些人杀人，是因为变态，疯狂……
　　可这一刻，海鲨告诉他，他们杀人，是为了吃人五脏，强化自己五脏……
　　心灵上受到的冲击，让李皓在这一刻，有些无法平静下来，内心陡然涌现出一股怒意，冲霄的怒意，这些人……不，这些畜生，还是人吗？
　　他们吃人！
　　“杀！”
　　一声怒喝，李皓一剑杀出，剑气冲天，一头猛虎，如火山爆裂，轰！
　　一声巨响，海鲨再次倒退。
　　李皓却是没有退却，所有震荡，全部承受，下一刻，贴近对方，一剑接连一剑，疯狂无比，迅速斩击！
　　“哈哈哈！”
　　海鲨不惊反喜，就是要这种效果，武师心境一乱，如何和自己匹敌？
　　一鼓作气，再而衰三而竭！
　　作为杀人如麻的海盗，他知道如何挑动这些人那敏感的神经。
　　果不其然，李皓这新嫩武师，没能忍住。
　　轰隆隆！
　　海鲨开始主防，任由李皓狂风暴雨一般，斩击不断，海鲨不断倒退，却是消耗不算太大，倒是李皓，开始有些喘息，却是借着强悍的五脏之力，不断出击！
　　一鼓作气！
　　一剑接连一剑，一剑接连一剑……
　　李皓不知道自己杀出了多少剑，而海鲨的防守，却是密不透风，此刻，海鲨身上也是血迹斑斑，被剑气所伤，却是依旧强悍，越是流血，越是凶残！
　　就这吗？
　　对付一般的旭光中期，也许够了，可是……老子可是杀出来的旭光中期！
　　李皓，一个新嫩武师而已，还想攻破自己的防御？
　　李皓眼神中杀意凝然，眼看着这人难以击杀，有些咬牙，朝远处看了一眼……那光团，好像是真光团，不是什么灯塔，好像有强者来了。
　　该死！
　　没有多做犹豫，他的四势融合，因为神意提升难度大，一直没有太大的提升，除非感悟第五势，可此刻显然不可能。
　　原本，他想等五势融合的，可现在……他没这个想法，他想迅速杀了这畜生！
　　一瞬间，一朵莲花花瓣呈现。
　　被李皓瞬间塞入嘴中，天金莲。
　　洪一堂曾经告诉他，让他五势融合再吃，否则，强化一势的话，很容易出现其他势微弱，导致五势不再平衡，甚至严重起来，无法感悟其他势。
　　可这时候的李皓，也不在乎。
　　天金莲入腹，瞬间化为一股清流，眨眼间，一股特殊的力量，融入五脏之中，五脏之中，四势呈现，好像都想吸收这股力量，都很渴望。
　　李皓没有迟疑，瞬间将这股能量全部融入了金色原点之中。
　　金势，爆发！
　　金势强大，爆发力会更强大，瞬间炸裂的爆发感，配合上九锻劲的话，会让李皓的爆发力强大很多。
　　这股能量，瞬间融入。
　　金色原点，贪婪地吸收着这股能量，眨眼间，原点变大，挣扎起来，之前强悍无比的超能锁，锁住了原点，几乎让它无法动弹。
　　可这一刻，却是被动摇了。
　　李皓感受到了，清晰地感受到了，金剑势强大了许多！
　　而且，还在不断提升。
　　一瓣天金莲，甚至引起了那些旭光蜕变期的大妖争夺，都在守着，可见效果多好。
　　“死！”
　　一瞬间，李皓出剑了！
　　轰！
　　长剑杀出，轰隆一声，接触的瞬间，一股强悍无比的爆发力，比之前更强大，砰地一声炸裂开，内劲炸裂，海鲨还在防守。
　　砰地一声，这一次，却是被这股强大的爆发力，陡然震荡了一下，手臂忽然炸裂开，一些血肉溅射而出。
　　海鲨有些意外，有些震撼。
　　怎么忽然变强了？
　　他战斗经验丰富，见到这情况，不再防守，迅速朝李皓杀来，长刀斩破虚空，而李皓，却是不防守，依旧强势进攻！
　　无影剑！
　　一剑接连一剑，一连杀出上百剑，李皓狠狠一剑杀出，砰地一声巨响，将对方长刀压制了下去。
　　就在此刻，李皓张口，一声虎啸传出！
　　“吼！”
　　咆哮声震荡人心，海鲨微微一怔，耳膜流血，微微有些失神，这一刻，李皓一口吐出一道暗色剑气。
　　砰！
　　暗色剑气，瞬间击破了海鲨面部防守，海鲨脸色一变，侧头，噗嗤一声，一只耳朵直接被切的粉碎。
　　海鲨眼中闪烁着一些疯狂：“兔崽子，你比金枪那混蛋还要惹人讨厌！”
　　他耳朵没了！
　　李皓不理会，此刻，再次出剑，爆发不断，将对方死死压制。
　　金剑势的强大，让四系融合稍显偏差，但是，还能融合，而且更加强大了！
　　一剑荡出，李皓陡然伸出了左手，一把擒拿住长刀，长刀剧烈震荡，一股锋利无比的刀气朝李皓冲击而来，银铠阻挡了大部分的刀气，可铠甲下的手掌，还是有些受伤，血液横流。
　　李皓没在意，手中长剑陡然缩短了一些，一剑朝对方胸口扎去！
　　海鲨原本双手持刀，见状，怒喝一声，右手握紧长刀，左手化拳，金系力量爆发，爆发出璀璨光辉，朝李皓右手小剑砸去！
　　就在这时候，李皓持剑的手，忽然停滞了一瞬间，砰地一声巨响，李皓持剑的手，被一拳直接砸的粉碎，海鲨都愣了一下。
　　这么脆弱？
　　手砸碎了，那没什么，可那疑似李家神剑的剑，也被砸碎了？
　　就在他产生一些疑惑的瞬间，忽然，脸色一变，就在此刻，李皓胸口好像长出了第三只手，瞬间朝下，右手呈爪，顷刻间抓出！
　　海鲨变色，暴吼一声，一股强悍的超能在下阴处爆发出来，金系力量切割四方，李皓却是不管不顾，一手抓出！
　　咔嚓一声！
　　金系力量被抓的粉碎，连带着，好像还有别的东西，被他瞬间抓碎，那瞬间爆发的力量，正是金剑势！
　　“啊！”
　　之前耳朵破碎，眼睛都不眨的海鲨，此刻却是发出了一声痛苦无比的惨叫声，不止如此，身上超能，陡然一松，眼中露出无比的痛苦和怨毒之色！
　　李皓……该死！
　　这是什么武技？
　　第三只手……
　　李皓脸色冰冷，趁他病要他命，一瞬间，双臂扭动，如同小蛇，眨眼间，缠住了对方双手。
　　长刀被环绕在两人中间，剧烈震荡。
　　切割李皓的铠甲。
　　李皓却是没在意，膝盖顶出，轰隆一声，将海鲨顶的呈现弓形，海鲨痛苦无比，只觉得五脏都被这一膝顶碎了，可他也是狠人，此刻，咆哮一声，也是一脚踢向李皓！
　　砰地一声巨响！
　　两人从械斗，眨眼间变成了贴身近战，超能再次爆发，金系能量闪烁，爆炸，炸裂开，李皓银铠上都露出一些痕迹。
　　李皓双臂缠绕他，暴吼一声，咔嚓一声巨响，直接硬生生地锁断了对方的一臂。
　　两人疯狂攻击彼此！
　　一头猛虎呈现，虎啸山林，海鲨再次一怔，七窍流血！
　　李皓趁势，迅速拉扯着他下坠！
　　轰！
　　两人直接坠入海中。
　　海中，海鲨咆哮一声，再次踢腿，不断踢出，踢的李皓铠甲轰隆作响，而李皓，却是不断拉着对方继续下坠。
　　银铠，具备海中作战能力。
　　而随着下坠越来越深，海鲨却是明显感受到，那无数海水的重压，让他的金系超能，爆发威力越来越小，而李皓，却是趁机再次膝击！
　　九重水浪叠加，轰隆！
　　又是一声巨响，水浪在海中爆发出强悍无比的爆发力，这一次膝击，直接撞碎了海鲨的膝盖，两人膝盖碰撞，水浪叠加爆发，砰地一声巨响，海鲨膝盖彻底粉碎，一条腿瞬间耷拉下来，红色血液染红了四周。
　　李皓继续拉着对方下潜，海鲨剧烈挣扎起来！
　　此刻，他才感受到了，李皓的战力没有丝毫减弱，倒是他……因为能力单一，是金系超能，被拉入海中，拉入海底深处，战力却是受到了限制。
　　本就受伤不轻，此刻战力被限制，一下子情况逆转了。
　　下潜的越深，他越是恐惧！
　　而李皓，压根不给他任何机会，双手始终死死环绕对方，海鲨想咆哮，却是无法传出声音，他又怒又急，一头撞向李皓的脑袋！
　　李皓见状，也是一头撞去！
　　你的脑袋，有我硬吗？
　　何况，我还有银铠在身。
　　砰！
　　脑袋相撞，海鲨一个晕眩，差点晕倒，以前，他也用这招对付过别人，比狠，海盗不比任何人差，可这一次，却是吃了大亏。
　　头破血流！
　　而对面，李皓得势不饶人，一头撞击而来，一次，两次，三次……
　　血液染红了四周！
　　李皓双臂用劲，趁着海鲨有些晕乎，猛地撕扯一下，直接将对方一臂撕断，双臂迅速锁住另外一臂，全力爆发，熊斗术施展，劲道全部集中于双臂。
　　轰！
　　海水炸裂开，李皓用尽全力，将他另外一臂也彻底拉扯断！
　　血液，瞬间染红四周。
　　双臂被彻底撕裂断开。
　　剧痛，让海鲨清醒了过来，无比的虚弱，他看向李皓，眼中露出一抹绝望和不敢置信……他会死在此人手中？
　　就在此刻，李皓手上铠甲瞬间消失。
　　一抓朝他抓出！
　　噗嗤一声，这一爪，直接抓爆了他那脆弱的防御，一把抓出了一样东西，掏开了他的胸膛，一颗跳动的心脏被李皓直接抓出！
　　李皓面部铠甲褪去，露出了面容。
　　很年轻，也很冷酷。
　　神意波动：“原来……你的心也是红的！”
　　“那么喜欢吃，你多吃一点！”
　　李皓一拳打出，打的海鲨头破血流，晕眩无比，李皓一把抓住他的脑袋，死死捏住，另外一只手，捏碎了他的心脏，直接塞入他口中！
　　海鲨闭紧了嘴巴，李皓内劲爆发，啪地一声，嘴巴炸开，满嘴的牙齿全部破碎，李皓恶狠狠地将所有心脏碎片，全部塞进了他的嘴巴！
　　再次一抓朝他腹部抓去！
　　有什么抓什么，全部朝海鲨口中塞去，海鲨眼中满是死寂和绝望，还有一些不甘心……
　　而此刻的李皓，显得格外的残酷。
　　片刻后，掏空他的内腑，全部塞进了那残破的嘴巴中。
　　接着，撕裂他的双腿，捏成肉泥，继续塞！
　　这一刻，海鲨好像知道他要做什么了，眼中露出一抹惊恐……
　　而李皓，依旧死死地捏着他的脑袋，另外一只手，不断破碎他身上的部件，双腿撕裂，捏成肉泥，塞入口中，接着是屁股，继续往上……
　　在海鲨惊恐无比的眼神下，李皓撕下了他另外一只耳朵，继续塞进他的嘴巴……
　　鼻子，甚至舌头，都被李皓掏了出来，捏的粉碎，继续塞！
　　这一刻的海鲨，眼中只有无边的惊恐和绝望……李皓，让他自己吃光自己，直到这一刻，他都没死。
　　惊恐的眼神，很快消失。
　　双眼，也被李皓直接抠了出来！
　　一把塞进他的嘴巴中。
　　当看不到他的眼神，李皓眼神这才恢复了一些，没有之前的疯狂和冰寒，一拳打出，砰地一声，最后剩下的脑袋，彻底被他打的粉碎！
　　探手一抓，将跌落的长刀和储物戒抓入手中，李皓抬头看了一眼，朝一个方向迅速游动而去，没有飞出去，他看到了一个巨大的光团。
　　很强！
　　可能是旭光后期的存在。
　　猎魔团那边，他相信刘隆他们可以解决，再不济，也不会那么快就败阵，他要去杀第二位强者。
　　必然是海盗中的一员！
　　无他，那股淡淡的血腥味，伴随着对方的光团不断朝自己这个方向靠近，不是海盗才有鬼了，一群恶心的家伙，李皓咬牙，宰了这家伙，迟早灭了这群海盗。
　　此刻，黑豹不知道在哪，李皓却是相信，黑豹一定在那人附近，寻找机会。
　　黑豹可以偷袭杀死旭光中期，也可以偷袭后期……李皓此刻只能寄希望，黑豹可以聪明一点。
　　……
　　同一时间。
　　面具男迅速朝这边飞行而来，他一直跟着海鲨，但是为了不让海鲨发现，距离有点远，几十里之外，刚刚，这边好像爆发了战斗。
　　他担心出事，还是第一时间赶来了。
　　远处，他已经听到了厮杀声。
　　而海鲨，好像和一人一起坠入了海底，消失不见了。
　　面具男皱眉，武卫军？
　　黑铠？
　　对方和海鲨，好像势均力敌，此刻的他，也顾不得许多了，海鲨战力很强，是冲锋猛将，可不能死在了这里，虽然看起来，并不一定会输。
　　而就在这时候，海中，一条黑色狗子，漂浮在海水中，狗眼盯着那人看了一会，鼻子微微抽动，它好像闻到了李皓的味道。
　　李皓，在靠近这边了。
　　黑豹感受到了这人很强……还有股浓郁的血腥气，是个杀戮的强者，它不知道，李皓懂不懂如何杀这人，黑豹只知道，若是自己先偷袭……李皓未必可以杀死这家伙。
　　所以，必须李皓先出手，它偷袭才行……
　　可李皓，明白吗？
　　黑豹也很焦急，不知道他懂不懂，因为李皓有时候感觉傻傻的。
　　就在黑豹想这些的时候，一道剑芒，从海中陡然爆射而出！
　　“找死！”
　　轰！
　　对方一掌拍下，轰隆一声巨响，海水炸裂开，露出了一道黑铠，正是突然爆发的李皓，一剑杀出，也杀了对方一个措手不及，可依旧反应了过来，将李皓一掌拍入了水底。
　　水系超能爆发，海面裂开，那面具男冷冷看着坠入海中的李：“剑客？武卫军？李皓？正好……”
　　说着，想到了什么，“你杀了海鲨？”
　　否则，海鲨不会消失不见的！
　　而李皓，并未回话，暴吼一声，出剑！
　　不是无声无息，而是动静极大，轰隆作响，海水炸裂，四面八方海浪席卷而来，一条狗，顺势在海浪中朝这边滚动而来。
　　虽然没有商量过，可此刻的李皓，还是迅速做出了一些选择和变化。
　　长剑耀空，剑鸣声响彻四方！
　　“杀你者，李皓！”
　　李皓长啸一声，轰！
　　长剑斩破虚空，那面具男面具后的脸上，露出一抹阴冷，你杀我？
　　那看谁死！
　　一掌再次拍出，水龙咆哮，水中，一道道水龙朝李皓席卷而去。
　　李皓，死的只能是你！
　　就在此刻，隐约间有股危机感呈现，他还没找到问题所在，李皓再次怒吼一声，一剑荡漾而出，击碎了所有水龙，长剑爆发出璀璨的血气，朝他袭杀而来！
　　面具男冷喝一声，再次爆发，水能席卷！
　　而此刻，他背后，一条狗瞬间浮现，一爪打出，九重劲道爆发，夹杂着强悍无比的血气和内劲……
　　噗嗤一声！
　　这一爪子，直接穿透了他的后背，防御被瞬间击破，对方主要力量都在对付李皓，防御本就不算太强，这一爪之下，直接被打穿了背部，连心脏都被击穿了！
　　这突如其来的攻击，让面具男有些无法置信……哪来的这么多强者？
　　此刻，超能溢散，李皓一剑刺来，噗嗤一声，从他手掌处，直接刺穿手臂，一剑刺入咽喉，将手掌和咽喉串联到了一起！
　　后面，黑豹一口咬下，咬住了对方脖颈，咔嚓一声，脖颈直接被咬的断裂！
　　面具男脑袋耷拉了下来……这一刻，他还是没想明白。
　　后面……是什么？
　　不像人！
　　李皓长剑划拉一下，嘎吱声传来，砰地一声，脑袋砸入水中！
　　杀这位后期，倒是要简单的多，主要还是黑豹，偷袭的时机太好，直接击穿了对方心脏。
　　李皓看向黑豹，黑豹有些嫌恶地急忙吸了一口海水，开始漱口，小心翼翼地看了一眼李皓……我不吃人的，别看我！
　　只是狗嘛，得咬人才有威力！
　　李皓收起了储物戒，一拳打爆了对方肉身，没有看到源神兵，微微皱眉，也没再说什么，迅速朝远处的大船飞去。
　　这些家伙，一个不能留下！
　　“黑豹，巡查四周，有任何人逃生……全部杀死！杀完了，你先去刚刚那人来的地方盯着，也许还有别人……”
　　“汪汪！”
　　黑豹叫唤一声，瞬间落入海中，消失不见，它的鼻子，还是极其敏锐的，别想逃过它的追踪。


第170章 扬名
　　李皓迅速回归。
　　此刻，甲板上战斗也进入了白热化，不断有人被杀，也有猎魔团成员被轰飞，坠落海中，生死不知。
　　然而，当看到李皓出现。
　　一瞬间，海盗们惊恐了。
　　首领呢？
　　下一刻，一道剑光闪烁，轰隆一声，一位正在围杀刘隆的三阳，被这一剑直接撕裂粉碎，剑芒闪烁，又是一剑，另一位三阳惊恐大吼，却是依旧难逃一死！
　　“逃！”
　　有人大吼，只是为了让其他人也逃亡，争取一线生机，只有逃的人多了，才有可能从这位剑修手中逃命。
　　“杀光他们，一个不留！”
　　李皓声音传荡，剑气纵横天地，嗡嗡破空声不断！
　　噗嗤声，爆碎声，不断响起。
　　血肉横飞！
　　原本就死了不少海盗，可这些海盗，打顺风仗还是可以的，尽管死了人，可也照样能战，可现在，随着李皓出现，首领消失，这些人纷纷失去了斗志。
　　溃逃！
　　大量超能，开始逃亡。
　　李皓一剑一个，有时候一剑甚至杀死数位超能，眨眼间，剑气之下，起码上百超能被他击杀当场，毫无斗意！
　　猎魔团成员，也是士气大振！
　　纷纷出手！
　　眨眼间，又是大量超能被击杀当场。
　　“投降，我投降……”
　　有日耀超能大吼，跪地求饶，丝毫没有超能的威严，只有害怕和恐惧。
　　不少人看向李皓……
　　“杀！”
　　李皓就一个字，一剑洞穿那位超能，这下子其他海盗彻底死心了，有人大吼：“和他们拼了！”
　　“杀！”
　　“……”
　　吼声大的人，眨眼间死在了剑气之下。
　　李皓持剑，不断追杀。
　　纵然如此，还是有一些超能遁入水中消失不见，而李皓也不在意，一剑杀入水中，血液翻滚，光团还在，往哪躲？
　　躲的了吗？
　　就算真有厉害角色，可以躲过李皓，可也未必能躲过黑豹的鼻子。
　　杀戮持续！
　　一直厮杀了有五六分钟，李皓杀到最后，都有些杀的手软了，四周彻底安静了下来，只有剧烈的喘息声，在每个人耳边响起。
　　尸横遍野！
　　水中，这附近，都被染成了红色。
　　五六百超能，少数一些逃走了，剩下的全部被杀了，可逃走的那些，真的能逃过一劫吗？
　　李皓朝远处看了一眼，一个光团，瞬间熄灭。
　　无声无息！
　　黑豹这家伙，虽然是狗，可水性好像不错，哪怕潜入水中的水系超能，遭遇黑豹，也是瞬间被抓死，光团熄灭。
　　它鼻子还格外灵敏，不比李皓这双眼睛差。
　　李皓落在了甲板之上，此刻，甲板破碎，这艘大船，质量不错，这么多超能战斗，到现在居然还没彻底损毁。
　　甲板后的船舱中，也是尸体遍地。
　　而在这种环境下，还有一些低微的啜泣声传来，李皓朝那边看了一眼，在满是尸体的人群中，还有十多位女人活着，此刻，瑟瑟发抖，全部躲在角落，只敢低声啜泣。
　　李皓褪下了铠甲，露出了真容，看向她们，语气威严：“我是李皓，银月巡夜人副部长，武卫军千夫长，奉命巡查海域，清剿海盗！乃是军方之人！”
　　她们，未必知道什么巡夜人，武卫军。
　　可军方之人，她们应该知道的。
　　然而……这话一出，这些人愈加战栗起来。
　　李皓脸色微变，心情忽然有些沉重起来。
　　这是……为何？
　　这一刻，他好像明白了什么。
　　人群中，那些女人，有人浑身颤抖着，看向李皓，见李皓看来，急忙低头，吓得浑身颤抖：“这位军爷……我们……我们什么都不知道……我们……我们什么都没看到……”
　　军方，这一刻，居然带给她们的不是安全感，而是……更可怕的感觉！
　　李皓知道，这些人应该来自被灭的临江省小镇。
　　然而，在这种情况下，李皓救了她们，她们却是没有感激，没有劫后余生，只有……更多的害怕和惊恐。
　　为什么？
　　因为……军方都没了丝毫威严和信任度了吗？
　　临江那边，难道比银月还要麻烦吗？
　　民不信兵，这世道，都到了如此程度了吗？
　　他想到了战天军，想必，当年战天军出击的时候，不会是这样，绝对不会。
　　“我是猎魔团团长！”
　　李皓看向她们：“我送你们回去，小镇被破之事，我已知晓，也许还有活人……”
　　“不……不回去……”
　　忽然有人跪下，啜泣，颤抖着身体，声音带着恐惧：“不要……军爷不要送我们回去……我们……我们想活下来……我还有个孩子……回去，我们就没有活路了……”
　　李皓怔神。
　　他呆呆地看着那女人，一时间不知道该如何回话。
　　一旁，刘隆传音道：“临江比较……比较封建一些，这些女人被海盗抓走了，哪怕家里还有活人，带回去后，也只有死路一条。”
　　李皓怔神，看向刘隆。
　　刘隆传音道：“再说，镇子被破灭了，这些人活着，临江那边，也许会说这些人勾结海盗之类的，或者是海盗探子，不能送回去，送回去，这些人就彻底没了活路了。我……我看到船舱下，还有一些很小的孩子，还有活着的……可能这些女人，有人的孩子在其中，团长……不能让她们回去！”
　　李皓走神，没回话。
　　为什么？
　　他其实听懂了，但是更希望，不懂。
　　不该如此的！
　　临江无能，没能抵御海盗，让小镇破灭，死伤无数，这些女人被抓走，被海盗践踏，如今苟活下来，不该是临江发狠，对付海盗吗？
　　可刘隆一说……他懂了。
　　原以为银月其实算差的了，银城遭遇危机，巡夜人就来了一位日耀……那时候他还觉得，银月的超能体系，真废物！
　　可今日……再看……
　　李皓忽然自嘲一笑。
　　原来，这是一个比烂的时代，和隔壁比一下，好像银月真的不错了，挺好的，银月的那些高层，好像做的挺好，海盗有人打，境内超能有人管，民生也有人处理，一切还在正常运转……
　　看古书的时候，总觉得银月有些死气沉沉的，一点活力没有，民众过的也就一般。
　　可此时此刻……他没去临江，可忽然就觉得，银月应该比这些地方好的多。
　　真……可笑！
　　他没说话，迈步走了下去，走进了那满是尸体的船舱底部，尸体很多，有普通人的，也有一些超能或者武师的，还有……一些孩子的。
　　很多人，都被掏空了内腑。
　　李皓默默看着，这一刻，他就站在尸体中，站在尸堆中，无声无息。
　　这是什么狗日的时代？
　　人杀人……更狠！
　　“哇……”
　　一声刺耳的叫声，惊醒了李皓。
　　他朝前走了几步，一个铁笼子中，关押着一些孩子，都很小，有些甚至还处于襁褓之中，可此刻，如同货物一样，就这么塞进了铁笼子里，人挤人。
　　此刻……也有孩子死去。
　　可铁笼子中，还有很多孩子还活着。
　　李皓看着那些孩子，看到一些稍微大一些的，捂着嘴，惊恐无比，一些孩子，捂着那些恸哭婴儿的嘴巴，好像在恐惧什么。
　　李皓出手，掰断了铁笼。
　　上面，那些之前惊恐的女人，有几人浑身颤抖着，朝这边看来，惊恐地看着那些黑铠战士，有人双腿发软，无法走动，忽然，爬行着朝李皓那边爬去！
　　“军……军爷……他们都是孩子……别吃他们……吃我……”
　　颤抖的语气，走不起来的身子，在尸堆中攀爬，无视了恐惧，迅速爬向铁笼。
　　李皓蹲下身子，将一个被挤出来，跌落在地，嚎啕大哭的孩子抱起。
　　太小了。
　　也许只有几个月大，牙齿都没有，此刻，吮吸着自己的小手，可能饿极了，很快又哭泣起来，那爬来的几位妇人，有人惊恐无比：“军爷……孩子饿了……不是故意惊扰军爷的……”
　　李皓回头，他抱着孩子，看向爬来的几位妇人，带着一些不解：“我救了你们，我是军人，我在守护你们，为何……这么怕我？”
　　你们不应该感激吗？
　　尽管我不在乎，可我，看起来很恶吗？
　　几位爬来的妇人，不敢说话，一人迅速从李皓手中夺走了孩子，不顾李皓在场，迅速褪下衣衫，给那饥饿的孩子哺乳。
　　那奶水中，还夹杂着血水，一路爬来，地上都是血。
　　小小的孩子，有了奶水，总算不再哭泣，可奶水好像很少，受到了太大的惊吓，这妇人已经无法产奶了。
　　铁笼子，一些孩子，也是瑟瑟发抖。
　　此刻的李皓，想说些什么，却是不知道该说什么，他看向后方：“洪青，柳艳，你们几位女兵脱下黑铠……过来和她们聊聊！”
　　说罢，起身离去。
　　一股剑能，朝四方溢散了一些，没有剑能，也许这些人，都会被冻死，夜色中，海风呼啸，很冷很冷。
　　猎魔团开始打扫战场，几位女兵迅速朝那些人走去。
　　看到柳艳几人，这些人有些意外，眼中的惊恐和畏惧，好像稍微少了一些。
　　……
　　李皓走出了船舱，众人迅速清理战场。
　　李皓没说话，探查一番，迅速钻入海中，片刻后，一道道黑铠，被他扔出了海面，刚刚战斗，十多位武师被打入了海中，有些甚至都昏迷了。
　　李皓不去寻找，也许这些家伙都会死在海中。
　　云瑶开始给一些受伤的武师疗伤，之前的战斗，他们几人，都被保护的还好，避开了不少的麻烦。
　　片刻后，刘隆回来了，喘息道：“杀了大概五百多超能，具体数字没办法衡量了，缴获储物戒九枚，有些日耀也佩戴了储物戒，具体的没看。”
　　“船舱中，有个类似于库房的地方，里面储备了一些神能石，没放在储物戒，也许是公用财务。”
　　“收集神秘能大概两万方……溢散了不少，否则应该更多一些，可有不少尸体坠入海中，无法搜索了……”
　　两万方的神秘能，都是这些超能自带的。
　　具体缴获多少，还要看储物戒。
　　李皓拿到了两枚，都是旭光的。
　　而刘隆，足足拿到了9枚，也许收获不会小。
　　李皓没太在意，他只是有些疑惑：“老大，银城虽小，可巡检司，在很多人眼中，还是值得信赖的，驻军，在银月也算值得信赖的。遇到危险，看到巡检司或者军人，应该是激动的，可是……为何会如此？”
　　刘隆叹息一声：“临江这边，或者说，很多地方，都是兵过如梳，有些当兵的，比土匪还要土匪，土匪说不定还给你一条活路……当兵的，直接斩下你脑袋，充当敌人头颅，冒领军功！”
　　李皓不敢置信，看着他，“临江，不是北三省，还有总督府，并未彻底混乱……”
　　“都一样的！”
　　刘隆摇头：“再说了，死的只是一些平民，谁会在意呢？其实九司一开始，还挺好的，后来渐渐就有些失控了，也和超能崛起有关，若是超能不崛起，再给九司几十年，也许情况会好一点，可超能崛起……改革中断，九司一些人，也是无可奈何……”
　　九司，一开始变革之心，还是不错的。
　　银月也是受益者之一，不能全说九司不好，起码比皇室执掌那段时间好，可不等九司彻底完成变革，二十年前超能崛起，一下子，打破了所有的东西。
　　所以，这世道，彻底乱了！
　　李皓有些无力感。
　　第一次，感受到了那种黑暗，这些人，难怪对军人畏惧如虎……原来，有些时候，当兵的更可怕！
　　银月这边，倒是挺好的，黄羽执掌驻军，驻军还算军纪严明。
　　李皓吐了口气，此刻，完全不知道自己该想什么。
　　有些乱。
　　当然，他也不去想。
　　敌人，未必全部击杀了，他看向刘隆：“你现在这坐镇，我去前面看看，也许还有人没有解决！”
　　“小心！”
　　李皓不说什么，踏空而去，只想远离这里，这一刻，很多东西，都在颠覆他的一些看法。
　　原来，银月之外，更可怕。
　　原来，银城其实算不错了，只是一些零散的超能过来，也被刘隆他们解决了，三大组织，在这也不敢太过张扬，军方也一直在镇压一些动荡，武卫军也在灭杀海寇……
　　那感觉无用的行政总署，好像也一直在无声无息地运转着，民生还算稳定，起码，银月没听说饿死人。
　　“原来，银月还算圣地？”
　　李皓喃喃一声，有些不敢置信。
　　不是说，边疆之地的银月，在99行省中，也许最穷吗？
　　边疆行省的银月，不是蛮子一堆吗？
　　不是说，银月武林最黑暗吗？
　　可是……为何现在觉得，这里好像胜过许多地方！
　　北三省动荡，临江原本据说比银月富裕的多，可此刻……一些想法，忽然被打破了，原来，也不过如此！
　　种种念头浮现，李皓很快飞到了远处。
　　海面上，一条狗在翻滚，一口咬死了最后一位超能。
　　李皓看向黑豹：“你不能学大妖，精神沟通吗？”
　　不能沟通，很累的。
　　黑豹看着他，有些茫然，摇头，不行。
　　“为什么？”
　　黑豹摇头，继续摇，就是不行。
　　至于为什么……谁知道呢。
　　它倒是能听懂，也想说话，也想学那老乌龟，波动一下精神就能沟通，可总觉得，差一些，好像……好像还是因为太弱了！
　　是的，弱小的妖，是不能说话的。
　　至于什么时候可以……好像还要变强，继续变强，反正要比现在强大很多，那时候也许就可以了。
　　李皓有些失望。
　　没有说什么，一挥手，踏空而去，黑豹在海中迅速踏海而行，脚下，好像有水浪起伏，感觉很像九锻劲演化的势。
　　这狗子，对九锻劲好像修炼到了一个极其高深的地步，它也不会别的，五禽术学了个皮毛，倒是九锻劲，好像真得到了真传。
　　一人一狗，迅速前行。
　　一直飞跃了数十里，李皓看到了，看到了另外一艘船，此刻，也有旗帜飘扬，但是没有灯火辉煌，只有黑暗，但是李皓眼中看到的，却是上百光团！
　　百来人！
　　但是，感觉质量很高，之前那些海盗，星光师都有，可这里，最弱的也是月冥，大部分都是日耀，还有三位三阳强者。
　　比起之前那一拨，人数虽少了许多，可质量要高多了。
　　白鲨盗！
　　看到那旗帜，在黑暗中迎风飘扬，李皓知道，这也是白鲨盗，没想到对方一前一后，来了两支白鲨盗，一位旭光中期，一位后期。
　　够看得起银月的！
　　“杀光他们！”
　　李皓传讯黑豹，下一刻，无声无息地落入那船上。
　　如同阴暗中的杀手，他迅速锁定了一位三阳，一剑无声杀出，噗嗤一声，一剑封喉！
　　“敌袭！”
　　此刻，尖锐的响声传来。
　　李皓却是像黑暗王者一般，在船中游荡，一剑接连一剑，作为武师，身穿银铠，这些人根本找不到自己，只有当自己杀了人，这些人才能知道自己在哪。
　　“敌人太强，逃！”
　　有人大吼，跳入水中，刚跳下……就消失了，被守在水中的黑豹，直接撕裂，落入海中，一个接连一个。
　　有人飞天而起，下一刻，剑芒闪烁，尸体掉落。
　　“我们是白鲨军……哪位高人……”
　　噗嗤！
　　话都没说完，人已经四分五裂，白鲨军？
　　一群吃人的盗匪，居然敢叫军！
　　这让李皓觉得，很可笑。
　　黑暗中，李皓肆无忌惮地出剑，哪怕伤势已经很重，此刻的他，只想迅速杀光这些人！
　　一直过了五六分钟，李皓一脚踢碎一间船舱的门，一剑将躲在其中的一位超能斩杀，露出了一些笑容。
　　往哪躲呢？
　　外面，黑豹也跳上了船。
　　一人一狗，不断在船中游荡，一阵阵惨叫声，再次传来，有人抱着侥幸之心，想要躲避他们的追杀，收敛超能，可在这一人一狗眼中，几乎不存在什么敛息。
　　一个靠眼睛，一个靠一些特殊气味去辨别。
　　几分钟后，大船彻底安静了下来。
　　李皓手中，又多了一些储物戒。
　　“刘团长，有人会开船吗？将那艘船开过来和我汇合，这边又缴获了一艘船！”
　　李皓在频道中发话，很快，刘隆回复：“会开，马上到！”
　　……
　　过了大概十多分钟，残破的大船，尽管出现了一些坑洞，此刻依旧可以行驶，靠近了李皓他们这艘船。
　　两艘船都很大，也很坚固。
　　应该被超能加固过，甚至是动用了一些宝物，炼制到了大船之中，超能攻击，也没办法轻易摧毁。
　　此刻，刘隆他们也看到了船上了的尸体。
　　很快，有人跳跃过来，不需要李皓吩咐，迅速开始打扫战场。
　　没一会，柳艳也跳了过来，看向李皓，开口道：“安抚了一阵，不过情绪都很不稳定，那边尸体太多，都是一些百姓的尸体，也不好丢入海中……团长，可以将人转移到这边吗？”
　　“嗯。”
　　李皓微微点头，也没说什么。
　　柳艳迅速回去安排，洪青此刻也红着眼走了过来，褪下了铠甲的她，显得有些伤感：“团长，她们好可怜，无家可归了，我……我能带她们回银月，然后送回剑门吗？”
　　“……”
　　李皓一怔，洪青连忙道：“剑门那边，有不少这种类似情况……这种情况下，不好好安抚，很容易留下创伤的，我们剑门有经验，要不然，就算给她们钱，给她们吃喝……时间久了，也容易疯掉的！到了剑门，有一些类似经历的人，可以安慰她们，开导她们，这样，她们就可以走出阴影了，再获新生，要不然……到哪，她们可能最后都是死。”
　　李皓点了点头，他真的不太清楚，该如何处理这种情况。
　　此刻，洪青这么说，他倒是安心了许多。
　　剑门……也许可以处理这些他无法解决的事情。
　　让李皓杀人，他倒是可以杀，可做别的，他真的不行。
　　洪青又道：“我刚刚和她们聊了几句，她们说，刚刚我们杀的，是白鲨盗的三统领，白鲨盗下午的时候，就破了她们的镇子，杀光了镇上所有人，只留下她们这些姿色还可以的……加上一些孩子，需要她们哺育，所以才没有杀光她们。以往，这种情况也发生过，最后都是女人被杀光，孩子养活之后，可能最后也成为海盗……”
　　李皓皱眉，此刻的他，不太想说话，也不太想去深入了解这些。
　　他总觉得，这次的杀戮，杀完了之后，还是憋着一口气。
　　许久，李皓开口：“白鲨盗，这一次死了六百多超能，两位旭光，八位三阳……你们觉得，他们实力还有多强？”
　　问了一句，不等他们回答，李皓深吸一口气，“算了，先不说这个，现在人多了，先回去！对了……所有白鲨盗还在的尸体……都给我运到破船上，给我……挂起来！”
　　几人脸色微变！
　　李皓眼中冷意闪烁：“挂在船上，船开回去，明天天一亮，也许消息就传开了，白鲨盗想报复，尽管来！他们不来……等我安顿好了这些人，吃饱喝足了……我也会来找他们！”
　　“团长……”
　　刘隆皱眉：“要不低调一些，也许还有机会伏击他们……”
　　“不！”
　　李皓摇头：“低调没用，这些畜生，你低调，他们反而更凶残！只有以暴制暴！以杀止杀！那旭光盗匪，我就算要杀他，他也毫不畏惧，可当我用更残忍的方法对付他，他才怕了，才恐惧了，这种人，不单单是杀死他们，还要让他们恐惧！”
　　李皓知道，也许凿沉了船只，装作无事发生，也许会更好，更有利于下一次偷袭他们。
　　可是……那样一来，这些家伙，就不会感受到恐惧了。
　　刘隆还是有些担忧：“那若是对方来袭，进攻银月……”
　　“哼！”
　　李皓眼神冰寒：“若是那样，白月城中几位还不出手……这银月，也没什么可留恋的地方！孔洁、赵署长、周副署长、黄羽羽帅这些人，谁不是顶级强者？还有，别忘了地……”
　　他想说地覆剑也在银月，但是见洪青在，还是没说出来。
　　这么多强者在，真被海盗攻来，你们还不出手，难道一直隐忍到死吗？
　　至于他们是否有什么谋划，李皓不想知道，他只知道，白鲨盗也未必有胆子过来。
　　真来了，那就杀！
　　刘隆想了想，点头。
　　此刻，他也没再劝什么。
　　这时候的李皓，遭受了前所未有的冲击感，已经有些失态，低调如李皓，恨不得所有人不知道他的实力，可此刻，却是要将这些海盗尸体，全部悬挂船上，甚至有意警告北海盗匪。
　　刘隆不再说什么，而是高声喝道：“将所有海盗尸体，悬挂船帆！”
　　“遵令！”
　　众人呼喝声响起，一些剑门武师，都是觉得大快人心，丝毫不觉得有何不妥，之前那和李皓诉说海盗残忍的剑门弟子，更是气血上涌，只觉得酣畅淋漓，一时间，甚至有势鼓动，迅速将一具具尸体击穿，用绳子直接穿过尸体，悬挂在了船帆之上！
　　正在被转移的那些妇人，拖着一些孩子，原本柳艳想让她们退回去，等待一会，可那些妇人，却是一个个钻了出来，一个个怨毒地盯着那些被挂上船帆的海盗，露出痛快的神色。
　　不过，终究还是心有不忍，又挡住了孩子们的目光。
　　李皓只是看着，没有说话。
　　等众人清扫好了，一声令下：“回城！”
　　两艘大船，在猎魔团一些人的操控下，朝南渡驶去，此刻，天色已经泛亮。
　　李皓一拳打出，将船上飘扬的旗帜，彻底打碎！
　　思考一番，一条黑色长布被他悬挂，下一刻，神意呈现，一头猛虎如同嗜人凶兽，仿佛欲要破笼而出，烙印在了旗帜之上！
　　李皓剑指划出，一个血红色的“李”字，烙印在旗帜之上。
　　旗帜悬挂高空，随风飘动。
　　此刻的李皓，沉默无声，只是看着那旗帜，好像陷入了沉思。
　　猛虎出笼！
　　他好像想要诉说什么，却是又不知道该如何去说，只是制造了人生中的第一面旗帜，猛虎李字旗！
　　黑暗，彻底消散。
　　旗帜随风飘扬，恍如猛虎咆哮山林，择人而噬！
　　……
　　南渡。
　　孔洁到了。
　　海岸边，孔洁皱眉，有些疲惫，连夜赶来，以他的实力，也是一路狂奔，还是有些累的，原本想出海，结果王明说不用了，李皓他们正在返程。
　　此刻，孔洁不断皱眉。
　　李皓这家伙，大半夜的居然出海！
　　这要是折损在了海上，那真是……没话可说了。
　　还好，问题好像不是太大，他回来了，也许没遭遇什么太强的存在。
　　海盗来袭……孔洁其实没那么担心。
　　侯霄尘一走，银月不可能一点准备没做，若是海盗真来了南渡，南渡其实也能抵御一会，很快就会有人来援，并非李皓想象的那样，会瞬间被击破城防。
　　正想着，忽然岸边有人惊呼。
　　“那是什么？”
　　孔洁迅速朝远处看去，此刻，海中，两艘大船浮现，一面旗帜悬挂在空，随风飘扬，那旗帜不大，却是好像近在眼前，一头猛虎仿佛要咆哮而出，一个“李”字呈现血红之色，杀气凛然，仿佛要破空杀来！
　　李皓？
　　孔洁一怔，下一刻，瞳孔微缩，那大船上，一些东西迎风飘荡，他原以为是船上挂件，可他眼神很好，下一刻，瞳孔缩小。
　　尸体！
　　一具具尸体，恐怕有数百具，都是残破不堪，被挂在了大船四周！
　　远处，李皓好像回神了，陡然出声，声音宏大：“银月武卫军猎魔团，剿灭海盗白鲨盗一部，击杀超能数百，悬尸示众，南渡居民莫慌！”
　　声音宏大，传遍四方！
　　此刻，城内有些骚动，很快，一群人迅速朝这边跑来，有人远远看向那两艘大船，一个个惊叹无比，杀了数百超能？
　　“武卫军猎魔团？”
　　“没听说过……”
　　“我知道一二，好像是李皓率领的武卫军，人数很少，之前在横断峡谷那边，杀了许多三大组织的人……没想到他居然跑去杀海盗了。”
　　“白鲨盗，八大海盗团之一……这……真大胆啊！杀了这么多超能，不会引起报复吧？”
　　“……”
　　众人你一言我一语，南渡的人，见识好像不错，一部分经常出海的海商，其实见识都很广，远不是银北小城，银城之人可比的。
　　他们知道八大海盗团，知道三大组织，也知道超能存在。
　　作为开放港口，他们见识很广，此刻也是惊叹不已，不过等那两艘大船靠近，一些人还是惊恐无比。
　　“都说李皓是魔剑，杀人不眨眼……没想到……比传说的还要凶残！我的天，这杀了多少人？这……”
　　“切，杀的都是海盗，你怎么不说海盗更残忍呢？不过……真大胆啊，就不怕白鲨盗报复他？白鲨盗据说可是有旭光强者的，这李皓，杀过三阳，可遇到了旭光……”
　　“白痴，这么多海盗出动，也许就有旭光带队，这李皓不会可以击杀旭光了吧？”
　　“……”
　　此刻，很多人议论纷纷。
　　而一些人，更是脸色微变：“那是……白鲨盗三统领海鲨的海鲨船……海鲨可是旭光中期的顶级强者，不会……不会死了吧？”
　　有些人，脸色显得有些惨白。
　　还有一些人，见识更广，惊骇道：“海鲨船来了这边……难不成，是为了袭击南渡？要不然，怎么会和武卫军遭遇，我的天，难道昨晚白鲨盗，准备偷袭南渡？”
　　“你消息都落伍了，我早上收到了消息，临江那边，距离我们不远的滨海镇被白鲨盗击破了，直接屠了小镇，我早上还想赶快带人撤离这边……没想到，现在就看到海鲨船了。”
　　“……”
　　四面八方，此刻都有人在看，在议论，也在看船上那些黑铠战士。
　　猎魔团！
　　更多的人，是在看李皓，看那个屹立船头的青年，有人害怕，有人羡慕，有人崇拜。
　　而此刻，孔洁也是一脸惊讶地看着李皓，又看了看两艘大船，有些不可思议。
　　海鲨……死了？
　　不止海鲨，第二艘船，他好像也认出来了，眼神微变，忍不住低声道：“无面鲨的船？”
　　身旁，王明一怔：“啥？”
　　“白鲨盗二统领，一直面具示人，有人称之为无面鲨！”
　　孔洁这边认出来了，有人也认出来了，城中，一位超能强者，看向远处，陡然吸气：“那是……那是无面鲨的破海舰！不可能……海鲨船、破海舰居然都在这……那两位白鲨盗的旭光统领……怎么会？”
　　不敢置信！
　　这不可能！
　　那两位，在海中都是霸主级的强者，白鲨盗能成为排名第四的海盗团伙，这两位统领功不可没。
　　可此刻，好像……死了？
　　不死的话，战舰怎么可能会被缴获回来。
　　而此刻的李皓，蹬地而起，落入海岸。
　　对面，孔洁此刻也有些无法镇定，看向李皓：“你杀了无面鲨和海鲨？”
　　李皓看了一眼孔洁，“那个戴面具的？”
　　“对。”
　　“不知道是不是……反正死了。”
　　孔洁吸气，好像想到了什么，陡然看向黑豹，下一刻，有些明悟，难道说，是这条狗配合李皓做的？
　　这狗，也不弱。
　　上次他也看到了，这家伙偷袭赤明长老，直接杀了对方。
　　孔洁惊讶之后，又恢复了平静：“你……怎么……就这么回来了？”
　　杀就杀了，这么回来了，不是……给自己招惹麻烦吗？
　　李皓语气依旧平静：“这些人，残暴无比，甚至吃人，我要悬尸示众，以儆效尤！白鲨盗若是敢来，那猎魔团自然会出海迎战！孔司长若是担心，一切后果，李皓负责便是！”
　　孔洁有些无奈：“不是……我是说，你……你这样搞，你……算了，反正你麻烦本来就大，也无所谓了，你最好不要再出海了，也不要离开银月。南渡是港口城市，这里……探子其实很多。你这么一搞，很快，你杀了无面鲨和海鲨的消息，很快就会传开，这两个可不是一般人，都是旭光，你要小心了……”
　　李皓无所谓，他甚至高声呼喝了一句：“此地，必有海盗匪寇的探子，告诉白鲨，海鲨和无面鲨，都死在了我李皓之手！让他洗干净脖子，等着我李皓去杀他！月海，我李皓的地盘，轮不到他一个匪寇畜生张扬！”
　　孔洁都快翻白眼了，你可真是不怕麻烦啊！
　　李皓却是笑了。
　　忽然想通了。
　　这一刻，真的想通了。
　　我为何要怕麻烦？
　　我不怕！
　　麻烦来的越多越好，这一刻，想到了古书上的记载，古人王四品时期，在九品环绕之下，破城无数，杀敌无数，九死一生，百战不死，越战越强……最终才成为了无敌强者。
　　人家差距那么大，都不怕死。
　　我如今也能匹敌旭光中期，敌人撑死了旭光蜕变期，还处于一个境界，只是高了后期、巅峰两个小境界罢了，我为何那么惧怕？
　　让暴风雨来的更猛烈一些好了！
　　而这一刻，四面八方，吸气声不断，一个个潜伏城中的超能或者普通人，都是惊骇无比。
　　白鲨盗两位统领，都被李皓杀了？
　　这魔剑，岂不是……难道可以击杀旭光后期强者了？
　　这不可能！
　　这也太快了，前些天，对方杀了六位三阳，就足够骇人了，这才几天啊？
　　而这一刻，一旁的王明，也是欣喜若狂，可很快想到了什么，急忙吼道：“摆宴，庆功！为猎魔团庆功，为李将军庆功！”
　　这一次，自己没能去，太遗憾了，赶快弥补一点，显露一点存在感。
　　四周，之前被他包下的那些摊铺，一个个面面相觑，有些惊惧，也有些害怕，可很快，还是迅速开始准备起来。
　　银月民风还算彪悍，虽然看着远处那些尸体有些害怕，可银月军方作风还行，名声也还可以，加上有人在说，若非武卫军剿灭白鲨盗，昨晚白鲨盗可能会来袭击南渡，这下子倒是让人更安心了一些。
　　很快，香味飘散。
　　与此同时，消息迅速开始朝四面八方传播。
　　这一日，原本只是小有名气的李皓，瞬间名声大噪，从南渡开始传播，魔剑李皓，猎魔团团长，昨夜奔袭千里海域，击杀白鲨盗两位旭光统领，杀超能数百……


第171章 袁硕的怨念
　　南渡沙滩。
　　一群人，开吃。
　　李皓狼吞虎咽地吃着，身边，众人都默默无声，只有吃饭的声音，咀嚼的声音。
　　王明和孔洁几次想说话，最终都没说出口。
　　巡夜人分部的那位部长，几次也想开口打开气氛……最终还是选择了沉默。
　　忽然，李皓举杯，朝孔洁示意：“孔司长，敬你一杯！”
　　孔洁微微一怔。
　　他很强！
　　可此刻，却是有些意外，李皓……这个奇怪的家伙，自从下了船之后，除了一开始说了几句话，然后就一直保持沉默，结果现在忽然给自己敬酒。
　　哪怕他强大无比，还贵为巡检司司长，比李皓要高两级，此刻也有些受宠若惊感……古怪的小子，忽然给我敬酒，他都怀疑是不是听错了。
　　举起杯子，李皓一饮而尽！
　　“在这个烂透了的时代，几位保银月一方平安，我虽觉得，我父母之死，朋友之死，都是银月无能导致的，法治可笑，官方无能，超能横行，三大组织杀人无法制衡……”
　　李皓自嘲一笑：“我讨厌银月这无能的官方！”
　　孔洁有些尴尬。
　　可下一刻，李皓一拍桌子，却是高声道：“可在这个糟糕透顶的时代，我忽然发现，父母死后，我还能安心读书，还能报仇，还能吃饱喝足，还能进入巡检司……真他么荣幸！”
　　孔洁一时间都不知道他是嘲讽还是真的这意思？
　　是嘲讽吗？
　　不是！
　　换在今日之前，是的。
　　就是嘲讽！
　　嘲讽一群强者无能，让银月糟糕透顶，一个个就知道装弱，怎么不早早清理三大组织？
　　可今日……忽然发现，在比烂的时代，银月真的不算太烂，北三省太烂了，隔壁的临江太烂了，中部也烂，烂到了极致，大城覆灭，都好像无所谓一般。
　　比起他们，银月何其幸福。
　　起码，他在父母双亡之后，还能安安心心地去上学，还能安安心心地读书，还能吃饱喝足，有一部分原因是父母留下的遗产，也有一部分原因，是银城减免了学费。
　　以前，没什么感觉的。
　　真没有！
　　只有怨，只有恨，这些废物，为何不早早查出红月的目的，为何不早早解决红月？
　　可现在……嗯，还可以。
　　人，就怕对比。
　　“我再敬诸位一杯！”
　　李皓朝那分部部长举杯：“作为后辈，作为新人，也作为你们的新任副部长，我就一句话……怕死正常，我怕，大家都怕，没人不怕！但是，只希望诸位，能做到一点，敌人来了……不要第一个跑，不要第一个投降，也不要第一个崩溃……”
　　那日耀境的部长，看了一眼李皓，没说什么，举杯一饮而尽。
　　等喝完了酒，年纪不小的部长才轻声道：“李部放心便是，吾等生在银月，长在银月，银月人，也许不强，但是不至于贪生怕死，武师源于银月，银月人，骨子里都有江湖情！江湖武林，什么都缺，唯独不缺……那一腔热血！”
　　这是江湖圣地！
　　这是武林圣地！
　　这里的人，从小听着武林的故事长大，也许随着超能崛起，银月武林，已经成为过去，可当袁硕走出，五禽王再现，这个武林……回来了！
　　二十年的沉浮，一些老辈人，再次想起了二十年前的武林，腥风血雨，却也快意恩仇。
　　银月人，还没到彻底趴下的地步。
　　孔洁此刻也隐约有所悟，看了一眼李皓，再看看不远处，那单独一桌的妇人和孩童，再看看远处那悬挂的尸体，朝李皓举杯：“放心，我们不是临江那家伙！那家伙，实力不弱，可实际上，就是条狗，只会狂吠的丧家之犬罢了！”
　　孔洁带着一些嘲讽：“他最大的任务，是封锁银月，而不是对付海盗，甚至八大海盗团中，那海妖盗，也许就是他暗中支持的！你不要拿银月和临江比，那是看不起我们！”
　　他知道李皓的意思了，也听出了其中内情。
　　看来，是受到临江那边的刺激了。
　　“银月32城，多年来，除了小打小闹，你何曾见过，有人敢在银月大规模屠杀平民？哪怕200年前，天星王朝入侵，银月也是奋起反抗，最终银月顾忌大离这蛮荒之地入侵，才选择了妥协，加入了天星王朝的体系，否则，天星王朝想拿下银月，也没那么简单。”
　　“王朝忌惮银月，所以一直禁武，可是……又能如何？最终也不过是拿银月人制衡银月人，可惜，三大统领，都不是太听话，让他们剿灭武林，这些家伙，倒是杀了一些武师，杀的却是一些不守规矩的武师！”
　　“你师父横行霸道，杀人如麻，可因为还算规矩之内，三大统领，不也照样没有下杀手？”
　　孔洁笑哈哈道：“银月人制衡银月人，是个好办法……只是，王朝不懂银月，不懂武林，到头来，武卫军成了银月武卫军，那开创武卫军的平原王，据说吐血三升，差点没气死！恨透了三大统领！”
　　李皓露出一些笑容，喝了一杯酒，只觉得这酒，苦、辣、酸，其中滋味，难以言明。
　　“孔司长，有一句话，不知当问不当问？”
　　李皓说着，不等孔洁回话，那就直接问了：“图什么？”
　　“嗯？”
　　“我说，这些人，图什么！”
　　李皓沉声道：“除了权倾天下，就没有任何追求了吗？民不聊生，尸横遍野，浮尸千里，饿殍满地，这就是他们要的结果吗？是，如今是没外敌，没有古文明记载中的地窟异族入侵，可是……之前九司改制，不也还好吗？皇室享受超等待遇，九司执掌天下，为什么有了力量，就非要称霸一方？图什么呢？”
　　孔洁微微一怔，片刻后，轻叹一声：“图什么？你问他们去！权、利、名、力，无外乎这些。李皓，这世界，不缺野心家，不缺乱世恶鬼，当掌握力量之后，他们会释放心中的恶！九司是屠龙者，当年王朝皇室压榨天下百姓，九司站了出来，屠了这条恶龙，尽管没有彻底成功，可九司，在80年前，还是英雄……可没多少年，其实九司也变质了。”
　　“九司权倾天下，家族执掌九司，80年前，九司还是一家之九司，还是九家九姓之九司，也许第一代司长都有大抱负，可80年前后，不一样了！”
　　孔洁叹息一声。
　　九司改制，第一代司长，有些还是有很大抱负的，可是，当九司成为一家之九司，比如刘家的财政司……到了这时候，其实也变质了。
　　人心，也是会变的。
　　这些屠龙者，最终还是成了恶龙，开始了彼此防备，彼此忌惮，三大组织崛起，九司因为忌惮，怕自身折损力量太多，便有了一些不同的选择。
　　此刻，孔洁笑了一声：“二十年前，超能崛起，三大组织刚成立不久，其实还是可以迅速扑灭的，别的不说，军法司当年还是很强的，执掌军方，可军法司，担心对付三大组织，消耗太大，选择了暂避锋芒！皇室当年的黑甲军很强，可皇室担心，黑甲军出动，会折损战力。”
　　“其他各司，其实也有力量，当年的武师，除了银月，又不是没有了，还有一部分从遗迹中挖掘出来的大杀伤性武器，都很强大，可大家都很忌惮，忌惮我们用了这些，没了杀手锏，如何对付其他八司或者皇室？”
　　“这才是超能迅速崛起，三大组织，始终没得到剿灭的一个重要原因。映红月这三大组织的首领，其实很聪明，他们知道会是这样的结果……”
　　“最终，巡检司这边，选择了成立巡夜人，也获得了其他八司和皇室的支持，既然大家都不出力，那就建立一个新组织，招揽四方强者，为朝廷九司卖命，那时候，大家其实都没想到，超能会在20年间，迅速崛起，眨眼间，超过了武师，甚至超过了一些强大的热武器……”
　　李皓听着这些，也不说什么。
　　喝了几杯酒，看着四周那些还在吃饭的猎魔团成员，笑了笑：“不说这些了！其实也没什么意义。我之所以发出这样的疑惑，只是因为心中有些不平，不忿，不甘！”
　　“当孔司长说，这个时代，就是这么烂，九司其实也烂了，我觉得……没必要再听什么了。”
　　是的，没必要了。
　　这个时代，烂到根子里了。
　　九司皇室，也许都和三大组织有勾结，你来我往，大家又都不愿意出力剿灭三大组织，各大行省一些霸主，也希望三大组织牵制中部，也在暗中支持。
　　很可笑……但是，也是事实，三大组织，其实混的如鱼得水，压根没有想象中的那么艰难，躲藏起来，如同老鼠。
　　不是的！
　　真实情况是，小打小闹不少见，大战却是没有，所谓投射灭城弹……真能攻杀多少强者吗？
　　大概率是，平民百姓更遭殃。
　　倒是巡夜人这边，听说几个二愣子，瞎搞一通，杀了阎罗的孙子，夺取了天道尺，这才导致大战升级，涉及到了旭光层次，有旭光开始陨落。
　　在这之前，巡夜人好像也在节节败退，一直防御，不会主动出击。
　　当时王明说这些，李皓还有些无语，无语那几个二愣子，给巡夜人招惹麻烦，别不是间谍吧？
　　现在看来……也许，这几个才是真的我行我素，没去考虑九司和皇室立场，乱搞一通，反而没什么太多想法，其他人，都揣着自己的小算盘。
　　孔洁也不再说什么。
　　……
　　众人吃完了饭，李皓吐了口气，朗声道：“吃饱喝足了，去城内潇洒一天，我请客！不过……注意隐藏身份，不要暴露自己是猎魔团成员……就算暴露了，也不要起什么纷争，有事随时联系我！”
　　“团长，我们不去……”
　　“去！”
　　李皓一声暴喝：“为什么不去？都给我去，就今天一天，明日……也许就没有假期了，没有休息了，只有战斗，只有剿灭海盗的任务！”
　　“老子今日将白鲨盗挂在了这里，他白鲨不是死人，还想立足北海，迟早会来报复我们！否则，杀了他们老二老三，却是不敢回应，其他七家海盗，不得吃了他？无论为了什么，他都会来报复的，哪怕知道银月不好惹，他也会来的！”
　　一旁，孔洁微微点头。
　　李皓，有时候其实看的还是很透彻的，白鲨若是还想立足北海，为了威慑也好，为了立威，为了报复，他都必须要解决李皓。
　　要不然，白鲨盗，就彻底废掉了。
　　被杀了两位统领，五六百超能，却是屁都不放一个，以后谁敢加入白鲨盗？
　　说不定，白鲨盗都会有人逃跑，加入其他海盗团。
　　听李皓这么一说，大家没动静了。
　　以后……也许也没机会了。
　　大家心中想着，都没再拒绝，李皓看向王明：“你带大家去，钱，你先垫上！”
　　王明急忙道：“小事！”
　　多大点事啊！
　　钱，我还真不缺。
　　李皓又看向洪青和洪浩两人：“你们俩，就不要去了，让此地驻军，出动100人，护送你们，去剑门。”
　　洪青急忙点头。
　　李皓又看向刘隆：“船上有些人的尸体……收敛一下，若是有她们的亲属，问问她们，是否带到剑门安葬，若是没有……其他人，就地安葬吧！”
　　“诺！”
　　刘隆倒是回应的干脆，此刻的刘隆，看李皓眼神都有些不太一样了。
　　李皓也不在意这些，看向孔洁：“孔司长，若是有什么情报，还请及时通知我……”
　　说罢，想了想，递出了一副黑铠：“此物，孔司长先留着，有事的话，千里之内，可以通过此物联系我。”
　　孔洁瞳孔微微一缩，看向李皓，半晌才道：“我没想到，你居然能拿到权限……这很难得！”
　　显然，他知道一些古铠甲的用途。
　　“孔司长的意思是……难道也有人拿到过权限？”
　　“有的，皇室的黑甲军！”
　　孔洁沉声道：“黑甲军，好像也有这样的铠甲，而且……应该是具备一些权限的，当年黑甲军征讨99行省，距离千里，往往都能联合作战，通讯发达……”
　　黑甲军！
　　不是第一次听说这个名字了，李皓想到了天星镇，想到了天星镇记载的10万驻军，看守整个能源大岛。
　　也许，皇室就是得到了这支驻军的一些权限。
　　那代表，皇室可能真的发现了天星镇遗迹。
　　而这样的军队，当年只有这几支吗？
　　也许，还有其他的。
　　其他七城的军队，天星镇的军队，那除了八城之外，不可能没有其他中小城市了，也许，还有人获得了一些遗迹，也许也拿到了一些铠甲。
　　当然，未必能拿到权限便是。
　　李皓也没说什么，安排了一下，王明带着人离开了，洪青几人，负责护送那些人去剑门，刘隆安排人开始安葬那些船中尸体。
　　当那一具具尸体被搬运出来，李皓也没故意遮掩什么。
　　一些远处围观的南渡人，都是脸色发白。
　　见了海盗的尸体，他们都没这样，可此刻，不少人却是脸色惨白一片。
　　之前，听说哪里哪里被灭了，和李皓一样，并无太多感受，银月环境不错。
　　可此刻，看到那些被掏空了内腑的尸体，看到那些稚嫩的孩童惨死……
　　不少人都是面色发白，也有人气血上涌，怒骂：“畜生！”
　　终究，还是有些血性的。
　　眼睁睁地看着，那一具具尸体凄惨无比，一想到这些海盗杀了无数人，只是没被看到，没看到，那就是数字，看到了……众人都是痛心疾首！
　　有人暗自庆幸，幸好昨晚猎魔团就在附近，否则，也许南渡也是如此，一想到这，再看那些黑铠战士，有人就态度不同了。
　　从之前的害怕，恐惧，忌惮，到此刻，有人竖起了大拇指：“好样的！我银月军威，还是当世第一！杀的那些畜生魂飞魄散，好样的！”
　　人群中，有老人也是咬牙切齿：“还是我银月武师厉害，当年也是，谁敢欺我银月人？银月武师，那都是横着走，自家人关起门打死了也没事，外人想来占便宜，那就不行！外来的武师，当年敢抢咱一杯水，都得被银月武师追着杀！”
　　当然，老人没说，当年银月武师……其实也不是啥好东西，有些武师，到现在老人还记得，喝酒吃饭不给钱，滚刀肉一般，问你要他命，还是要钱。
　　要命，他就把脑袋割给你！
　　对，其中有个家伙，老人到现在还记得，一脸大胡子，说话大声的很，后来有人打来了，喊他南拳……老人当年开的小饭馆，那南拳，还欠他300星币，那时候星币值钱，那大胡子，也不知道死没死！
　　好在，后来那大胡子被人按在地上打，自己光顾着拍手叫好了，忘了讨债，打他的那武师，真是个好人，到现在都忘不了，好像……叫大猴子魔王！
　　老人陷入了回忆，再看那惨死的临江众人，一声叹息，从回忆中清醒，大胡子再讨厌，实力强悍，也只是赖账不给钱，也没见他杀人放火，找他要钱，也只是梗着脖子，让你割下他脑袋……可没见那些人，如此凶残，一言不合，就杀了一镇一城之人。
　　……
　　李皓只是看着，并未参与其中。
　　他看着那些围观的群众，看着他们从死气沉沉，变的好像有些活力，变的义愤填膺，不再是麻木不仁，忽然笑了：“原来……人都是有善心的，或者同理心，也不见大家此刻再麻木了。”
　　孔洁看了看李皓，再看看那些人，无奈道：“其实银月这边，之前也没这么麻木不仁，可最近几年，说实话，坏消息不断，不是这里乱了，就是那里乱了，行政总署那边，也有些无可奈何……想改革，没钱。想改制，没人力物力，还有无数掣肘。王朝还在，瞎来的话，还容易导致王朝聚焦银月，几年下来，因为外面环境越来越是糟糕，连带着银月，也少了几分热血和活力了。”
　　李皓点头：“明白，所以，这天下需要一场变革！”
　　李皓看向远处，好像看到了剑门方向，沉声道：“这天下，需要革新！需要革命！将一切枭雄、霸主、皇室、家族、九司、军匪、邪能组织、乱世超能、屠夫武师……这些人的命，全部给他们革掉，自然可以焕然一新！”
　　“……”
　　孔洁看疯子似的看着李皓，这一刻，孔洁都惊呆了。
　　你疯了，还是我疯了？
　　你在说什么？
　　李皓没管他，这不是我说的，这是古籍中说的，这是洪一堂他们隐约提及的。
　　我不懂！
　　但是我懂一个道理，将制造混乱的人，全部杀死，这天下，就没乱子了。
　　先平定天下，再开始改革改制，没人阻拦，随我改制，自然顺心如意。
　　古文明，那么多高科技，那么多能用的东西，现在，推广开的有几个？
　　因为有人阻拦，因为有人不愿意开民智。
　　洪一堂这些人的话，终究还是在李皓心中生了根，发了芽。
　　既然天下不平，那就平了这些人……当然，此刻的自己不行，李皓也只是一时激愤之言，可这，也的确是他心中所想。
　　想到了疑似古人王的那位，你听不听话？
　　不听，我就杀！
　　杀光你们为止！
　　一旁的孔洁，此刻，有些不太自在，而李皓，却是一闪身，消失在了原地，出现在远处的海盗船上，不再去说。
　　今日，说的够多了。
　　低调的他，其实不想高调，不想说这些，可有些事，还是冲击着他。
　　消失在原地的李皓，出现在海盗船上。
　　片刻后，又消失在了海盗船中。
　　一艘小船，悄然无声，带着黑豹，瞬间穿梭大海，消失在茫茫海面。
　　此刻的李皓……还有最后一个念头，他想去看看……
　　去哪？
　　去那个被灭掉的小镇。
　　他还是不敢相信，这天下，真的这么黑暗。
　　他想去临江被灭的那个小镇，再去看一眼，一天了，临江应该知道了消息，应该有所反应了，他想看看，那里，现在又是什么样的场景？
　　巨鲲神舟，以极快的速度在海中穿梭。
　　速度越来越快。
　　快到了极致。
　　一个多小时后，李皓就越过了之前的战场，继续前行，又是一个小时，穿过了月海，一直靠近北海下一个支流，那里和云江其实是联通的。
　　而李皓，看到了远处火焰升起，滔天的火焰，在升腾。
　　他一个闪烁，如同飞鸟，奔腾而起，消失在了海中，连带着小船也瞬间消失。
　　……
　　片刻后。
　　李皓悬浮在空，俯瞰下方。
　　一群兵员，正在一座残破的小镇中放火，还有一些超能也在，尸体，都被焚烧了，一些值钱的物品，海盗没抢走，此刻落入了那些兵员手中。
　　一家家地搜查，挨家挨户地查看。
　　有人在大声呵斥：“快点，天黑之前，搜查完毕！上峰有令，天黑前撤离此地，火系超能准备好，彻底焚烧滨海镇，一点痕迹不要留下……”
　　一点痕迹不要留下。
　　李皓耳朵颤动了一下，听着下方声音转小，小镇之外，一位超能压低了声音，在和一位军中将领低声交流：“一定要清扫干净痕迹，迅速形成文件，对外宣称滨海镇走水，失火导致小镇被焚毁……如今天星城对北方不满，海盗入侵，覆灭全镇上万人口……传出去了，咱们都要担责任。”
　　“不需多言，我知道该如何做，放心，滨海镇无一生还，全部死于大火！”
　　那将领也低声说了几句。
　　有活的，也会变成死的。
　　小镇被海盗覆灭，这是重则，虽然大家都心照不宣了，可不能放在官面上说，得对外宣称，是走水了，失火导致的。
　　至于平民信不信，消息有没有传开……管他们屁事！
　　上面信了，那就足够了。
　　难不成，还要去和白鲨盗厮杀一场？
　　别开玩笑了！
　　白鲨盗超能数千，旭光多位，三阳一堆，临江这边，除非全军出动，否则，根本奈何不得他们，找死吗？
　　只希望，白鲨盗回来的时候，不要再盯着其他小镇小城了。
　　要不然，麻烦就大了。
　　不过又想到，总督府和一些海盗……白鲨盗灭了一个小镇也就罢了，应该也不会一点面子不给，对大城出手，这些人倒是安心了下来。
　　一位超能，一位将领，都在低声交流着。
　　都是日耀实力，连一位三阳都没来。
　　显然，也并无追杀入侵海盗之心，只是走个过场罢了。
　　空中，李皓一眼扫过，此刻，小镇中还是有一些活人的，藏身在一些秘密之地，可就算这些兵士来了，那些人也藏的死死的。
　　有人被兵士从家中密道拖出，都是哀嚎不止。
　　“军爷，饶命……我们什么都不知道，真的什么都不知道……”
　　“军爷，她还是个孩子……抓我走，放过孩子吧……”
　　“少废话，都出来，前方聚集，藏什么藏，又没说杀你们！”
　　那些兵士，凶狠无比，连推带踢，将一群侥幸逃生的居民推了出来，很快，小镇外的一个平地上，聚集了上百小镇居民。
　　而兵士们，也是各个大包小包，搜集了一堆东西，迅速走出。
　　小镇中，火焰燃烧的地方越来越多了。
　　很快，数百军士，十多位超能也汇聚到了一起。
　　那日耀的将领和日耀的超能首领，正在低声交流什么，片刻后，超能首领声音低微无比：“都搜出来了，清理掉吧，待会我让火系超能，将此地彻底化为灰烬……至于镇内一些东西……你我双方平分？”
　　“行！速度点，免得白鲨盗回来了。”
　　“那不会，白鲨盗肯定去银月那边了，一时半会的，哪有那么快回来……”
　　两人交流着什么，很快，对士兵和超能下达命令，清理掉这些残存的居民，要不然，消息传出去了，虽然不在乎，也容易引起一些反弹。
　　人都死光了……那自然随他们怎么说了。
　　……
　　半空中。
　　李皓吐了口气，忽然有些如释重负。
　　是的，就是这种感觉。
　　当那些妇人，求饶，害怕，李皓其实是很绝望的。
　　可后来，又觉得，也许……是人家头发长见识短，加上银月的人，也许故意夸张一些，说的外面好像都是地狱一般。
　　他想信，又怕信了……太过傻。
　　他自己都说不清，自己想要看到什么样的结果。
　　是军民一心，救援伤者，追杀海盗，还是如现在这般……
　　直到这一刻，他看到了，也笑了。
　　挺好！
　　果然，外面就是这样，如同炼狱一般，兵匪一家，这就没什么好说的了。
　　下一刻，李皓一剑杀出！
　　数百剑芒，瞬间落下！
　　噗噗噗！
　　如同下雨一般，那些军士，那些超能，最强不过日耀，哪能抵挡，一瞬间，几乎被李皓全部杀绝，两位日耀倒是没死，那日耀超能首领惊恐大吼：“白鲨军的爷爷们，东西给你们，我们是总督府的人……”
　　砰地一声，头颅彻底炸裂。
　　另外一位日耀，吓得肝胆欲裂，转身就逃，还没逃出五米，砰地一声，瞬间炸裂开。
　　那些居民，还有些恍惚。
　　此刻，他们其实知道，要完，要被这些兵匪处决掉了，这不是第一次，也不是最后一次……
　　可忽然，这些人都死了！
　　一下子，居民们好像活了过来，纷纷看向天空，是强者，还是……白鲨盗？
　　而李皓，也不说话。
　　一艘船，瞬间浮现，声音传荡：“上船，带你们逃生，留在临江，迟早都是一死！”
　　下方，众人欢喜，纷纷跪地，瞬间喜极而泣：“多谢神仙搭救……”
　　李皓懒得去听。
　　上万人的镇子，就这么点人了，不管也行，可不管，死了这么多人，这些人大概也没活路了。
　　他没说什么，大船覆盖，一瞬间，将人全部吞入其中，连带着那些兵士收拾的大包小包，也都带上了，刚好，也免得剑门那边入不敷出。
　　是的，丢去剑门。
　　李皓是眼不见心不烦，让他自己处理，他会爆炸的，交给洪一堂吧。
　　李皓忽然一笑，洪一堂……不好意思了啊。
　　这是第一次……至于有没有下一次，李皓不知道。
　　也许有，也许没有了。
　　但是，只要有，都送剑门去！
　　没办法，谁让剑门经验丰富，据说剑门上千人，几乎都是洪一堂捡来的……现在自己也捡一些人，送去剑门，李皓可没心思一个个开导，一个个照顾，他也不是这种人，也没这样的经验。
　　李皓转身离去，大船跟着飞行，这巨鲲神舟，也是能飞的，还是很厉害的。
　　他得迅速追上洪青他们，将人送过去，免得走第二趟了。
　　此刻的李皓，笑容灿烂了许多，甚至没在意那燃烧的小镇了。
　　人死了，无法复生。
　　活人，继续活着就好。
　　笑容灿烂，那是因为……有些东西，看到了，见识了，也就足够了，心中那一些侥幸，彻底被击破，李皓觉得，他得谢谢这些人，给自己上了一课，很重要的一课。
　　……
　　就在李皓迅速送人离开的时候。
　　消息，也在迅速扩散。
　　早上，李皓他们传出去的消息，到了中午，消息已经彻底传开了。
　　正在渡海的侯霄尘，忽然一怔，看着一块玉佩上显示出来的一些文字，有些走神。
　　“部长……”
　　玉总管提醒道：“该上船了，上了船，几个小时就可以抵达中部了……”
　　“你看！”
　　侯霄尘将玉佩交给了玉总管，玉总管看了一眼，也是一怔，有些失神：“他……这家伙……”
　　侯霄尘忽然笑了：“你说，有没有意思？”
　　“这……”
　　玉总管也是恍惚：“他怎么想着，大半夜的巡查海域了？”
　　“部长！”
　　远处，金枪好像听到了什么，迅速上前：“海域怎么了？”
　　玉总管吐了口气：“李皓！这家伙昨晚带着猎魔团巡查海域，遭遇了白鲨盗，一举歼灭了白鲨盗中的无面鲨、海鲨两位旭光，以及超过500的超能，而且……还悬尸海盗船，将两艘船停靠在了南渡，放话给白鲨盗，让白鲨洗干净脖等着他，他要剿灭白鲨盗！”
　　金枪愣住了，一脸的不敢置信。
　　半晌，艰难无比道：“怎么……怎么可能……白鲨盗强大，海鲨我知道，前两年三阳巅峰时期，从我手中逃生，结果没两年，已经跨入旭光中期，据说那无面鲨，甚至达到了旭光后期……”
　　侯霄尘笑了：“他和那条狗配合的话，还是有可能做到的。我只是没料到，我这前脚刚走，这家伙居然就主动跑去剿匪了，之前是倔驴一般，牵着不动，打着倒退，好像我每天就想着算计他一般……哪有那个心思。”
　　侯霄尘此刻笑的开怀：“这家伙，还真有意思，我以为他要苟到天荒地老，苟到袁硕从中部回去……结果，我这还没走呢，他就跑去挑衅海盗了……真他么有意思！”
　　摇头，哭笑不得。
　　这一刻，话多了许多，离别的伤感，忽然没了，有些想笑，又有些无奈，李皓啊李皓，你这家伙，真是……古怪的很！
　　“过海，走了！”
　　侯霄尘上了船，带着一些无奈，后面人迅速跟上。
　　此刻，金枪和玉总管还是不可思议，李皓，是干这种事的人？
　　真的是……惊掉了下巴。
　　这家伙，按照他们的想法，这时候应该躲在基地，拼命修炼，两耳不闻窗外事，一直等到实力强大了，那家伙可能才会出来，阴死一些人，然后继续躲着，继续修炼，继续阴人……
　　是的，李皓好像就是如此。
　　可今日，却是让两人大跌眼镜！
　　前面的侯霄尘，笑了起来，笑着笑着，看向翻腾的北海，感慨道：“北海盗匪，实力强悍，各家看来也投资了不少，这一次，大概要伤心了，死了这么多超能。”
　　感慨一阵，又道：“可惜，时间不够，不然，真想转一圈，去看看白鲨，顺便送他一程……不过……算了，留给李皓吧！”
　　他笑了一声，看向大海对面：“走了，去中部玩玩，北海这地方，留给那小子玩吧！我想，今日若是袁硕能收到消息，也许……会很意外，很崩溃的，哈哈哈！”
　　他大笑一声，和平日的轻柔笑容截然不同。
　　玉总管看了他一眼，有些奇怪，就算李皓这次高调许多，杀了许多海盗……你有必要笑的这么开心吗？
　　侯霄尘继续笑着。
　　他们不懂！
　　作为八大家的人，甚至是目前唯一明面上还活着的人，知晓一些八大家内幕的侯霄尘等人，都希望李皓不要被仇恨彻底驱使。
　　可惜，一直效果不佳。
　　今日，倒是看到了一些希望，一些让他们欣喜的事，这样的李皓，也许才能真正继承八大家的荣耀，哪怕是古文明的荣耀，他们也不希望，古文明时期那耀眼的八大家，在今时今日，会成为只知道杀戮的杀戮机器。
　　当浮一大白！
　　侯霄尘笑呵呵地踏上了南下之路，去中部。
　　……
　　与此同时。
　　北海。
　　白鲨听着下面人的汇报，许久，面色有些僵硬，看向远方，李皓……
　　海鲨这废物，还有那无面鬼……混蛋！
　　两个废物东西！
　　白鲨脸上肌肉都抽动了一下，这两个混蛋死了，不单单是被打脸的问题，关键是，白鲨盗一下子实力大损，若是还无动于衷，其他七家，也许很快会选择吞并他！
　　“李皓……真没想到！”
　　白鲨吐了口气，看向下方噤若寒蝉的众人，陡然喝道：“怕什么？怕被那李皓所杀？他敢来吗？不用他来，我自会去会会他！李皓是在找死，待我整顿军务，必将屠灭那所谓猎魔团，为海鲨他们报仇雪恨！”
　　当务之急，不是去找李皓，现在也许有陷阱等着自己。
　　先整顿老二老三留下来的超能，不整顿一番，大概很快就要逃光了。
　　等打听清楚了情况，他自然会选择机会，去找李皓，此刻，倒是不能贸然前往，死了两位旭光，怎么着也要摸清楚底细才行。
　　“报仇雪恨！”
　　下方，海盗们大声嘶吼，好像要将心中的恐惧吼出来。
　　白鲨心中叹息，这样不行。
　　最少，也要将海鲨他们的尸体带回来，否则，就在南渡悬尸示众，这对大家打击太大了。
　　白鲨盗，再也没有任何威严可言。
　　……
　　消息，一路南下。
　　迅速传播。
　　各方势力，很快都收到了一些情报，这一日，魔剑之名，愈加盛传。
　　之前以一敌六，杀六位三阳，李皓便小有名气，被誉为银月新一代武师第一人，而今日，李皓统帅猎魔团，剿灭白鲨盗一部，屠杀超能数百，旭光两人，悬尸示众，更是让他名声大噪。
　　大江南北，这一日，都知道了银月李皓，魔剑李皓！
　　而不再是，八大家传人谁谁谁……
　　……
　　中部。
　　南岳行省。
　　袁硕气喘吁吁，杀了一位旭光初期，脸上满是喜悦，他么的，老子总算杀了一位旭光了……虽然不是红月的人，而是垃圾阎罗的混蛋，非要找茬……可也算圆满了。
　　我那徒弟，十多日前，杀了六位三阳，都快赶上我的威名了。
　　今日，我杀旭光了。
　　三阳和旭光，可是隔着一个大境界呢。
　　袁硕笑的合不拢嘴，喘息一声，抹了一把脸上的血液，看向不远处重伤的碧光剑，笑哈哈道：“赢了，碧光，干的漂亮，刚刚那一剑，也有三阳中期之威了，不错……”
　　碧光剑不想说话，她还受伤着呢。
　　三阳中期而已……她也没有自得的心思。
　　太慢了！
　　尽管比起她刚出山，要强大许多，可是……她极其不满足，袁硕都能杀旭光了，她很着急。
　　袁硕看出了她的心思，哈哈笑道：“别急，咱们不急于一时，你的碧光剑，还不是太圆满，再过一些时日，也许你也能对付旭光了，多吃点血神子就行……”
　　正说着，怀中一块玉佩，震动起来。
　　袁硕笑呵呵道：“又有大消息？别不是侯霄尘被人伏击，被人击杀了吧？那就有意思了……”
　　这玉佩，不是大消息，不会震动的。
　　他拿出来看了一眼。
　　只是一眼……片刻后，他收起了玉佩，一拳将地下的尸体轰的粉碎，将之前留下的一些痕迹，全部销毁。
　　碧光剑看了他一眼，古怪道：“怎么了？你不是说，要故意留下痕迹，让天下人知道，是你袁硕，今日阵斩旭光于此，让天下人，知晓你五禽王之名吗？”
　　古怪的老东西！
　　你自己刚刚特意布局的，还给尸体增加了许多五禽门独有的痕迹，生怕别人不知道是你杀的旭光，眨眼间，你又给毁了，什么情况？
　　“走！”
　　袁硕脸色铁青：“继续南下！杀个旭光初期，有什么好得意的！”
　　“怎么了？”
　　“没事！”
　　“和你徒弟有关？”
　　“我没徒弟！”
　　碧光剑一怔，人都傻了。
　　什么情况？
　　你没徒弟？
　　你天天都把你那个关门弟子挂在嘴边，就差说，你徒弟天下第一了，今天怎么了？
　　“他……被人杀了？”
　　这是碧光剑的第一想法，有些震动，袁硕还是很重视这个关门弟子的，一旦真的被人杀了……那接下来，恐怕就是袁硕疯狂了。
　　袁硕迅速走着，头也不回，咬牙切齿：“没有，活的可好了！”
　　你这咬牙切齿的样子，啥情况？
　　碧光剑迅速跟上：“我还有伤，你慢点，说啊，到底什么情况？”
　　她奇怪无比，怎么了？
　　袁硕闷头走着，走着走着，忽然暴吼：“老子要去杀旭光后期！不，旭光巅峰！”
　　你疯了吧！
　　碧光剑觉得他疯了，你杀一个初期，杀了半天，而且也受伤了，你还要杀后期和巅峰？
　　你是不是飘了？
　　“你……受刺激了？”
　　袁硕有些抓狂：“对，受刺激了！老子教徒，都是抱着他们永远没我厉害的心思教的，就算嘴上说，青出于蓝而胜于蓝，前些年就算了，我废了，被徒弟超过了应该的，可现在……我恢复了，我进步飞速，我一天杀三阳，三月杀旭光……他么的，三月前，我徒弟还在打普通人中的小偷呢！刚刚，我徒弟杀了旭光后期了！”
　　“……”
　　碧光剑瞪大了眼睛，张大了嘴巴，整个人也傻了。
　　袁硕都快哭了。
　　不是这样的！
　　他么的，假消息。
　　绝对假消息。
　　开什么玩笑，哪有那么快？
　　我一个五势融合的老武师，我进步快的吓人了，我都杀旭光初期了，这意味着他的实力，其实远超初期，甚至达到中期，才有可能击杀旭光初期。
　　可是，我徒弟杀旭光后期了。
　　他不信，一定是假消息。
　　太气人了！
　　我刚杀了一个，正准备让天下人，感受一下我袁老魔的威风呢，好家伙，威风没了，我还得装死，不然，传出去了惹人笑话。
　　你徒弟都杀旭光后期了，你杀个初期，显摆什么啊！
　　后面，碧光剑也恍惚了一阵，看了一眼袁硕：“你……你不是说，你徒弟……习武没几个月吗？”
　　“对啊！”
　　碧光剑沉默了，半晌才道：“你徒弟，可能被人夺舍了，我在古籍中看到过这样的记载，嗯，大概是的……”
　　袁硕狂翻白眼！
　　去你的！
　　自己骂一阵就算了，碧光剑一说，他又不乐意了：“你懂个屁！他有八大家血脉，还见过古文明的惊天一剑，还得到了我五禽术真传，进步快是应该的，你这女人，头发长见识短，知道什么玩意！”
　　碧光剑看了他一眼，暗骂一声，有病！
　　我不是顺着你说吗？
　　这糟老头子，一定脑子有水，你还护上了！
　　袁硕哼了一声，又骂了几句，也不知道是骂碧光剑，还是骂李皓。
　　许久，骂完了，吐气：“不行，速度太慢了！五势融合难度太大，五脏强化速度太慢，新功法就算有效，效果也没那么快呈现出来……红月的人，他么都跑了，不知道去哪了……走，我带你去挖坟！我还掌握了好几处遗迹地址，其中一处，也许有生命之泉，我带你去挖，危险是危险，可收获更大，原本准备等我徒弟来了，我带他去挖的，现在便宜你了……他么的，他都超过我了，我还带他挖个屁！”
　　碧光剑傻眼了，你……简直无话可说。
　　挖坟……你早说啊！
　　下一刻，两人迅速离开，袁硕咬牙，先不杀人了，不杀旭光后期，我不都不好意思出来了，我去挖坟去，挖到了生命泉水，强化了五脏，然后五势融合，我出来杀个厉害的，给你们看看。
　　也让李皓知道，到底谁才是真的爷！


第172章 银月四守
　　南渡。
　　追上了洪青他们，将人让他们一起带走，李皓安心回来了。
　　至于一百多号人，洪一堂怎么安排……李皓相信他可以处理好。
　　又不算多。
　　大不了，回头多杀点海盗，拨点款子过去，那不就完事了？
　　老洪自己捡人也是捡，我帮你捡也是捡，还能节省点你的时间，多好。
　　南渡这边，孔洁已经离开，他好像不太方便一直离开白月城，临走的时候，倒是和李皓说了一声，白鲨盗的事，不用太过忧心。
　　实际上，李皓也没太过忧心。
　　……
　　南渡城内。
　　因为今日猎魔团放假，李皓也没闭关修炼，而是给了自己一点放松的机会。
　　小酒馆中。
　　李皓独自一人，坐在最高的包间中，独自饮酒。
　　以前，他不喝酒。
　　偷喝一点，也觉得苦辣。
　　可最近喝了几次，又有些着迷了，作为武师，不应该喝太多酒，可那是初学者，袁硕就不在意喝多少。
　　酒，不是什么好酒。
　　带着一些苦涩味，仿佛这个世道，大家都苦，也许还饿不死，但是，外面乱糟糟的，人心惶惶，超能崛起，普通人性命也不过是超能施舍一般留下。
　　众生皆苦。
　　李皓小酌一杯，苦酒入口，看向窗外，南渡还是繁华，人声鼎沸，虽苦，也要活下去，苦中作乐。
　　其实他知道，只要有希望，只要有目标，这些人，生命力是很强大的。
　　怕就怕，没了希望。
　　银月，还是有一些希望的。
　　手中出现了一本书，五桥搭建法，李皓再次看起了书，五脏之处，金色原点比之前强大了许多，而且还在继续强大。
　　可惜，其他三势，稍显微弱一些。
　　五行木势，更是毫无头绪。
　　四势，已经显得不太平衡。
　　李皓面前，出现了一盘小小的果子，蕴神果，他换了足足20枚。
　　原本，都是想等木势汇聚，再去服用的。
　　可此刻，李皓不等了，一切顺其自然便是。
　　武道，也没必要太过执着于某一条道，条条大道都是通天之道。
　　白鲨盗的威胁，就在眼前。
　　孔洁那意思，银月也许有些准备，可是……李皓有李皓的想法，能不麻烦外人，他也不希望外人插手，能自己解决，那就自己解决。
　　喝着苦酒，看着书，一枚蕴神果入腹。
　　一股清凉之力，涌入体内。
　　比起天金莲，效果要差许多，李皓感觉，对自己的提升，不是太强烈，这一次，没有选择强化金势。
　　李皓希望，能强化其他三势，让四势得到一个平衡。
　　不知道接近7枚蕴神果，能不能比得上一瓣天金莲。
　　从军需处兑换价格上来看……是不行的。
　　天金莲，在军需处兑换，需要1000点，才能兑换一朵，一瓣125点军功。
　　而蕴神果，一颗才需要10点军功。
　　两者价格差了十多倍。
　　不过，有时候也不单纯看价格的。
　　李皓吃下一颗蕴神果，默默感受着，体会着，体会着势的强化，势和精神力，还是有些差距的，精神力只是一种纯粹的力量罢了。
　　而势，却是一种力量的更高雏形和运用。
　　武师的势，李皓如今也看过不少古籍，和古籍中的修炼体系对比，现代武师的势，是很独特的一个新体系，或者说将古文明时期，只是一些人会谈到的势，运用到了整个今古修炼体系之中，将其扩大化。
　　蕴神果就着小酒，一起入腹，感觉还不错。
　　火、土、水三势，都微微抽取了一些能量，李皓感受了一番，光是能量强大，是不够的，势，其实不单纯是能量，还有一种感悟和心性。
　　你见的多，看到的强，威严自足。
　　你坐井观天，感悟了势，能量吸收无数，最终，你的势也只是单纯的一股能量。
　　李皓感受了一阵，继续开始吃。
　　与此同时，又开始了自己的强化之旅。
　　五脏和肉身，都要强化到1万方的水平才行，之前和海鲨战斗，李皓已经感受到了，哪怕穿着银铠，对方也可以震伤自己的内腑。
　　超能到了这个阶段，也很强悍。
　　哪怕单纯的比拼内劲和超能，李皓也斗不过一位强大的旭光中期，如今的他，一直都在用血刀诀，可血刀诀提升实力，随着实力增强，也有些下滑，提升程度不如之前了。
　　现阶段，李皓提升实力，最快的应该就是蕴养木势。
　　五势融合之后，必然有一次大的提升。
　　但是，柳絮剑还没太多头绪，李皓会用柳絮剑，但是不会其精髓，自然难以感悟什么。
　　除了柳絮剑感悟木势，第二便是强化肉身。
　　第三是饱和超能锁，若是能做到南拳他们那种，可以解封，自己又能再次封印……李皓也能强大起来，可这需要到达一个极限，之前他吸收了许多能量，也没达到极限，超能锁没有饱和。
　　最后一个提升的办法……猎魔团！
　　是的，猎魔团。
　　这一次战斗下来，其实李皓已经感受到了，有些人的势，快成型了，他让猎魔团休息一天，其实也是为了让这些人放松一下。
　　接连不断的战斗，让猎魔团成员提升速度很快，如今全员破百后期，可破百圆满……一个都没！
　　然而，这一次和海盗一战，李皓发现，这些人比对付三大组织还要激动，还要热情，显然，也有一些自己的想法，尤其是剑门那些人。
　　不出意外，过几天，也许就要出现一小批破百圆满了。
　　而且，李皓之前一直没让人使用悟道古兵，等人都回来了，他想让人用一用，完全没头绪，去用悟道古兵，其实不太明智。
　　可有了些感悟，悟道古兵，就是一个催化作用了。
　　这些人都强大了起来，一个两个，也许不怎么样。
　　可50人，组合成十环封山阵，全部化为一个阵法，以李皓为核心，别的不说，一定是可以强大李皓内劲的，强大多少，要看那些人够不够强悍了。
　　现在，50破百，不算太明显。
　　可一旦是50位斗千……那就不得了了。
　　看着书，想着事。
　　顺便，也吃了许多蕴神果，外面的天色，也渐渐开始暗淡下来，这一天，要过去了，这是侯霄尘离开的第二天，10月5日。
　　这一天，猎魔团的人，在王明的安排下，有人去胡吃海喝，有人去唱歌，有人甚至被王明带去了某些特殊场所……李皓其实能定位他们，但是他也不想管。
　　都是成年人，都是武师，气血旺盛，又杀戮一场，只要你情我愿……他是不想管太多的。
　　看完了五桥搭建法的李皓，又开始看别的。
　　看上次带回来的第三本书，基础剑术解析。
　　这本书的作者……李皓看了一眼，微微扬眉，这书，不一般，之前他一直没看，此刻，才看到了页面上的一些标注。
　　主编：长生剑尊
　　责编：冥王、鸿皇子、陈院长
　　只有四人，可李皓看了一眼，有些恍惚，甚至有些失神。
　　又是长生剑尊！
　　而下面三位，感觉……也不简单！
　　又是王，又是皇子的，恐怕都非同一般，那什么院长，这些人，都无名，不知是不能写，还是为尊者讳，不方便去写。
　　翻看书页，第一行字就让李皓有些走神。
　　“剑，杀之利器，杀戮的尽头，是什么？”
　　是什么？
　　李皓不知道，又隐约知道一些。
　　基础剑法而已，说的这么玄乎做什么？
　　下一句，又让李皓有些走神。
　　“有人说，是责任，是护生，是包容……错，剑，就是杀戮利器！修剑，心纯，先杀敌，洗涤心灵，杀完了再说……”
　　“咳咳咳！”
　　李皓咳嗽了起来，第一句，他以为这是一本教人明悟大道的书，第二句……他觉得，编纂这本书的几位，一定都很不屑，好像在说，想那么多干嘛？
　　剑，就是杀人的。
　　至于什么责任、护生，那和剑法无关，那都是人的事情，剑只是死的，人才是活的，这些东西，是人去思考的，而非剑该去思考的。
　　这一刻，李皓忽然觉得很有意思。
　　他继续看下去。
　　这几位编者，对剑道，都有极其高深的了解，不单单是阐述剑法本质，书中还有一些编者自己的独特理念，也都有些阐述。
　　长生剑尊的剑道，李皓倒是有些了解，断我之剑，出剑必见血。
　　鸿皇子的剑道，书中没说太多，只简单阐述了一些东西，剑走霸道，大开大合。
　　冥王的剑道，纯粹的杀戮之道，杀的越多，杀气越重，好像是一种军中剑法，适合军中作战。
　　而那位陈院长，则是有些不同，剑走轻柔，书中阐述，剑如溪流，潺潺流水，先弱后强，溪流平静，化为瀑布，瞬间爆发，倒是有些类似于碧光剑那样的理念。
　　先弱后强，瞬间爆发。
　　这些强者的剑道理念，阐述的不多，但是殊途同归，最终的目标，都是为了杀敌。
　　……
　　李皓吃着蕴神果，看着书，时不时小酌一口。
　　一本基础剑法，倒是看的津津有味。
　　这本书，相当高深，有些东西，越是基础，越是高深，需要极其高深的造诣，才能将一些理念给阐述出来，让所有人都能听懂，看懂。
　　李皓这种人，给他一本高深的剑法，他可以看懂。
　　可让他阐述这剑法的理念，他说不出来的。
　　底蕴不够。
　　一个初学者，哪有那么高深的理论知识。
　　可是，学武也需要理论吗？
　　需要的！
　　这本书中，就有一些东西，值得李皓去深入研究，去学习。
　　包括一些特殊的法门，同样的剑，不同环境下的出剑角度，居然都能影响出剑的威力，这也是李皓第一次听说这些理论知识。
　　角度的不同，姿势的不同，爆发点的不同，这些都会影响你出剑的威力。
　　单纯的快，未必就是极致的强。
　　结合一些自己的实践经验，李皓不断点头，他的金剑势，其实就是极致的快，然后爆发……可是，有时候，你是达不到那种极致的快的。
　　这样的话，爆发起来，就会偏弱一些。
　　需要蓄势才行。
　　而书中，又给了一个小特殊技巧，养剑！
　　养兵千日用兵一时。
　　这个兵，可以是士兵，也可以是兵器。
　　用你的神，你的意，你的气血，你的内劲，你的杀意，去蕴养这把剑，待到遭遇强敌的那一刻，拔剑杀敌，平时，要蓄一口气，杀气！
　　书中，又说了长生剑尊的一些典故，这一点，李皓其实在之前的《南江之战》中看到过一些，越阶杀敌，一剑斩金身。
　　“养剑……”
　　李皓取出了星空剑，若有所思，书中说，剑是兵器，但是，剑也有思想，杀戮的思想。
　　不要总是藏在储物戒中，不要总是收入体内。
　　就佩戴在身即可。
　　“这理论，有些意思。”
　　李皓觉得挺有意思的，剑，养一养，会爆发出更强大的战力，这能行吗？
　　养剑，也没那么简单。
　　李皓按照书中所说，气血涌动，涌入剑内，却是没什么反应，但是书中也说，这是一个长期的过程，不要急于一时。
　　一般的人，养不了剑。
　　作为剑客，你不可能一直不用剑，除非你一直不战斗，可不战斗……那就不是剑客了。
　　长生剑尊，那是因为受伤蛰伏，所以十年不用剑。
　　真正的剑客，需要时常战斗的。
　　李皓没去想这些，考虑一下，一股剑势，融入剑中，小剑微微颤抖，发出了轻微的剑鸣声，好像是在欢呼雀跃。
　　接着，地剑势、火剑势、水剑势……
　　几种剑势，也轮番进入小剑之中，慢慢流转，李皓又看了看书，书中没具体说什么剑势，因为古人和现代也许不一样，但是，书中说，这也是对剑客的一种打磨。
　　长时间保持气血、精神的输出，你若是能坚持下去，也是对你自身力量的一种精准利用。
　　那长时间输出剑势，对剑势，应该也是一种打磨。
　　小剑在手中闪烁着光辉，几种剑势轮番流动，李皓却是微微皱眉，坚持一会是没问题的，甚至坚持几个小时，他也可以做到。
　　可是……长时间去养剑，这样去养……李皓怕自己会挂掉。
　　剑势，消耗太大了，短时间内未必可以恢复。
　　“这样养剑，太难了！”
　　可既然看到了，书中也说了，效果不错，李皓思考一番，还是决定尝试一下，先养养看，不行再放弃。
　　剑势，也可以用剑能这些东西来恢复一二。
　　而且，五脏蕴神养势，其实李皓一直没感受到，可老师说，五脏蕴神，李皓知道，自己应该还是没领会的全面，也许，五脏是可以蕴养势的，可如今的他，也没太大的感受。
　　“可惜，老师不在身边。”
　　李皓有些遗憾，蕴神这个境界，是老师提出来的，但是他走的太快，有些东西，需要李皓自己去领悟。
　　蕴神……一定不是老师随口说说的。
　　五脏，一定可以强大势。
　　可是，如何强大呢？
　　“哎，老师这人……说话不说完……也许当时理论还不完善吧。”
　　他思索一番，觉得，可能和超能锁有关。
　　此刻的李皓，也有一些自己的判断。
　　超能锁，是一种潜力的封存，因为担心武师太强，五脏不够强大，肉身不够强大，将自身多余的一些力量存储起来，不能释放。
　　这就是超能锁！
　　人体本身，其实就存在一股力量，封存在超能锁中，那老师的蕴神，应该也有借用超能锁去蕴养势的理念。
　　“蕴神，便是一种潜能的释放，一个循序渐进的过程，强大势的同时，强大五脏，如此一来，就能避免很多麻烦，甚至可以避免出现侯霄尘他们这种，潜力强大，却是不敢解封的尴尬局面。”
　　李皓心中若有所思，越是此刻，越是觉得，老师的蕴神一道，比自己想象的要复杂许多！
　　没那么简单的！
　　老师，也许早就有一些想法了，只是后来实践了而已。
　　“超能锁和势……超能锁锁住了势，锁势，只是为了锁住它吗？”
　　李皓沉思，锁势，未必是为了锁，也有可能是为了养！
　　可如何将超能锁中封存的力量，释放一些，去养势呢？
　　学南拳他们，崩断一些？
　　那也太不靠谱了！
　　一个个念头，在脑海中浮现，看了一遍基础剑术，李皓这一刻对武道，倒是多了许多想法，而对老师的一些想法，以前只是觉得很简单，现在再想，却又觉得高深莫测！
　　他的蕴神一境，没有自己想象的那么简单。
　　当然……袁硕自己未必完善了。
　　“算了，老师现在不见踪影，他的理论未必彻底完善了，也许……我可以尝试自己去补充，去完善。”
　　老师已经给了一些前兆，一些理论。
　　接下来，李皓只需要攻克一些难关就行，比如如何用超能锁中的力量，去养五脏和养势，不能光吃不吐吧！
　　要是如此，除了自己可以额外借用剑能强化，除了血神子之外……难道正常的武者，都没资格去蕴神了？
　　老师说了，能大家都去修炼的一条路，那才是真正的武道路。
　　才是一个境界！
　　所以，当前武师的境界，还是斗千截至，之上的路，其实都不是常规的路，蕴神境，也只是袁硕和李皓在用，其他人，是没资格蕴神的。
　　“关键，还是在于超能锁上。”
　　李皓心中想着，此刻，蕴神果被他吃的差不多了，四势都强大了一些，可李皓并不满足，这还不够。
　　四势强大一些，若是肉身再强大到万方水平，也许，他可以彻底超过之前的海鲨，可遇到旭光后期，一定还是不如的。
　　而无面鲨都是旭光后期，那白鲨要不是巅峰，要不就是和金雕它们一样，处于蜕变期……蜕变期的可能性，李皓觉得不大。
　　目前阶段，处于这个层次的，好像就是洪一堂他们，这些人，没解封之前，爆发的极限力量，差不多就是如此，蜕变期，一个正在蜕变的阶段。
　　以此刻李皓的实力，是不可能匹敌白鲨的。
　　至于狗子，李皓看出来了，单独交手，也未必能杀旭光后期，但是应该接近这个层次，偷袭的话，是可以杀死的。
　　应该比自己稍微强一些，但是，未必强多少。
　　他和狗子联手，对付一个知道自己杀了旭光后期的强者，是很难再有建树的。
　　“何况，也未必就一位旭光了，还有三阳，蚁多咬死象……现阶段，找白鲨盗麻烦，就是送死了。”
　　李皓轻轻舞动了一下小剑，如柳叶飘动，却是让李皓皱眉，柳絮剑，感悟木势，他觉得，这可能需要消耗自己很长时间。
　　因为，他其他四势强大之后，再用柳絮剑，其实总觉得有些别扭。
　　“五禽术……”
　　李皓又想到了五禽术，五禽术中，袁硕那边，是鹿势对应木势。
　　可鹿势，如何去对应木势，每个人都有自己的想法，袁硕的想法，和李皓不同，李皓觉得，鹿盈术，对应风势是应该的。
　　可对应木势，他实在是没办法联想到一起，不能因为人家吃草，你就说人家是木属性吧？
　　这也需要自己去感悟。
　　就如袁硕的虎，是水老虎，李皓却是火老虎。
　　“猿术对应木势，倒是还能联想一二，好歹也是爬树行走山林的专家……”
　　李皓想到这，笑了笑。
　　没再去深想，而是继续看书，也许，古书中可能会给自己一些提示和感悟。
　　外面的天色，已经彻底暗淡了下来。
　　小酒馆的老板，也没敢上去催促那位霸占了最好包间的客人，无他……老板认出来了是谁，拍马屁都来不及，哪敢赶人。
　　当然，心中也少不得腹诽，够小气的。
　　一壶小酒，加一些糕点，你能吃一天……好歹也是大人物，这么穷的吗？
　　要不是怕对方觉得自己看不起他，老板都想送点水果啥的上去了，坐一天了，就点了这么点东西，真够寒酸的啊。
　　直到天色漆黑，外面的霓虹灯全部亮起。
　　李皓这才走下了楼。
　　酒馆老板急忙迎上前：“将军，要不要吃一点？”
　　“不用了。”
　　李皓面露笑容，取出了一张百元星币：“一壶酒，一份茶点，够吗？”
　　“……”
　　酒馆老板有些无语，够是够了……可是……算了！
　　包间费你没算呢。
　　“够了够了，还多给了呢！”
　　“做生意不容易，应该的。”
　　李皓付钱走人，走出酒馆，感慨一声，南渡，消费水平很高啊，居然要100星币，又想到了当初当巡检的时候……哦，也就前几个月，实习期，也就1000星币一个月。
　　喝10壶小酒，工资就没了。
　　摇摇头，难怪可以养活三千万人，消费水平真高，都够我在银城吃一顿大餐了。
　　从酒馆走出，李皓也没急着去海边。
　　在城内游荡了起来，难得有这样的心情，这样的心思，这样的空闲，见识一下南渡的灯红酒绿也不错，洗涤一下心灵。
　　比起南渡，又想到今日看到的临江小镇……
　　李皓笑了笑，露出一些笑容，以前没这样的感受，如今再看，银月这边真不错。
　　……
　　这一日的李皓，都在南渡游荡。
　　这一日，猎魔团成员们，也在大吃大喝，潇洒了一次。
　　……
　　而此刻，白月城。
　　几位高层，开启了视频会议。
　　一个水晶般的大屏幕上，投射出几道人影。
　　孔洁靠在自己的办公室大椅子上，有些疲惫，看向屏幕上几人：“昨晚李皓跑了，你们一点感觉都没？”
　　大屏幕上，黄羽微微扬眉：“没。”
　　“那代表银月的体系存在问题！”
　　孔洁不客气道：“一直都在防御超能，可要知道，武师……才是真正的隐患！李皓他们可以无声无息地离去，那也代表，武师可以无声无息地入侵！”
　　黄羽微微点头，倒也没辩驳什么，考虑一番道：“对武师的防范，的确不够严谨。这个我会考虑，军方会加强对武师的针对性。”
　　说罢，没纠缠这个，问道：“无面鲨、海鲨都是李皓杀的？”
　　“那条黑狗在，可能是黑狗做的。”
　　“那是大妖……”黄羽略显迟疑：“在银月，怎么会出现大妖？还不是超能体系的，从感觉上来说，倒是有些……武师体系的感觉。”
　　一旁，赵署长轻咳一声，人影压过了黄羽：“也许是古妖后裔，血脉复苏，妖族的血脉传承，比人族要更强大一些，银月这边，也许存在一些古妖后裔。那条狗的资料，你们也看到过，是李皓无意间收留的……处于银城，银城那边，既然有八大家血脉传承，那有古妖后裔传承，也属正常。”
　　几人都微微点头。
　　孔洁也没多说什么，考虑一番道：“侯霄尘走了，我们的四方体系出现了一些问题，原本，老赵管内政，老黄你管外敌，我管内城安全，老侯负责机动，清理那些乱七八糟的玩意……”
　　“可老侯一走，巡夜人体系这边，就缺乏足够的力量了，也缺乏重要的强者来做决定……郝连川太弱了……”
　　孔洁说着又道：“我原本是推荐王恒刚接替的，老侯没答应，临走的时候，打了我们一个措手不及，非要李皓顶上去，李皓是不弱，可李皓这人，我之前觉得……不太行！”
　　“他和他师父一样，独行客可以，可要他们承担起一些责任，不靠谱，若是洪一堂愿意……老侯一走，他接替，我觉得是最好的人选，可人家不乐意……”
　　孔洁说着又道：“所以……我想，这一次，也许看到了一些希望和变化，我在考虑，要不要将李皓纳入这个体系中，再次恢复银月的四方体系。”
　　巡检司，巡夜人，驻军，行政总署。
　　四大机构执掌银月很多年了。
　　纳入这个体系，代表承认李皓的地位，以后，会取代侯霄尘，成为银月暴力执法机构中的首脑人物。
　　此话一出，哪怕赵署长也是皱眉：“不行！太快了！你这是拔苗助长，不要因为一次行动，就觉得李皓可以担当重任，这不妥当！作为八大家血脉，我们也希望他能守护这个古老的圣地……可是……现在的他，实力不够，资历不够，思想不够，底蕴不够……差的还远。”
　　黄羽也凝眉道：“老孔，你有些轻佻了，这一次李皓表现的不错，可也只是不错，若是一次行动，就推动李皓上去，未必是什么好事。”
　　孔洁思考一番，点头：“也是！不过，我觉得还是可以看看的，白鲨盗那边没那么容易放弃，白鲨盗这边，实力强大是一点，第二，白鲨盗后面，好像是江家吧？”
　　“不是太确定，只是有这个可能。”
　　黄羽开口道：“你的意思是？”
　　“白鲨盗无论如何，都要找李皓报复才行，要不然，都没办法立足北海了，迟早会被其他七家吞并……所以，我想看看李皓如何应对，他惹下了麻烦，但是他说，他会解决这个麻烦……我在想，若是我们不出手，不管，李皓可以解决白鲨盗这个麻烦，是否能接引他加入？”
　　“……”
　　两人看着他，半晌，赵署长笑了：“可以是可以……有个前提，洪一堂不插手，这李皓，和洪一堂关系不错，洪一堂的女儿也在他的队伍中，若是洪一堂出手……那就没太大意义了。”
　　黄羽也严肃道：“我们需要的是一位能解决麻烦，能迅速扑灭麻烦的人，而不是一位制造麻烦，结果却是没办法收拾的人，这样一来，只会给银月带来巨大的麻烦，地位越高，麻烦越大！”
　　他也赞同，但是有个前提，李皓自己解决掉白鲨盗的麻烦，这也算是一次考核。
　　过了一会，孔洁忽然笑道：“你们说……我们让他加入，他说不定不愿意呢？”
　　黄羽淡漠道：“那也无所谓，自愿原则，强扭的瓜不甜，真不情愿，反而不能让其加入！”
　　赵署长也是微微点头。
　　孔洁不再说李皓的事了，继续道：“另外，老侯这边……恐怕麻烦不会小，老侯自己走了，虽然带走了金枪他们，可那是中部，巡夜人那边，黄龙大概也不愿意看到老侯立足下来，站稳脚跟……老侯自己不说，咱们要不要做点什么？”
　　他看了一眼两人，好像在等待他们做决定。
　　黄羽凝眉，陷入了沉思。
　　赵署长好像在写什么，等感觉到气氛安静了下来，抬头，见两人好像都在看自己，笑了：“看我作甚？”
　　“老赵，你就没点办法？”
　　“我？”
　　赵署长无奈：“我能有什么办法，而且，小侯也不弱，大家不要太担心……”
　　孔洁笑呵呵道：“你这人，心眼……哎！不就是有些纷争吗？不就是跟你想法不太一样吗？兼容并包，四方共商，他不乐意，不听你的，你不管他就是了，非要他跟你一致干嘛……”
　　赵署长失笑：“这话说的，我什么时候逼迫他跟我一致了？”
　　“行行行！”
　　孔洁也不多说什么，直接道：“你有没有办法，没有就挂了，看你忙的，不知道的还以为你在忙大事呢，实际上银月最近也没啥大事……”
　　“你懂什么！”
　　赵署长呵斥一声：“你就知道张嘴，然后什么都不管！”
　　孔洁懒得回话。
　　赵署长思考一番道：“他去中部，我们也是鞭长莫及……没什么太好的办法……这样吧，我以银月最高行政署长的身份，私信一封，让人送给天剑。同为银月人，若是遇到一些麻烦……看看天剑愿不愿意帮忙。”
　　“那家伙……”
　　孔洁听到他这么说，倒是想到了什么，点点头：“这个可以！据说霸刀也还活着，你知道霸刀在哪吗？”
　　“不知道。”
　　赵署长微微摇头，黄羽倒是想了想道：“霸刀……霸刀这人，见过他的几乎都死了，难找。不过霸刀现在可能会去找袁硕。”
　　“嗯？”
　　“你忘了，张家的刀在袁硕手上！”
　　黄羽露出一些意味深长：“以霸刀的性格，霸道无比，知道八大家的刀，落在了袁硕手中，搞不好就有兴趣了，去找袁硕切磋一番。”
　　“那袁硕现在恐怕不敌人霸刀。”
　　“不好说。”
　　黄羽摇头：“袁硕的蕴神境，若是可以大成……还是有希望的，五势融合，蕴养五势，霸刀若是和我们一样，不解封，未必就能赢！”
　　“算了，那也难找。”
　　孔洁也不再说什么，“那就先致信给天剑吧，除了天剑，我想想……谁还在中部？”
　　他思索了一下，半晌又道：“北拳到底在不在中部？还是说，去了别的地方？比如大离？”
　　“不知道。”
　　“不确定。”
　　孔洁无力吐槽，“算了，你们掌握的情报太少，不过银月这些家伙也太能跑，现在明确地方的，好像也就天剑了，这家伙倒是一直张扬，也好，起码可以找到人。”
　　其他的，都是神龙见首不见尾，难找。
　　“侯霄尘那边，我倒是觉得，不用太过忧心。”
　　赵署长随意道：“玉罗刹和金枪都跟着呢，玉罗刹实力还是有的，金枪……”
　　他稍显迟疑：“金枪这边，再看看吧，他现在陷入了自我怀疑阶段，若是无法走出去……金枪……算是半废了，只能如此了。”
　　摇摇头，有些可惜。
　　一旁，黄羽开口道：“我准备让狂刀离开了，去中部，再在这我这待下去，也快废了。”
　　两人都没说什么，这个随你便是。
　　“光明剑呢？”
　　孔洁想了想道：“她去徐家……恐怕是为了解决她的功法问题，这一次，徐峰被杀，虽然不知具体内情，可有可能和徐家传闻中的一件宝物有关，她会不会做点什么？”
　　“鞭长莫及！”
　　赵署长给了一个回答：“管不了，人家也不会被我们管，只能走一步看一步了。这些都先放放，南拳走之前，和我有一次沟通，让银月做好准备，剑门要扩张，方圆千里，都要化为剑门的领地，南拳和洪一堂好像达成了一些协议……你们怎么看？”
　　两人都是一怔，黄羽皱眉，孔洁思索一番道：“这个我不好说，也不确定洪一堂的目的，可以适当协商一二，人选吗？李皓去问问看……你们看如何？”
　　两人对视一眼，点了点头。
　　大体上确定了一下银月最近的大事，最后黄羽开口道：“横断峡谷，我就让军方彻底封锁了，暂时不给任何人进出，战天城有些异动，我看，迟早也需要李皓去解决这个麻烦。”
　　几人说完这些，没再多聊，迅速结束了通话。
　　而李皓，也被暂时确定为四方机构之一，巡夜人的领袖候选人之一。
　　这时候的李皓，显然还不知道这些，更不知道，他可能又要升官了，这时候的他，还在南渡，看着一群长腿姑娘，大晚上的在路边跳舞……看的李皓都佩服，天气有点冷，也不怕腿冻着了。


第173章 沉寂
　　一天的放纵。
　　第二日，众人齐聚海岸。
　　洪青和洪浩还没回来，剑门稍微有些远，不过坐车赶路，来回也要不了两天。
　　此刻，除了他们，其他人都到了。
　　李皓观察了一圈，眼神微动。
　　人群中，不少人都有股微弱的势鼓动，这其实还不算成势，和李皓当日感悟大地之势一样，只是已经有了雏形，代表真正感悟势不远了。
　　很快，这些人都可以跨入破百圆满了。
　　剑门这边，四五人都有这种情况。
　　而巡检司这边，也有几位有这样的迹象，柳艳、吴超、陈坚几人，也隐约都可以感受到一些势的雏形。
　　李皓轻轻吐了口气。
　　效果不错。
　　战斗，果然才是武师最佳修炼的手段。
　　过几天，这小小的团队，也许会出现10位左右的破百圆满了。
　　至于进入斗千，需要壮大势才行。
　　除了势，这些人其他条件都达标了，肉身也好，五脏也罢，气血，骨骼……这些人都远超一般武师，问题不大。
　　50人，五分之一成为破百圆满，已经很不错了。
　　要知道，武卫军成立多年，也就十分之一的破百圆满，而且，很多人还是通过悟道古兵才晋级的。
　　“放纵了一天，也该走了。”
　　李皓看向众人：“我们先回白月城休整三日，这期间，我会将武卫军存留下来的一些悟道古兵，全部给大家，是感悟还是不感悟，大家自己选择。这些古兵中的势，未必符合大家心意，只能作为参考，但是，对感悟势还是有帮助的。”
　　“三日后……我带大家探索一处遗迹！”
　　李皓说完，又道：“十日内，我们一定要再次出海！白鲨盗，现在大概处于一个整合混乱的阶段，按理说，这时候我们去找麻烦，也许会占到一些便宜，可在我看来，那不重要，只要大家实力提升了上去，不怕他们整合完毕。”
　　这时候，他有两个选择。
　　第一，去找白鲨盗，主动去找麻烦，进行围猎，他的神舟速度很快，也许可以沾点便宜。
　　第二，回去，探索金枪留下的遗迹。
　　李皓选择了第二个。
　　白鲨盗就在那，不急，这几日，他们不敢贸然行动，起码也要等一段时间，否则，他们也担心银月故意制造陷阱坑害他们。
　　所以，趁着这间隙，李皓想把金枪留下的那个遗迹给探索了。
　　也许会有一些收获。
　　战天城遗迹，李皓现在不方便去动，那边战天军强大不说，严格来说，八大城，都是自己的，也不要乱挖坟。
　　当然，这只是他自己的想法。
　　李皓笑道：“大家有些人还没去过遗迹，去看看也好，涨涨见识，若是运气好，也许还有一些收获，运气不好，危险也许也有一些，可武师，终究还是要冒险的。”
　　没人有意见。
　　只有兴奋！
　　这些人，其实大多都没进入过遗迹，也就少数几位进去过，都知道遗迹宝物多，可遗迹到底什么样，还真不是太清楚。
　　“这三天，大家努力提升自己，感悟势，是一道坎，巨大的坎！唯有感悟势，大家才能走的更远，若是迟迟无法感悟……”
　　李皓看向他们，沉默一会：“那迟早会被淘汰！破百太弱了，感悟势之后，打破了身体界限，你可以走很多路，比如学南拳，学金枪，学我师父……前面，都还有路可走。”
　　然而，不感悟势，那就一辈子卡在这了，再强，你也只是个破百，身体界限没有打破，能对付日耀就是极限了。
　　在当今这个局势下，破百……若非他们都有黑铠在身，恐怕连剿灭海盗的战斗，都无法参与进去了。
　　此话一出，众人忽然心中升起一股危机感！
　　迟迟不入破百圆满，这么下去……这支团队，还有他们的位置吗？
　　团队的人很少，只有五十多人。
　　所以如今，李皓可以大方，什么属性能都愿意分享给他们，什么悟道古兵，神能石，黑铠……
　　这些人，进步飞速。
　　可一旦被淘汰了……
　　不敢想象！
　　一瞬间，一股压力，压的众人从昨日的放纵中回归了现实。
　　此刻，有人有些迟疑，还是开口道：“团长，我们若是从悟道古兵中感悟了势，对未来，是不是有一些影响？潜力，是不是不如其他人了？”
　　李皓思考一番道：“不一定！感悟势，是敲门砖，不代表以后不能再强大了，也不代表以后就一定如何如何，我感悟的剑势，其实也算是……算是悟道古兵的一种吧。”
　　“但是，你从兵器中感悟来的势，未必就一定和你最为匹配。”
　　此刻，陈坚也开口了，憨厚道：“团长，比如我这种防御系的武师，我感悟了攻击性的势，是不是就算废了？”
　　李皓笑了：“谁说的？势，存在于自己想象，是一种心灵的呈现。比如说土系，一座山，你说，山是攻击性的还是防御性的？”
　　陈坚思考一番，摇头：“不好说。”
　　“对，不好说。”
　　李皓又道：“就算是强大的剑势，谁说，剑势就一定是攻击性的？防守型的没有吗？这些，都存在两面性，不要一开始就给自己的势去定义！比如，我一开始感悟了地势，我的想法是，重土主防，可到了后来，我将地剑势，化为了攻击性的剑势……只看如何运用。”
　　众人点头，有些明悟。
　　尽管还不是太了解，可大体上也明白了李皓的意思，不管如何，可以先感悟势，打破这个壁垒，敲破斗千的门槛，至于其他……简单来说，以后再说，你现在不跨过去，有没有以后都是未知数。
　　既然如此，倒也不用考虑太多什么潜力方面的问题。
　　李皓继续道：“大家实力进步的还行，如今10位破百后期联手，运用十环封山阵，配合上强悍的铠甲，联手之下，甚至可以战一战三阳初期……给我的感觉，甚至不比一位斗千带领下战斗要差……可是，还不够！”
　　“只是战一战三阳，还没能耐去杀他们，因为你们没有势，不够强，威慑不住三阳！”
　　众人也是点头，这一点，他们也知道。
　　哪怕如今联手，融合，更强大了，可他们缺乏那种必杀的手段，对付三阳初期，撑死了也就拖住对方，想杀三阳，现阶段这些人还做不到。
　　其实已经很快了！
　　可他们也都知道，这有阵法和铠甲的帮助，若是没有阵法，没有铠甲，他们这些人，10位破百后期联手，能打一打日耀中后期就算不错了。
　　这才是实际战力。
　　当然，铠甲、阵法也是实力的一部分，谁让别人没有呢。
　　“大家能明白我的意思就好，一切顺其自然，一些人不必要太过担心，担心悟道古兵的势，会让你们潜力受限……”
　　李皓说到这，停顿了瞬间，最终还是开口：“所谓潜力受到影响，不外乎难以超越留下势的古人，可说实话……机会……渺茫！”
　　大实话！
　　其实李皓很清楚，这些悟道古兵留下的势，会带来什么弊端。
　　那就是，可能和金枪一样，你会被古人的势笼罩，无法打破，无法超越。
　　可再说句难听的……古文明那么强大，那么多至强者，能留存到今日的势，可想而知有多强，别说他们了，就是李皓，也不敢奢望自己能走到那一步，走到先祖的那一步。
　　他也感悟了先祖的势，又如何呢？
　　真等他走到了那一步再说！
　　现在，距离对方十万八千里，然后就开始考虑，哟，我感悟了先祖的势，以后打不破，就成了下一个金枪了……
　　笑话！
　　而今的金枪，旭光实力，当今武林，有多少人比他更强？
　　只是，见识了更高的天地，才会觉得，金枪被限制了。
　　对眼前这些人而言，能超越古人……李皓觉得，太难。
　　地覆剑说，不必觉得今不如古，可那是他的志向，而非现实，现实就是，哪怕李皓他们，若非血脉，南拳那样的存在，也不过只是个黑铠起步。
　　李皓这话一出，人群安静了瞬间，接着，忽然响起了一阵舒气声。
　　“原来如此……只是无法超越古人……那就好！”
　　吓死我们了！
　　还以为感悟了悟道古兵的势，进入斗千之后，就彻底没办法进步了，原来……不是这回事！
　　“是啊，团战吓唬我们，我们一直以为，会卡在破百圆满，或者跨入斗千，就彻底没了希望……古人多强啊，据说，古人一招一式，都能破灭星辰的……”
　　众人你一言，我一语，都对李皓很无语。
　　因为之前，也是李皓说，悟道古兵会对他们以后造成一些限制和影响的，所以导致大家对这个当初武卫军最大的福利待遇，都有些抵触。
　　大家宁愿自己慢慢去磨，都不太想去申请这个感悟的机会。
　　直到此刻……众人才明白，感情就这？
　　就这，你还吓唬人？
　　李皓见状，也是无言以对。
　　在没进入战天城之前，其实……其实李皓觉得，古人也就那些传说中的强者强大，一般人，很弱小的，他当然也觉得，自己肯定会超越他们那些普通人……
　　结果，进入了战天军，当他发现，那些金铠银铠，哪怕到今日，无数岁月后，银铠爆发都能打死李皓……李皓便知道，高估自己了。
　　百万战天军，千人一团长，团长千位……换句话说，现阶段，那些死了无数年的白银团长，都能打爆李皓，所以，就别提什么超越的事了。
　　先模仿，再追平，后超越。
　　这才是今人的路。
　　一旁的刘隆，见李皓尴尬，也是想笑。
　　其实，一开始大家都是这心思。
　　我们还不比古人强？
　　古人留下来的势，我们不感悟，要超越……
　　真等遭受了社会毒打，其实大家就明白了，你还早着呢，现在只是个蹒跚学步的娃娃，放着成年人不学，非要超越，想啥呢！
　　下方，有窃窃私语声，有人想着，这次回去也要借悟道古兵一观。
　　49位武师，人人都进入了破百后期，一人一次，都得49次了。
　　而李皓这边，最强的，是当初金枪给他留下的一把断剑，可以感悟十次左右，剩下的，金枪走之前，还留下了几个更弱一些的，可能只能感悟三五次就要破碎。
　　未必足够49人用的。
　　不过李皓也考虑过，靠自己感悟的那些人，也许不需要用，那可能就足够大家，都去感悟一次了。
　　“走吧，上船，出发！洪青他们，会直接去白月城，不需要等他们了！”
　　一群人，迅速上船。
　　巨鲲神舟，迅速放大，等人上了船，如同离弦的箭，迅速消失在海面上。
　　海岸边，有人在看着。
　　默默注视他们离去。
　　巡夜人分部的两位日耀，此刻也都在看着，一老一中，那年纪稍大一些的超能，感慨一声：“侯部一走，大家都没了主心骨，郝部虽然也是三阳，可随着强者增多，也无法给大家带来安全感……如今这位在侯部还没彻底离开的时候，便展露出了强大的实力，还有杀敌的坚决……我相信，整个银月巡夜人，都会瞬间平定下来，不怕出现一些乱子了。”
　　之前，其实大家还是担心的，忐忑的。
　　可很快，李皓出现了，阵斩两位旭光强者，击杀超能五百以上，一下子给了所有人信心，银月巡夜人，还是依旧强大。
　　在这种时候，还是极其重要的。
　　而这一点，郝连川无法给他们，三阳中期的部长……现在大家有些看不上了。
　　身旁，中年人也是笑呵呵道：“谁说不是呢？不得不说，侯部眼光还是好，临走的时候，让这位当了副部长，我看……就该他当……”
　　“咳咳！”
　　老人轻咳一声：“郝部其实也不错，就是实力弱了点，可郝部为人很好。”
　　“对对对！”
　　中年急忙点头，这个倒也没错，郝连川当部长，还是可以的，人挺好的，就这样也不错，但是，这位副部长，那也得站出来，不然，大家心里没底。
　　……
　　同一时间。
　　白月城。
　　巡夜人驻地。
　　郝连川抓狂道：“问问问，问个屁！我哪知道李皓什么时候回来？一个个的，干嘛呢！我还在呢，你们问个屁啊，现在又没什么大事，你们老是问个啥玩意！”
　　他对着面前几位日耀发飙了！
　　太气人了！
　　这些家伙，一天来问好多次了，李部长啥时候回来。
　　问他们要做什么？
　　这个说，某地可能有三大组织据点还在，需要李部帮忙。
　　那个说，武卫军还招人不，想介绍朋友进入。
　　要不就是，李部不能一直待在武卫军，好歹也是巡夜人副部长，也要来这边认识认识大家……
　　郝连川都快被气死了！
　　当我死人呢？
　　一旁，金系的周部长，此刻也跨入了三阳，见他发怒，笑了起来：“郝部，大家也是为了巡夜人的安定，侯部一走，大家说实话，心里有些不太安稳……现在好了，李部剑斩旭光，大家安心多了，有一位能杀旭光的强者在，感觉上，和侯部在的时候也差不多，底气足了。要不然，三大组织的一些余孽，大家都不太敢去清剿了……”
　　这也是事实。
　　很无奈的事！
　　郝连川没好气道：“我不是三阳中期吗？对付一些余孽还不行？看不起谁呢？”
　　“……”
　　大家不说话。
　　别说，别问，问就是……真有些看不起。
　　“都滚，滚蛋！！”
　　郝连川骂了一阵：“人回来了我自然会告诉你们，现在都滚，别烦我！”
　　“……”
　　一群人讪讪离去，郝连川等人走了，靠在椅子上，一脸的无奈。
　　李皓这孙子，我呸！
　　来的时候吧，客客气气地，还一口一个郝叔，好家伙，等实力起来了，人就飘了，都说了干大事，带我一起，结果他自己不声不响的跑了。
　　现在魔剑李皓，名气如日中天。
　　他郝连川，可怜兮兮地，都快成背景板了，不，是绿叶，也不对，绿叶都快不如了。
　　气人不气人？
　　心中骂骂咧咧的，下一刻，忽然眼神一动，急忙看向门口，顿时大喜：“李皓回来了，快坐，来来来，坐下聊，累了吧？饿不饿，要不要吃点，我请客……”
　　“……”
　　李皓茫然地看着他，啥情况？
　　这么热情？
　　他也是刚安顿好其他人，便直接来了这边。
　　怎么说，也挂了个副部长的名头，加上郝连川之前说要跟着去，他把人家抛下了，原本是想带他去的，可想着第一次出海，未必会遇到海盗……现在还想着郝连川一肚子火气要找自己发泄呢。
　　现在看来，还行啊！
　　“郝部……”
　　“叫哥！”
　　真操蛋！
　　李皓简直无言以对，半晌才道：“别，我……我还是叫郝部吧，要不叫部长，要不叫……郝叔？”
　　“不用，随你就行！”
　　郝连川一脸笑容：“受伤了没？”
　　“没，还好。”
　　“那就好那就好。”
　　郝连川嘘寒问暖：“刚回来的？”
　　“对，刚回来。”
　　“那个……”
　　李皓无奈了，抬手，打断了他的话：“郝部，别这么热情了，有些受不了，咱俩算是认识时间比较长的了，我见识的第一位三阳就是郝部你……”
　　“胡说，断天才是！”
　　“……”
　　李皓咳嗽一声，无言以对，却是笑了起来，郝连川这话倒也没毛病。
　　也懒得和郝连川争辩这个，李皓解释道：“这次来，是解释一下，之前为何没喊上郝部的事……”
　　“理解！”
　　郝连川一脸理解的笑容：“我是超能，容易暴露，而且你也只是随便出去看看，没想到第一次出海就和海盗大战，对吧？”
　　“……”
　　我的话，都被你说完了，我还说什么。
　　郝连川也不在乎，笑呵呵道：“李皓啊，部长走的时候就说，以后巡夜人就要靠你了，我想了想，也对！这个部长，哪怕代理的，我当的也不安心啊，太弱了。”
　　他还想再说话，李皓打断道：“明白！所以，我这次来找郝部，也有这方面的想法，超能其实好提升一些，我想着，巡夜人这边，超能强者太少，所以喊上郝部去武卫军基地，这几日我要修炼，郝部也许也能借机找到第五条超能锁。”
　　“真的？”
　　郝连川大喜，真的吗？
　　李皓点了点头，超能锁太弱，呈现不了，其实也不是什么大麻烦，弱，那就强化好了。
　　血神子可以做到，五行元素也可以。
　　神秘能不行！
　　必须要五行元素力量，当然，若是神能石多，也许可以，神能石的能量要精纯许多，可显然，郝连川好像没有那么多神能石。
　　这一次，李皓准备将自己的五脏和肉身，都提升到一万方的程度。
　　武师们，现在没必要吸收了。
　　因为他们都已经强化到目前一个极致了，除非感悟势，否则效果不太大。
　　这一次，李皓寻思着，主要是强化几位超能。
　　超能提升简单，否则，也不会区区20年时间，出现那么多强者，这还是停下来探索，寻找下一个阶段，否则，按部就班，中部那些家伙，没几年就跨入了旭光，可见速度之快。
　　郝连川欢喜无比，有希望了！
　　因为迟迟无法发现第五道超能锁，他之前都快绝望了，现在有了希望，顿时热情了起来：“李皓啊，侯部走了，他在六楼的办公室，我平时也懒得去，就分给你吧，以后你就在那办公好了……”
　　“……”
　　李皓无言了，“别，我不要！”
　　“你这人，那可是一整层，别看办公室外面不大，其实里面别有乾坤，侯部就在那住，上面还有个大露台，地方可大了……”
　　李皓看了他一会：“郝部，你是觉得，侯部回不来了？”
　　“……”
　　郝连川瞬间安静了，尴尬无比，干笑一声：“哪能啊！”
　　“那你还分给我？”
　　李皓翻白眼，侯霄尘回来一看，好家伙，我这一走，连住了几十年的家都没了，不打死你们才怪！
　　“哈哈哈……那个……那就回头再说！”
　　郝连川干笑，心中却是想着，老侯都跑了，管那么多干嘛。
　　谁让老侯走的时候不地道呢。
　　“那就这么说好了，我先回去，回头郝部忙完了事情，来基地找我就行，接下来三天，我应该都会修炼，这三天，郝部若是能呈现第五道超能锁，那是最好的结果了。”
　　郝连川急忙点头，有些期待，也有些跃跃欲试。
　　第五道超能锁啊！
　　没有看到，也代表没有希望进入旭光，只有看到了，才代表旭光有望。
　　此刻的他，恨不得跟李皓一起走。
　　可离开几天，还是要安排一下事务的，只好恋恋不舍道：“行，那你先回去，我忙完了马上过去。”
　　郝连川太过热情，非要送李皓下楼，李皓也很无奈，在不少巡夜人恭敬的眼神下，一路走出了大门，然后郝连川也干脆，直接让自己的司机驾车送李皓离开，顺便告诉司机……李皓在，以后就他给李皓服务了。
　　李皓哭笑不得，以前怎么没看出来，郝连川拍马屁这么厉害呢。
　　脸都不要了。
　　这家伙，和王明一个模子刻出来的，别不是失散的父子吧？
　　……
　　回到基地，李皓又安排了一下事务，其实他也不管什么，就是将几件悟道古兵丢给了刘隆，让他按照军功进行分配，分配悟道机会。
　　此刻，他们走的还是武卫军的那一套。
　　可这时候的李皓，其实准备引入战天军那一套了，有黑铠在，其实统计军功很简单，只是此刻，这些黑铠，也许因为离开了战天城，所以军功体系好像被屏蔽掉了。
　　李皓查询了一下银铠，作为团长，若是和战天城失去了联系，他自己其实也可以设置一套类似于战天城的军功体系，只要做一些更改就行。
　　这些武师，因为战斗的时候，李皓大多数时候不在，也不知道谁出力更多一点，更少一点，现在就是吃大锅饭，平均分配。
　　人少了还行，人多了，那就不行了。
　　猎魔团需要扩张吗？
　　以前的李皓，觉得没必要，可现在，见识了战天军之后，又感受到了海盗人多，隐约倒是有些想法，只是一时间又不太想扩张，培养起来太麻烦！
　　有现成的，那倒是不错。
　　武卫军若是没走，这时候李皓倒是想挖一些人来，可惜人都走了，也来不及了。
　　带着这些念头，10月6号晚上，李皓又开始闭关了。
　　这一次的目标，就是肉身五脏全部进入万方层次。
　　而他外围，几位超能，也都有些忐忑和兴奋地等待着，其中，郝连川最为兴奋，他其实隐约知道一些东西，比如说李家的剑。
　　可在这之前，李皓一直不承认给的是假的，他也不好说什么。
　　如今，李皓喊他来了，他也大体上知道，真正的李家剑，恐怕就是李皓身上那把了。
　　这一天，李皓的剑，一直都佩戴在身，也不知道是显摆，还是觉得没必要隐藏，又或者干脆就是故意钓鱼，谁知道呢。
　　……
　　武卫军基地，再次安静了下来。
　　武师们纷纷感悟古兵，或者自身感悟势。
　　少数几位超能，则是一直环绕李皓，吸收李皓溢散出来的那些能量，或者五行元素，或者无属性元素，有时候还有一些剑能溢散出来。
　　一旁，黑豹依旧懒洋洋地趴伏，时不时地张张嘴，吃的满嘴流油。
　　在这，它很舒服，压根不想走。
　　古城虽然可以让它强大，可在那，太惨了。
　　黑豹不想回忆古城中的悲惨生涯，只知道，自己差点被饿死，那头大乌龟，好像还抽自己的血，美其名曰激发血脉，可黑豹，完全不想再来一次。
　　差点痛苦到死。
　　现在的生活，才是它所追求的，吃饱喝足，没事帮着杀杀人，练练爪子，小日子很舒服的。
　　……
　　而伴随着李皓再次沉寂，时间，也一点点过去。
　　中部。
　　袁硕彻底消失了。
　　可中部，并未平静下来。
　　随着侯霄尘带着自己的武卫军跨入中部区域，倒是有些风雨欲来的感觉。
　　中部平原上。
　　一辆火车，快速行驶着。
　　武卫军不再开车，而是占据了一整辆火车，护送侯霄尘上任。
　　而就在此刻，玉总管几人都是皱眉，隔着铁皮，朝头顶看去。
　　有人在上空！
　　肆无忌惮的那种！
　　侯霄尘却是平静无比，看着窗外的景色，吃着早餐，一点也不在意外面的那些人。
　　他知道，那些家伙是谁。
　　玉总管几次想发怒，看了一眼侯霄尘，见他不说话，还是忍耐了下来，没有出手。
　　而上空，此刻悬浮三人。
　　两男一女。
　　都很年轻！
　　其中一人，背负长刀，一脸的笑意，朝下方看了几眼：“老侯很低调啊，我们飞了半天，也不理会我们，说实话，我还挺好奇的，他到底有多强，能不能斗的过老黄呢。”
　　另外一位青年，则是手持一杆长枪，火能溢散，长发飞扬，眼神有些冷酷：“不理就不理吧，倒是感受到了金枪的枪意，也不知道这位当年被誉为第一枪的枪道强者，还有几分实力，真想切磋切磋！”
　　那娇小可爱的女人，则是瞪大着圆溜溜的眼睛，嘻嘻笑道：“要不……老枪你下去试试？”
　　持枪男子扫了她一眼，不理会她。
　　娇小女孩又嘻嘻笑道：“不敢？”
　　“闭嘴！”
　　持枪男子呵斥一声，忽悠谁呢！
　　反正，这些人不弱。
　　来看个热闹而已，对方没出来，他们也没兴趣找主动找茬。
　　那背负长刀的男子，则是笑容灿烂：“大眼睛，你下去试试玉罗刹，我听说玉罗刹很厉害，银月武师排名靠前的那种，下去干她！”
　　“……”
　　大眼睛不理他，我才不上当呢。
　　她朝下扫了一眼，遗憾道：“算了，你俩都胆小鬼，不打了！我就是好奇，侯霄尘来了，会不会和老黄干架？老黄还是很厉害的，咱仨联手，能干的过吗？”
　　“差不多吧！”
　　长刀男摸了摸下巴：“有希望的！老黄处于蜕变期，咱仨都是后期，虽然隔着一个巅峰……可老黄未必能斗得过咱们仨联手！”
　　大眼睛眨巴眨巴眼睛：“要不咱们偷袭他，试试看？就说是侯霄尘指使咱们的，咱们投靠了侯霄尘……”
　　“……”
　　两人无语地看着她，你这是人说的话吗？
　　大眼睛嘻嘻一笑，很快又道：“算了算了，他们太厉害了，我倒是听说了一个消息，那五禽魔王的徒弟，李皓，他在银月大展神威，一剑杀死了一位旭光后期……据说强悍无比，要不咱们去找他玩玩？”
　　“没兴趣，银月不是什么好地方，现在不能去！”
　　长刀男子摇头，很快又道：“看老侯他们内讧也没啥意思……要不咱们给他们找点刺激的？”
　　“刺激的？”
　　两人看向背负长刀的男子，都有些跃跃欲试。
　　怎么刺激？
　　长刀男嘿嘿笑道：“据说，映红月的后宫团，现在就剩下一个青月在中部了，咱们找机会干掉青月，映红月会不会发飙，然后和巡夜人开战？”
　　“……”
　　两人目瞪口呆地看着他。
　　长刀男不满道：“这么看我干嘛？怕什么！小道士之前还干掉了阎罗的孙子，不也没啥事，飞天太他么神秘了，红月我还知道一二……干掉青月，咱们学那李皓，把人挂在巡夜人总部门口，映红月不发狂都对不起他自己……那才有意思，看红月大战巡夜人……咱们说不定还能剿灭红月！”
　　两人吸气，你这家伙，想的真大胆啊！
　　疯了吧！
　　下一刻，大眼睛思索一番，点头：“走，找人去！”
　　“……”
　　长枪男子忍不住道：“别乱来，咱们现在得罪的人太多了，到时候巡夜人抛弃了咱们，咱们可没地方跑……”
　　“怕什么！”
　　持刀男再次无所谓道：“真被巡夜人抛弃了，咱们就去投靠其他人，不行的话，就去投靠地方上的一些霸主，再不行，就自立门户，争霸天下，还不行，那就……那就跑呗，打不过，还跑不过吗？”
　　“……”
　　持枪男子有些无奈，这俩家伙……算了，谁让三人凑一起了呢。
　　“行吧，不过那青月也未必会出现。”
　　“不是还有个橙月吗？”
　　“橙月好像去了北方……”
　　“那算了，不行的话，也可以在北海附近等着，迟早会回来，一刀劈死，一枪戳死，然后挂巡夜人总部去……”
　　三人吵吵闹闹的，很快，都腾空离去。
　　下面的侯霄尘一直不理他们，他们也要脸的，不理我们，我们也不理你，走人！
　　……
　　车厢中。
　　侯霄尘吃完了最后一块点心，抬头看了一眼，笑了笑，摇头：“年轻人啊，就是有趣！”
　　玉罗刹冷哼一声：“若不是部长不许……非要教训他们一番！”
　　居然在他们头顶飞了半天，这是挑衅。
　　“没必要动怒，到了中部，脾气小一点。”
　　侯霄尘笑了起来：“很有趣的一群人，天眷神师其实很有意思，我一直想研究研究，超能锁天生断裂的他们，到底是废物，还是天才……其实，到现在我都没弄明白。”
　　“是彻底不需要禁锢实力，还是说，潜力有限，未来就到此为止了？”
　　“这些，都值得去深入研究的，可惜，银月的天眷神师，当年初期的时候过于嚣张，没几年就被杀了个干干净净……袁硕这些人啊，都是败家子！”
　　摇头，有些可惜。
　　害的现在银月，几乎都看不到天眷神师了，就算有，也很弱，有些断了一条，天生星光师而已，这也算天眷神师？
　　刚刚头顶上几人，最少也是天生断裂三条，甚至四条。
　　天生的日耀和三阳。
　　这才是真正的天眷神师。
　　玉罗刹倒也没再说什么，金枪则是有些沉闷道：“我看他们，好像……好像有股势一样的东西存在，部长，这是……”
　　侯霄尘想了想道：“应该学了一些古术，不是银月的武师一道，不是古武，是古能量一道。超能，其实也不是真的废物，不要小看超能，只是超能，和我们体系不一样，古能量一道还是很强的，古籍记载，当初双方大战，能量一道，是差点颠覆了整个古文明的！”
　　“直到最后，古人王崛起，这才压制住了对方，可见对方强悍，只是如今的超能……”
　　他思索一番，摇头：“还是存在许多缺陷，和能量一道，还是有差别的，能量一道的能量，其实也是自身诞生的，可超能，能量始终无法融入体内，彻底化为己用。这个问题，这次来中部，其实我也想看看，这些年，到底有没有被解决。”
　　“若是不被解决，超能一道不算什么，若是被解决了……那代表，旭光之上的存在，出现了！”
　　因为化为己用，就有希望打破下一道超能锁了。
　　他来中部，也有窥探一下超能进展的心思。
　　武师，他是知道的。
　　超能，银月太少了，强者也少，在这，也许可以找到结果。
　　“旭光之上吗？”
　　玉总管思索一番道：“旭光之上的话，那就需要打破两道五脏超能锁，应该是有的，类似于武师的封印，但是部长说的是，彻底打破，能量纳入己用，不会反噬的那种完全战力的旭光之上吗？”
　　“嗯！”
　　侯霄尘点头：“还有，特殊体系的超能，比如风系、飞天系、雷系，这些人打破四肢超能锁就是旭光了，那若是打破一道五脏超能锁呢？所以，我也想看看，见识见识，真正的超越旭光的完全战力体超能。”
　　此话一出，金枪两人也微微凝眉。
　　若是有，可就难缠了。
　　侯霄尘他们，破封的话，也有这个实力，可那是破封，不破封，也就蜕变期实力。
　　而超能，若是完整释放战力，不用担心五脏破损，超能锁锻炼，他们求之不得……那时候，哪怕侯霄尘，恐怕也有些麻烦。
　　侯霄尘没再说什么，又想到了刚刚那几人。
　　这些人，都是中部真正的天才。
　　不知道，中部还有没有一些武师一道的天才。
　　这一次，都能见证一二了。
　　天星城，快到了。


第174章 光明剑
　　武卫军基地。
　　时间，转瞬便是三天。
　　李皓说静修三天，那就真是三天，三天一到，直接收功，不再修炼。
　　至于欲求不满的郝连川几人，李皓是看都不看的。
　　三天时间下来，李皓消耗不小，神秘能消耗超过三万方，还是老样子，李皓吸收一半左右，剩下的……狗子吸了最少有五千方。
　　剩下的，才是郝连川这些人加在一起吸收的量。
　　这还是狗子最近对五行元素兴趣没那么大，要不然，这几个吸收不了那么多。
　　神能石消耗100多块。
　　不过对李皓而言，如今倒也不算什么，灭了两位旭光，光是这俩海盗的储物戒中，神能石就超过了800块，还是海盗有钱。
　　到此刻，李皓的神能石不减反增，加上其他缴获，现在手头上神能石都快达到3000的数量了。
　　比刚出遗迹的时候，还要多一些。
　　“李皓，别停啊！”
　　郝连川一脸的渴望，急忙道：“我超能锁还没出现呢，实力也没提升……”
　　李皓瞥了他一眼，半晌才道：“是吗？”
　　“对啊！就差一点了……”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　郝连川就差拍那肥肥的胸脯来保证了。
　　李皓心累，“三阳后期了，也可以了，超能锁没出现，你会提升境界吗？郝部，下次编谎话……稍微认真点。”
　　郝连川一怔。
　　看向李皓，半晌，无言以对，一脸悲哀。
　　这家伙，眼光好毒。
　　我以为没人发现的！
　　李皓才懒得理他，又看了看其他人，不得不说，此刻他都有些羡慕超能了，王明此刻日耀巅峰，眼看着随时都要进入三阳了。
　　胡浩、云瑶居然都进入了日耀，虽然只是初期，可速度也是惊人。
　　倒是李梦……实惨，还在月冥晃荡，不过好歹也到了月冥月盈层次了，再进一步，也是日耀了。
　　实际上，几人吸收的也不算太多。
　　一万方超能，郝连川起码干掉了一半，剩下的王明再干掉一半，才轮到这三人，结果，人家很轻松地跨入了日耀。
　　想想武师，想从破百进入斗千……那是真的难。
　　李皓前前后后，也输送了不少五行能了。
　　若是按照这几人的水平，49位武师，不说多，起码一半该进入日耀，也就是斗千层次了，可实际上，一个没有。
　　势，挡住了大家的步伐。
　　李皓看了一眼李梦，原以为她会沮丧……结果倒是想多了，人家一点也不沮丧，此刻乐呵呵的，若是装的……那也不像，人家好像真的挺开心。
　　虽然其他人都进步了，她进步最少，可此刻，李梦倒是兴奋的很：“马上快日耀了，真猛！”
　　“……”
　　一群人，都异样地看着她。
　　咱们……谁没日耀？
　　你猛个屁啊！
　　见大家看来，李梦一脸得意，想说什么，想了想，忽然闭嘴不说了。
　　李皓倒是有些好奇，看这样子，是有什么收获吗？
　　眼睛变异了？
　　还是其他？
　　当然，李皓也没问，这女人瞒不住什么秘密，嘴巴比王明还大，只是知道的东西少，所以大的不明显，她要是知道的多，比王明还能说。
　　现在闭嘴，大概要不了几天，大家都知道了。
　　李皓也没再说，迈步走了出去。
　　此刻的他，实力有所提升，主要还是肉身上的，至于势，倒是没太大的变化，肉身强化了不少，五脏也比之前强悍了。
　　只能说，生命力更强，对方难打死自己。
　　可攻击力，肉身强大后带来的增持，没那么大。
　　现在和海鲨对拳，李皓觉得，大概率比之前稍微强一些，不至于一直落入下风，最后才能翻盘，可能会势均力敌吧。
　　……
　　李皓走出了修炼区。
　　此刻，外面已经有武师开始活跃了，显然，三天下来，大家也都吸收消化了一些东西，李皓一眼扫过去，看不出具体的，但是可以感受到，一些势，好像开始勃发了。
　　这代表，三天下来，有人跨入了圆满层次。
　　远处，看到李皓他们走出来，刘隆迅速走了过来，这几天他没怎么修炼，主要是帮助大家阐述一些经验，以及为众人分配一下悟道古兵的感悟机会。
　　李皓一直都是甩手不管这些，他不管，刘隆只能管。
　　以前，他只用管猎魔小队就行，现在人多了一些，不过当过多年执法队长的他，倒也能管的过来。
　　“团长！”
　　刘隆好像松了口气：“还有几个人在感悟悟道古兵，其他人几乎都有一次机会感悟……不过悟道古兵破碎了不少，现在就剩下那把剑了……”
　　李皓朝一个方向看去，那边，好像有人隐约感悟了势。
　　“现在谁在感悟？”
　　“洪浩！”
　　“他？”
　　李皓有些意外：“他本身就快了吧，怎么选择了去感悟古兵？”
　　洪浩好像本来就要感悟成功了，按照李皓的了解，洪浩这人，是洪一堂的三弟子，应该不会抢其他人机会的，反而会让出来给别人感悟才对。
　　刘隆解释道：“剑门的一些弟子，都不愿意去感悟，非说洪浩他们功劳更大，应该先感悟，哪怕自身感悟势，见识多一些也好，洪浩没办法，只好答应了……”
　　李皓没说什么，剑门子弟，还算比较团结的。
　　洪浩没进入破百圆满，那些人大概也不想抢了他的机会。
　　“现在情况如何了？”
　　“柳艳、洪青几人都自主感悟了势，还有李恒、洪仇也是……”
　　洪仇，那个家人被海盗击杀的武师。
　　李皓没有太多意外，当日李皓说，把海盗给吊起来，这家伙就有些势在涌动，不知道是不是心情愉悦，还是觉得杀海盗让他念头通达。
　　倒是后来居上，超过了不少人。
　　刘隆继续道；“现在感悟势的，总共16人。”
　　“这么多？”
　　李皓略显意外，他预计中，10人就算不错了。
　　“嗯，挺多的。”
　　刘隆也是笑道：“你之前说，让大家放纵一天，也许大家觉得念头通达了，谁知道呢，反正这也是好事！”
　　49位没有进入圆满的武师，一次有16人跨入。
　　若是算上还在感悟的洪浩，那就是17人了。
　　都超过三分之一了！
　　这比例，可不低了。
　　李皓稍显意外，但是很快又释然了，剑门也好，巡检司也好，送来的武师，其实底子都不错，也有练武的天赋，否则也难在这穷困的地方，超能崛起的地方，继续练武。
　　不适合练武的，早就去转换超能了。
　　“那就好！”
　　李皓看了看天色，天色已经黑了，此刻是8号夜间了，马上就是9号了，按照速度，4号离开的侯霄尘他们，应该也快到天星城了吧。
　　因为洪浩还在感悟势，李皓也不着急，和众人聊了几句。
　　洪青和洪浩都是前天下午回来的，也没来得及和李皓汇报，此刻洪青走了过来，开口道：“团长，我爹说，下次就不要送人去他那了……”
　　“为什么？”
　　李皓奇怪，洪一堂这么小心眼？
　　才几个人啊！
　　那么可怜，你都不救一下？
　　洪青也是尴尬：“我爹说……有了第一次就有第二次，你又不知道善后的辛苦，今天就敢带回来一百多人，下一次……给他带一城人，他都相信。所以，下次你要是还……还这样，让你先管一个月，到时候，他就愿意接手。”
　　李皓有些尴尬。
　　懂了！
　　老洪是觉得李皓就知道送人来，压根不知道管理救援这些人有多难，想让李皓也体会一下，可李皓……又不傻。
　　我知道！
　　别以为我不知道，我就是知道，我才不干这事，不然你当我傻啊。
　　“咳咳！”
　　李皓咳嗽一声，没继续这个话题：“不说这个，先说说遗迹！”
　　此话一出，众人都来了精神。
　　“遗迹就在银月境内，而且距离白月城不算太远，之前金枪千夫长探索过几次，都是半道失败了……”
　　李皓声音略显严肃道：“危险还是有的，虽然金枪千夫长没事，不代表我们也没事。这处遗迹，从外表来看，不算太大，金枪前辈猜测，这可能是古文明时期，家族自建的那种城堡，或者当年的小门派之类的，当然，也有可能是其他的……大体上就是这种。”
　　“而这处遗迹，难点在于，进入大门那条小道，会突然爆发一些袭击……我去过战天城，有些猜测，也许是树妖成精了！”
　　“不知道是当年留下来的树妖，还是后来诞生的……这个不好说。”
　　洪青疑惑：“当年留下的？这么多年，也该死了吧。”
　　“可能吧，也有可能是老树发芽，我没去过，也不是太确定，但是从金枪前辈留下的一些线索来看，我猜测可能是这样的！”
　　“如果是这样的话……”
　　李皓眼神微动道：“那就可能有不小的收获，这样的地方，也许宝物没有战天城多，可一旦真有树妖，可能会获得传说中的生命泉水……”
　　这个，他有一滴。
　　只是一直都没拿出来，上次侯霄尘还想找自己换，都被李皓拒绝了。
　　活死人，肉白骨。
　　这玩意，有些效果，比剑能要强，你胳膊腿断了，都能给你重新长出来，很恐怖的效果，剑能就不行，剑能从本质上来说，李皓其实隐约知道是什么了。
　　一种极致的精纯力量！
　　神秘能也好，神能石也好，包括兵魂也好，都是被小剑吞噬，然后净化，进行提纯，诞生了剑能。
　　所以，剑能还是一种修炼的力量。
　　而生命泉水，那就是正宗的特殊能量了。
　　此话一出，大家都是有些小小的激动，不过刘隆还是微微皱眉道：“那我们去，会不会拖后腿？”
　　李皓无所谓道：“没事，真有危险就撤，又不是非要获得好处才行，何况，我和黑豹都去……”
　　“我也去！”
　　一旁，被无视了的郝连川，急忙开口。
　　他一听，也激动了。
　　李皓无言，“郝部，你很闲吗？现在巡夜人没人管，你都三阳后期了，超能锁也出现了，还不早点回去慢慢修炼，早日进入旭光。”
　　“不急那几天！”
　　一旁，王明都急了，这郝胖子，抢我话啊。
　　我都没说呢，你倒是先说了。
　　偏偏这家伙，实力比自己强，自己都抢不过他。
　　李皓也是哭笑不得，只好道：“行吧，只是一个小遗迹，未必有什么好东西，和战天城不一样的，战天城是城市，这地方，只能算小村子。”
　　若不是可能存在树妖，李皓其实都没兴趣去探索。
　　否则，就算收获一点神能石之类的，他兴趣也不是太大。
　　……
　　一直等洪浩修炼结束，这位果然也感悟了势，至此，猎魔团为期三天的修炼，彻底告一段落。
　　李皓又想去碰碰运气，也不耽误。
　　休息了三天，他也习惯了晚上行动，当即什么也不说，直接将巨鲲神舟取出，不得不说，这个源神兵符合李皓的胃口，不但可以水中游，还能天上飞。
　　这时候的李皓，就想体验一下天上飞的感觉。
　　这一次，人更多了。
　　上次55人，如今加上郝连川，又多了一位，56人了。
　　因为上次李皓他们从地面走的，这一次李皓干脆直接让巨鲲神舟腾空，迅速攀升，他可不想自己被人监控，他也知道，现在银月这边，其他几方都可能在盯着自己。
　　尽管这些人未必有什么恶意，李皓也希望自己的行踪更隐蔽一些。
　　飞舟之上，李皓注意观察四周的超能，而李梦也被他安排了任务，查看空中是否有其他武师腾空，或者监控一类的存在。
　　李皓只能看到能量体系的东西，可李梦的第三只眼，可以看到更多的东西。
　　李梦额头上，第三只眼呈现。
　　并未按照李皓说的，去观察什么。
　　而是闪烁着一抹抹光华，接着，李皓有些异样，他好像察觉到了什么，看向李梦，此刻的李梦，好像有些艰难，但是依旧很是兴奋。
　　一道道光华，流淌在众人身边，接着，包裹了整个飞舟。
　　李梦喘息声传来：“不就是防止别人查看吗？团长，看我的，幻境空间！只要包裹了整个飞船，一切监控都是摆设……只要不是有强者特意侦查，根本看不到我们！”
　　李皓扬眉，也就是说，此刻的他们，在一些人眼中，已经隐形了。
　　“类似于隐身术？”
　　“差不多吧……但是隐身术和我这个不一样，我这是扭曲了一些东西，让人产生了视觉误差，隐身术，具体怎么做到的，我倒是不清楚了。”
　　视觉误差！
　　李皓微微点头，这能力还不错的样子。
　　不过看样子消耗不小，李梦实力太弱了，维持了一会，就有些摇摇欲坠的感觉。
　　李皓无奈，只好输入了一些剑能进入她体内。
　　月冥层次……真弱啊。
　　这才多久，就坚持不住了。
　　他朝空中扫视了一圈，避开了一些巡查的超能，巡夜人这边，也有超能巡查的，不过城内主要还是巡检司的人，巡检司这边，也有超能和武师的。
　　一路避开他们，李皓很快驾驭飞船，消失在了白月城。
　　而城中，刚升级了巡查体系的巡检司，那些人，根本没察觉到什么。
　　……
　　巡检司总部。
　　孔洁微微皱眉，朝空中扫视了一圈，想了想，又走到了窗前，一步踏空走出，朝四处看了看，片刻后，有些古怪。
　　思考了一番，忽然取出了一副黑铠，精神波动了起来：“李皓，你在哪？”
　　“基地，孔司长有事？”
　　“基地？”
　　孔洁再次波动精神：“没事了，好像有武师入侵白月城……我喊上黄羽，去击毙他们！”
　　“……”
　　这话，让刚穿梭过白月城的李皓，有些无言了。
　　这是故意这么说的，还是真的？
　　“不用吧！”
　　“哦！”
　　孔洁没再说，只是有些恼火道：“不要再大半夜的偷摸着跑了，很容易被误伤的，我还以为出错了，行了，下次出行要报备一声！”
　　他真以为有敌人入侵了，不过考虑了一下，是李皓的可能性比较大。
　　果不其然，就是那小子。
　　这家伙，巡夜人没白当。
　　果然，不到夜里不出门。
　　这又是去哪？
　　当然，他也不好问太多，只能骂几声，这家伙别找事就行。
　　现阶段，对李皓而言，并不是太安全。
　　……
　　李皓吐了口气，无奈，看来白月城的防守，比自己预期的要厉害一些，否则，不可能刚走就被发现了。
　　不过这样也好，更安全一些。
　　白月城的那几位，都有几把刷子，倒也不能小觑丝毫。
　　从白月城离开，李梦就撑不住了，李皓也没让她继续，飞船升空更高，李皓用内劲维持着飞船消耗，飞天的话，消耗更大一些。
　　很快，李皓驾驭着飞船，朝耀光城所在的方向飞去。
　　遗迹，就在那边，不算太远。
　　……
　　同一时间。
　　夜色漆黑。
　　东方。
　　远处，灯火通明，如同皇宫一般的建筑，呈现在眼前，夜色下美轮美奂。
　　那是天下闻名的定国公府。
　　而此刻，距离定国公府不到三千米的一处街道上，老人遥望远处的定国公府，轻咳一声，眼光扫向四周，轻叹一声：“我回来了，有负重托，峰公子……死了。”
　　花费了8天时间，她才赶了回来。
　　从北方到东方，其实比中部要近一些。
　　可她这八天，并非一直赶路，中途还养伤了三天，之前被南拳一拳击中，还是受伤了的。
　　四周寂静无声。
　　老人再次咳嗽一声：“我虽然老了，可感知还在，不要小看武师的感知能力。”
　　片刻后，黑暗中走出一人。
　　街道，依旧死寂。
　　那是一位身穿铠甲的强者，露出了面容，看向老人，“胡总管，国公让我们来接应你，以免被人跟踪，现在看来，总管实力还在，伤势不严重吧？”
　　光明剑环顾一圈，再次轻叹：“都出来吧！”
　　之前出现的壮汉，看了一眼老人，没再说什么，光明剑不愧是光明剑，感知如此敏锐，他们都自认隐藏的极好，还是被轻易发现了。
　　“既然总管都开口了，大家出来吧！”
　　片刻后，街道四方，又走出了三人，加上之前那人，四位强者都走了出来。
　　光明剑看了一眼几人，咳嗽一声：“定东、定南、定西、定北四大将军都来了，真荣幸！”
　　定国军，坐镇东方，军中士兵可不少，足足80万人。
　　这还只是直属于定国公府的军队。
　　而这80万人，由八位将军执掌。
　　东南西北，天地玄黄。
　　八位将军之上，则是定国公府的两位第二代嫡子坐镇，徐镇、徐星，其中徐镇便是徐峰的父亲，再之上，就是定国公，担任这定国军的大元帅了。
　　今晚，此地却是聚集了4位大将军。
　　而这四人，气息强悍。
　　之前好像被什么遮掩屏蔽了，此刻，却是展露了气息，一个个都强悍无比，身上还有血腥气，显然并非是纯粹的小白修士，而是杀过人，杀过很多人的那种。
　　之前出现的，便是定东将军，此刻，缓缓道：“胡总管，吾等当年也是武师，我们四人，从小在国公府长大，一直到破百圆满，才转换成了超能……势，我们也懂！”
　　光明剑咳嗽一声：“将军此言何意？”
　　“没什么意思，只是想告诉总管，我们四人，都是旭光后期，还是武师转换而来的旭光后期，也非寻常超能可比，吾等执掌大军，杀戮……见的太多。”
　　定东将军缓缓道：“总管是银月走出来的武师，实力强悍，打破了斗千的极限，是武师一道上的先行者，吾等也敬重，平日里，也从不怠慢……如今，峰公子死了，也是命！国公大量，并无追究之心……”
　　光明剑不说话。
　　那将军又道：“可总管深夜回归，一路上，了无音讯，害得我们都以为总管因为担心国公谴责，选择了离开……既然回来了，那最好，总管旅途奔波，也很劳累，国公此刻也休息了，不如明日去拜见国公，吾等刚好也想和总管请教一番武道上的困惑……总管不如和我们一起去军营小憩一夜如何？”
　　去军营！
　　光明剑笑了，看向几人，环顾一圈，最后看向远处的国公府，隐约间，好像有人俯瞰自己。
　　她叹息一声：“看来……是有银月武师，通风报信，说了点什么？”
　　定东将军沉声道：“不知总管何意！”
　　“你们不懂吗？”
　　光明剑想了想，摇头，失笑：“一定是映红月那个狗东西！可惜……可惜啊，可惜我生的不貌美，否则，那映红月恐怕还要怜香惜玉一二……看我丑陋，这是恨不得我早点去死了？”
　　她看向几人，又看向四周：“国公如此谨慎之人，只让你们四人前来？四大武师转换的旭光后期，擒杀旭光巅峰，易如反掌……可我是银月武师，国公如此小觑我吗？”
　　武师之前加上银月……那就不一般。
　　四大将军顿时面色凝重起来，就在此刻，远处，一人迈步走来，脚步声不小，年纪看起来不大，黑暗中，却是身穿红色披风。
　　“光明剑，加上我呢？”
　　男子很年轻，光明剑微微扬眉：“都说天地玄黄四大将军，还要胜过东南西北四位……不过我以为来的会是天将军，没想到只是玄将军。”
　　“他们有别的事要做，我来，应该足够了。”
　　这年轻男子，气息瞬间爆发，强悍无比，一瞬间，若是李皓在这，恐怕会感受出来，还要超过那苍山大蛇一些，但是隐约又不如其他三头大妖。
　　旭光巅峰的极致，只差一步，就要进入那蜕变期，朝下一个阶段发展。
　　四位旭光后期，一位旭光巅峰。
　　五位旭光强者，此刻包围了光明剑，那新来的玄将军，冷冷道：“只要你束手就擒……未必会死！你动了歪心思，实属不该！国公怜你一身武道不易，你没能保护好峰公子，这些年，更是国公府支持你修炼，光明剑，你非要当那背主之人吗？”
　　“背主？”
　　光明剑失笑：“何来这样的说法？我当年来定国公府，一开始就是为了追风靴而来，徐庆那老儿，也曾答应过我，只要我为徐家效力20年，便将追风靴赠予我……后来，又变卦说，我动用不了，操控不了，他孙子徐峰可以，他年老体衰，让我……让我和他孙子结为夫妇，成为一家人，我虽知，这只是利益结合，可为了自身，为了国公府这些年的照顾，还是尽心尽力……”
　　“算下来，今日，刚好20年了！”
　　叹息一声：“你们以为我为何今日才回来？时间到了，按照当年的约定，今日，就该将追风靴赠予我了，徐峰死了，我是有一些责任，没能保护好，可当日，我也尽心尽力了，可惜，不敌强敌，无可奈何……你们不能让我也去送死吧？”
　　说到这，她看向远方，声如洪钟：“徐庆，你不愿意是吗？”
　　“二十年前的承诺，你要背弃？”
　　她声音很大，远处，却是安静的吓人。
　　光明剑叹息一声：“懂了，原本也没抱什么希望，只是没想到，为了对付我，连周边民众都给全部撤离了，这是打定主意，不让我活着离开了！”
　　她自嘲一笑，“比起其他人，我性格算是柔和的了，否则，早些年，就该拼死一战，而非如此，还真的抱有一些期待……”
　　是的，她性格其实在三十六雄中，算是比较温和的那种。
　　有实力不敌的因素，也有想安安静静，完成功法转换的原因，不曾想，二十年下来……最终还是走到了这一步。
　　“那就……战吧！”
　　一瞬间，天地间浮现出一把剑，照亮了整个天空！
　　下一刻，光明剑一声厉喝，眨眼间，心脏、肺部、肝脏……足足三条超能锁被她崩断大半，到了这时候，她完全没考虑拖延！
　　这里，是定国公府。
　　不是拖延的地方。
　　时间一长，哪怕她彻底崩断五条超能锁，也不可能活着走出去，她深知此地有多危险，必须要速战速决！
　　一瞬间，天崩地裂！
　　一道刺瞎眼睛的光芒闪烁，五位将军，纷纷暴喝，刀枪剑戟，瞬间爆发！
　　“杀！”
　　光明剑厉吼一声，这一刻爆发出来的实力，甚至要超过当日的南拳，一剑荡漾虚空，斩破了天地，轰！
　　一声巨响，那强悍的玄将军，脸色微变，一枪刺出！
　　长枪却是瞬间被光明剑斩断，只是一瞬间，光明剑再次厉喝一声，第四条超能锁崩断大半，战力再次暴增！
　　“死！”
　　轰！
　　长剑斩爆了四方，大地彻底裂开，四周房屋纷纷坍塌，一剑之下，那玄将军不断怒吼，带着不可置信……依旧挡不住这一剑！
　　噗！
　　一剑落下，玄将军头上浮现出一道血线。
　　而光明剑厉吼一声，没再看他，一股好像要焚烧天地的力量，再次涌现出来，并非火系，而是阳光炙烤的那种感觉。
　　一剑荡漾，划过四方，所有房屋，瞬间消失，好像被蒸发一般！
　　四大将军，此刻刚围上来……
　　一眨眼，五人彻底没了动静，都停下了脚步，眼中带着不敢置信。
　　而光明剑，七窍流血，身上不断传来炸裂声，内腑也在破碎。
　　她露出了一些笑容，显得有些癫狂：“银月武师……你们……不知道吗？”
　　腾空而起，一瞬间，穿梭千米，又一个闪烁，已经靠近了定国公府。
　　而此刻，远处，那苍老的定国公，眼中露出一抹厉色，冷冷看着光明剑：“你想清楚了，再继续下去……你必死无疑，夺走了追风靴，你也活不过今日！”
　　他看懂了！
　　或者说……他很清楚，这是什么样的状态。
　　而光明剑什么也没说，一瞬间，一掌拍向胸口，轰隆一声，好像又有什么炸裂了一般，锁链破碎声响起，第五条！
　　她七窍流血，如同恶鬼：“交出来，否则……我死，除非你解封，否则，定国公府，今日不复存在！”
　　“没想到你居然走到了这一步……”
　　定国公说了一句，下一刻，一声厉喝，一脚踢向光明剑，强大的气息瞬间爆发：“那也要看看，你是否有这个能力！”
　　轰！
　　巨大的声响，瞬间响彻四方，巨大的院子，眨眼间炸裂开，无数房屋坍塌，一些仆从，纷纷爆裂身体。
　　没人想到，苍老的定国公，这一刻展露出了极其强悍的实力。
　　而光明剑，好像早就知晓。
　　一剑横扫，天崩地裂，光明剑耀射天地，轰！
　　响声再次爆开，轰隆一声，定国公倒退，口中溢出鲜血，眼神微变，解封后……真的强大这么多吗？
　　此刻的他，有些蠢蠢欲动。
　　可下一刻，看到光明剑五脏好像都在崩碎，眼看着光明剑要彻底发疯了，他忽然叹息一声，丢出一枚储物戒：“拿着，走吧，不要逼我……”
　　光明剑接过储物戒，下一刻，厉声道：“只有一只？”
　　“那你还想全部拿走不成？”
　　定国公冷冷道：“只是不想付出太大代价……还是你觉得，此刻的你，有把握杀了我？”
　　光明剑眼中露出一抹不甘，可感受到了自己的状态……一咬牙，腾空而起，瞬间消失。
　　远处，那几位将军，就在她飞走的瞬间，轰隆一声，五人纷纷炸裂开！
　　这一幕，看的刚赶来的两位国公府二代，都是脸色剧变！
　　死了？
　　五位将军，一瞬间被杀了！
　　“父亲！”
　　两人急忙赶来，速度不慢，而附近，又有一些旭光三阳也迅速赶来，那大公子徐镇急忙道：“父亲，你把追风靴给她了？再纠缠一会，她……”
　　定国公看了他一眼，眼神有些冰冷：“再纠缠一会，她知道必死……哪怕杀不了我，我也废了，你懂什么！”
　　他只有解封，才能迎战解封五道超能锁的光明剑。
　　可那时候……就麻烦了。
　　他没想到，光明剑修炼到了这个地步，这不关键，关键是，修炼到了这个地步，那老妖婆，居然真敢崩断所有超能锁……这样一来，就算夺走了追风靴，也活不了了！
　　五脏必崩！
　　“让人追踪她，她跑不了的！”
　　定国公冷哼一声，看了一眼远处几位将军，微微皱眉，有些小小的心疼和后悔，五位将军联手，蜕变期都能斩杀了。
　　结果……结果被光明剑直接解封战力，全给杀了！
　　哪怕是他，此刻也是有些肉疼。
　　五位强者啊！
　　还有，大儿子是不是想让我早点死？
　　刚刚光明剑那强大的战力，居然还让我纠缠一会……此刻，因为死了徐峰，对这个儿子不满的定国公，也愈加不满起来！
　　光明剑如此状态，不可匹敌，但是，很快就会彻底陷入崩溃，她能往哪跑？
　　追风靴，丢不了。
　　何况，只有一只，她也无法动用，夺走了也没多大作用。
　　片刻后，大片强者，朝光明剑消失的方向追去，不敢靠的太近，那位太强了，可一群强者，还是死死缀着，等待她自己把自己耗死。
　　……
　　东方这边的事，迅速开始传播。
　　而此刻的李皓，却是已经离开了白月城，他不知道，光明剑这么快就发动了，也不知道，此刻的光明剑，正在以无法想象的速度，朝银月跑。
　　很远很远……但是还有希望。
　　可李皓，此刻已经朝遗迹进发了。
　　他保证，他不是故意的。


第175章 树妖
　　东方闹的沸沸扬扬。
　　不过银月距离那边还远，一时半会的，倒也传不到李皓耳中。
　　王朝太大，哪怕有一些特殊传讯手段，可此刻的李皓，没有自己的情报体系，银月倒是有，可此刻，李皓还不是这个体系的核心，自然不会和他分享。
　　……
　　巨鲲神舟飞行了差不多两个小时，大概飞行了有五六百里左右，李皓在一处绿水青山中落下。
　　环境很优美。
　　此地也不是荒无人烟之地，山脚下还有个小镇，此刻已是深夜，还有些灯火闪烁。
　　神舟落地，无声无息。
　　一群人，迅速走下神舟。
　　郝连川不愧是干了多年的部长人物，一看地方就道：“猫头山，形状像猫头，算是一个小景区，当年天下还没混乱的时候，倒是有人经常来出游。”
　　一旁，王明迅速道：“不止是像猫头，此地野猫也多，距离耀光城不过百里，隶属于耀光城管辖范围。”
　　郝连川瞥了他一眼。
　　王明不甘示弱，也回看一眼。
　　以前，那是我来介绍的，郝胖子抢活了！
　　而一旁，李梦睁眼，这女人向来无所顾忌，第三只眼直接开启，朝山中看去：“没看到什么，山中好像有些野兽，但是不像传说中的大妖。”
　　几位超能，各显神通，都想露一手。
　　云瑶倒是安静，只是四处看了看，并未开口，她只是普通的水系超能，主要任务也不是战斗，而是为这些武师疗伤。
　　李皓没吭声，取出了一张地图。
　　地图，正是这座山。
　　其中，标注了一个红点，就是遗迹所在。
　　“走！”
　　李皓率先前行，一群人迅速跟上。
　　猫头山不算陡峭，严格来说，这座山也不算太大，环境是挺优美，可也不险峻。
　　这地方，有遗迹？
　　当然，金枪他们发现了，自然不会有假。
　　李皓寻找了一会，在山的另一侧，找到了标注点。
　　这里，半山腰中，好像有个小山洞，外面是密密麻麻的藤蔓，不注意的话，也不会太过在意。
　　李皓踏空而起，其他人也迅速攀爬而上。
　　片刻后，李皓拨开藤蔓，露出了一个黑漆漆的山洞，从开启方式来看……这个遗迹不怎么样。
　　和战天城的高大上一比，有些一般。
　　没有什么幻化成墙的开口，只有一个黑漆漆，甚至有些腥臭味的山洞。
　　甚至，还有一些蝙蝠，随着李皓他们进入，惊起了一阵喧嚣。
　　“啪！”
　　一声轻响，火焰升腾，照亮了整个黑暗的山洞，那是郝连川。
　　这位三阳火系强者，随意打了个响指，面前便浮现出一个火团，照亮了四方。
　　王明翻了个白眼，“大晚上的，这里亮了，小心引起别人注意。”
　　“银月境内，有什么关系？”
　　郝连川反驳，接着也瞥了一眼王明，好小子，别忘了，老子可是部长，哪怕代理的，那也是部长，你小子现在还在巡夜人厮混呢。
　　都敢和上司叫板了！
　　李皓他们都当没听见，刘隆四处看了看，感觉……感觉不像遗迹的样子，那些第一次进入的武师，也是一个个面面相觑。
　　此刻，山洞已经呈现了出来，脏乱的很，还有一些鸟屎，臭味也重。
　　这是遗迹？
　　众人有些无言，而李皓，四处探查一番，不说什么，朝山洞尽头走去。
　　山洞尽头，并非什么石门、铁门之类，一看就知道是人工斧凿的痕迹。
　　尽头，在角落处，不太起眼的地方，有个小洞，好像直通下方，又好像是挖坟的挖出来的一般。
　　“按照金枪前辈留下的资料，进入这个洞，直通地下，就能抵达了……但是土系超能，也许遁入地下，也找不到那处遗迹……”
　　土系，其实很适合探索遗迹。
　　可有些遗迹，哪怕你在土底下翻遍了，也未必能找到，明明就在地下，可你就是看不到。
　　就如战天城，你从横断峡谷，土遁进入那面墙壁……然后，你就真的穿过了墙壁，仿佛那个入口根本不存在一般，有些遗迹，仿佛不存在于这个空间之中。
　　众人都有些好奇，有人探头朝那个洞口看了看，黑乎乎的，也看不到什么。
　　不过感觉倒是挺深。
　　洞口大概有一米左右的直径，其他人倒是没什么，郝连川探头看了看，比划了一下自己的体型，点点头，大概……不会卡住吧？
　　这一举动，惹得洪青几人低头闷笑。
　　王明也借机开口：“郝部身宽体胖，要是卡住了，那就不方便了，不如就在上面等待吧，刚好也需要人放风，不能全部都进去了，要不然一旦陷入进去，连个求援的人都没有。”
　　此话一出，李皓倒是觉得有些道理。
　　郝连川不等李皓开口就道：“我是火系，下去的话，还能给大家照亮四方，而且三阳后期，若是真有树妖成精，火系对树妖针对性更强！”
　　说罢又道：“金系下去，用处倒是没那么大。”
　　“……”
　　李皓笑了一声，也不废话：“你们都先在上面等着，我先下去看看……刘团长和我一起吧，就我们两人就行，超能下去，有时候会引起一些反应。”
　　直接带队下去，当然不行，还没了解，太过危险了。
　　李皓也不给他们反驳的机会，朝刘隆招了招手，两人一起跳了下去。
　　上方，等人跳下去了，郝连川传音王明：“好小子，你这是专门和我作对了？”
　　“郝部，是你和我作对，我这本来就难混了，你还掺和一手，你好好当你的部长就完事了，抢我活干嘛？”
　　“……”
　　郝连川也是郁闷，谁抢你活了？
　　我这不是为了和李皓拉拉关系吗？
　　第五道超能锁是呈现了，如今他也到了三阳后期，可三阳后期到巅峰不算难，然而巅峰到旭光，还是有个关卡的，他还指望李皓可以帮忙呢。
　　……
　　不提两人的明争暗斗。
　　李皓跳下黑洞，只觉得四周一片黑暗，连他居然都看不清四周，只觉得这个洞口好像一条隧道一般，通往地心那样。
　　就这样不断下坠。
　　一直持续了大概有一两分钟，李皓才感受到了落地的感觉。
　　也好像踩中了棉花一般，轻飘飘的。
　　落地需要这么久，李皓觉得，都能落下千米左右了，地下千米？
　　那岂不是岩石层了？
　　心中念头一闪而逝，片刻后，李皓感受到了旁边也是一阵轻微的响动，刘隆也跳下来了。
　　四周，还是一片黑暗。
　　不过，这种黑暗，也渐渐被适应。
　　又过了一会，李皓看到了一些轮廓，远处，好像有个城堡，这里并非泥土封闭，上空，隐约存在什么东西，将上面的一切都给堵住了。
　　留下了一个不算太大的空间。
　　遗迹，也分等级。
　　这种，其实算等级还可以的了，有些遗迹，没有任何保护，其实早就被泥水掩埋掉了，能保留完整的遗迹，就已经是保存的很好的了。
　　一旁，刘隆也适应了一会，隐约能看到前方了，传音道：“前面那是城堡？”
　　金枪好像都没进去过。
　　而是在外面，就遭遇了一些麻烦，不得不退走。
　　李皓朝四周看了看，此刻，他的眼睛看的越来越清晰了，四周，都是雾蒙蒙的，好像是一种阵法或者源神兵在防御四周，就保留了这不大的空间。
　　除了前面的那个城堡……没看到太多的东西。
　　没有树木，没有花草，也没有阳光……
　　就是一片荒芜的地方，外加黑暗中的城堡呈现。
　　金枪，却是没能进入城堡。
　　“小心点！”
　　李皓提醒了一句，身上银铠浮现，保护住了全身，手中，星空剑也浮现出来，带着一些警惕，金枪可不弱，怎么说也是旭光层次的战力。
　　却是没能进入核心。
　　而他们落下的地方，朝上看去，好像有个洞，应该是能出去的，否则金枪也无法走开。
　　其他地方，倒是不知道能否直接走出去。
　　两人小心翼翼，向前走着。
　　脚下的土壤，软绵绵的，不太像土壤，总觉得踩在了棉花上。
　　金枪没留下更多的讯息了，因为他自己都没能进去，这处遗迹，也是武卫军无意中发现的，并非侯霄尘提供的地址。
　　前行了大概百米左右，城堡距离两人越来越近了。
　　就在此刻，李皓耳朵一动，一剑朝左侧斩去！
　　当地一声！
　　如同兵器碰撞，下一刻，星空剑的锋利展现了出来，咔嚓……好像有什么东西断裂了，李皓还没来得及细看，脸色微变，急忙挥剑。
　　当当当！
　　一连串的声音响起，甚至发出了一连串的火光。
　　李皓挥剑不断斩击。
　　刘隆也是挥拳，却是锤的双手剧痛无比，仔细一看……一根好像树枝一样的东西，直接击穿了他的拳头，刘隆大骇，这么坚固？
　　李皓轻易斩断，他还以为攻击力一般，结果锤击一阵，居然被这树枝洞穿了拳头。
　　“小心！”
　　李皓低喝一声，长剑挥舞，将刘隆也笼罩在了其中，一连斩断了数十根树枝，攻击消失了。
　　李皓警惕了一会，四处看了看，没再感受到威胁，低头看去，想看看刚刚攻击自己的，到底是不是树枝，结果一看，心中微微一震！
　　没了！
　　是的，刚刚他明明斩断了很多树枝一样的东西，可现在再看，地面上的东西没了，空荡荡的，那好像棉花一样的地面上，什么都没有。
　　李皓脸色变了，这地……难道和战天城一样，也会吃人？
　　若是如此……他脸色微变之下，一脚跺下，地剑势爆发，轰！
　　地面微微颤动了一下，却是没能跺穿！
　　李皓心中震动，好坚固的地面。
　　以他如今的实力，居然没能击穿地面，这就有些可怕了。
　　这小小的遗迹，比起战天城，感觉很弱小。
　　可此刻，却是让李皓有些震动，这里……不会存在更强的东西吧？
　　这些树枝的攻击力不弱，都堪比三阳了。
　　几十根，李皓是可以解决的，可再多……他也扛不住，难怪金枪会选择撤离，若是一直持续下去，李皓也受不了。
　　刘隆也看到了，此刻有些凝重，传音道：“这地面……不是寻常的地，坚韧无比，这地方还是要小心一些。”
　　“知道。”
　　李皓没说什么，继续前行。
　　走了一会，“当当当”声再起，黑暗中，再次有无数藤蔓或者树枝，朝他袭杀而来，李皓挥剑斩击，斩断了一些，下一刻，他一拳打出，变拳为爪。
　　直接抓住了一根藤蔓，暴喝一声，咔嚓……那枝蔓被他折断。
　　手中被折断的枝蔓，好像活的一般，迅速挣扎，扭动，黑暗中，好像还传来了一阵强大的精神波动，好像是在威胁，也是在恫吓！
　　李皓没有松手，而是一直死死抓着。
　　片刻后，这一次攻击再次消失。
　　而李皓的手，也被断裂的枝蔓，挣扎下划出了一道道血痕。
　　不过，手中的东西，他总算是看到了样子。
　　那好像是一根水晶长条。
　　晶莹剔透。
　　质地不用说，极其的坚固，李皓这样堪比旭光的实力，也只能勉强扯断一根，而且一个不小心，就容易被这玩意逃了。
　　这东西，哪怕断了，都好像具备不弱的战力。
　　李皓仔细打量了一番，有些皱眉：“这是树枝吗？”
　　看起来，不太像。
　　可若是不是……这是啥？
　　还有，这些攻击，到底从哪来的。
　　来无影去无踪，感觉是从四周黑暗中发射出来的，可李皓刚刚靠近过黑暗边缘，也看不到什么东西。
　　攻击起来，也是一波接连一波。
　　但是中间，好像有间歇期，若是持续不断的攻击，哪怕李皓都要考虑逃走了，一直持续下去，对他而言，也是具备一些危险的。
　　心中想着，李皓看了一眼不远处的城堡，这些东西，好像不愿意让自己进入城堡。
　　这地方……到底是什么地方？
　　古文明的家族领地？
　　宗派？
　　学院？
　　李皓也搞不清楚，此刻，却是愈加好奇。
　　就在李皓思考这些的时候，他和刘隆继续前行了一段距离，可就在这一刻，一股特殊波动，席卷而来，不再是之前的枝蔓。
　　轰！
　　好像脑袋被炸开一般，李皓暴吼一声，虎啸山林，神意爆发，眼中露出一抹精光，强悍的神意，瞬间爆发出来，猛虎出笼！
　　轰隆隆！
　　撞击声好像只在脑海中，一直持续了一会，轰隆一声，好像传来了一声闷哼，接着，一切消失了。
　　攻击也消失了。
　　而李皓，却是迅速看向一个方向，那里也是黑暗一片，可此刻，隐约间却是浮现出一些轮廓，那里好像有东西存在。
　　他眼中精光闪烁了一番，片刻后，隐约间，看到了更多的东西。
　　一个，两个，三个……一个个小光团呈现了出来。
　　之前，他没看到。
　　此刻却是看到了，好像刚刚的对撞，打破了什么封锁，李皓看出来那是什么了，神能石，是的，能量充足的神能石。
　　能量多的神能石，李皓是可以看到能量波动的。
　　可之前，他并未看见。
　　此刻倒是看到了，那边，好像存在不少神能石，只是之前，被刚刚那股精神波动遮掩住了，让李皓没能感受到能量波动。
　　“宗师……”
　　李皓脑海中浮现出一个念头，这是古文明中记载的宗师吗？
　　他看过古籍，唯有宗师，才能动用精神力量。
　　也就是如今的神意。
　　不过，两者又不太相同，刚刚碰撞之下，李皓也有些感悟，他的神意，从量上来说，是不如对方的，可从活力上来说，对方的精神力更显死板。
　　活力……李皓只能这么说。
　　因为武师的神意，其实有时候和活的一样，比如五禽术化身各种禽兽，其实都以身代入其中，如同活物一般。
　　活力更强，自然更容易应对一些。
　　李皓带着一些警惕，看了一眼身旁的刘隆，传音道：“那边有东西……老大小心点。”
　　刘隆微微点头，刚刚他也遭受了一些精神力攻击，不过主要还是针对李皓，他倒是能应付。
　　两人一前一后，没再朝古堡进发，而是朝那角落处走去。
　　……
　　等李皓靠近了那边，那边再次传来一阵强悍的精神力波动。
　　席卷而来！
　　轰！
　　撞击！
　　李皓这一次被冲击的有些想吐血，甚至有些骇然，好像比刚刚更强？
　　他都想撤离了！
　　这么强，小心被冲击死。
　　可下一刻，他眼神再次微微一动，这爆发的瞬间，刚刚看到的那些小光团，好像要粉碎了一些，消失了一些，剩下的也显得有些黯然。
　　李皓心中一动，好像明白了什么。
　　能量！
　　这暗中的东西，在吸收能量，爆发，然后驱逐他……
　　不是对方不想一次性动手，不是非要一点点磨李皓，吓唬李皓，而是对方，好像……自身能量不足，只能吸收那些神能石的能量，一点点地去爆发。
　　一次接连一次，中间都存在一个间歇期，可几次下来，没能吓走李皓不说，还被李皓看透了一些虚实，对方的神能石数量不多！
　　就在对方要再次爆发的时候，李皓忽然神意波动：“住手！我是战天城战天军守备军团长！”
　　说罢，银铠绽放光芒。
　　“我乃八大守护家族成员，前来探查此地，不得妄动！”
　　此话，他是用古语波动说出。
　　同为古文明时期的存在，若是这玩意，真是古文明时期传承下来的，应该可以听懂。
　　战天城内，那些金铠银铠都是如此波动的。
　　然而，黑暗中无声无息。
　　但是李皓可以看到，光团还在变小，变少，代表对方还在吸收那些能量，好像并未因为他是战天军成员，就无条件选择了放弃抵抗。
　　换成金枪在这，看不透虚实，对方一次接连一次的爆发，的确只能选择退走。
　　可李皓不同，他可以看到光团，此刻再次神意波动：“不要再吸收消耗能量石了，此地能量石不多，再消耗下去……彻底耗空了，也许你会彻底死亡！你吓不住我，我奉命而来，探查新武时代遗留存在，你若是能听懂，当明白，战天军并非恶徒……除非，当年你这一方，就属于叛逆一方？”
　　“叛……逆……”
　　这一刻，李皓的话，好像刺激到了什么，一股微弱的波动，缓缓升腾而起。
　　片刻后，李皓眼前一花，忽然，四周好像绽放出光明。
　　他眼神微变，就见此刻，不远处，一棵树，已经有些垂死的样子，大树已经坍塌，好像只有一根分叉，从原本死去的大树根部重新发芽生长。
　　老树，好像死亡了！
　　可老树生根，诞生了一棵新树！
　　树妖！
　　果然，李皓心中释然，真的是树妖，之前他就有这样的猜测，现在倒是证明了这一点，这好像是一棵死去的树，在这遗迹之中，再次重生了。
　　四周，好像被这棵树照亮了，原本黑暗无比，此刻，这棵树好像水晶一般，明明个头不大，却是照亮了四方。
　　“叛……逆……”
　　“战……天……城……”
　　那小树，缓缓波动着精神，此刻，李皓仔细看去，眼神微动，这棵树和死去的老树，缠绕在一起，根部好像是一体的，而此刻，根部裸露了出来。
　　李皓看出来了，之前攻击自己的，是树根。
　　而树根，其中还断了一根，应该是李皓刚刚折断的，而其他被他斩断的，好像落入地下之后，又恢复了过来，可见，这棵树是可以自我恢复的。
　　“战天城！”
　　李皓再次重复：“八大守护家族，王家的战天城！昔年，曾获帝尊赐名！”
　　小树好像恢复了一些东西，摇曳了一下有些干枯的枝条：“帝……帝尊……”
　　下一刻，却是传出了一股波动：“帝尊……也……也不可以……擅闯……行宫……”
　　李皓脸色微变。
　　行宫？
　　什么行宫？
　　帝尊也不可以……帝尊，至高无上的存在，还有什么是帝尊不可以做的？
　　他看向远处的那城堡，此刻，四周被照亮，他倒是可以看到一二了，这城堡……仔细一看，怎么感觉……好像是一只猫？
　　李皓有些狐疑。
　　还有，这棵树，从老树的位置来看，应该是院墙外的一棵树，好像只是当年随意栽种在这的，并非真正意义上的防守力量。
　　这是什么地方？
　　“什么行宫？”
　　李皓询问，他再次看向那棵好像要死亡的小树：“你好像缺乏能量，刚刚爆发之后……好像要死亡了？”
　　是的，他感觉，这棵从大树根部长出的小树，可能要死亡了。
　　“死亡……”
　　精神波动了一番，那棵晶莹剔透的小树，摇曳了一阵，有些摇摇欲坠感。
　　“你们……别想……进入……行宫……”
　　“哪怕……是废弃的……行宫……也不可以……”
　　李皓可以看到，地下隐藏的一些神能石，再次被吸收了一些。
　　李皓皱眉，这棵树，好像是此地的守卫。
　　行宫，废弃的行宫？
　　这里，到底是谁的行宫？
　　无数岁月后，居然还有力量防御，看这里的情况，并不如战天城那样，城池本身就具备强悍的防御力，这里四周的防御……
　　李皓其实隐约看出来了，好像和那棵死去的大树有关，这棵大树死前，好像将整个树身，炸裂开了那种感觉……严格来说，可能……类似于之前在战天城外的树洞。
　　是的，他们现在可能处于一棵死去的大树之中。
　　而小树，则是从大树脚下生根发芽，然后长大的，这好像不属于古文明时代的树木，但是又好像继承了一些记忆。
　　李皓心中各种念头浮现。
　　一棵树，一直在拱卫这里吗？
　　哪怕彻底死去之后，还用余力诞生了一棵小树，继续守卫此地，可是，小树好像也快死了。
　　对古文明时代，李皓愈加好奇。
　　这个时代，不管是人，还是妖，好像都有一种独特的信仰力量，比如眼前这棵树，它快死了，可依旧在执行着它的信仰和命令。
　　李皓心中又想着，这棵树，有生命泉水吗？
　　据说，生命泉水就是这些树妖诞生的，但是好像需要吸收无数能量，积淀而成，就这棵树的情况……它还有能量吸收？
　　那些埋藏的神能石，也许是最后的储备。
　　就这情况，还敢诞生生命泉水？
　　不要命了吧！
　　所以……可能是没有的。
　　李皓顿时有些沮丧，当然，真要是能诞生生命泉水的树妖……李皓也许更沮丧，因为那代表着，对方还存在战力，而且很强。
　　对古文明时期，这些存在，李皓其实杀心不重。
　　这些古文明时期的存在，每个人，甚至是每一头妖，都有一种让你在现代，难以感受到的精神和信仰，李皓当初杀过黑铠，可黑铠，其实不存在意识了，只有一些残留的执念。
　　他那时候，也并不知晓这些。
　　如今，这棵树居然还能交流，李皓倒是没想弄死它，尽管目前看来，对方应该无法持续爆发下去。
　　“我不进那行宫也可以，那可以告诉我，这是谁的行宫吗？”
　　“不可提及！”
　　“……”
　　这话，倒是顺畅。
　　李皓无言。
　　“我想要一些生命泉水，你有吗？”
　　“……”
　　无声无息，但是，李皓发现，对方吸收神能石的速度更快了，就剩下几颗神能石好像还有些能量，此刻，也暗淡了许多。
　　看来，这是准备拼命了。
　　李皓迅速倒退了一截，“我并无敌意，作为这一代的战天军团长，我如今还负责一些拯救战天城的任务，战天城中，槐将军重伤垂死，需要一些生命泉水救命，槐将军无法复苏，战天城无法启动……”
　　此话一出，好像引起了小树注意，小树本想搏杀此人，可此刻，好像意识到了什么：“你……真是战天军团长？八大守护家族……之一……”
　　“当然！”
　　李皓了然，对方，之前显然是不相信。
　　“要不然，我如何取得银铠？”
　　“还有，认识星空剑吗？”
　　李皓挥舞了一下长剑，小树好像愣了一下，许久，断断续续道：“这……是星空剑？恕我眼拙……我……我的记忆传承之中……星空剑……并非如此……如此孱弱，而是……一剑可以撕裂……苍穹的存在……”
　　它并非那个时代的树，只是具备一些传承记忆，所以，它是真没认出来星空剑。
　　无他，李皓手中的星空剑，太过弱小了。
　　李皓无言以对。
　　有些伤自尊了！
　　“记忆传承是什么？”
　　李皓问了一句。
　　“你……如此无知吗？”
　　小树摇曳，再次诞生了一些怀疑。
　　李皓无奈道：“距离新武时代，无数岁月之后了，沧海桑田，也没有什么传承留下，只有一些只言片语留下，所以，我不了解很正常，如今的战天城，也处于沉寂状态，体系无法正常运转，早就没法查阅许多资料了。”
　　小树好像沉默，好像死亡了。
　　许久都没有声音。
　　就当李皓怀疑它死了，想查看一下的时候，不远处，那棵小树再次有波动传荡而来：“强大的妖，会在血脉或者生命印记之中，留下一些深刻的记忆……一代又一代，当血脉和生命印记被激发……会吸收这些记忆……这就是记忆传承……”
　　李皓眼神一动：“那人呢？”
　　我也有强者血脉的。
　　“人……人族不可以……”
　　小树又道：“人族，集伟力于一身，后裔……只是血脉强大……而妖，天生不够完善……会……出现一些力量流逝，也就是妖族血脉……”
　　李皓若有所思，迅速道：“你需要帮助吗？我看你能量好像耗尽了。”
　　“不……不需要！”
　　也许，对方还在防范着李皓。
　　可李皓的确有些感觉，对方好像在陷入死亡之中，神能石被对方抽空了，好像无以为继，让它步入了死亡之途。
　　李皓思索一番道：“你若是死了，这里就没人看守了，行宫……也是我的了。你活着，也许才能继续拱卫这座行宫，你是我见过的，第一位好像还真正活着的古文明时期的存在……”
　　“古文明？”
　　“新武时代。”
　　“我……非新武时代生灵……父亲孤独……守卫行宫三万载……无以为继，死亡之后，我才诞生……”
　　李皓心中一动，这……这是多少年了？
　　大树守卫了此地三万年，可怕到骇人的年限，之后才诞生了小树，那小树又存活了多少年？
　　对这些可怕的存在而言，动辄就是几万年吗？
　　还有，这死去的大树，又是什么实力，居然可以活几万年？
　　李皓心中想着这些，迅速道：“不管如何，你都算是古人……古树了，需要帮忙吗？”
　　“无功不受禄……无事献殷勤……不……不好……”
　　“不是，我只是想和你合作而已。”
　　李皓想到了什么，诚恳道：“据我所知，树妖……咳咳，古树若是强大到一定的地步，是可以诞生生命泉水的，只要能量充足就行。生命泉水，对于疗伤、修炼、延长寿命都有巨大无比的帮助，我在想，你若是活着，我给你提供能量，你强大起来，守卫这行宫，只需要为我提供一些生命泉水就可以……你不觉得，这很划算吗？”
　　“王城模式吗？”
　　“……”
　　李皓一怔，什么模式？
　　“我记忆中……告诉我，当年，很多人都是……如此做的。我的先辈们，都会选择……选择一位强者依附，或者合作，共建大城，吾等汲取能量，为大城提供庇护和生命精华，而人族强者，也为吾等先辈，提供庇护……”
　　李皓眼神一动，古文明时期就是这样的吗？
　　好像……也是！
　　战天城中，好像就有槐将军，不止如此，好像还有十几棵树妖，只是都好像沉寂或者死亡了。
　　他看了一眼远处的城堡，其实对城堡很有兴趣，可这棵树……也许比城堡价值更大。
　　死物，哪里比得上活物。
　　就算城堡中宝物再多，也未必能消化，可一棵树妖，还传承了古文明的一些记忆，这样的树妖，也许可以给自己带来更大的帮助。
　　可以交流沟通，这是一个很好的合作对象。
　　战天城中，那些人也能交流，实际上，他们都是死人了，记忆不全，而且也不会轻易告诉李皓什么。
　　李皓原本是想来探索遗迹的，可此刻，却是打起了这棵树的主意。
　　“对，就是这种模式，我给你提供能量，你帮我凝聚生命泉水，合作共赢，一举两得，你还能继续拱卫这里，否则，你一死，这行宫恐怕就没了，就算我不去进去，也有其他人会来。”
　　小树好像陷入了沉思中。
　　这种模式，其实不是不可以。
　　尤其是这个阶段，虽然眼前这人，感觉很弱，不配当它的合作者，可对方据说是八大守护家族之一的传承，还是战天军团长。
　　若是如此的话……倒也足够了。
　　可是，眼前这人，如此孱弱，可以帮到自己吗？
　　又想到，上次来的那人，更弱……
　　也许，眼前这人算是强大的了。
　　“你……只需要生命精华？”
　　“对！”
　　“你……不会进入行宫？”
　　“当然！”
　　小树陷入了沉思，又过了一会：“若是真有诚意……可以为我提供一些能源石吗？”
　　“……”
　　这就很坑了！
　　李皓心中骂骂咧咧的，我还没收获，你就让我给你好处，关键是，这家伙吸收了能量，就可以继续作战了，别不是故意忽悠我吧？
　　“可以倒是可以……只是质量一般……”
　　说着，李皓取出了一颗这个时代通用的神能石。
　　小树好像愣住了，好像傻了，许久，艰难道：“这报废的能源石……在我记忆之中，喂狗，狗都不吃……烧饭做菜用一用还可以……你……用这个……让我凝聚生命精华？”
　　“……”
　　李皓一愣：“不至于吧？”
　　小树无声。
　　这一刻，它好像死心了，那你让我死去吧！
　　这玩意，你让我凝聚生命精华，还不如现在杀了我算了。
　　垃圾！
　　谁能吃了垃圾，吐出奶来，又不是奶牛。
　　李皓咬咬牙，忽然取出了一颗战天军中的神能石：“这个呢？”
　　小树好像看到了，许久，精神波动：“这……也只是最基础的修炼能源石……不过，比之前的好多了，这个我可以吸收……”
　　“这个，多少颗，你可以凝聚一滴生命泉水？”
　　“……”
　　多少颗？
　　小树愣住了，许久，再次传讯：“1000颗。”
　　“……”
　　李皓傻了，这玩意，一颗堪比10颗，也就是说，1万颗这个时代的神能石，可以凝聚出一滴生命泉水，别闹了。
　　“你以为我很无知？”
　　李皓有些恼怒：“上次我给槐将军贡献了30颗，它就送了一滴生命泉水……”
　　说完，李皓还拿出了一个瓶子，一闪而逝：“看到了吗？槐将军收费这么低，你要1000颗？”
　　“那位……比我强……甚至……比我父亲还强，凝聚更简单一些。而且……我……实力不够，消耗会更多，实力上去了，会减小消耗……”
　　是吗？
　　李皓正想着，小树又道：“就算那位……也无法用如此少的能源石，凝聚一滴生命精华，也许……是赠予你而已。”
　　李皓若有所思，上次洪一堂就说对方钓鱼，果然，还真有这个可能。
　　可1000颗换一滴，李皓觉得，这有点太坑了。
　　合作，要不要继续，就是个问题了。
　　要不要抢了这行宫算了？
　　主要是养不起！
　　小树好像也不是太过白痴，这一刻，忽然波动精神：“活着的妖植，不单单只是具备凝聚生命精华的作用，还可以聚集能量，吸收天地之间溢散能量，制造修炼圣地……昔年，人王制造出一片修炼圣地，修炼一日，堪比一年。”
　　“你若是愿意，提供足够多的能量……我也可为你开辟一处圣地……新武时代，王城，便是妖植和强者联手，开辟出了修炼圣地，吸引亿万苍生加入，凝聚人皇之道……当然，最终都失败了……”
　　李皓心中再次微动：“人皇道？那是什么……”
　　“不知道，知道……我就是顶级强者了。”
　　好吧！
　　那你说什么？
　　可以辅助修炼吗？
　　李皓陷入了沉思中，“我想想，主要是我们这个时代，能源石太少了，我怕养不起你，就我之前拿出来的那颗能源石，你说垃圾的那个，在外面都是至宝！”
　　小树无言。
　　至宝？
　　这一刻，至宝二字，刷新了它的认知。
　　外面，真的到了这地步了吗？
　　也许是吧！
　　毕竟，眼前这人，虽弱，可也还行了，居然还在用这种垃圾，还当成宝贝一般，可见，这个时代的人，真的好穷。
　　“我……可以少量吸收一些，恢复一些能力，然后，可以汇聚四方能量，这个时代，有能量的……我之前吸收的，便是数十年前开始凝聚的一些能量……”
　　李皓还在想什么，此刻忽然心中一动：“20年前，能量爆发，你吸收了一些，所以凝聚成了能量石，一直存着用？”
　　“差不多吧……只是……后来能量忽然消失了，虚空中溢散的量太少……我只抽取了那些……用到今日，也是无以为继了。”
　　李皓吸气，刚刚那么多神能石，只是存下来的？
　　当初随意吸收一会，你居然能凝聚成神能石？
　　我的天！
　　树妖，这么牛的吗？
　　这一刻，李皓心思有些变了，这树，得拐骗……不对，得请回去合作啊！


第176章 合作
　　地下行宫。
　　两人一树，正在沟通。
　　当然，刘隆其实听都听的不是太懂，若不是双方用精神交流，若是单纯的用古语言交流，那他是完全不懂，现在还好点，他也有神意，可以感知一二。
　　李皓沟通了一阵，有些迟疑地看了一眼远处的行宫。
　　忽然道：“树前辈，合作共赢，是我所希望看到的结果，但是我不确定付出和回报能否成正比，今古不同，所以……我有个无理要求，不知道前辈能否答应？”
　　“什么？”
　　“前辈说，你可以汇聚能量，打造修炼圣地……所谓的修炼圣地，是什么样的？神能石，我还有一点，前辈吸收后，能否展示一二？”
　　说到这，李皓又道：“当然，前辈吸收多了，也许会变的很强大，也许会驱逐我们，甚至击杀我们，所以为了以防万一……我便先小人再君子，我会控制神能石的量，若是前辈能拿出匹配的好处，我自然希望能达成合作。”
　　养一棵树，恐怕消耗不小。
　　看它这情况，神能石也许只是最基础的东西了，还嫌弃垃圾。
　　可对李皓而言，已经是宝物了。
　　对所有人而言，都是。
　　若是付出太多，收获不大……那何必和这树谈什么合作，就算不想杀它，它没有能量滋补，自己也会死去，李皓对古文明存在一些敬仰之心，可也不代表，会损己利人。
　　对方不能给自己带来任何好处，那李皓也不会付出太多。
　　至于这行宫……你活着，我不来探查行了吧？
　　可你死了，那我可就不客气了。
　　树妖好像也在思考什么，许久，波动道：“可以……妖植和人族，妖族，都是一种共赢模式的生存方案……”
　　“你先提供一些能源石，我自会让你见识到其中好处……”
　　李皓考虑一番，一咬牙，取出了100颗神能石。
　　当然，不是军中的那种，只是平时修炼用的那种，几次缴获，李皓手中神能石接近3000的数量，而军中的一块顶十块的，李皓就剩下20块左右了。
　　这些，他可舍不得用。
　　这些喂给小剑，小剑吐出的剑能都要厉害一些，可不能浪费了。
　　小树其实有些嫌弃……可此刻，有的吸就算不错了，100颗的量，其中蕴含的能量，也不算少了。
　　李皓丢出一百颗神能石，没再说什么。
　　之所以一次性拿出这么多……也是没办法的事，这些古文明时期的存在或者传承，胃口都很大，100颗垃圾神能石，对他们而言，好像只是一坨那啥……
　　再少，小心人家说你看不起它，直接就翻脸了。
　　神能石丢了出去，小树的树根，蔓延而出，瞬间刺入那些神能石中。
　　能量瞬间被小树抽取。
　　只是，对小树而言，太少了。
　　这么点能量，真是杯水车薪，可惜，当初能量爆发过一次，它也没来得及吸收太多，后来，银月的能量就直接消散的差不多了。
　　这些年，它也没吸收多少。
　　显然，银月大地上，不止它在吸收，包括战天城之内，都在吸收，天地之间，复苏的那么点能量，还不够他们吸的，银月人，哪能吸到能量。
　　吸收了一些能量，小树也在思考什么。
　　不知道过了多久，一股淡淡的特殊能量，从树身上溢散了出来。
　　很微弱。
　　这股特殊能量靠近李皓，李皓下意识地就想摒弃，很快意识到了什么，迟疑瞬间，还是吸收了一点点。
　　这吸收了一点点……李皓忽然有种特殊的感受。
　　好像有些生命泉水的感觉……或者说，是当初进入战天城那个澡堂子的感觉，有种被滋润的舒服感。
　　一旁，刘隆也吸收了一点点，忽然低声呻吟一声，传音李皓道：“好古怪的能量……”
　　李皓微微点头。
　　这也许就是这些树妖的特殊之处了。
　　不过，下一刻，小树的波动再次传荡而来：“如今，我已半毁，只是溢散一些生命的能量，这种能量，可以加快修炼，延长寿命，治疗暗伤。这些，其实都只是其次……”
　　李皓侧耳，这还这是其次？
　　那什么才是主要的？
　　“在我附近修炼，我可溢散出一丝古道本源之力，帮助你们修炼。”
　　“本源之力？”
　　李皓有些疑惑，那是什么？
　　小树好像被他的无知震撼到了，许久，才继续道：“本源，武道的本源，也就是武道的本质……其实，我也很好奇，你们说强，很强，说弱，也很弱……可你们……你之前的那些精神波动，不正是本源的一种体现吗？”
　　“本源之力，就是武道的根本之力，比如，你之前展露出的猛虎，这就是一种道，只是……好像也有些区别……很奇怪，你们和我记忆中的新武武者，不同。”
　　它也不知道该如何去说。
　　按照新武的标准，李皓这些人很特殊的，神意，不单单是精神力那么简单，甚至触及到了一些武道本源，严格来说，这些人都已经踏上了追寻武道极致的一种过程了。
　　可是……从实力上来看，又差距很大。
　　它不知道该怎么说，怎么去形容，它只是妖，还是传承的妖，并非一代独自修炼而成的大妖，否则，还能给李皓解惑一二。
　　而李皓，却是脸色微动：“神意？”
　　他看向小树，忽然想到了什么：“势……木势……你是树……”
　　他忽然挥剑起来，小树瞬间警惕。
　　不过很快放松了警惕，李皓正在演练柳絮剑。
　　片刻后，李皓停下了动作，问道：“前辈，你觉得这套剑术如何？”
　　柳絮剑，直通木势之剑。
　　可李皓，这些时日，也没什么收获。
　　小树精神波动：“这……这好像是新武时期的人族剑法……充满了一些那个时代的味道，和你之前的一些武道不同，是吧？”
　　“对！”
　　李皓急忙道：“这个，对我感悟木势有帮忙吗？哦，就是刚刚……类似于猛虎那种……”
　　他也不知道该如何去说。
　　小树思索一番：“你想感悟木之剑道？”
　　“对！”
　　李皓点头，差不多就是这意思。
　　“我不知道如何感悟……但是，你在我身边修炼，体悟生命的能量，感悟生命的本源，也许可以体会一下，可惜，父亲已经陨落，否则，父亲一定会……”
　　李皓眼神发光，可以吗？
　　如今，他最遗憾，最迫切的，其实就是这一点，一直没能五势齐出，否则，什么白鲨盗，我会怕他们？
　　小树又补充道：“不过，本源之力溢散一些，需要大量的能源石……你给的这些，远远不够！”
　　“要多少？”
　　“比凝聚生命精华还要……还要难上一些，起码三倍以上的量，才能溢散一点。”
　　李皓愣住了。
　　“三……三万颗？”
　　别他么闹了！
　　开玩笑呢！
　　3000颗军中修炼石，不就是三万颗地上的那种吗？
　　开玩笑呢！
　　小树解释道：“本源之力，是一种凌驾于更高层次的力量，哪怕我，也很难溢散出来，当然，也并非没有其他办法，比如击杀……”
　　说到这，它瞬间闭嘴。
　　而李皓，好像意识到了什么，看向小树。
　　这一刻，气氛有些凝重。
　　小树可能只是传承下来的，并未经历太多的磨练，刚刚说漏嘴了，显然，击杀一些具备本源之力的人或妖，可能也可以溢散出来。
　　小树不再吭声。
　　而李皓，则是主动道：“前辈的意思是，击杀这些具备本源之力的存在，是可以溢散出来的，对吗？”
　　小树沉默一会，还是回道：“不错！”
　　此人若是想杀自己……那就战！
　　李皓倒是没继续，而是转而问道：“那还有别的办法吗？用少量的能量，换取本源之力溢散辅助我感悟势就行，我对本源之力没有其他要求……”
　　“你好像已经感悟了好几种。”
　　小树又道：“你很奇怪……当然，你这种人在新武时期，也有一些，你想感悟更多的道，就需要摒弃其他本源道的感悟……那个时期，一些大人物，都有独特的办法去屏蔽。”
　　“我并没有太多的好办法可以帮到你……但是，还是可以溢散一些本源之力出来，未必需要你所谓神能石，还有一个办法……”
　　“什么？”
　　李皓有些期待，但是又担心条件更麻烦。
　　“你身上……好像还有一些其他神兵……”
　　“神兵？源神兵吗？”
　　李皓有些疑惑，还是取出了一柄源神兵，他身上可不少，轮转王的风铃，徐峰的拳套和护心镜，还有飞天赤明长老的黑剑，以及当初杀了一位阎罗首领，弄到了一副土系铠甲。
　　此刻，李皓取出的就是土系铠甲。
　　这玩意，价值最低。
　　当然，李皓其实还有巨鲲神舟，这也是源神兵，不过和一般的不太一样。
　　“不是这个……”
　　小树好像感知到了什么，传讯道：“若是有适合我的，比如木系的神兵，也可以为我提供大量我需要的能量，因为神兵都是用当年的妖植和妖族尸体打造而成……”
　　刚说到这，它好像知道，自己好像又说错话了！
　　果然，李皓正在看一旁，那崩碎的大树。
　　大树，碎裂了，倒塌了。
　　可大树好像没彻底粉碎，小树的意思是，它能吸收同系力量？
　　正想着，小树有些躁动：“父亲的遗蜕，已经化为整个行宫的防御阵法，无法动用，就算可以，也不能动用，你不要想这些！”
　　李皓急忙点头：“明白，我只是有些好奇，为何……为何这行宫，会留下一个坑洞？”
　　是的，若是和战天城一样，那不就没办法轻易进入了吗？
　　“你……你不懂。”
　　小树有些无奈：“不留下一些缝隙，那我一点点能量都无法汲取了，父亲的遗蜕，封闭了整个行宫，也导致，我无法再汲取任何力量，只能开辟一条小裂缝，吸收汲取一些能量，只是没想到，开辟之后，会引来你们。”
　　“那无法再关闭了吗？”
　　“可以……只是，关闭后，我会再次陷入沉眠之中。”
　　小树好像有些无奈：“上次那人，实力不算太强，被我震慑住了，所以我想，可以再坚持一段时间，汲取一些能量存储，足够我消耗一些时日……结果，你来了，还看透了虚实。”
　　李皓看到了它消耗神能石，否则，李皓大概也会和金枪一样，要不直接走，要不喊人再来。
　　而这时候，李皓心中却是多了许多想法。
　　忽然道：“树前辈，这么说，一些强者，和前辈一样的话，是不是都可以沉眠到今日？比如新武时期的一些强者……”
　　“为何要沉眠？”
　　小树有些深沉：“父亲是重伤之下，加上还需要拱卫行宫，不得不选择沉眠……新武时代的强者，不会选择沉眠的，你不懂！若是有，要不和我情况类似，无法走出去，要不就是受伤太重，要不就是职责所在……你的意思，我明白，你是在想，是否还有新武时代的强者，没有追随人王他们离去……不可能的，只要能战，都会走的！”
　　只要能战，都会走的。
　　李皓默默体会了一下这种感受，“那……那人王就没留下一些人留守这片大地？”
　　一棵树，能活三万年不死。
　　那，古文明时期的其他强者呢？
　　“不知道，应该不会……我的记忆中，人王若是能自己解决对手，自己就去了，若是不能……那就倾巢而出，不会让强者留守的，但是后方，应该也不会太危险……有敌人，也会歼灭在前线，后方若是出现混乱，那只能是内乱或者自己造成的麻烦……”
　　“人王的理念便是，我在外歼敌，若是后方乱了，自己内乱……那就是活该，死了拉倒，他不会在乎的，他善良起来，舍不得苍生受损，狠起来……所有人都会害怕的。”
　　这一刻，李皓倒是来了兴趣。
　　古人王！
　　若是是他记忆中那人，那倒是有意思了，杀起人来，狠毒无比。
　　可按照小树的说法，又怜悯苍生。
　　当然，对方出手就是全力，要不不带人，要不倾巢而出，更有意思的是，他好像不怕后方起乱子，有了乱子……那就不管了。
　　有乱子，那是内乱，你们随便打去，死光了他都不管。
　　想到如今……
　　李皓心中微微一动，反正他是没听说有什么外族入侵，倒是王朝内讧不断。
　　他还想再问几句，小树却是道：“不要提及太多人王的事，这些强者之名，最好都不要提及，他们的本名，提多了，哪怕隔着无数岁月，无数距离，也许都可以感知到。但是，感知到，未必是好事，也许是坏事……因为，他们也许无法辨别敌我，会利用一些手段，直接咒杀提及他姓名之人。”
　　李皓一愣：“不可能吧？而且过去无数年了……”
　　“一切皆有可能！”
　　小树提醒道：“这天地，也许已经被限制了一些，我们是无法提及他们本名的，也是一种保护，区分敌我，若是此刻提及他们姓名，可能会被咒杀！”
　　“你要是同名同姓……”
　　“你不懂大道玄妙！”
　　小树不再说什么，李皓太愚蠢……不，见识太少了，根本不懂其中的道理。
　　李皓无奈！
　　反正他也习惯了，古人经常鄙视他，现在连古树都有这意思。
　　这家伙，还想不想自己救它了？
　　“也就是说，如果我给你提供足够多的木系能量，或者木系源神兵，你可以释放一些本源力量出来，让我感悟？”
　　“对。”
　　“我可以凝聚神意吗？就是刚刚你看到的那些。”
　　“不知道。”
　　好吧！
　　反正试试看就好了。
　　李皓想着，又将其他几件源神兵取了出来：“有适合你的吗？”
　　“没有……不过若是你愿意，这些我也可以吸收一二，只是需要数量多一些，才能提供足够的需求……”
　　李皓叹气！
　　养一个小剑，需要大量资源。
　　现在，这棵树也需要。
　　还有狗子，也是能吃的要死。
　　李皓发现，自己的消耗，和他们一比，真的不算什么。
　　可若是能感悟木势，别说神能石，就是五件源神兵都消耗了，他也不在乎。
　　这年头，你实力强大了，还怕没这些？
　　不行的话，去红月转一圈，去三大组织，去九司，去皇室，去临江总督府……再不济，找海盗也行啊。
　　除了身上这些源神兵，其实上次杀海鲨，也获得了一把长刀，不过那把刀有些特殊，好像不是单纯的源神兵，坚固无比，偏偏又没有兵魂，李皓给存了起来，暂时没用。
　　他将五件源神兵拿了出来：“你觉得，你需要吸收几件，可以提供一些本源之力，给我参悟一二？起码，让我试试这种特殊力量的好处，要不然，我没太大的动力。”
　　“那土铠、护心镜、黑色小剑，可以给我吸收试试。土铠应该是地龙兽皮打造的，黑色小剑好像是黑狱犬的尸体打造而成，护心镜应该是裂山甲打造的……”
　　小树分辨了一番，又道：“拳套和那铃铛，等级稍高，容易浪费，这三件只是低品妖族尸体打造而成，可以吸收一番试试。”
　　风铃等级高，李皓是知道的。
　　这拳套……等级也高吗？
　　李皓心中想着，又想到了南拳，南拳上次好像看了好一会，不过当时自己也没在意，难道南拳感兴趣？
　　只是不好意思说？
　　李皓思索一番，给点神能石还行，可给源神兵，还是三柄，这位吸收了之后，也许强大了许多，那时候，可不好对付啊。
　　若是翻脸，自己搞不好会资敌送死。
　　考虑再三，李皓又道：“那我让朋友在外面等着，另外，再喊几位朋友在外为我护道，没问题吧？”
　　小树：“……”
　　你信不过我，就直说好了。
　　李皓解释道：“我那几个朋友，实力比我强大，见识也比我多，也许有更好的办法可以帮助前辈恢复……”
　　“不用了！”
　　小树直接道：“你不放心我吸收了太多的能量罢了，不过此地，我也不希望有太多外人前来，不如这样，你可以先不要进入，让你身边这人留下，感悟一二，若是有效，你可以再做衡量。”
　　李皓看向刘隆，刘隆笑了，点头：“可以试试，好处说不定很大！不过我是水系……”
　　这棵树，也许是木系，也许算生命系。
　　对他，也许帮助不算太大。
　　还有，这是要消耗源神兵的。
　　李皓思索一番，忽然道：“我让李恒进来如何？和他说清楚情况，他如今也跨入了破百圆满，感悟的也正是木势剑意，若是有帮助，也许可以让他跨入斗千，若是他连斗千都无法夸入，代表对我的帮助有限。”
　　刘隆思索一番：“他？倒也可以，可是……你……你放心？”
　　李皓笑了：“有什么不放心的，老大，你不是说过吗？加入了我们，就是我们自己人，何况，这次带大家来，不就是为了让一些人有希望跨入斗千的吗？”
　　刘隆失笑：“也对，倒是我狭隘了！”
　　李皓看向小树道：“我在外面还有一些下属，其中一人修炼的就是柳絮剑，实力比我们弱，我想让他进入，你再吞噬源神兵，释放一些你所谓的本源之力，让他感悟一二……你看可以吗？”
　　“随意。”
　　小树其实有感知，外面，的确有一些人。
　　不过实力，好像不怎么样。
　　李皓也不再说什么，很快和刘隆离开，迅速踏空而去。
　　他们一走，小树摇曳枝干，看向不远处那倒伏的大树，明明只是一棵树，此刻却仿佛目光汇聚在大树之上。
　　“父亲……”
　　小树看着大树，最后又看向不远处的城堡，拱卫行宫，这是父亲的职责，其实不是它的，父亲已经陨落，可它，依旧在这驻守。
　　二十年前，其实它就可以离开了，然而，一直不曾离去。
　　它是老树陨落时留下的树苗，从老树根部发芽而成，说是后裔，其实也可以当成本体的一次重生。
　　守卫这座废弃的行宫，好像也成了它的使命。
　　若是可以，它不希望李皓进入。
　　可是，如今之际，它虚弱无比，这里也被人发现了，若是不迅速强大自己，也许会有更多的强者前来探秘。
　　这行宫哪怕被抛弃，被放弃了，也是昔日至高无上的存在的行宫。
　　不能就此任由他人随意跨入！
　　“所以……只能合作……他是战天城的团长，想必战天城应该还没彻底毁灭，也有考核机制，槐战愿意送出一滴生命精华，应该还没彻底陨落，也许也是寄希望此人，可以为它寻找一线生机……”
　　小树心中想着。
　　李皓以为，小树见了人就愿意谈合作，实际上，那是太小看自己了。
　　若非他取出了那滴生命泉水，若非银铠，若非星空剑……李皓面临的，只有小树的殊死一搏，八大家的血脉，有时候很废物，很无用，有时候，却是很多事情的敲门砖。
　　没有这个，李皓也难加入战天城，没有这血脉，他也不可能顺利地和小树达成了一些合作协议。
　　……
　　山洞中。
　　大家都焦急地等待着。
　　就在此刻，两道人影，一前一后地回归了。
　　李皓飞跃上来，看向人群中的李恒，李恒被他看了一眼，有些打怵：“团长，看我作甚？”
　　这么看我干吗？
　　“想进入斗千吗？”
　　李恒一愣，其他人也是一怔，柳艳几人更是异样无比，有这机会，不喊我们，喊李恒……一个姓至于这么照顾吗？
　　李恒也是愣神，接着急忙道：“当然想，可想壮大势，很难……团长，难道你有办法？”
　　破百圆满到斗千，就一点，势壮大到蜕变的地步就行。
　　可这个过程，往往会持续很多年。
　　比如袁硕，就持续了很多年，其他人也是如此，刘隆倒是直接进入的斗千，可也是因为有外力帮忙。
　　“有，但是很危险！”
　　李皓也不客气，直接道：“下面，一位树妖和我达成了协议，可以提供一些办法，让我们的势壮大！当然，付出的代价也很大，用源神兵当燃料……我不是心疼这个，而是担心，它有其他算计，所以需要一个人先下去试试，看看效果再做决定……”
　　“砰！”
　　一声巨响，李恒直接一个蹬地，朝那个地洞冲去：“团长，我给你试试水……”
　　说完，人已经跳下去了！
　　李皓无言了，他看向刘隆，再看看其他人，此刻，其他人也是无语，这家伙……李皓话都没说完呢，好像生怕没了他机会一样，直接就跳下去了！
　　李皓也是头疼：“我……算了！”
　　我都没说完，你跳个屁啊！
　　还想叮嘱这家伙小心一些，盯着一些那棵树，可是，人家都跳下去了，他能说什么？
　　李皓也不说什么，将土铠丢进了地洞：“前辈先吸收看看，不够的话，再说吧。”
　　只是给一位破百感悟而已，若是一枚源神兵都不够……李皓就得想想，值得不值得了。
　　而小树，并未回应。
　　下方，也安静了下来，没了动静。
　　许久，下方好像有些微微变化，李皓感受到了一股气机升腾，又很快消失不见。
　　就这样，大概过了一个小时左右，李皓都有些着急了，脸上带着一些凝重，开始考虑，要不要攻下去了……
　　这时候，忽然，一道身影窜出！
　　李恒有些歪歪扭扭地落地，李皓看了他一眼，眼神微变，斗千了！
　　是的，李恒跨入斗千了！
　　而李恒，却是有些茫然，有些恍惚，看到李皓，才有些回神，有些稀里糊涂道：“团长……这……我斗千了吗？”
　　“嗯，感觉如何？”
　　“不知道。”
　　李恒有些恍惚道：“也没什么感觉，就好像……好像进入了一片黑暗，然后看到了一条路，很狭窄的一条路，然后隐隐约约的，好像看到了一些人打架，还有树，还有妖……然后……我就醒了，然后我就进入斗千了，我自己都没什么感觉。”
　　李皓凝眉，就这样？
　　这么简单？
　　思索一二，李皓没再说什么，没让刘隆跟着，而是独自跳了下去。
　　……
　　此刻，小树不再晶莹剔透，好像有些萎靡。
　　“你们这个时代的人，很奇怪……我原以为，可以接引你们进入本源路，事实上，却是不行……也许，你们走的路，和我们当年已经不同……”
　　这个我们，不是说它，而是它继承来的记忆，它几乎是老树的复刻。
　　“但是，武道的本质，还是类似的，殊途同归，万道归一，最终，还是一样的……”
　　“你觉得，效果如何？”
　　李皓点头：“很不错！若是靠他自己修炼，没有外物，最少需要10年以上，才有希望跨入斗千。”
　　10年，算是基本的。
　　袁硕几十年都没能进入斗千……当然，和他五势融合有关。
　　这一次感悟，一柄源神兵，就换来了一位斗千，李皓觉得，很值得。
　　思考一番，李皓不再迟疑，丢出剩下的两柄源神兵：“可以溢散一些，给我感悟一番吗？”
　　“可以……不过，不能长时间沉浸在我的道中，我的，并非你的，你可以感悟一些，不能照搬，否则，你走不远的……”
　　李皓没说什么，默默等待了起来。
　　片刻后，小树将两柄源神兵纳入体内，消失不见。
　　而一股特殊波动，也慢慢溢散了出来。
　　李皓没再迟疑，还是选择了试试看。
　　当然，手中的剑，从未放下。
　　对这棵树，他也不是那么信任。
　　渐渐地，他眼前有些发黑，很快，好像陷入了黑暗当中，就如李恒说的，在这黑暗的地方，隐约间呈现出了一条路。
　　李皓此刻就踩在这条路上面。
　　泥泞的小路上，好像有些身影浮现。
　　李皓神智还算清醒，强悍的神意，此刻汇聚，让他愈加清醒，他仔细看去，好像看到了一些东西，看到了一棵参天大树，慢慢成长的过程。
　　没有太多的波澜壮阔，只有平凡和平淡。
　　它被栽种在了行宫旁边，行宫这边，有一年，来了一个猥琐的老头，然后，那老头从怀里掏出了一只猫……一只像猫一样的果子，喂给了这棵树。
　　“长在这，运气不错，不过此处行宫此次我来，就是宣布要废弃的，战局紧张，大帝大概不会再来了，否则，你长在这，倒是有一番机缘，可惜了……”
　　说罢，喂了大树一颗果子，又道：“给你一颗猫果，尝尝鲜，也有希望走出自己的路，我先走了，回头若是有人巡查，问你这些，你告诉他们，你吃了我五颗……不，十颗猫果！”
　　那老人拍了拍大树：“作为老前辈，我也不容易，成天被逮着薅，都快薅秃了，总算有个借口，多留几颗，你记住了吗？”
　　那时候的大树，好像有些懵懂，但是还是摇曳身姿，代表记住了。
　　那猥琐老人，嘿嘿直笑，露出了发黄的牙齿，又拍了拍大树：“有前途，那我先走了，对了，这地方虽然废弃了，也别让其他人进去……看着点，免得弄的乱七八糟……”
　　说完，老人消失了。
　　那大概是这棵树，武道路上，记忆最深刻的一件事，也是最自豪，最有机缘的一件事。
　　一个老人，送了它一颗果子。
　　从那以后，大树疯狂生长，强大，随着行宫守卫撤离，它成了唯一的守卫，成了这座废弃行宫，唯一的看守者，因为老人说了，哪怕废弃了……也不要让别人进去。
　　而此刻的李皓，隐约间，好像也化身一棵树，伴随着这棵树成长了起来。
　　风吹雨打，日晒雨淋，一日复一日，一年复一年。
　　正体会着，感悟着，忽然，李皓眼前一花。
　　小树再次呈现在眼前，愈加虚弱起来，而小树，好像在看李皓，“你的眼……”
　　李皓怔神，还有些恍惚，此刻，脑海中浮现无数画面，摇晃了一下脑袋，诧异道：“眼？”
　　小树不知道该如何去形容，此刻，李皓的眼睛和平时也没太多区别。
　　可小树，却是觉得有些不同。
　　许久，才道：“你的眼，你要注意一些，这可能是破妄之眼，或者是剑眼……你的先祖，传说中，强悍无边，他走的路，和我们有些不同，他昔年破碎了自己的本源道，严格来说……如今的你们，也许……受到了他的一些影响，不再走本源道，而是独特的武道。”
　　李皓侧耳倾听，小树又道：“你的眼，你可以多研究研究……另外，你提供的神兵，只能让我释放这些，再继续，我会本源受损的！”
　　李皓没说话，而是点点头，沉寂了下来。
　　此刻，还在默默感悟着自己之前看到的一切，画面不是关键，关键是，好像以身代入，化为了一棵树，一直成长，这才是核心。
　　李皓挥舞着星空剑，柳絮剑飘然而出。
　　一剑接连一剑，隐约间，倒是有些感悟，但是又没那么直接干脆，总觉得朦胧中，还隔着一些东西。
　　很难去打破！
　　若是打破，也许，他可以感悟木势。
　　许久，当李皓清醒过来，小树精神波动：“不要急，很正常的事，你感悟了多种道路，也许多来几次，你就可以感悟到了。”
　　李皓苦笑。
　　这消耗，可不是一般的大，一次干掉了三柄源神兵呢，就是皇子，也没自己败家！
　　从修炼到现在，他都破碎了多少了？
　　源神兵，小剑可是也吸收了几柄。
　　李皓深吸一口气，压下了那些情绪：“前辈可以离开这里吗？”
　　“不行，我需要镇守此地。”
　　李皓没说话，他想到了之前那隐约看到的一幕，当年，只是一位猥琐老人，随口一句话罢了，可小树的父亲，坐镇此地三万年！
　　直到小树这一代，还在执行着父辈的任务，不得不说，这些妖，有时候一根筋起来，还是值得钦佩的。
　　“那我要找前辈，只能来这？”
　　“不错。”
　　小树说着，又道：“你若是能给我提供足够的能量，我可以封闭那条通道，父亲遗蜕封闭了此地，只要关闭了这条通道，没人可以进入……你可以让人进入此地进行修炼，你自己也可以随时过来，只要你能提供足够多的能量便可。”
　　也就是说，李皓要是愿意，这里，就可以打造成他个人的专属秘地。
　　只是，此地距离白月城稍微有点远，五六百里呢。
　　当然，若是强大了，其实赶路时间也快。
　　李皓看了一眼远处的城堡：“前辈，这里已经被放弃了，我……我也看到一些东西，当年那位老人来的时候，好像取走了一些东西，这地方，恐怕就是个空房子了，为何……”
　　“我不知道，但是父亲说，不能走，那就不能走。”
　　李皓无奈！
　　其实，他还是想带这位一起出去的，毕竟……感觉这棵树不弱，之前好像很虚弱，可能是能量不够导致的。
　　尽管如此，金枪都奈何不得它，李皓若非看透了虚实，也未必敢和它硬拼。
　　还是很厉害的！
　　他盘算了一番，只觉得自己太穷了，要不然，可以凝聚生命泉水，还能不断进入刚刚的场景中，和小树一起成长，也许就能明悟木势了。
　　手中，倒是还有一些源神兵，可刚刚李皓吸收了一些，还没消化完毕，也不能太浪费，下次再来吧。
　　“对了，前辈，那猫一样的果子……”
　　“那是至宝，只是如今恐怕早已失传，那是前辈高人的伴生物，那人，其实也是妖植……”
　　李皓一怔，妖植？
　　那老人？
　　“前辈的意思是，妖，可以化形成人？”
　　“当然，妖族要简单一些，妖植更难一些……但是都有希望。”
　　李皓若有所思，又想到了外面的狗子。
　　那黑豹，也能变成人？
　　有些可怕，狗变成人，多可怕啊！
　　“前辈，那我这里还有一些神能石，可以让前辈吸收，我让我那些属下进来修炼，可以吧？”
　　“当然！”
　　小树没有拒绝的道理，毕竟，吸收一些提供给李皓的属下，其实……也可以中饱私囊一些，帮自己恢复，这也是双方都默认的。
　　否则，小树傻了才和李皓合作。
　　显然，李皓也懂这个道理。
　　而李皓，也想看看，在这修炼的效果如何，还有，小树提供的能量，好像和剑能中和后的差不多，这代表，李皓也许不需要再当那个中转物了。
　　每次大家修炼，他都需要当这个中转媒介才行，这可不是什么好事。
　　过了一会，李皓喊上所有人，全部进入了此地修炼。
　　而他，也掏出了大量神能石。
　　当然，其他人都还好，当狗子进入此地，小树好像有些警惕的样子，哪怕只是一棵树，李皓都看出了对方的警惕。
　　好像生怕狗子，趁它不注意，溜进了行宫。
　　实际上，黑豹是真想溜进去，结果被小树驱赶了好几次。
　　而黑豹，只好无奈地趴在了地面上，看着那宫殿陷入了沉思，记忆中……隐隐约约，好像浮现出一些东西，这地方，或者说，这种像猫一样的宫殿，以前，或者无数岁月之前，我的先辈是可以随意进出的才对。
　　狗子看了一眼宫殿，再看看那棵树……
　　又有一点点血脉深处的记忆被唤醒，以前，先辈好像也喜欢薅一棵树，不知道是不是，反正记忆很模糊，血脉上的烙印，让它此刻想到了许多东西。


第177章 入北海
　　遗迹中，李皓取出了大量神能石，供给小树，让小树溢散能量，帮人修炼。
　　而李皓自己，则是在回想自己感悟的那一切。
　　化为一棵树，伴随着小树一起成长。
　　柳絮剑，渐渐有了点味道。
　　可是，木势剑意，依旧缺乏一些头绪。
　　第五势，太难了。
　　此刻的李皓，有些理解为何当初老师会找人切磋了，到处找人，到处切磋，也许只有如此，才能不断推动势的进步，否则，靠苦修，恐怕难以感悟第五势。
　　不知道过了多久，李皓铠甲中，忽然传来一阵波动。
　　士兵孔洁，要求通话。
　　孔洁！
　　之前李皓给了他一副铠甲，此刻，此地距离白月城不到千里，倒也的确可以通讯，只不过李皓联系孔洁，可以直接联系，孔洁联系他，则是需要李皓许可了。
　　迟疑瞬间，李皓还是接通了通讯。
　　“孔司长，怎么了？”
　　他也才离开白月城没多久，难道白鲨盗出击了？
　　不至于吧？
　　“刚刚东方那边传来了消息，五个小时前，光明剑发狂，在定国公府发难，击杀了定国军五大将军，夺走了定国公府的传承宝物，此刻，好像还活着，一路遁逃，朝北方逃来……”
　　李皓一怔。
　　半晌才道：“她不就是定国公府的人吗？”
　　“银月武师……谁真的愿意给人当孙子？银月人，也只有银月人才能压制，比如你师父那种，定国公显然不在其中。”
　　“哦！”
　　李皓倒是没说什么，只是疑惑，你告诉我干嘛？
　　朝北方逃……
　　难道……
　　李皓想到了什么，想到了当日光明剑说的话，忽然笑了，不会是来找我的吧？
　　还真有可能。
　　当日对方威胁自己，让自己答应帮她一次，镇压体内暴动，看样子，很可能是昨晚解封之后杀人的……
　　可这都五个小时了，死了吧？
　　就算没死，也成超能了，挺好的，找自己也没用了，这么长时间，没救了。
　　再说了，东方距离此地很远。
　　哪怕顶级强者，从东到北，虽然没去中部那么近，直线过来，也有近万里之遥了，光明剑就是爆发到了极致，一小时飞个三百里，没有一天半也过不来。
　　孔洁倒也没说什么，继续道：“光明剑昨夜，一剑杀了五位顶级强者，其中，四位旭光后期，一位甚至接近蜕变期，都被她一剑杀死！可怕无比的家伙……按照判断，也许直接解封了五条超能锁。”
　　狠人啊！
　　李皓咋舌，这真是狠人了！
　　难怪这么猛，一剑就杀了五位将军，要知道，解封一条两条超能锁的洪一堂，也做不到瞬间击杀接近蜕变期的存在，能做到的话，当日苍山四大妖都得遭殃。
　　不过，若是解封五条，那就没问题了。
　　南拳也说了，光明剑解封后，应该比他稍强。
　　“而光明剑夺走的宝物……具体是什么，我们不好判断，但是根据一些资料记载，当年徐家辅助皇室登顶天下，以速度闻名天下……所以，我们推测，有可能是刘家的腿当中记载的刘家神兵……”
　　李皓眼神微动。
　　是吗？
　　不过，李皓还是没明白孔洁找自己的意思。
　　“司长的意思是，银月难道对这神兵有兴趣？”
　　“有兴趣是必然的，有兴趣的人多了，而且恐怕不少人都想截胡……光明剑的死讯还没传来，有可能还活着，若是如此，现在必然也是元气大伤，甚至垂死状态，收到消息的话，恐怕不少人都会前往那边……”
　　“那司长去看看好了。”
　　“我们不能贸然离开……”
　　孔洁总算说到了正题：“就算离开，我们去了作用也未必有多大，我记得南拳和地覆剑之前好像都解封了……结果无碍。还有，之前你在遗迹中获得了一滴生命之泉……”
　　“士兵孔洁，你的上级挂断了通讯！”
　　就在他说这些的时候，耳边忽然传来了这样的声音。
　　孔洁一怔，愣住了。
　　接着，忍不住破口大骂：“卧槽！”
　　我还没说完呢！
　　李皓居然直接挂断了他的通讯。
　　这家伙，这胆子，这……真他么想揍人啊。
　　……
　　城堡前的空地。
　　李皓无语了。
　　想什么呢？
　　孔洁这意思，他听懂了，想让自己去救援光明剑，帮她镇压五条超能锁，若是不能，那就用生命泉水救她一命，别开玩笑了。
　　一滴生命泉水，此刻对李皓而言，那就是1万颗神能石。
　　镇压超能锁暴动，还是五条，上次南拳才解封了四条，而且还不是全部崩断，当场就开始救治，然后，就这样，还消耗了三千多块神能石。
　　就这，也让南拳背负了负债。
　　李皓脑子进水了，才会去救人，再说了，还有仇恨呢。
　　银月武师，李皓倒是挺喜欢的，可是……仇家不在其中。
　　比如映红月，比如死去的绿月这些人，光明剑是没对自己下手，那是她没机会，当日南拳和地覆剑都在，还是在城内，两位黄金战士也在，李皓其实压根不怕她。
　　所以，对这位威胁自己的人，李皓可没兴趣主动去救人。
　　当然，人若是真来了这边……李皓既然承诺了，也会救的，但是前提是……她自己出钱，自己当初答应帮她镇压暴动，可没答应我来出钱。
　　关键是，人家来不了。
　　李皓笑了笑，按照时间，哪怕对方疯狂朝这边遁逃，没有一天一夜，大概也来不了银月，那时候，大概早死了。
　　“八大家的兵器？”
　　这倒是李皓有兴趣的地方，王署长也说，让李皓收集这些。
　　这些，都是很重要的信物和钥匙。
　　刘家的兵器，在徐家手中？
　　李皓陷入了沉思。
　　又看了一眼不远处也在修炼的刘隆，队长也姓刘，算是银城刘姓比较出名的一家了，不过好像和那个八大家的刘家，没太大瓜葛。
　　正想着，李皓耳边又响起了通讯接入声。
　　孔洁，还在呼叫他。
　　身处此地的李皓，也只有铠甲通讯体系还在，其他的人，想联系也联系不到。
　　李皓皱眉，孔洁怎么想的？
　　明知道光明剑和自己有仇的。
　　思索一番，还是接通了通讯，孔洁也干脆：“银月需要光明剑活着，最好能完美地活着，带她回银月……我们不适合直接出手，出手用处也不大，最终还是要求到你那边，我们可以付出一定的代价！”
　　“没兴趣！”
　　李皓直接拒绝，“她威胁过我，我这人，朋友少，也不需要，化敌为友的事，我没兴趣。”
　　“一块剑碑！”
　　“什么？”
　　李皓疑惑，孔洁直接道：“用一块剑碑换你去救人，是一位顶级剑客留下的，上面有剑客留下的剑文。我们从古文明遗迹中挖出来的，当时挖出来的时候，甚至还有剑气残留，差点击杀了一位旭光境强者。对你而言，也是很有用的宝物。”
　　剑碑。
　　李皓思索了一番：“有落款吗？”
　　他想知道，是不是自己知道的几位顶级剑客留下的，若是不是……他也没兴趣。
　　“有！”
　　“落款就一个字……李！”
　　说到这，他笑道：“可能是你李家祖先留下来的。”
　　真的假的？
　　李皓有些不信。
　　姓这东西，李是大姓，同姓的人太多了。
　　李皓还在思索，孔洁又道：“你若是能救下光明剑，她一定会报答你，以她的实力，能帮你做到很多你做不到的事，光明剑是银月武师当中，少数几位脾气还算温和的，修炼光明之剑，做事也很干脆的。”
　　李皓敬谢不敏：“司长，说这么多，你们自己出手好了，真要能把她带回来，提供足够的神能石，我会出手帮她压制的。”
　　他其实有些疑惑，既然想救人，就你们几个的实力，出手的话，还有人能拦住你们？
　　直接去好了！
　　你跟我废话什么？
　　我一个只是堪比旭光中期的武师，你让我去，若是有强者，不是直接弄死我了？
　　光明剑现在爆发期间，都难以甩掉敌人，肯定不弱，我去送死？
　　当然，若是现在被追杀的是袁硕，那李皓不用别人催，马上就去了，关键不是，还是关系不好的光明剑，他当然没兴趣冒险。
　　孔洁叹息：“我们不行的，我们目标太大了，这么说吧，不少人其实都盯着我们，我们一旦消失太久，很快就会被盯上，尤其是现在这个敏感的时间点，老侯离开后，别看银月风平浪静，可实际上，所有的眼睛，都在我们身上。”
　　“倒是你，也没什么正式职务，也不需要出现在正式场合，所以你才可以随心所欲……”
　　孔洁说到这，直接道：“你开条件！我们想救下光明剑，接下来……银月可能有剧变，光明剑这样实力的武师，是我们需要的！你去的话，危险反而不会太大，另外，真能救下光明剑，帮她镇压体内暴动，五脏破碎之危，她自己也有足够的实力去应对一些麻烦……”
　　我开条件？
　　李皓心中微动，冒险，探索遗迹，打海盗，这一切不都是为了提升实力吗？
　　而现在，他有一个机会可以提升。
　　但是，缺口太大。
　　“100件源神兵……”
　　“李皓，别闹！”
　　“10万块神能石！”
　　李皓再次开口，感悟一次本源道，好像需要许多神能石才行，小树说是凝聚生命泉水的三倍，那岂不是三万颗？
　　10万块，给自己感悟三次，说不定就可以感悟第五势了。
　　“别开玩笑了。”
　　孔洁都快崩溃了，你闹呢。
　　李皓无语，半晌才道：“这样，10件源神兵，都需要木系的，品级不限制！神能石……三万块，都需要木系的！”
　　“李皓！我们哪有那么多资源，若是有，银月就不是现在这样了。”
　　“司长，那就算了。”
　　李皓不信，之所以不信，是因为这些人，在银月一定挖了很多遗迹，好东西一定不少，都藏着呢。
　　或者……银月暗中也许还有强悍的武师军队。
　　绝对的！
　　这是李皓的猜测，因为侯霄尘这边，都培养了武卫军，他不信，其他几人没准备，没动静。
　　银月，是有独立的心思的。
　　就靠几位强者，就敢独立？
　　强者是厉害，可也做不到万能，分身乏术，镇守各大城池不需要人手吗？
　　就明面上的巡夜人，三阳就几位……就敢独立？
　　开玩笑！
　　这些家伙，百分百藏人了，至于人在哪，这还不简单，战天城、小城堡，哪个地方不适合藏人？
　　李皓想的话，武卫军几十人藏在这，都没人知道。
　　还有，袁硕当初带着巡夜人挖了一批遗迹，就没什么大收获？
　　李皓也不信。
　　所以，银月这几位，一定有钱的吓人，只是装穷罢了。
　　以他的实力，带着武卫军这些人，简单杀杀人，现在，就快全员破百圆满了，甚至出现了第一位斗千了。
　　那些老家伙呢？
　　赵署长他们，成为银月领袖几十年了好吧。
　　还是主场！
　　遗迹都不知道挖了多少了。
　　孔洁心累，“李皓，你要这么多资源，就你手底下那些人，也用不完……”
　　“司长，救人消耗很大的，上次救南拳，我们耗费了上万块神能石，不信你去问南拳前辈，这一次光明剑情况更严重，现在也许压制不住了，三倍消耗，你觉得很多？还有，为何要木系的，因为木系，才能救人，我又不是拿来自己修炼用的，还有木系源神兵，其实也是为了这个，因为她情况太严重了，木系神能石都未必管用，唯有如此，才能救下她。”
　　孔洁头疼，这要的太多了。
　　多到，他开始考虑，这样划算不划算。
　　救下光明剑，消耗这么大……简直太奢侈了！
　　能拿出来吗？
　　能！
　　可是，那是战略资源，战备用的，接下来有大用，而不是为了救一个人花费的。
　　“司长，你慢慢考虑，考虑好了再通知我。”
　　哪还有时间去慢慢考虑！
　　孔洁沉声道：“你先去那边，我找人商量一下，再给你答复，但是你可以动身了，若是不可以……你也可以及时退回来！”
　　“我忙着呢！”
　　李皓再次挂断了通讯，我又不傻，才不干呢。
　　让自己救光明剑，也亏你们想得到。
　　既然如此，那就出血好了。
　　……
　　此刻，孔洁看向其他人，有些头疼：“他开条件了，10件木系源神兵，3万块神能石，也要木系的……至于是为了他自己感悟木剑势，还是为了救人，不好确定。救人肯定会消耗的，这一点倒是明确的，他狮子大开口，也是必然的……”
　　一旁，黄羽沉声道：“能否通过洪一堂，去说动李皓？”
　　“洪一堂？”
　　孔洁头疼无比，赵署长也慢悠悠道：“洪一堂开口，那要求更高，李皓好歹只是要一些资源，洪一堂的话，那是要独立，你给他在银月内部独立吗？给的话，你可以找他。”
　　“……”
　　这都不是资源的事了！
　　“那……”
　　孔洁打断道：“别这个那个了，除了袁硕，你以为谁可以说得动他？再拖延下去，光明剑就真死了，现在考虑的是，光明剑值得不值得付出这个代价，值得……那就做，不值得，那就放弃！”
　　一个光明剑，值得付出这么大的代价吗？
　　赵署长轻声道：“光明剑若是愿意留在银月……那就值得！这样的武师，不多了。若是不愿意，那就不值得，考验人品的时候，若是换成南拳，那就不值得，南拳人品不行，说话耍赖居多……光明剑的话，你们觉得呢？”
　　孔洁又道：“还要考虑一点，若是真有大量强者截胡，李皓去了，能否见到人？见到了，能否有机会，帮助她疗伤，要知道，那种情况下，李皓救人，也不是瞬间的事，也许需要一个安静的地方去躲避。”
　　赵署长轻吐一口气：“暂时不考虑这个，李皓敢接下，那就代表他有这个把握或者说冒险的精神，神能石可以给，但是源神兵……还是木系的，哪有那么多木系的，三柄，你问他愿不愿意，愿意就出发，不愿意……那就算了，光明剑自己自求多福吧！”
　　三柄！
　　孔洁点点头，不再说什么，继续通过黑铠和李皓联系。
　　……
　　“三柄？”
　　李皓有些咋舌，果然有钱，三柄木系的，说给就给，关键是，神能石居然没讨价还价！
　　三万颗啊！
　　当初，在战天城，获得了几十颗，郝连川笑的合不拢嘴，郝部长啊，你到底是有多可怜，才因为几十颗神能石笑成这样。
　　你听听！
　　为了救光明剑，银月愿意付出三万颗！
　　李皓看向那边正在疯狂吸收能量的郝连川，看他那可怜样，忽然不想打击他了，仔细一想，还是决定开口：“郝部，银月这边，出三柄源神兵，三万颗神能石，让我去救光明剑，你怎么看？”
　　“啥？”
　　郝连川瞬间睁眼，看向李皓。
　　李皓重复了一遍。
　　郝连川嘴巴张大，许久，干巴巴道：“开玩笑，他们哪有那么多库存，三千颗库存，我倒是信，毕竟是一个银月，三万颗……”
　　李皓笑了：“不信算了。”
　　郝连川欲言又止，忽然闭眼，不去想了，心里有些难受，苦兮兮的。
　　他觉得，可能是真的。
　　这么一对比……他真可怜。
　　银月几个老家伙，这么有钱的吗？
　　三万颗啊！
　　这什么概念？
　　他这辈子，都没见过那么多神能石。
　　而李皓，和郝连川说了一句，也在思考，自己要不要答应下来？
　　刚刚开了条件，只是想着，银月未必会答应。
　　可真等他们答应了……李皓倒是头疼了。
　　救人，难度很大的。
　　对方一定有人在追杀。
　　而且，实力一定不弱。
　　这是其一，第二，谁知道光明剑现在跑哪去了，自己能找到人吗？
　　可是，木系源神兵和神能石，又让李皓心动。
　　一切的一切，不都是为了让自己更强大吗？
　　顺带着，也完成了当日对光明剑的承诺，若是人家提前死了，那就和我无关了。
　　想到这，李皓也不客气，直接对着铠甲通讯波动：“可以，我答应，但是先付一半的定金，若是完成了任务，再付剩下的一半！若是我还没赶到，人死了，这定金不退！”
　　“李皓，你好歹也是巡夜人的人……”
　　李皓不客气道：“巡夜人负责拱卫银月，我杀海盗的时候，可没要钱，这是额外的任务，我为什么不收费？”
　　还要道德绑架我，想啥呢。
　　我自己的道德底线在哪，我都不知道。
　　孔洁被噎了一下，迅速道：“行！那你怎么过去……”
　　“对方大概在哪，我自己过去就行，当然，东西最好先给我，我现在就回白月城，你们可以让人送来，半道上送给我，还能节省一点时间。”
　　“光明剑从东方那边，一路直奔北方，具体在哪，我们现在也没确定的位置，只能大体上确定，对方会沿着东海，一路朝北海这边逃离……”
　　“那就行了！”
　　“啊？”
　　“就这样！”
　　李皓知道了大体的地点就够了，有自己的一双眼睛在，一路看就是了，有大光团的地方，可能就是光明剑所在的地方。
　　不过，自己这实力，真的够呛。
　　出银月，李皓还是有些恐惧的。
　　思索一番，他看向不远处的小树，忽然开口道：“树前辈，我现在要出去，接一个比较危险的任务，但是收获很大，之前那种神能石，足足三万颗！木系神兵，也有三柄！”
　　“你想让我陪你一起去？”
　　李皓点头：“有这想法！前辈若是不放心，可以先封闭此地，跟我一起出去，拿到了东西，前辈可以恢复一部分实力吧？我看前辈是能量消耗太大，无法维持，才只能发挥旭光实力，若是能拿到更多的宝物，恢复能量，也许可以发挥出更强大的实力。”
　　李皓将主意打到了小树头上。
　　小树思索一番，却是摇曳了身体：“不行，我此刻不能出去！行宫还需要守卫，而且……外界对吾等这些生物，未必友善……”
　　李皓见状，也不强求，那就算了。
　　正想着，小树忽然又精神波动道：“你愿意支付一部分报酬给我？”
　　“当然！”
　　小树好像有些挣扎，许久，艰难道：“我不能陪你出去，但是……但是我可以切割一部分本源之力给你……但是，你拿到了东西，一定要支付我的损失！”
　　李皓一怔，切割本源之力？
　　“有了我切割给你的本源之力，你可以自行感悟一次本源，也可以将本源之力当成一次性消耗的符咒，比我现在全力一击只强不弱，起码杀你……还是有希望的……”
　　也就是说，要不可以自己感悟一次，要不能击杀一位旭光中期？
　　“对你有损失吗？”
　　“自然！”
　　“对吾等而言，本源之力极其珍贵，可是，我现在的确入不敷出，需要能量，否则，这些垃圾，再多，也不会让我切割本源。”
　　小树无奈，没办法的事。
　　李皓眼神微动：“那行，我愿意付出一万颗神能石，以及一柄源神兵，这是换取的代价。等我回来了，若是还没能感悟木剑势……剩下的，我也会交给前辈，再来感悟本源之力。”
　　小树肯定虚报了，一次感悟，用不了那么多。
　　但是，李皓也愿意支付这样的代价。
　　反正，都是白来的。
　　小树见状，也很痛快，没多说什么，片刻后，一根水晶一般的树根，落到了李皓手中，气息不显。
　　“就是这个，你要用的时候，若是自己感悟，那就将你的道融入其中开启，若是对付敌人，用精神力激发便可……”
　　李皓看向小树，小树愈加萎靡了。
　　看样子，消耗不小。
　　“多谢前辈了！”
　　“共赢罢了。”
　　小树也不需要他的感谢，只希望眼前这个人，能给予自己带来足够多的回报。
　　“那我这些弟兄，就留在这了，我若是没事，自然会尽快回来，我若是回不来……前辈放他们出去即可！”
　　说完这些，李皓和刘隆叮嘱了几句，直接钻出了地洞。
　　……
　　走出山洞。
　　李皓深吸一口气，天还是黑的，但是也有些泛亮了。
　　他也不逗留，腾空而起，极速赶路。
　　不带着猎魔团，他速度更快。
　　武师可以腾空，不过消耗很大，可李皓不在乎，剑能可以维持消耗，消耗也不算太大。
　　他得先取到定金才行。
　　一路疾驰，过了不知道多久，铠甲中再次传来声音：“你到哪了？”
　　“距离你还有50里！”
　　“……”
　　孔洁无语了，你怎么知道的？
　　看了看身上的黑铠……大概明白了，这玩意，居然还能定位，这么说，我一出来，其实这小子就知道了？
　　这东西，好是好，可也不能乱用。
　　要不然，一直都处于李皓的监控下了。
　　50里，不算远。
　　两人都在疾驰，没多久，李皓就看到了代表孔洁的光点，那是黑铠的定位，至于孔洁本身，也很刺眼的，但是必须要靠近才能看到。
　　李皓身影闪烁，片刻后两人相遇。
　　孔洁看向李皓，叹息一声：“你这家伙，你若是直接答应下来，不开什么条件，也许我可以给你争取一个极好的机会！”
　　可惜了！
　　若是李皓这一次不开条件，而是直接答应了下来，他觉得，完全可以再提四方共掌银月的事，李皓，错过了一个极好的机会。
　　他提了条件，黄羽和赵署长都会觉得，此人还是欠缺那些奉献精神，愈加不会轻易答应让李皓加入其中，成为四方巨头之一的。
　　李皓笑了：“什么机会？比这个还值钱？”
　　“你啊……不懂！”
　　孔洁摇头，李皓若是能上位，可不是这些资源可比的，代表了很多东西，不单单是地位，还有一些机密共享，以及携手共助，代表李皓只要有问题，其他人都会出手相助，这是基本的。
　　而如今，李皓却是错过了这些。
　　李皓却是不在意，没有什么东西，比自己掌握的好处更重要了。
　　三万颗神能石，三柄木系源神兵，也许够自己感悟三次了，李皓觉得，几乎肯定能感悟成功，出现木剑势，五势若是融合……那时候的自己，不说堪比蜕变期，堪比旭光后期或者巅峰，应该问题不大吧？
　　力量，才是自己的！
　　洪一堂这种人，肆意逍遥，因为有力量。
　　光明剑值得银月大出血，因为力量。
　　没有力量，才是最可悲的。
　　我可以不用，但是我一定要有。
　　“司长，东西呢？”
　　孔洁有些不舍，还是将储物戒丢给了李皓：“一万枚神能石，两柄木系源神兵，剩下的，需要你完成了任务再支付。”
　　说到这，又道：“既然你拿了钱，那有一点你要做到……你若是救下了光明剑，你不能代表你个人，而是代表了银月官方，给予了她帮助，你要说清楚！”
　　李皓点头：“当然，我才不干那种没品的事！”
　　李皓笑道：“不过我也说一点，她当初让我答应帮她镇压一次体内暴动……若是这次救下了她，这个也还清楚了，我可没说，要出去帮她！”
　　“那个随你们！”
　　孔洁也不多说，他们要做的只是让光明剑领情罢了。
　　“我得回去了，不能久留在外，现在时机敏感……”
　　说罢，他转身就要离去。
　　李皓却是喊道：“司长，有人盯着你们，你们不知道反击吗？”
　　“……”
　　孔洁无奈，随口道：“时机未到！”
　　“……”
　　好吧。
　　李皓哂笑一声，也没说什么。
　　时机未到？
　　都是这话。
　　什么才是时机？
　　算了，和我无关，随便这些人折腾去。
　　李皓腾空而起，直奔北海而去，拿人钱财替人消灾。
　　而此刻，地下一条黑狗，也在迅速奔跑，李皓原本不想带黑豹的，其实李皓都不想硬拼什么，有机会就救，没机会就算了。
　　他说好了，若是没机会，他定金不退的。
　　可黑豹，好像在那边待的不是太舒服，李皓一走，这家伙也迅速跟了过来，李皓只好放任了，黑豹的确不弱，有黑豹在，安全也有些保障。
　　李皓迅速疾驰，一人一狗，没多久就进入了月海范围。
　　李皓一挥手，巨鲲神舟浮现。
　　一人一狗上船，上船瞬间，李皓取出了那水晶树根。
　　当什么一次性杀伤符咒？
　　那是白痴的行为！
　　趁着这机会，感悟一次，也许自己就凝聚出木剑势了，还要什么堪比旭光中后期的攻击符咒。
　　一瞬间，李皓神意涌入其中。
　　这一刻，和之前一样，一股淡淡的威压包裹了李皓，李皓好像进入了另外一个宇宙一般，开始伴随着大树一起成长。
　　而就在这一刻，李皓感悟本源之力的同时。
　　北海之中。
　　大海深处。
　　海底，有一座金碧辉煌的建筑呈现，其中，一头沉眠其中的大妖，陡然睁开了眼睛，好像感受到了那股特殊波动，眼中露出一抹疑色。
　　许久，喃喃道：“本源的力量……今时今日，还有本源大妖活着，还在行走北海吗？”
　　大妖有心想探查一番，看一看……
　　可很快，打消了这个念头。
　　一声轻叹，此刻，不能轻易去探查，也不能轻易离开，这个世界，不一样了！
　　遗迹中的那些家伙，也许觉得还是一样的，而它，早就感觉到了，不一样了。
　　……
　　此刻的李皓，一无所知。
　　他沉浸在了这种感觉之中。
　　他如同一棵树一般，在生根发芽，枝条摇曳，随风飘动。
　　一年，两年，三年……
　　记忆中，好像过去了无数岁月。
　　可现实中，其实只是一会。
　　不知道过了多久，李皓身边的本源之力全部消散，而李皓，也睁开了眼睛，手中的水晶树根，也全部粉碎，彻底消散一空。
　　李皓眼中有些迷茫，也有些遗憾。
　　再来一次……只要再来一次，他一定可以成功感悟！
　　是的，李皓知道，就差一点点了。
　　那种生机勃勃，那种蠢蠢欲动，此刻的他，差一点，就差在，他成为这棵树的时候，没能一直坚持到对方感悟本源就消散了。
　　李皓有些咬牙，可惜了！
　　不，也许是小树故意的，就给了这么多，因为李皓感悟了，就没下次了。
　　“就差一点点……”
　　李皓深吸一口气，很快平静了下来。
　　差一点，未必需要继续找小树。
　　也许……可以找个强者，厮杀一番。
　　老师当初感悟五势，条件比自己差的多，实力也差的多，照样感悟成功了，就是一次次地战斗，打出来的。
　　巨鲲神舟，在海中迅速疾驰着。
　　黑豹趴在船头，有些无聊，好像在用尾巴钓鱼……不知道这狗怎么想的，这么快的速度，你能钓到鱼吗？
　　见李皓看来，黑豹尾巴竖起，尾巴上串着一条大鱼，黑豹露出一些疑色，看向李皓，你要吃吗？
　　“……”
　　李皓无语，我以为你钓鱼，合着你在叉鱼呢！
　　黑豹见李皓不吃，甩了甩尾巴，甩掉了大鱼，它也不吃，就是之前在记忆中有些记忆呈现，好像有谁喜欢吃鱼，喜欢用尾巴钓鱼来着。
　　……
　　就在李皓疾驰赶往北海的同时。
　　北海，也有些混乱。
　　一个个大盗，都收到了消息，光明剑很快要跨越东海了，正在朝北海进发。
　　白鲨盗。
　　此刻，白鲨身边，再次多了一人，也戴着面具，声音有些低沉：“白鲨将军，上面的意思是，最好能截杀光明剑，夺取她夺走的追风靴！当然，若是能带走光明剑……活着的更好。”
　　白鲨皱眉：“定国军五大将军都被瞬杀了，你确定可以做到？”
　　“那是之前，现在光明剑只是苟延残喘……更关键的是，很多人浑水摸鱼，可别忘了，北海，是我们的天下……”
　　白鲨不置可否。
　　我们的天下？
　　想太多了。
　　北海八盗，白鲨盗可算不上第一。
　　而且，老二老三才死没多久，现在情况还混乱着，又要去截胡光明剑，这其实不是个好时机。
　　可是，这是上面来的人。
　　尽管白鲨比他更强，也不是太惧怕，可也没必要翻脸，考虑一番道：“光明剑也许要逃往银月，寄希望银月武师救她，我们不需要大动干戈……在这等着，也许就能等到她。”
　　“怕就怕，到不了这里，她就死了。”
　　面具男劝了一句：“白将军不如主动靠近东海海域……”
　　“我再想想！”
　　白鲨懒得理会，开玩笑，那是别人的地盘，去了，岂不是自找麻烦？
　　他其实希望光明剑逃到银月，那追杀她的人，也许也会过去，给银月制造混乱，那时候反而是机会，对付李皓的机会。
　　……
　　同一时间。
　　东海边缘，和北海交界之地。
　　光明剑不断喋血，吐出了一些内腑碎片，不过，哪怕到了此刻，她也没死，而是有一股光明之力爆发，在她身上蔓延，将伤势压制。
　　当日让李皓帮她镇压一次，她自然也不是一点把握都没。
　　光明系的力量，就很适合疗伤。
　　换成其他人，早就爆炸了，而她却是一路逃亡，到现在，还活着。
　　她眼中还是带着一些希望的……只是，希望渐渐在熄灭。
　　后面的人，紧追不舍。
　　关键是，消息外泄的太快，已经有强者开始围住堵截她了，显然，定国公府一直没能拿下她，倒是一些人动心了。
　　光明剑看向前方的北海……必须要一直穿越北海，进入月海范围，才算是进入了银月地界，可这里，距离那边，何止千里！
　　她恐怕撑不到那个时候了。
　　“我尽力了……”
　　光明剑心中自语，可是，没有机会。
　　不过纵然如此，她也不会如此死去！
　　光明剑继续遁逃，她也想看看，谁会率先跳出来，五脏纵然彻底破碎，她也要格杀几位强者，让世人知道，光明剑，强悍无双！
　　昔日的银月七剑，只要活着的，就都不是废物！
　　当然，碧光剑走古法，古法不全，进步缓慢，她直接无视了。
　　时间，一点点过去。
　　光明剑，眼中的厉色却是越来越浓。
　　来了太多人！
　　这才多久？
　　她已经感应到了，光是旭光，恐怕就不下十人在后面缀着，都很强大，不是那种初入的家伙。
　　而前面，也许还有人等着她。
　　……
　　而这一刻的李皓，也彻底进入了北海范围。
　　一望无际的大海，让李皓忍不住走出了船舱，这是他第一次走出银月范围，这里，已经不属于银月地界了，之前，好歹也是在月海范围战斗的。
　　北海的浪，更大！
　　轰隆隆的浪涛声，震耳欲聋。
　　李皓却是有些心旷神怡的感觉，北海，真美！
　　可惜，不属于银月。
　　黑豹也是狗脸好奇，四处张望，好大的海，好美的海。
　　一人一狗，蹲坐船头，此刻没有对危险的恐惧，只有见识更广天地的舒畅，也许，当日自己该和侯霄尘一起走出去，李皓心中想着。


第178章 出剑！
　　海阔天空。
　　神舟穿梭海面，李皓此刻见识到了更广阔的天地，神清气爽。
　　和月海不同，月海还能看到两侧海岸，说是大海，还是略显狭窄。
　　可北海，一眼看不到边际。
　　李皓站在船头，遥望四方。
　　这就是北海。
　　而王朝核心，中部区域，四面环海，东南西北四海，将整个王朝切割成了两大块。
　　李皓朝南方看去，那边，就是中央大陆。
　　可战天军那边的资料，却是显示，那里，当年也许只是一个岛屿，并非什么核心大陆。
　　李皓观察着四方，手中小剑轻轻舞动。
　　随风飘荡，宛如柳絮。
　　剑走轻灵。
　　神舟飙射，李皓隐约已经看到了一些光团，很远，但是能被他看到，其实又不算太远。
　　小船朝光团处穿梭而去，片刻后，一艘商船呈现。
　　船上，好像也有人在甲板之上。
　　李皓一眼扫过，并非海盗，懒得再看，小船破海而去，甲板上好像有人隐约看到了点什么，却是看不真切，都市之中，大概又要多一件八卦传说，海中夜间有大鱼浮现，其速如梭。
　　……
　　很快，小船穿梭。
　　又是一艘船只呈现，外表和商船无异，内部却是超能众多，一眼看去，三阳两位，超能近百。
　　在海中，这样的队伍，九成九都是海盗。
　　也有一丝丝意外，可能是陆地军伍剿灭海盗……极少！
　　李皓踏着甲板，腾空而起。
　　一瞬间，穿梭虚空，伫立大船之上，耳朵微微颤动，倾听船中言语，片刻后，确定了对方身份，的确是一群海盗。
　　下一刻，剑光闪烁！
　　轰！
　　一声滔天巨响，船舱炸裂，一群超能呼喝，三阳怒吼，剑光映照虚空。
　　“你是何人？有何仇怨？”
　　一尊三阳暴喝，“我们乃是破海军中人……”
　　所谓破海军，也不过是遮羞布罢了，就是八大盗中的破海盗。
　　李皓一剑荡漾，人头飞起。
　　“五禽门，李皓！”
　　李皓轻笑一声，一剑斩下，四面八方，一群海盗，纷纷炸裂！
　　刚刚喊话的三阳，已经人头落地。
　　眨眼间，满船的超能，被杀了个一干二净。
　　探手一招，几枚储物戒到手。
　　也懒得搜索，简单查看一下，船中已无活人，一剑洞穿大船，大船瞬间进水，眼看着便要沉没。
　　李皓不再去管，踏空而起，回到了神舟之上。
　　没耽误多久。
　　路见不平事，拔剑解千愁。
　　海盗，他不喜欢。
　　武师，喜欢就是喜欢，不喜欢，那就用自己的方式，让对方消失，离开了银月，李皓好像放的更开。
　　“走了！”
　　看到狗子还在水中戏耍跳海的海盗，李皓喊了一声。
　　狗子好像脸上露出一些笑容，一爪子戳死了最后一位跳海的海盗，扑腾几下，游回了船上，小船继续穿梭，身后的大船，却是渐渐沉没下去。
　　一支八大海盗中的百人团队，三阳带队，却是瞬间消失在这茫茫大海之中。
　　李皓一路疾驰。
　　路上，凡是看到海盗船，他都会停下脚步，直接出手击杀，至于寻找光明剑……这也是寻找的办法，也许杀人杀多了，光明剑自己跑出来了呢。
　　天，已经亮了。
　　海中，天亮时分，日出格外的美丽，好像一轮红日，从海中浮现一般，映红了整个大海。
　　李皓看向远方，微微凝眉。
　　距离他进入海域，也有三个小时左右了。
　　巨鲲神舟速度很快，起码航行了上千里了，可是，依旧没能看到光明剑，李皓也担心错过对方，因为大海太过辽阔，若是对方在一边行走，李皓未必能看到对方。
　　他可以看到光团，在这无遮挡的地方，若是旭光，甚至可以隔着上万米看到光团，可万米，也不过20里地，在这大海之中，20里地，太短了。
　　“不好找啊！”
　　李皓感慨一声，看向狗子，“黑豹，闻到了味道吗？”
　　黑豹鼻子抽动一下，摇摇头。
　　它的嗅觉，也是有极限的。
　　在这茫茫大海中，找人，真不是一件简单的事。
　　“也许……可以抓个强者问问。”
　　李皓心中想着，北海这边，八大海盗团，信息畅通，应该是知道光明剑在哪的。
　　可八大海盗团，都不太好惹。
　　“或者，大商队，商团……”
　　海中，也有大量的海商团队在。
　　他们将中部的物资，运送到四方，也将四方的珍稀，运送到中部，跨越四海，生意做的很大，背后都有大势力撑腰。
　　这些人，消息也很灵通。
　　而且，行走海上，和海盗关系一般也不会太差，有些商队，搞不好上一刻还是商队，下一刻就是海盗了，这是金枪他们留下的一些资料上说的。
　　否则，李皓也不知道这些细节。
　　茫茫大海，找人还是很难的。
　　不过有了想法，李皓速度就快了起来，眨眼间，再次穿梭上百里，前方，出现了三艘船，不知是商队还是海盗。
　　靠近感应一番，应该是商队了。
　　海盗有个很明显的特征，船中没有普通人，海盗也许也培养一些新人当海盗，可都不会是在船上，他们有基地，或者是岛屿之上，或者干脆就在岸边。
　　而商船，也有超能护道，可数量不会太多。
　　前方，那商船之上，挂着一面旗帜。
　　李皓如今好歹也是巡夜人副部长，对这些旗帜，名气大的，还是知晓一些的，一眼看去，他便认了出来，那是九司之一，财政司的金币旗。
　　财政司的商队？
　　李皓心中想着，想到了上次那位被杀死的刘家青年，好像就是财政司来的，不过和李皓关系不大，那是齐冈和胡青峰两人杀的。
　　九司，都有自己的独立旗帜。
　　当然，整个王朝，也有王朝的天星旗，只是天星旗，很多年没有飘扬过了。
　　这船上，居然还有三阳坐镇。
　　看来，财政司实力不弱啊。
　　李皓心中想着，踏空而起，朝远处大船飞去，船中，一位三十多岁的青年，看向四方，忽然眼神微变，此刻，天色已亮，青年一眼看到了远处那腾空而来的强者。
　　没有气息展露！
　　不是顶级武师，就是旭光境强者。
　　“前方何人？我们是财政司下辖的四海集团，直属于九司……”
　　轰！
　　在那青年问话间，李皓已经落地。
　　那青年脸色剧变，一瞬间，十多位超能汇聚，都是警惕无比，担忧无比，谁这么大胆，敢袭击四海商团？
　　此刻，李皓手中呈现一块令牌：“巡夜人高级巡城使……”
　　“大胆！”
　　一听对方是巡夜人，有超能怒喝一声：“巡夜人敢擅闯四海集团商船，你是哪个部分的？”
　　李皓一怔，笑了：“看到海盗，唯唯诺诺，看到巡夜人，重拳出击！”
　　话落，一脚踢出！
　　轰隆！
　　一声巨响，那人直接被一脚踢飞，砸在甲板之上，李皓看向那青年，青年刚想说话，一抹剑光闪烁，青年浑身都是冷汗，此刻，头发一根根掉落。
　　“都说九司和三大组织一个样，我还不信，现在……也差不了多少。”
　　之所以这么说，是因为青年好像准备出手。
　　他暴露了巡夜人身份，对方居然好像要出手的样子，刚刚他没暴露身份，这家伙倒是一脸忐忑的样子。
　　这是九司下辖的商团？
　　感觉比海盗还要糟糕！
　　青年咽了咽口水：“巡城使……我……”
　　“懒得废话，收到消息了吗？光明剑被围剿，好像进入了北海区域，知道她具体位置吗？”
　　青年一怔，心中大惊。
　　这是……做什么？
　　询问光明剑，代表对方实力一定很强，这是顶级武师？
　　还是顶级旭光强者？
　　可这样的人物，只是巡城使吗？
　　他不敢再说什么，急忙道：“两个小时前，收到了消息，让我们避开一些……”
　　“你们沟通消息，用什么渠道？”
　　青年再次一怔，迟疑了一下，还是取出了一块玉佩：“这是传讯玉佩，是古文明中挖掘出来的，前些年投入使用，各大组织，各大机构……都有。”
　　他有些疑惑，余光看了一眼李皓。
　　这……这别不是冒充的巡夜人吧！
　　这样的实力，没道理不知道这些。
　　“这传讯玉佩，可以传讯三千里范围，每个组织或者机构，目前都能做到快速反应，因为一定区域内，都有一个传讯中转站……可以将消息，转达给特定之人，也可以大规模发送，不过需要一点时间，有时候，中转站那边可能无法及时收到讯息……”
　　李皓接过玉佩，有些意外。
　　是吗？
　　还有这样的手段？
　　这个，他还真不知道。
　　难怪有时候，一些消息传达的很快，比如东部区域爆发战斗，五个小时不到，银月就收到了消息，再快的人马报信，也没那么快捷。
　　古文明……果然还是厉害。
　　当然，看战甲就知道了。
　　李皓接过玉佩，查看了一下，上面好像有一些小字呈现，那青年见李皓来了兴趣，有些紧张道：“这种传讯玉佩，只能保存10条讯息，内部刻录空间不够，有消息传来，就会呈现。若是想传送消息回去，玉佩上有个红色按钮，按一下，输入信息，就可以传送到最近的中转站中。”
　　不算太方便，但是比如今的通讯器材要强多了。
　　李皓查看了一下，上面的确保存着一些讯息。
　　最近的一条，就是两个小时前的。
　　“光明剑已入北海，四方强者追踪，大战一触即发，北海众人，注意避退，光明剑强悍，追兵众多……”
　　两个小时前，对方已进入北海了！
　　李皓迅速回忆了一下北海的地图，北海跨度很长。
　　从东部进入，两个小时，光明剑撑死了飞行千里。
　　而自己，大概也穿梭了北海千里左右。
　　这么算下来，双方距离还有点远，北海并非是银月到东海就是全程，跨过银月，还是北海，只是和银月不再接壤。
　　尽管如此，两人之间，起码还间隔了三千里左右。
　　哪怕李皓和对方都全力前进，想碰到，也要两三个小时以后了。
　　这还是一直全力以赴，一小时行走四五百里才行。
　　“怪不得一直没找到……”
　　李皓无奈，还要两三个小时。
　　再加上之前消耗的时间，这么说，光明剑逃亡到现在，都快10个小时了，这都没死。
　　而且，这种情况下，对方未必可以全力以赴地赶路了。
　　自己赶过去，恐怕又得几个小时才行了。
　　李皓在查看消息，对面，那青年脸色不断冒汗，一直偷偷观察着李皓。
　　巡夜人……
　　这附近，巡夜人组织不少。
　　临江的，北海的，海岳的，都有可能。
　　此人，又是哪个行省的巡夜人强者？
　　还是说，只是冒名？
　　李皓查看了一下传讯玉佩，看向他道：“这个借我，可以吧？”
　　“当然！”
　　青年急忙点头：“大人需要，随时拿走。”
　　“这个有定位吗？”
　　青年一怔，迟疑了一下，点头：“有的，只是我们是查看不到的，唯有……唯有一些中转站可以查阅。”
　　“我若是询问消息，需要什么密语或者开头，或者密码之类的吗？”
　　青年暗暗叫苦，他有些纠结，不敢说。
　　被夺走了传讯玉佩没什么，可传讯，的确是有一些密语的，这也是为了防止被人窃取，窥探九司机密。
　　丢了传讯玉佩不算大事，可泄露了密语，那就是大罪了！
　　李皓好像也明白了，笑了：“怎么，巡夜人都没办法获得一些情报支持了吗？”
　　“不是，只是大人，巡夜人的体系和我们不太一样……我……”
　　“行吧！”
　　李皓也不强求，看了看四周那些超能，笑了笑道：“没当海盗吧？”
　　“啊？”
　　李皓平静道：“你们平时没干海盗干的事吧？”
　　青年心中有些发冷，好像感知到了什么，急忙摇头：“那不能，怎么说也是九司下辖集团，和其他人不一样的，被人发现了……咳咳，不能让九司蒙羞。”
　　“其实也无所谓。”
　　李皓忽然笑道：“海中跑商的，商团也好，海盗也好……其实都一样的货色！不过，九司下辖集团，应该不至于劫掠两岸的普通百姓吧？”
　　“那怎么可能！”
　　青年连忙道：“我们可从未做过这种事！”
　　李皓也不再说，转身便要离去。
　　青年没忍住，加上传讯玉佩被夺，还是小心翼翼问道：“敢问……大人名讳……”
　　这话一出，他有些后悔，不该问的。
　　不知道的，还以为他要报复呢。
　　他没这心思。
　　丢了一块玉佩罢了，找个借口就行，何况，是真的没办法匹敌，上面也不至于怪罪，现在一问……岂不是糟糕？
　　李皓思索一下，却是笑了：“银月李皓！”
　　青年一愣，李皓已经踏空离去。
　　银月李皓！
　　青年怔神瞬间，等人彻底走了，忽然面色一变：“银月李皓……五禽门人，袁硕弟子，八大家传承……”
　　这……这人怎么出来了？
　　他不是还在银月吗？
　　关键不是这个，而是传讯玉佩中，有一条关于李皓的消息，他脸色瞬间剧变。
　　祈祷李皓没有发现。
　　而实际上，李皓早就看到了，也不是太在意。
　　“四海集团进入银月行省后，交易完成后，在银月暂留一段时日，收集银月李皓一切情报……”
　　九司对自己关注，李皓压根不奇怪。
　　甚至，九司打自己的主意，比如想夺走李家的剑，李皓也不奇怪。
　　就是九司想对自己出手，直接格杀自己，李皓都不奇怪。
　　所以，青年担心李皓发现，找他麻烦，那是多虑了。
　　青年看着李皓离开的方向，眼神变幻，身旁，有人忍不住道：“大人，这李皓太过嚣张，看他那意思，好像是去找光明剑，如此嚣张，小心横死！想杀他的人，可不少……”
　　青年瞥了他一眼，微微皱眉，半晌才道：“若是刚刚来的是三大组织，八大海盗的强者，现在……你敢说话吗？”
　　“啊？”
　　属下一怔，什么意思。
　　当然不敢了！
　　那些人，多残忍啊。
　　青年见状，心中叹息一声，没再说什么，李皓之前的话，倒是说对了，大家怕三大组织，怕八大海盗，可别说……真不怕官方强者。
　　因为他们是九司下属！
　　这是很常见的事，因为对那些组织，他们没办法，对官方强者，有名有姓的，他们有的是手段对付。
　　可是，别忘了这人另外一个身份。
　　青年正要回去，忽然转头道：“他可是银月武师！”
　　刚刚说话的那人一愣，四周，一些人也是脸色微变。
　　差点忘了这茬！
　　这可是银月蛮子！
　　可不是中部那些巡夜人，而是银月的野蛮人，中部也有一些银月武师，比如天剑，杀人不眨眼的。
　　还有前段时间，名气极大的袁硕。
　　那都是下手极狠的银月武师。
　　如今，这一剑杀五大旭光的光明剑，也是银月武师。
　　显然，银月武师，比巡夜人身份震慑力要强的多，一瞬间，没人再提及什么，巡夜人好欺，银月武师却是不好欺。
　　……
　　小船继续穿梭。
　　李皓回想了一下刚刚的事情，晒笑一声，微微摇头。
　　心中有些想法，又很快熄灭。
　　九司啊九司……
　　说实话，如今各方过的还算可以，一些科技运用，也让民众方便了许多，生活还算能过得下去，这一切，和九司关系不小。
　　皇室当年，在九司取代之前，坐镇天下120年，已经有些变味，横征暴敛，草菅人命，皇室也是为非作歹，那时候才苦。
　　所以，对九司，大家虽然隔的远，不算太了解，可多少也有几分信任和感激。
　　可如今，了解的越多，越是知道，九司其实也成了恶龙了。
　　不作为，就是最大的错误。
　　任由超能横行，任由三大组织崛起，任由内部斗争蔓延……
　　一个个念头，很快升起，又很快覆灭。
　　暂时和我无关。
　　当务之急，是提升实力，是救人，拿人钱财，替人消灾，李皓这个还是明白的。
　　知道光明剑大概的位置，李皓再次增加了速度，巨鲲神舟好像已经飞起，乘风破浪，速度越来越快，这也是李皓极其满意的地方，这件源神兵，真不错。
　　……
　　距离李皓大概千里之遥的地方。
　　光明剑厉喝一声，一剑斩出，轰隆一声巨响，一位拦路强者直接被她斩的爆开，她也是一口鲜血吐出，迅速遁逃，眼中带着一些狠厉！
　　下一刻，她耳朵微动，迅速遁逃，潜入海中，眨眼间消失。
　　片刻后，四面八方，一位位强者浮现，有人看了一眼现场，声音平静：“强弩之末了！不过，此刻最好不要再靠近她，小心她临死反扑！”
　　“她这行进方向，也许是想去银月求援……可银月，侯霄尘一走，谁会救她？”
　　“情报传来了，银月几位主事人，都还在，尤其是军中的黄羽，一直没有离开白月城……不用担心什么。”
　　“……”
　　一位位强者，彼此沟通着。
　　后方，有一位中年，朝四方拱手道：“追风靴是我徐家传家至宝，大家杀光明剑也好，夺宝也好，还是其他……都没关系，家父有言在先，谁拿到了追风靴，徐家愿意出神能石一万块，源神兵一柄，换取追风靴，至于光明剑身上其他宝物，一概不取！”
　　“追风靴是一双，现在光明剑带走的只有一只，大家拿到了，也没办法运用，只是个摆设……定国公府，对于大家的帮助，也定当牢记在心！”
　　“小公爷客气了！”
　　有人笑着回复，有人不理不睬。
　　徐家给出的代价不低。
　　很高了！
　　可是……对于散修，对于那些没能力和徐家争的人，当然是好事，一万块神能石，没人不心动，运气好，也许就捡到了。
　　可对于一些大组织，大机构而言，夺取追风靴才是最重要的目标。
　　徐家给的东西，他们不需要。
　　能到旭光层次，还敢来追杀光明剑的，谁不是强者？
　　谁不是各方顶级人物？
　　人群后方，那位徐家的小公爷，正是定国公长子，徐镇，徐峰的父亲。
　　此刻，这中年男子，有些皱眉。
　　应和者寥寥！
　　可恶！
　　他心中暗骂，也是无奈，谁知道光明剑崩断超能锁，居然还能坚持这么久，不可思议，虽然此刻已经是强弩之末了，对方甚至不敢再动用强大的战力。
　　可追杀这么久，也引来了很多强者。
　　这么下去，能否拿回追风靴都是个问题了。
　　父亲让自己带人追来……自己若是做的不好，自己那弟弟，大概不会给自己什么喘息时机。
　　徐镇心中想着，暗骂一声，继续带人追上。
　　八大将军，五位被杀。
　　另外三位都有要务在身，此刻倒是没跟来，可国公府，也不是没有强者了，此刻，跟着他的，就是国公府的几位供奉客卿，都是东方的强者。
　　定国公府不是东方多省的唯一霸主，可实力强劲，还是招揽了许多东方强者，东方行省可不是北方行省，整个北方，都有些苦寒。
　　超能，也显得贫瘠。
　　银月最盛，几乎没神秘能溢散，东方可是神秘能不弱，也就比中部稍差一些。
　　此刻，徐镇身边，一位白发老者，一边追踪，一边传讯道：“副帅，来的人不少，时间过去有些久了，九司、三大组织、七大神山，甚至还有一些王府中人都来了。”
　　王府中人！
　　徐镇微微皱眉，皇室也要掺和一手吗？
　　他其实也认出了一些人，还有一些周边行省的强者，只是这些人，未必敢得罪国公府，可白发老者列举的这些势力，可不会管什么国公府。
　　“红月不是全面退缩了吗？红月也来人了？”
　　“属下好像感知到了黑寡妇的气息……据说她原本要去银月的，可能在北海逗留，所以第一时间收到了消息，转道来了这边……”
　　徐镇了然，黑寡妇，橙月。
　　“听说她女儿被抓了，让她去投案自首……她还真敢去银月？”
　　“那就不清楚了，红月那边有消息传来，映红月对外放话，可以用宝物换取紫月，若是银月不答应，红月会报复银月……我看，银月不想彻底撕破脸，双方大战，还是会换的。”
　　最近，红月这边没什么行动，但是也在造势。
　　紫月被抓，橙月去救援，红月给出了信息，换人，用宝物换，银月不答应，那就鱼死网破……
　　所以，橙月一直没进入银月范围，也是在等待一个回复。
　　不过，侯霄尘一走，如今银月这边，还没来得及处理这事，一直没给回复，紫月还在巡检司关着呢。
　　几人说着话，速度也不慢。
　　一个个都很快捷，哪怕徐镇，也不是真的草包。
　　定国公就两位嫡子，不过庶子还有几位，可都没资格继承国公之位，徐镇和他弟弟，才是国公一位的继承者，兄弟俩明争暗斗多年。
　　在武道上，超能上，都不敢怠慢。
　　徐镇不是武师，而是超能，早就跨入了旭光后期，朝巅峰进发，虽然没有场中一些人强大，可也不是弱者。
　　他儿子徐峰，更是第三代的佼佼者，旭光中期，年纪也很年轻。
　　可惜，死在了银月。
　　越想，徐镇越是悲愤恼火，原本他这个儿子，给他加分不少，老爷子对他态度一直很好，可自从徐峰死后，老爷子对老二的态度就好多了。
　　没办法，老二的女儿，也是个天才，虽然不如徐峰，可如今也跨入了旭光层次，好在是个女的，要是个男子，徐镇更寝食难安了。
　　“只有杀了光明剑，夺回追风靴，让国公府洗刷耻辱，才能挽回颜面了。”
　　心中想着，徐镇喝道：“快，继续追踪，盯死她，不要给她恢复和喘息的机会，她的光明之力可以疗伤，可也有极限，不可能一直持续下去的！”
　　此刻，大家都知道，光明剑为何可以坚持到现在了。
　　她的力量，很特殊。
　　不单单可以杀人，还能疗伤，伤势一直被她压制了下去，一般的人，早就死了，光明剑却是还活着，生命力也是顽强无比。
　　……
　　前方，光明剑潜入海底，很快，涣散的眼神，再次恢复，朝前继续前行。
　　有人一直追踪她，她无法摆脱。
　　这时候的她，也无法动用全力，再动用，就要爆炸了，别说全力，这时候的她，能用旭光巅峰之力，就算极限了，否则，这些人也不敢追的这么近。
　　体内的力量，消耗的也快差不多了。
　　若非她是武师，早就耗空了能量，作为武师，此刻身体内部，倒是还能为她提供一些内劲。
　　取出一颗丹药，她服用了下去。
　　有些萎靡的精神，再次振作起来。
　　她不知道，自己还能坚持多久，也许一个小时，也许十分钟……可她，还是不甘心。
　　此刻，心中倒是隐约有些后悔了。
　　动手之前，也许可以联系一下银月那边，哪怕不能获得一些支援，也可以让银月那边，让李皓前来，靠近东方，她可以迅速获得李皓的帮助。
　　当然，李皓大概率不会同意，可光明剑觉得，也不是一点办法都没有的。
　　只是，现在想这些都迟了。
　　关键还是在于那位国公，比预期中还要强大，没解封的情况下，抗住了她的攻击，还完好无损，这才是极其可怕的事，逼迫的她，不得不崩断了全部超能锁。
　　……
　　北海中。
　　随着李皓继续前行，路上，商船更多了，而海盗……也更多了。
　　更让人惊讶的是，一些海盗，和商船之间，并非想象中的那种你死我活！
　　李皓甚至看到一些海盗，登船上了商船。
　　然后，在一些管事人的奉送下，乐呵呵地回到了海盗船上。
　　隐约间，耳边还有声音传来：“白鲨旗可以取下来了，白鲨那个废物，在银月吃了大亏，以后北海大概就没有白鲨的立足之地了，你们也少了一份支出，给白鲨的那一份，以后可以免了，当然，其他各家要增加一些，但是应该不会超过给白鲨的……”
　　“多谢军爷！”
　　有管事人，连忙奉承。
　　这些话语，随风飘荡，落入李皓耳中。
　　收费……收税……军爷……
　　不，这是海盗。
　　他确定是海盗。
　　可如今，这些海盗，却是堂而皇之地，在这收起了税。
　　不再是抢劫了！
　　抢劫，涸泽而渔。
　　收税，哪怕是重税，海贸也是极其赚钱的买卖，一些商队，都是愿意的，哪怕这些海盗收费极高，可也有丰厚的利润。
　　李皓没有再次出手，此刻时间来不及了。
　　他记下了一些人，记在了一些旗帜。
　　北海八盗，都有自己的旗帜。
　　白鲨盗，原本排名第四，旗帜便是一头大鲨鱼。
　　而北海这边，最有名的海盗团，最强的海盗团，则是星光海盗团，自称是星光所到之处，都是他们的领域，整个海盗团，据说超能上万……真假难辨。
　　但是强者，真的不少。
　　白鲨盗只有三大统领，而星光海盗团，据说不是什么统领，头领自封北海王，下面还有另外九位强者，被封为星光九公，都是自封国公的那种。
　　他们的旗帜，则是10颗星星，意味着星光闪烁，北海王和九位大公，共同执掌星光海盗团。
　　这些资料，在李皓脑海中闪过。
　　他不知道，这一次，会不会遇到这些人，因为现在在北海，对方还是北海第一势力，不可能一点不管，也许也会参与其中。
　　正想着，李皓心中微动，取出了一样东西，正是之前的玉佩。
　　上面，呈现出一行字。
　　“四海集团编号307号商船，你已偏航，不可前行，前方八百里外，十分钟前爆发大战，光明剑斩旭光一人，速度调转航向！”
　　李皓一怔，说自己吗？
　　很快，他明悟了，可能真的是，之前他登上的那艘船，好像就是307号。
　　这么说，中转站定位到了玉佩的位置，发现了船只偏航，虽然距离对方还远，足足800里，可按照李皓的速度和光明剑的速度，也许很快会碰面。
　　“有些鸡肋……或者说，故意迷惑我？”
　　李皓心中想着，他速度极快，可不是大船能比的。
　　中转站定位，就没发现异常？
　　当然，也有可能，这样的定位，是隔一段时间才会发送，所以对方未必知道，李皓先前在哪。
　　李皓没再去管。
　　八百里吗？
　　10分钟前……这么说，快遇到了。
　　李皓再次加快速度，光明剑到现在都还活着，还杀了旭光，真顽强……到了此刻，李皓也不再去想什么恩怨了，收了钱是第一点，第二，对方崩断超能锁到现在还没死，这种顽强的精神，倒是有些像银月武师了。
　　当然，她本来就是。
　　一路疾驰，一百里，两百里……
　　李皓没再停留，一直极速行驶了接近400里，李皓消耗也不小，此刻，他看到了一些光团了，不是光明剑，而是一些三阳，还有旭光……好像在前面设置了一道封锁线。
　　远处，有强者腾空。
　　有人眼中甚至冒出金光，扫射四方。
　　有强者好像观察到了李皓这边，有声音传荡而来：“星光军团，封锁此地！闲杂人等，一概不许进入！”
　　“四方远道而来的朋友们，光明剑杀我星光军兄弟，此仇必报，谁敢阻拦，便是和我星光军为敌！”
　　“……”
　　有强者声音，不断传播。
　　四周，也有一些强者伫立，有人暗骂，有人眼神闪烁，等待时机。
　　显然，光明剑应该被封锁住了。
　　就在前方海域范围内。
　　星光海盗团，也出动了。
　　李皓不远处，海面上就屹立几人，有人轻哼一声，有人咋舌：“定国公请动了星光海盗团吗？倒是大手笔，这里起码有十位三阳吧？还有两位旭光坐镇……这还只是其中一个方向……其他方向，不会也有吧？”
　　咋舌不已！
　　这北海大盗，倒是真成了一霸了！
　　“未必是定国公，也许是其他势力……”
　　有人笑了一声，接下来便是传音了，李皓没听见。
　　李皓皱眉，这海盗团，倒是真成了共识了，大家都不敢招惹。
　　这些海盗在海上横行，要知道，北海可是关联北方19行省和中部的战略通道，北海一旦被封锁，两边就断了联系了，这都没人清剿这些海盗。
　　李皓朝两位旭光看去，都只是旭光初期。
　　他看了一眼黑豹，黑豹也抬头看向李皓。
　　李皓忽然笑了：“你一个，我一个……海盗都能逞威了，这年头，还真是什么古怪事情都有！”
　　其他人怕，他才不怕。
　　光脚的不怕穿鞋的。
　　他有什么可怕的？
　　这些人，敢去银月撒野吗？
　　就在四方议论的时候，空中，那些海盗团强者，也是一脸傲然！
　　北海，就是他们的领地。
　　在陆地上再强，到了海中，也得给我忍着，憋着！
　　光明剑，必死无疑。
　　而星光海盗团，这一次就是赢家，有人出了高价，三万块神能石，三滴生命泉水，10件源神兵……买下了光明剑的尸体和追风靴。
　　至于谁买的，这些人不知道，但是他们知道，绝对不是个人，一定是一方大势力，可能不方便出面，搞不好就是其他两位开国国公，三大国公府，一直不太和睦。
　　能夺走追风靴，这些人也不介意付出大代价，坐镇南方和西方的两位国公，也许因为太远了，来不及赶来，才花大代价直接买下光明剑的尸体和追风靴。
　　两位旭光强者，还在想着。
　　还在威慑着四方。
　　就在此刻，耳边，好像传来了一阵惊呼，下一刻，一人抬头，好像看到了什么，有些不可思议。
　　那是……一把剑！
　　“大胆……”
　　这人暴喝一声，心中满是骇然，谁？
　　吼！
　　好像猛虎咆哮，好像火山爆发，吼声在耳边响起，一声厉啸，刺穿了耳膜，长剑耀射天地，一剑刺破了苍穹，轰！
　　剑落！
　　一剑斩下，剑光闪烁。
　　砰！
　　那旭光初期强者，暴吼一声，却是如同破布一般，直接被剑光撕裂，长剑落下，噗嗤一声，一分两半！
　　李皓随手一捞，尸体落入下方小船之中。
　　不远处，另外一位旭光大惊，下一秒，再也顾不得这些了，一条狗，无声无息，瞬间袭来，那旭光强者刚要遁逃，那狗子一爪子抓出，九重叠浪，海面起波涛！
　　轰！
　　大浪席卷而来，海浪滔天，在这滔天海浪之中，黑豹一爪子抓出，直接将对方抓裂！
　　四面八方，瞬间安静了下来。
　　那些三阳海盗，瞬间遁逃。
　　可剑光闪烁，眨眼间，一位位海盗人头落地。
　　四面八方，一位位伫立的强者，迅速遁逃，有人面露惊色。
　　“那是谁？”
　　“虎啸声……有些类似于五禽术……”
　　“剑光……”
　　“是李皓！魔剑李皓！他居然来了，而且如此大胆，直接击杀了星光海盗团的强者……”
　　“那条狗……”
　　“……”
　　一位位强者，迅速遁逃，眼中还带着骇然之色。
　　两位旭光，瞬间被格杀了！
　　这李皓，太可怕了。
　　而李皓，并没有遮掩行踪的意思，来都来了，想遮掩，当别人都是瞎子吗？
　　眨眼间，杀光了那些海盗。
　　李皓畅笑一声，心情格外的好。
　　下一刻，踏空而行，朝前飞去，光明剑，应该就在这附近了吧。
　　如此张扬，李皓自然也有一些本钱。
　　这时候的李皓，张扬无比，出剑杀敌，毫不手软，什么大盗，什么其他，这一次，拦他的人，能杀的，他都给杀了！


第179章 木剑势
　　杀光了海盗。
　　李皓踏空而去。
　　远处，已经隐约可以看到一些光团。
　　……
　　此刻的光明剑，面露冷厉之色，逃亡了一天，她还是被拦下了，越来越多的强者汇聚而来，这一次，恐怕彻底栽了。
　　后悔吗？
　　没什么可后悔的。
　　要说后悔，大概就是实力还是不够强，杀的人不够多，威慑力不够大，以及……银月距离此地太远了！
　　手持长剑，长剑藏于鞘。
　　光明之力溢散，身上，早已是血液染红了身体，有自己的，也有敌人的。
　　“光明剑，交出追风靴！”
　　有人冷喝一声：“吾等无意杀你，交出追风靴，你和徐家之怨，你们自己解决！”
　　是的，他们只是为了宝物而来。
　　至于杀光明剑，那是徐家的事。
　　光明剑明显是垂死挣扎状态，这种情况下，这些银月武师还是很难缠的，很容易反杀一些强者。
　　修炼到了旭光，都不容易。
　　谁也不想被这老妖婆拖下水。
　　光明剑进，他们退。
　　但是，不离开，就一直这么缠着，如同鬣狗一般，只要光明剑露出破绽，他们就会趁机出手。
　　没人愿意强攻！
　　四面八方，越来越多的强者汇聚而来。
　　有人戴着面具，有人戴着斗篷，还有人和李皓那样，身穿铠甲，看不到面貌。
　　很多人，都在遮掩身份。
　　忌惮徐家，也忌惮其他人，同样的，也忌惮银月……
　　银月武师，在外还算团结。
　　在内内斗，到了外面，很多时候都会齐心协力，杀了一个光明剑，也许会引来其他银月武师报复，若是以前，当然不用在意。
　　可如今，越来越多的银月武师走了出来，展露实力，还是极其强悍的。
　　……
　　远处。
　　李皓赶到了。
　　他看到了，看到了光明剑，被包围在中间，四周，都是强者。
　　此刻，光明剑前行一步，这些人就后退一步。
　　可是，都不肯离开。
　　这么下去，光明剑必死无疑。
　　李皓已经看到了属于光明剑的光团，很杂，很乱，这是爆发后，崩断了超能锁导致的弊端，此刻，超能锁能量溢散，导致超能爆发，却又被强行压制……
　　不用多看，就知道光明剑体内一定乱七八糟的，杂乱无章。
　　当然，还有一股特殊能量，好像在保护，在努力修复，可惜，不管用，效果不是太好，看样子，这就是光明之力了。
　　李皓没有靠近。
　　他朝四处扫了一圈，轻轻吐气。
　　真行！
　　附近，足足有14个大光团，代表14位旭光强者，而且，其中最弱的，都有旭光中期实力，甚至还有两位的光团，略显刺眼！
　　这样的光团亮度，李皓对比了一下，都快接近四大妖的强度了，比那大蛇只强不弱，但是好像又不如其他三头大妖。
　　也许也处于蜕变期，但是没有妖族强悍。
　　应该是超越了旭光巅峰的！
　　“旭光蜕变期两位，巅峰应该是4位，后期6位，中期反而才两位……”
　　李皓牙疼的不行，刚刚的嚣张，已经消失。
　　闹呢！
　　哪来的这么多强者？
　　他原以为，有一些旭光追杀，就算了不起了，好家伙，这哪是旭光，这是附近的顶级强者都赶来了，若不是距离远，也许还有更多的强者赶来。
　　至于吗？
　　追风靴，只是八大家传承兵器之一，怎么没有这么多强者去找我麻烦？
　　片刻后，李皓若有所思。
　　也许……还是忌惮银月吧。
　　银月的几个老阴货，虽然不太出手，可未必没人知道他们强大，侯霄尘就是例子，所以这些人虽然没站出来庇护李皓，可不得不说，李皓现在还能无事，银月这边，还是出力了的。
　　先是袁硕，接着侯霄尘，如今李皓自己也不弱，加上银月庇护，在银月，倒也没有太强的强者去找他麻烦。
　　越强，越知道银月凶险。
　　“14位旭光强者……”
　　李皓头疼，这还只是围在附近的，谁知道有没有更多的强者隐藏在远处。
　　此刻的李皓，悄无声息，潜入了海底。
　　刚刚嚣张了一把，现在还是低调一些吧。
　　作为武师，隐藏起来，还是很容易的。
　　光明剑崩断了超能锁，否则，也容易隐藏，可惜，此刻她能量散乱，躲哪都逃不过观察。
　　海中，李皓迅速思考，该如何解救光明剑。
　　强者虽多，可李皓也不是当初的弱者了。
　　恐惧，那是没有的。
　　他见过的蜕变期强者多了，侯霄尘他们都是，地覆剑、南拳他们解封的时候都要超过旭光这个层次，战天城内，那些白银复苏都有蜕变期实力，黄金出手，更是强悍无比。
　　见识这一切的李皓，眼界早已不是当初可比的了。
　　他迅速盘算了一下，此刻，最好的办法是光明剑恢复，恢复之后，实力强悍的她，完全可以匹敌那几位旭光巅峰和蜕变期。
　　至于后期和中期，足足8位，狗子对付一位倒是没问题，李皓对付一个中期也没难度……
　　可还是远远不够。
　　当然，前提是，光明剑可以恢复。
　　否则，一切都是妄谈。
　　战力，也不是比人多，气势一起，光明剑一旦恢复，这些人哪敢和她厮杀。
　　“潜入海底，不知道能不能接近光明剑……”
　　李皓在海中待着，看向远处，不过，此刻光明剑脚下，其实也有一位超能，还是旭光后期的存在，水系超能，这也是光明剑这时候不下海的原因之一。
　　海中，也有人在。
　　“强者太多……”
　　关键在于，没法帮助光明剑恢复战力，这也是巨大的难点之一。
　　就在此刻，李皓耳边，响起了人声：“她好像快撑不住了，我出手吧。”
　　底气十足的李皓，自然是真的有底气。
　　可此刻，听到这话，还是微微蹙眉，传讯道：“你一人……旭光这么多，还有蜕变期的存在，这还未必是全部，光明剑现在半废，你出手……要不全部杀死，要不然，以后少不得麻烦。”
　　“我解封试试？”
　　“师叔不怕浪费神能石了？”
　　“都是银月武师，还是同为七剑中人，偌大的银月，如今也就我闲着一些，中部那些家伙距离有点远，想来想去，也只能我出手了……”
　　是的，洪一堂。
　　以李皓的警惕，明知道这一次会来很多强者，岂会一点准备不做，就直接来了。
　　早在离开遗迹的时候，他靠近剑门千里范围，就给洪一堂传讯了，而原意是，跟着保护自己的，结果洪一堂此刻居然想出手。
　　原因也简单，同为银月武师。
　　出门在外，光明剑遭遇了麻烦，作为地覆剑，他还是想出手了。
　　“师叔，你要是也解封……就光明剑那个情况，我一边帮她，一边帮你……不说消耗多少，关键是，时间上都未必来得及！”
　　洪一堂解封的话，再加上光明剑，绝对比南拳那次还要麻烦。
　　光明剑情况很糟糕！
　　洪一堂再次传讯：“麻烦就麻烦一点吧，李皓，银月不大，武师也不多，如今的你也许没有太多的体会，以后你去了中部就会明白，出门在外，还是老乡靠谱一些，起码真遇到了一些麻烦，还是有银月武师愿意站出来的……也正因为如此，银月武师才有威名。”
　　“否则，都单打独斗，银月武师再强，也双拳难敌四手。”
　　“你找那几个家伙收费要钱，都是应该的，那几个家伙活该，至于光明剑……有些恩怨，没必要化解，你不行，就让你老师找她便是……但是，此刻该救还要救，你救了她，以后，你出事，才会有大量的银月武师来救你！”
　　“我先吸引他们注意力，你寻找机会，带走光明剑……能疗伤，那就速度疗伤，暂时不用管我，恢复一些算一些。”
　　李皓凝眉。
　　洪一堂要出手，这没什么，可此刻的情况，洪一堂解封，李皓真的无法保证，可以迅速帮两人镇压暴动，而且，此地还是很危险的。
　　小心暗中还藏着大鱼。
　　而洪一堂，也非他的下属，此次前来，其实不单单是为了李皓，当知道光明剑有危险，其实他就决定要来了。
　　李皓，也只是顺带着告诉了他一些消息罢了。
　　就在李皓还在沉思的时候，海面上，有些波涛汹涌起来。
　　……
　　光明剑正有些绝望中，忽然脸色微变。
　　与此同时，一些遮掩身份的强者，也纷纷朝一个方向看去。
　　远处，一人手持长剑，从海水中踏浪而来。
　　洪一堂也没遮掩身份。
　　就这么大大咧咧的，直接走了过来，有人好像认出了他，眼神微变，有冷漠声传荡：“地覆剑洪一堂？”
　　银月武师来了？
　　一瞬间，不少人朝四周看去，可是，只看到了洪一堂。
　　洪一堂露出了一些笑容：“银月七剑，也许看不惯彼此，可你们这些人，人多欺负人少，联手欺负一个女人，不觉得过分吗？”
　　“过分？”
　　有人冷笑一声。
　　地覆剑来了……真可笑。
　　若是来的是天剑，大家还忌惮三分，可来的只是地覆剑，这个早就废掉的家伙，有什么可担心的。
　　“都说银月武师古怪，在内打的头破血流，到了外面，倒是齐心的很，好勇斗狠，银月第一……今日看来，倒是长见识了，还真是，没想到其他人不敢来，你地覆剑居然来了……”
　　这一刻，不少人都被地覆剑吸引了注意力。
　　而光明剑，眼神略显复杂，又朝四处看了看，没看到李皓，愈加复杂起来。
　　地覆剑来了，可地覆剑来了，未必有用。
　　她更想看到李皓。
　　可惜，她也知道，李皓那种人，自己上次威胁他，他能在银月等着救援自己，就算是极限了，岂会冒险来此救人。
　　至于地覆剑赶来了，她意外，但也不算意外。
　　有时候，银月武师，是一群很别扭的人。
　　有时候他们彼此杀的你死我活，可当有第三者插手，他们又会联手杀敌，杀完了，再继续他们的战斗。
　　这群人，将银月两个字挂在武师之前，区别于其他地方的武师，就代表了他们的骄傲，来自武师的骄傲，我们，是银月武师！
　　这，也许便是银月武师的信仰。
　　银月武师，天下第一。
　　“洪一堂……”
　　光明剑不断咳嗽，血液流淌：“南拳呢？”
　　“回中部了。”
　　洪一堂笑了笑，又道：“没办法，就我来了，其他人，或者联系不到，或者无法离开，倒是你……太凄惨了！”
　　“还行。”
　　光明剑也笑了，没有什么灿烂笑容，只是一副老态龙钟的笑容。
　　就在这一刻，一股水浪，席卷而去！
　　砰地一声在洪一堂身前炸裂。
　　然而，洪一堂看都没看，只是轻轻一挥剑，所有浪花全部平息，恢复了安静，他看向出手之人：“你不会觉得，我只是三阳吧？”
　　洪一堂笑了：“若是觉得一道杀死三阳的水浪可以杀死我……你是不是太小瞧我了？”
　　有人幽冷道：“洪一堂，不管你隐藏了多少实力，哪怕你和光明剑一样，可今日，你带不走光明剑！想带走她，你付出的代价，恐怕超过你的承受范围！”
　　一位位强者，此刻气息波动起来。
　　哪怕洪一堂和光明剑一样，今日也别想带走垂死的光明剑，除非，他自己也想留下来。
　　远处，徐镇也皱眉看向洪一堂：“地覆剑，你银月连背主之人都要保吗？银月武师，当年是强，如今也有强者活跃，可你想清楚了，她背叛的是定国公府！你别忘了，当年天星王朝定鼎天下，我定国军，也不是没有踏平过银月……”
　　威慑吗？
　　洪一堂失笑：“别提定国军了，天星皇室的黑甲军还值得一提，第一代定国公率领定国军进入银月，差点被打灭，若非黑甲军来援，早就覆灭了，何况，两百年前的事了，你还当成荣耀吗？你们家族谱，都不记载这些耻辱吗？”
　　徐镇皱眉。
　　放屁！
　　家族当然有记载，当然，也只有一些丰功伟绩，比如镇压银月，定国军也是其中重要战力之一，当然，这一切，都是胜利者书写。
　　具体如何，也就一些当事人才清楚了，哪怕洪一堂，也只是听老一辈说起罢了。
　　这些人，不太愿意此刻出手。
　　因为地覆剑来了，也许实力真的不弱。
　　拖延时间，对他们而言，没有坏处，光明剑的情况，只会越来越糟糕，时间久了，她自己都废了。
　　……
　　同一时间，海中。
　　李皓无声前行。
　　地覆剑的出现，吸引了大家的注意力，此刻的他，正在朝水中那位水系旭光后期靠近。
　　上面继续聊好了！
　　他不介意，再偷袭一次。
　　解决这位旭光后期，他就可以和光明剑汇合了，那时候，提供一些剑能，也许可以帮她恢复一些。
　　李皓无声靠近。
　　旭光后期，不好杀。
　　可他有经验，和狗子配合的好，也不是不能瞬间杀死。
　　一步步靠近。
　　越来越近了。
　　李皓没看到人，只看到了一个大光团，对方也许有什么特殊手段，隐藏了起来，可在李皓眼中，这些手段都是废物无用的。
　　距离对方大概30米，李皓没再移动了。
　　此刻的他，停下了脚步。
　　上方，就是光明剑所在了。
　　此刻的光明剑，隐约间好像也察觉到了什么，她知道脚下有人，所以一直不曾下海，可此刻，好像又有人潜来。
　　谁？
　　感觉不像超能，更像是……武师！
　　……
　　海中。
　　李皓沉寂了一会。
　　上方，地覆剑还在和他们聊着天，好像闲谈一般。
　　大家好像都不急，唯一着急的，也许只有光明剑。
　　而李皓，手中小剑呈现。
　　养剑术，李皓养的不怎么样，也没太大效果，但是一直还在养着，小剑中，四种剑意，一直都在蕴养，也不需要再次融合。
　　李皓闭目，这一刻，再次回想昔日看到的一剑。
　　越是强大，越是能明悟，这一剑到底多强。
　　一股淡淡的剑意，溢散了出来。
　　与此同时，上方，洪一堂身上，一股磅礴剑意溢散出来，弥漫四方，让不少人悸动。
　　而海中，那位水系也感受到了一股刺骨的剑意。
　　心中暗惊，洪一堂好强！
　　隔着这么远，隔着海水，对方的剑意渗透而来，居然还有一种刺骨寒冷感，这家伙，难道又一个光明剑吗？
　　这一刻，不得不说，李皓和洪一堂的配合，简直就是极致！
　　剑意弥漫，一般人，根本无法分辨出来。
　　场中，唯独光明剑，眼神微微一动。
　　好像……不是一种剑意！
　　作为一名剑客，顶级剑客，她感受到了一些不同之处，脚下，好像也有一股剑意弥漫，那是……李皓？
　　魔剑？
　　这一刻，她浮现出了这样的念头。
　　念头刚升起，远处，洪一堂一剑劈出！
　　“还不滚开！”
　　洪一堂低喝一声，一剑覆盖天地，海面瞬间翻滚，天翻地覆！
　　……
　　海中。
　　李皓瞬间出剑！
　　快，极致的快！
　　非但如此，血刀诀瞬间就爆发了出来，压根没有丝毫迟疑，一剑破开了水浪，直接杀向那个光团。
　　他什么都没看。
　　就出剑杀向光团，不在乎你给我制造多少障眼法。
　　水中那旭光强者，原本还在惊叹洪一堂的强大，下一刻，脸色一变，急忙在水中遁逃，如同水流一般，水遁离开了原地。
　　轰！
　　炸裂声在原地响起，上空，也响起了炸裂声。
　　水遁的旭光，微微一个趔趄，却是后怕无比，还好避开了，此刻，他看向不远处，那边……居然也有一位剑客，他刚想着，李皓再次出剑！
　　这一次，水浪席卷，轰！
　　炸裂声响起，一连九响！
　　一瞬间，李皓杀来，那旭光后期强者眼中露出一抹冷色，很厉害的剑客，可之前没看到，没发现，现在发现了，这剑客，也不比自己强大。
　　他探手一招，无数水浪席卷李皓，瞬间冰封了整个海底一块。
　　还想再次发功，脸色再变，瞬间遁逃，却是依旧难逃狗爪，噗嗤一声，手臂被狗爪直接穿透，原本是穿透他的心脏的。
　　可此刻，却是被对方感知到了一些，水中，这些水系感知也很敏锐，避开了要害之处。
　　尽管如此，那旭光后期强者，也是骇然！
　　该死！
　　怎么还有一位？
　　大妖！
　　狗子好像有些不满意，这是它第一次偷袭失败，黑豹觉得很丢狗。
　　而李皓，长剑已经斩下！
　　那水系超能，此刻就一个念头，快逃，这么下去，他要麻烦。
　　而就在这一刻，海面上。
　　光明剑眼神闪烁，忽然一跺脚，大浪滔天，剑意勃发，瞬间轰入海底！
　　刚要逃离的水系超能，忽然脸色一变，左边是黑豹再次杀来，右边是李皓挥剑斩出，上方……却是有一股光明剑意渗透。
　　轰！
　　前路被阻，只是一瞬间，李皓一剑刺出，一剑刺入对方胸口，水系超能怒吼一声，声音没能发出去，一旁，黑豹一爪子拍出，海水如同千斤重担，将对方瞬间压的头破血流！
　　李皓长剑搅动，环绕一圈，一剑爆发出光芒，哗啦一声，掀起了一阵阵水浪，一瞬间，这人被切成了两半。
　　李皓，黑豹，光明剑，地覆剑……
　　三位剑客，一头大妖，都没怎么商量过，这一刻，却是配合默契无比，让一位擅长水战的旭光后期超能，瞬间被他们击杀当场。
　　李皓瞬间将尸体收入了储物戒。
　　而此刻，海面上还在试探洪一堂的几位超能，好像感知到了什么，又好像没感受到什么，纷纷朝光明剑那边看去。
　　徐镇身边，那白发老人也默默感知着，忽然脸色一变！
　　“水中有人！”
　　轰！
　　一瞬间，剑气滔天，正围绕光明剑的一位超能，急忙遁开，剑气炸裂，轰地一声，水浪化为水箭，溅射四方，刚刚遁逃那人，腿上瞬间浮现出数十道剑痕，血液流淌。
　　而李皓，也浮出了水面。
　　一群人惊讶无比，纷纷看向李皓，水中哪来的剑客？
　　不，或者说，银月还有第八位剑客强者吗？
　　今日，光明剑大展神威，地覆剑现在还没试探出什么，如今，又来了一位剑客，水中浮现出一些红色，一些人脸色变了！
　　之前，水中是有一人的，难道……死了？
　　李皓并未追击，而是出现在了光明剑身边，看着眼前的老头，不男不女，其实李皓都不太愿意多看，不过不得不说，刚刚光明剑那瞬间反应，一剑贯穿水中，丝毫看不出她重伤垂死，毫无战斗意志。
　　恰恰相反，对方的战斗意志，还很强烈。
　　而就在此刻，一人突破围剿圈，或者说，其他人并未阻拦，任由地覆剑闯入其中，三位剑客，这一刻汇聚到了一起。
　　光明剑还没开口，外围，忽然有人道：“剑气如此凌厉，出剑必见血，若非天剑，那便是……魔剑李皓了！！”
　　一瞬间，所有人看向李皓。
　　大家的面貌，都被遮掩。
　　可有人，却是掩不住的狂喜和疯狂。
　　李皓！
　　李家神剑在他手中，短短时间，能杀旭光的家伙，八大家血脉传承……
　　这一刻，是真的有人狂喜。
　　追杀光明剑，为了什么？
　　不就是追风靴吗？
　　可追风靴，就算真是八大家之一的兵器，那也不如李家的剑，这是买一送一吗？
　　不，送的更好！
　　远处，徐镇也是一怔，下一刻，发出了怒吼咆哮声：“你便是李皓？”
　　当初，刚出来的时候，大家都以为是侯霄尘杀了徐峰。
　　可随着李皓斩杀白鲨盗强者，加上当初传出消息，他和光明剑结仇，再仔细一想，很容易得出一个结论，李皓做的！
　　而此刻，徐镇疯狂了，咆哮道：“光明剑，你这老妖妇，果然是蛇毒心肠！小峰一定是被你们联手害死的，这李皓，是杀小峰的凶手，他居然来救你……你这贱人，妖妇！”
　　这一幕，任谁看到，也要怀疑光明剑！
　　李皓是杀徐峰的凶手，可此刻，却是李皓冒险来救人，这不符合常理。
　　只能证明，光明剑早就背叛徐家了，徐峰也许就是她自己杀的也不一定。
　　光明剑也不说话。
　　只是看了一眼李皓，轻叹一声，想说什么，李皓露出了真容，看向四周，笑了起来：“我名气还不小，荣幸之至！只是穿戴铠甲，都被你们认出来了，诸位眼光不错！”
　　三大剑客汇聚，李皓此刻并没有什么忐忑。
　　如今的银月，也就天剑、碧光剑不在了，否则，剑道强者都来了，也算是一大盛事。
　　洪一堂也是摇头：“我多年不行走江湖，这些人认出我的时间，比认出你还要长，看来，还是要多行走江湖才行。”
　　而这一刻，四周，传音波动不断闪现。
　　“是李皓！李家神剑在手，诸位，一起联手，不要再迟疑了……”
　　“地覆剑不弱，甚至可能也可以解封，他很强，李皓的话，从刚刚来看，以及之前战绩来看，也不弱……不联手，恐怕难以拿下他们！”
　　“李家神剑和追风靴如何分？”
　　“李家神剑是你们可以拿走的吗？当然，真要被谁拿到了，价值绝对不菲，哪怕出售给别人，也是一笔天文数字……”
　　一位位强者，迅速沟通。
　　不沟通不行，原本大家只是临时凑合，都想着耗死光明剑，可此刻，又来了两位剑客，这就不好办了。
　　不沟通好了，谁先上？
　　第一个上的，多危险。
　　可不上，人家跑了怎么办？
　　此刻，他们迫切希望达成一致，完成利益交换。
　　而这时候，光明剑也看向李皓，有些复杂，传音道：“你们这么直接闯入包围圈……恐怕不好走了！”
　　救人，也不是这么救的。
　　当然，这样一来，她最安全，否则，他们两人在外围骚扰，可以减轻她一些压力，可也要她自己突围才行，那时候，才真的危险。
　　现在，三人汇合，她倒是安全了，可这两人都危险了。
　　她知道地覆剑很强，可强大，也不是无敌。
　　此地，也有十多位旭光强者，还有蜕变期的强大存在呢。
　　“你还能战吗？”
　　李皓问了一句。
　　光明剑传音：“可以……不过坚持不了太久了……”
　　李皓有些纠结。
　　可来都来了，纠结什么呢？
　　武师啊，有时候就是冲动。
　　银月几人，可没付自己买命钱，只是付了疗伤的费用罢了，自己应该在外面等着的，都是洪一堂惹得祸，非要现身！
　　一个小瓶子，被他丢给了光明剑。
　　结果，还没飞到那边，就自动飞了回来，李皓看向洪一堂，洪一堂也取出了一个瓶子，此刻已经落入光明剑手中：“吃了，生命之泉，李皓短时间内镇压不了你的伤势，先凑合着吧。”
　　李皓收回了自己的生命之泉，有些意外，洪一堂也有？
　　而洪一堂也是一声叹息，这些人，真要命啊！
　　南拳花了自己一块纯度极高的神能石，现在，光明剑花了自己的生命之泉，上次在战天城中捡来的好处，也就剩下两块纯度高的神能石了。
　　天上掉钱，自己都没把握住。
　　光明剑并未说什么，直接迅速吞下。
　　而外围，有人看到了这一幕，陡然一惊，迅速传讯：“不要再商量了，他们好像带来了疗伤至宝，想夺宝……此刻就是机会，再迟，也许要付出更大的代价！”
　　一瞬间，那些强者，也迅速达成了一致。
　　一切等拿下几人再说。
　　否则，都是空谈。
　　而此刻，徐峰一咬牙，对着身边两人，吼道：“杀！”
　　都不出手，定国公府也不出手的话，如何能行？
　　他身边两人，白发老人是旭光巅峰，另外一位中年是旭光后期，都是强者，此刻，稍显迟疑，一咬牙，还是联手杀出！
　　白发老人好像是特殊体系的强者，甚至可能是武师转换而来的，一拳轰出，天崩地裂！
　　而中年男子，也是一刀劈来，水浪滔天。
　　有这两人大头，剩下的人，也不再迟疑，瞬间出手，一瞬间，超能在四周炸裂开，整个海域，一下子都不再平静起来。
　　而李皓和地覆剑，也是瞬间出手。
　　长剑荡空！
　　剑鸣声响彻天地，地覆剑镇压四方，李皓的四势剑也是剑出断我，有去无回！
　　轰！
　　剑势和超能的碰撞，一瞬间炸裂开，李皓一口血液喷涌而出，地覆剑也是微微一个趔趄，四周，那些超能，也是满面骇然！
　　“银月剑客……”
　　有人闷声说了一句，有些震动，好强！
　　最强的还是地覆剑，一剑杀出，直接压制了多位超能，才能给李皓出剑的机会，李皓的剑，也很强，可没让大家震撼的地步。
　　而地覆剑，却是一剑镇压了数位顶级强者，这才可怕。
　　而双剑配合下，双方碰撞了一次，结果是，李皓受伤，地覆剑内腑震荡，可超能这边，也不好受，那白发老人的拳头，出现了一道血痕。
　　后面，徐镇也是脸色微变，下一刻，低吼道：“一起上，不要留力了，洪一堂还没解封，也许也能解封，快出手！”
　　却是没人理会他。
　　有人阴冷道：“徐镇，你在看戏吗？一起出手！”
　　这家伙，也是旭光后期。
　　徐家的人，再怎么着，也不至于彻底是废物，还是有几分实力的，他还指挥别人，哪来的资格。
　　徐镇有些窝火！
　　千金之躯，坐不垂堂。
　　他家客卿供奉上场，还不够吗？
　　居然让自己亲自下场。
　　多危险啊！
　　可是，他也有些按耐不住了，咬牙道：“光明剑好像在恢复……一起上！”
　　下一刻，他弹跳而起，一脚踢出！
　　这一脚，踢出了一道旋风。
　　他练过武，不过武道天赋一般，迟迟没能感悟势，超能出现后，他就转换成了超能，如今也修炼的不错。
　　他都亲自下场了，四面八方的强者，总算都达成了一致。
　　一起出手吧！
　　这一瞬间，冰封万里，雷霆闪烁！
　　轰！
　　巨响声，瞬间爆发，地覆剑一剑接连一剑，天翻地覆，形成了十多米的防御圈，阻挡了那些进攻，而李皓的剑，也是瞬间杀出，给外围强者，制造伤害。
　　一攻一防……然而，防御力还行，攻击力不够。
　　李皓的攻击，偏弱一些。
　　洪一堂轻叹一声：“可惜，你不是天剑……”
　　这话，有些刺激人。
　　显然，洪一堂觉得，若是天剑在这，和他配合，这些人都不是事。
　　而事实也的确如此，旭光中期战力的李皓，攻击力相对而言，的确偏弱一些。
　　外面，也就两位旭光中期。
　　剩下的，不是后期就是巅峰，甚至还有蜕变期，李皓的剑气，哪能击杀他们，伤到他们都有些难度。
　　这时候，光明剑还在吸收生命之泉，恢复一些伤势。
　　不恢复，李皓都难以镇压五脏暴动。
　　可如此一来，也只能让两人选择坚守。
　　李皓也不说话，就是有些憋屈，苦闷。
　　这些家伙，到底哪来的？
　　哪来的这么多强者？
　　此刻的他，攻击力更弱了起来，不过出剑有些飘逸，好像柳絮飘荡，配合无影剑，有些神出鬼没的意思，然而，对外围之人而言，更轻松了！
　　之前的李皓，出剑还是有些威胁的。
　　可此刻，他们忽然感觉，威胁更小了。
　　洪一堂则是……想哭了。
　　他后悔了！
　　李皓在干嘛？
　　拿自己当防御盾，然后他躲在后面，拿人练手，练习他的柳絮剑……我的天，你以为这里很安全吗？
　　光明剑在恢复伤势，李皓虽然还在战斗，可此刻的李皓，整个人都龟缩到了防御圈，出剑也显得绵软无力，这么下去，他怎么抗？
　　而李皓，则是不管。
　　这是一种信任，信任洪一堂可以撑住，否则，防御一破，他也跑不了。
　　不过，他攻击的确显得绵软无力。
　　既然如此……反正也伤不到大家，不如来点更弱的！
　　一剑接连一剑，如同柳絮飘飞，李皓沉浸在出剑之中，胆子也是越来越大，甚至几次冲出防御圈，一剑杀出，结果吓了对方一跳，可最后发现……这剑，连旭光中期的防御都没击破。
　　那徐镇一脚踢的李皓倒退回去，忽然笑了：“他用了血刀诀，现在血刀诀效果过去了，他处于反噬期，实力反而衰弱许多，也就旭光初期左右的真实实力！”
　　李皓这情况，和用完了血刀诀的虚弱期差不多。
　　他很快就认定了李皓的情况。
　　倒是洪一堂，是真的强大，居然挡住了他们的攻击，可也无力反击，被动防守下去，只能等死。
　　徐镇的话，让众人都是眼神一亮。
　　这么弱？
　　旭光初期……对他们而言，还是可以轻易解决的，此刻，许多人都盯着李皓，当李皓再次冲出，一瞬间，外面各种超能爆发，轰隆一声巨响，李皓被打的浑身是血，倒退回来。
　　他却是没管这些，眼中只有手中的那把剑！
　　下一刻，再次杀出，强悍的肉身，给予了他更多的出战机会，一剑接连一剑，李皓的柳絮剑，愈加熟练，却是还是没能呈现剑势！
　　“李皓！”
　　洪一堂低喝一声，防御圈稍显晃荡，李皓再次冲出，却是被一位斗篷强者，直接一爪抓出，噗嗤一声，手臂上，血肉抓下了一大块！
　　对方直奔他的长剑而去，只是之前抓了一次，反而被切割伤了，此刻，对方选择了抓断李皓手臂。
　　强悍的肉身，也挡不住对方的攻击，被一爪抓的皮开肉裂。
　　而李皓，长剑飘荡，一剑刺中对方，却是被一股强悍无比的超能震荡而回，轰隆一声，震的李皓口吐鲜血，迅速倒退，勉强撤回。
　　对方还想追击，被地覆剑的天翻地覆剑震荡了出去！
　　而洪一堂的脸色，也渐渐有些苍白起来。
　　此刻的他，只能防守，光明剑还在消化，李皓也在练剑……他就如同奶妈一般，小心防守，以免被敌人趁机击破他们三人联手。
　　洪一堂心累无比，早知道，还不如一个人偷袭这些家伙算了。
　　这些人，没一个省心的！
　　而李皓，这时候，却是彻底沉浸了进去，出剑愈加绵柔起来，如同树枝摆动，飘忽不定。
　　当地一声，长剑回撤，被人一脚踢中，李皓咳血，再次退回。
　　看了一眼徐镇，露出了一些笑容。
　　你打的很开心吧？
　　待会……我就拿你试剑！
　　五行第一剑，就是你了！
　　木剑势，此刻，隐约间已经浮现，果然，这种生死搏杀，才是最刺激的，最能激发剑意的。


第180章 银月剑客
　　李皓退回来了，洪一堂却是浑身冒汗。
　　一手天翻地覆剑，简直出神入化！
　　剑出四方，封锁四方，如同大碗倒扣，也直到此刻，李皓才有心情仔细去看，这一看，不得不说，防守滴水不漏！
　　足足13位旭光，在强攻他们。
　　原本14人，被李皓他们杀了一人，剩下的13位，没一位好惹的，也许是忌惮，也许是想让其他人先拼杀，可无论如何，洪一堂此刻相当于以一敌十三，强悍无边！
　　直到李皓退回来，才能感受到其中的危机和压力。
　　洪一堂的铜铠，都有些变形的感觉。
　　受到了巨大的挤压！
　　洪一堂隐约间，其实已经开启了封印，处于一种解封状态，只是他的解封，没有其他人那么疯狂，每次解封，都是超能锁崩断。
　　洪一堂在苍山也好，在战天城也好，都没那么大规模地去崩断超能锁，而是一种润物细无声的解封，这样的解封，其实更可怕。
　　这代表，他已经能控制一些超能锁的潜力释放了。
　　此刻，李皓也在喘息。
　　并未第一时间去帮忙。
　　这一次，他盯上了徐镇，徐镇是在场活着的五位后期强者之一，但是他身份特殊，在场还有一位后期和旭光巅峰，都是跟着他一起来的。
　　此人若是死了……定国公府的人，要不彻底绝望，拼死一战，要不就是吓破了胆，直接遁逃。
　　可作为定国公的儿子，此人不好对付。
　　李皓喘息一声，看向徐镇。
　　这时候，一股淡淡的势，仿佛柳絮一般，摇曳而生。
　　柳絮剑。
　　这种剑诞生的势，没有其他木剑的生机旺盛，没有木剑的生命磅礴，只有一种轻柔感，仿佛风吹就跑，怯懦而又无穷无尽。
　　而李皓的剑势，主要来源于两个方面，第一是柳絮剑法，第二则是小树的本源之力感悟。
　　在柳絮之中，又夹杂了一些小树的特性。
　　小树是什么特性？
　　咬定青山不放松！
　　持之以恒，绵绵不断，无穷无尽。
　　孤独伫立行宫之外数万载，认定了一件事，便是一辈子，永不回头。
　　李皓此刻倒是对小树的道，有了一种更深的体会，小树的道，好像和大树是一样的，也许只是纯粹的继承，或者重生，而非重走另外的道。
　　所以，子承父业，对方的道，在李皓的感悟中，一直都是大树的成长史，而大树已经死去，小树生根发芽，还是无穷无尽地蔓延着它们的使命。
　　“李皓！”
　　洪一堂再次低喝一声，因为他的防御圈子，正在缩小，可李皓，好像在感悟什么，已经快要出他的圈子了，一旦离开他的保护，李皓就麻烦了！
　　李皓如同柳絮一般，轻轻一飘，退了几步。
　　此刻，光明剑也是面色发白，又发红几分，感觉也快清醒了。
　　洪一堂心中叫苦不迭。
　　这俩家伙，真不靠谱。
　　光明剑就算了，李皓这时候，他大概知道李皓在干嘛，可是……真要了老命啊！
　　而这时候，李皓的肝脏之中，一棵小树，好像开始生根发芽。
　　仿佛只是柳枝，插入土中，蔓延而生。
　　小树开始成长，锁链浮现，如同根须一般，不再是锁住小树，而是遍布小树根须之处，蔓延整个肝脏部位。
　　五脏之中，这一刻，都入驻了一些奇怪的东西。
　　心脏中的猛虎，肾脏中的水浪，脾脏中的大山，肺部当中的金色太阳原点，以及此刻刚蔓延而成的肝脏小树。
　　肝脏中，小树最为脆弱。
　　其他四势，明显都要强大一截。
　　其他势，都使用过天金莲或者蕴神果，唯独这柳树枝，脆弱的很，刚刚诞生。
　　就在此刻，李皓轻咳一声，手中浮现出一枚金色莲子。
　　这是当日洪一堂给他的，天金莲的花瓣，李皓已经服用了。
　　莲子，却是一直留着。
　　花瓣有强化势的作用，那莲子呢？
　　李皓其实不知道，但是此刻，他想试试，也许效果也不错，若是可以的话，他希望可以强化一下柳树，五势失衡，融合起来，很容易出现问题。
　　金色莲子，进入口中，瞬间融化消失。
　　一股清凉之力，还要胜过莲花瓣，李皓精神一振，这莲子，居然也有一样的效果，而且感觉要更强大一些。
　　这股力量，瞬间被李皓引导进入肝脏之中。
　　小树枝，好像得到了滋润，瞬间开始成长了起来。
　　渐渐地，小树开始长大。
　　砰！
　　就在此刻，洪一堂心脏跳动加速，砰砰砰声浮现，一股火焰的力量，好像在渗透出来，李皓瞬间惊醒，看向洪一堂，此刻，洪一堂好像面部都在冒火。
　　他的一条超能锁，好像断裂了。
　　而强大的力量，让他的防御圈扩大了一些，可是，那股隐约爆发的火系力量，让他有些难受的样子，心脏好像在灼烧。
　　当日在城中，对付侯霄尘他们一群人，他也没有出现过这样的情况。
　　而此刻，光明剑好像要睁眼，洪一堂喝道：“你继续修复，别浪费了生命之泉！”
　　显然，光明剑感受到了危机，也感受到了洪一堂的无力。
　　再这么下去，洪一堂要步她后尘了。
　　可洪一堂也清楚，此刻光明剑还在修复中，一旦出手，很快，刚刚修复的一切伤势，瞬间就会崩塌，那生命之泉浪费了不说，接下来，李皓恐怕也无法再救治。
　　需要等一会，等生命之泉的力量，完全渗透体内，伤势愈合，才能动手。
　　光明剑眼皮子挣扎了一番，渐渐地，还是平复了下来。
　　地覆剑，好像给予了大家很大的安全感。
　　哪怕李皓，也能心无旁骛地去修炼自己的，因为他知道，地覆剑还在，如此一来，心中就有了一些底气。
　　……
　　而这时候，四周围攻的强者，都是心中骇然。
　　他们出全力了吗？
　　没有。
　　起码两位蜕变期，都没有出全力，在这种情况下，出全力，成为地覆剑的首选目标，那不是个好主意，又不是一伙的，而是很多伙的。
　　尽管如此，足足13位顶级强者，哪怕在中部，也是顶级存在，这样的实力，甚至足以覆灭一些强大的组织。
　　可今日，面对一人的防守，居然无法攻破，不可思议！
　　两位蜕变期强者，一人戴着面具，一人身穿黑色铠甲，类似于黑铠，又有些不同，这时候，那身穿铠甲的强者，忍不住赞叹道：“银月七剑，地覆剑……恐怕天下第一了吧……”
　　不说其他，就这一手防守剑术，滴水不漏，四面八方，都是防御的密不透风，反应力、内劲、战斗经验，那都是当世顶级了！
　　见他战斗中，还有心思评判一下，有人心中暗骂一声，还不是你们不出全力导致的！
　　这人忍不住一说话，其实就有人认出来了。
　　到了这个地步，都是大人物，谁还能瞒得住谁？
　　这铠甲强者开口，人群中就有数人猜出了他的身份，一个名字，映入脑海之中——樊昌！
　　一个绝对算得上大人物的家伙。
　　临江总督，集权于一身的临江行省霸主，原本只是行政总署的署长，后来干脆合并了其他机构，组建了总督府，银月的老邻居。
　　据说，海中的八盗之一，海妖盗，就是此人扶持的。
　　而他，也是九司和皇室，共同扎在银月边上的钉子。
　　难怪此人要隐藏身份，他身份特殊，若是直接暴露身份，击杀了光明剑，也许会引来一些银月武师的报复。
　　而临江和银月，距离太近了。
　　不过这一刻，也没人在意了，此人身份暴露，也没什么，其实出手到现在，在场的13人，身份大概都暴露了，彼此都能猜出一二。
　　徐镇心中暗骂一声。
　　两位蜕变期强者，一人是樊昌，另外一人，戴着斗篷，却不是飞天的强者，他若是没猜错，另外那位，是一位强者的禁军统领。
　　平原王！
　　是的，他曾见过对方几次，没想到，对方实力比想象的还要强大，平原王是侯霄尘这些人的上司，当年组建武卫军的存在。
　　他的王府，距离此地不算太远，显然，平原王这边，也有强者前来，此人名为乾丰，一直都是平原王麾下头号大将。
　　4位巅峰期强者，除了定国公府一人，剩下一位，藏身面具之后，那是橙月，他早就认出来了。
　　剩下两人，也遮掩了身份，照样瞒不住他。
　　一人是北海大盗，北海王麾下的一位大公，具体叫什么，徐镇不清楚，但是此人自封平海公，他倒是听闻过一二，还曾耻笑过北海大盗的无知。
　　如今看来，倒也不弱，居然还是旭光巅峰强者，不知北海王什么实力，如今看来，最少也是蜕变期强者，就是此刻一直没出现，不知道去哪了。
　　另外一位旭光巅峰，徐镇也认出来了，并非飞天和阎罗的强者，这两家也许还没来得及来强者，只是各自来了一位旭光后期，这巅峰期强者，好像是七神山之一，浮屠山中强者，具体是谁，不好辨别，但是从出手手段来看，应该无疑了。
　　七大神山，名声不如三大组织大，可知情者都知道，绝对不弱。
　　天剑山，山主天剑。
　　昊天深山，山主昊天，绝世霸主之一。
　　天鹏山，一头绝世大妖坐镇，曾一口吞噬一位旭光，让人生畏。
　　浮屠山，据说山中之人，杀戮一道极其强悍，如浮屠降临，止戈熄兵，而这，靠的也是实力。
　　……
　　这些人，各怀鬼胎。
　　虽然都在赞叹洪一堂的强大，可实际上，此刻都胜券在握。
　　他们，其实没消耗多少。
　　而洪一堂，明显有些不支了。
　　这时候的李皓，五势渐渐开始平衡起来，手中的星空剑，也微微颤抖了起来，他没再看洪一堂，洪一堂此刻只能防守，已经是极限了。
　　光明剑还不知道需要多久，才能稳定伤势，李皓想给对方输入剑能，就她现在的身体状况，也未必能成功镇压超能锁暴动。
　　一个个念头闪烁，李皓五脏之中，五条锁链，开始环绕五脏，虽然现在对五脏一体，还没太多的研究，可李皓，也有自己的一些体会。
　　五股势，渐渐沿着五条锁链，相互接触，相互碰撞。
　　这是李皓第一次，去尝试融合五势。
　　五势呈现，不代表可以融合。
　　以前，其实也不算彻底融合，只是李皓有剑意总纲，剑意够强大，就能镇压下来。
　　这时候，他想试试，五势能否自然融合，而非镇压的那种。
　　五种势一接触……李皓如同电击，身体颤抖了一下。
　　强悍的五脏，早就到了万方的水平。
　　可这时候，依旧有些颤抖，甚至出现了一道道裂痕。
　　李皓心中一惊！
　　这么强？
　　如此一来，五势融合就不能贸然尝试了，此刻，只能尝试剑意总纲统领，让五势驯服，由总纲统领。
　　“喝！”
　　就在此刻，洪一堂一声暴喝，火焰升腾而起，瞬间蒸发了无数海水，强悍的内劲爆发出来，鼓动四方，震的其他人纷纷倒退。
　　洪一堂一口鲜血喷出，剧烈喘息，再次挥舞长剑，四面八方，天地好像翻转了过来，感觉比之前更加强大了。
　　可大家都是强者，也都看出了一二。
　　洪一堂，一口气憋不住了。
　　一鼓作气，再而衰……此刻的他，就处于一个衰竭期了。
　　洪一堂有些憋屈，这时候的他，若非为了护住这两人，他想爆发，击杀几人还是可以做到的，可一旦出手，防守就破了。
　　他倒是有希望跑掉，可李皓和光明剑，是没希望了。
　　洪一堂咬紧牙关！
　　等待机会。
　　等待李皓，等待光明剑复苏，唯有如此，才有机会反败为胜，否则……只能想办法逃了。
　　他相信李皓，不会在做无用功。
　　也相信光明剑，没那么容易就彻底崩塌，生命泉水入体，给她时间，她一定可以恢复一些战力。
　　正如这两人，也相信他可以一直防守到极限。
　　“喝！”
　　再次咆哮一声，他不但没有压缩防御圈，而是扩大了防御圈，而其他人，也是顺势后退，一个个眼中都露出一些冷色。
　　你坚持不了多久了！
　　此刻的李皓，已经大体上梳理好了自己的五势体系，只是时间太短，来不及做具体的融合了。
　　他也不在意。
　　差不多，也足够了。
　　小剑之上，五势迅速融入，星空剑都微微颤抖，李皓运用了养剑术，此刻，将五势内敛，星空剑有些暗淡起来，不再颤抖。
　　养一剑！
　　他睁眼，看向外围13人，看向徐镇，此人要是死了……也许会有不同的效果。
　　而黑豹，也应该一直在寻找机会。
　　只要徐镇一死，他的人若是溃逃，黑豹一定可以抓住这样的机会。
　　这一刻，李皓再次挥剑，朝外杀去！
　　还是如同柳絮一般，轻飘飘的。
　　李皓和之前一样，再次杀出战圈，一瞬间，遭遇了四面八方的攻击，打的李皓银铠都在剧烈颤动，有些缩回体内，露出了躯体。
　　银铠，也有防御极限。
　　此刻的李皓，显然无法完全发挥出其中的全部效能。
　　柳絮剑，再次出击。
　　当地一声，被人一拳打偏。
　　轰隆一声巨响，又有一人伸手抓向李皓的胳膊，想夺取神剑。
　　李皓反手一击，却是打的轻飘无力。
　　李皓出剑几次，迅速避退，退回了战圈。
　　其他人，有些遗憾，不过也没着急，李皓的杀伤力，在这，真的不值一提。
　　除了两位旭光中期要稍微小心一点，其他人，都不是太担心。
　　“洪一堂，别冥顽不灵了！你现在退走，李皓交出李家神剑，光明剑交出追风靴……你们三人，都可以活下去，否则……恐怕一个都走不了！”
　　有人说了一句，正是两位蜕变期中的一人，来自平原王府的那位大将乾丰。
　　洪一堂不语。
　　此刻的他，仿佛从李皓的剑意中，感受到了什么。
　　那是一种……欲要爆发的征兆。
　　李皓，想出手杀人了。
　　能做到吗？
　　他不知道。
　　但是，他不介意给李皓创造一次机会。
　　伴随着乾丰的话音落下，他低吼一声，好像瞬间放弃了防御，一剑斩出，天崩地裂，海水崩塌，大海好像都在塌陷。
　　众人纷纷一惊，几位冲锋在前的强者，迅速后退。
　　而几位弱一些的，倒是后退慢了一步。
　　而下一刻，洪一堂收剑，再次防御，一瞬间气的这些人心中破口大骂。
　　吓唬人！
　　还有那几位强者，也是各自暗骂，都这么怕死，怪不得难以拿下这些人。
　　这一刻，倒是几位旭光后期和中期，冲在了最前面，因为刚刚他们后退的稍微慢了一些，反而更靠前。
　　李皓也是眼神一动，一瞬间抓住了战机。
　　和武师合作，就是舒服。
　　洪一堂，太能制造战机了。
　　就在其他强者后退的瞬间，他瞬间冲杀了出去，而冲在前面的徐镇几人，却是没太在意，李皓，又不是第一次冲杀出来了，只要不是洪一堂就行。
　　就在这时候，李皓陡然厉吼一声。
　　“杀！”
　　一声咆哮，如猛虎下山，咆哮声震荡耳膜。
　　一股强悍的神意，陡然爆发，这一刻，他们看到了很多东西，有山，有水，有虎，有树……
　　轻飘飘的柳絮剑，依旧轻飘飘的。
　　可这一次，却是如同毒蛇一般，一剑飘荡而出，锁定一人，咬定青山不放松，无处不在，无所不在。
　　五种光芒，映射四方。
　　海水剧烈震荡，巨浪暴动，轰隆一声，推动的徐镇往前走了一步，徐镇脸色微变，一脚踢出，还想和之前一样，一脚踢飞李皓。
　　可这一次，一脚踢出，只是传来了一声巨响，李皓却是纹丝不动！
　　“小心！”
　　那靠后一些的白发老人，陡然大惊，暴吼一声，迅速上前，一拳轰出！
　　可李皓的剑，看起来不快，然而，拔剑斩下，只是一瞬间。
　　一剑斩出！
　　徐镇只觉得四面八方，都是树枝……不，都是剑光，这一刻，他不知道哪里才是李皓剑法的弱点，他怒吼一声，想要破开剑芒，可是，忽然觉得右腿剧痛，李皓左手一拳打出，打的他微微一个趔趄，直接打的他刚刚踢中李皓的右腿有些龟裂。
　　而这一刻，那如同蜘蛛网一般的剑芒，瞬间朝他落下。
　　剑芒一闪而逝！
　　下一刻，徐镇从李皓这边逃离了出去，跳了出去，脸上露出一些骇然之色，接着便是大笑：“你这小畜生，倒是好手段，居然敢阴我！”
　　而李皓，也是瞬间后退，微微喘息一声，再次开始蓄养剑势。
　　徐镇哈哈大笑，有些后怕。
　　后方，白发老人和那中年，都是心有余悸，迅速靠拢徐镇，刚刚吓死他们了，好在李皓的剑，看起来危险，却是没有太大的杀伤性。
　　小公爷没事。
　　这要是出了事，徐峰刚死不久，光明剑叛变，五大将军被杀，若是小公爷再出事，定国公府就要炸了。
　　其他人也看了一眼徐镇。
　　一开始，也没在意。
　　可是，很快有人轻咦一声，临江总督侧头朝徐镇看了一眼，此刻的徐镇，还在庆幸，也在嘲讽，嘲讽李皓雷声大雨点小。
　　刚刚那一剑，他以为自己无法避开了，结果忽然就没了。
　　他没事！
　　可这一刻，轻咦声不断响起，他身边，白发老人一开始还没在意，下一刻，却是脸色剧变。
　　退后的徐镇，看着老人，微微一怔，这是什么表情？
　　“小……小公爷……”
　　老人结结巴巴，这一刻，看着徐镇，眼中满是骇色。
　　徐真的脸上，渐渐呈现出一道道血痕，如同蜘蛛网一般，开始龟裂。
　　徐镇都没感受到疼痛，他只是觉得脸上有些痒……伸出手抓了一下，这一下子，面部瞬间塌陷，而他的手，也瞬间龟裂。
　　如同瓷器一般，一瞬间，出现了无数裂痕。
　　一块块血肉，掉落了下来。
　　“不……不可能……”
　　徐镇慌了，怎么可能，明明没事的！
　　这一瞬间，也引的其他众人纷纷侧目。
　　而就在这时候，李皓再次浮现，无声无息，一剑朝一位回头的旭光中期超能笼罩而去，洪一堂也是趁机再次暴吼一声，一剑刺出，放弃了防守。
　　其他人还在看徐镇，此刻的徐镇，如同瓷娃娃，瞬间龟裂，整个人直接化为了万千碎片，跌落海中。
　　白发老人和中年壮汉，都是骇然无比，只觉得头晕目眩！
　　这一刻，甚至都没心思管其他人了。
　　而这，也是李皓的机会。
　　“杀！”
　　一剑斩出，不再是绵柔无力，而是猛烈无比，瞬间炸裂开，砰地一声巨响，那旭光中期强者，刚要遁逃，忽然感觉被无数枝条缠绕，停滞了一瞬间。
　　而这一瞬间，足以要了他的命。
　　一剑斩落，他死的比徐镇要干脆痛快多了，一眨眼，直接被星空剑斩成了两半！
　　这一个瞬间，李皓两剑杀死了两人。
　　而洪一堂，放弃了防守，瞬间爆发，一剑斩出，磅礴之剑，碾压而下，另外一位旭光中期，几乎毫无反抗之力，被这一剑，瞬间压成了肉团，砰地一声，直接炸开！
　　洪一堂瞬间恢复防守，而李皓，也眨眼间退回了防守圈。
　　只是一眨眼的功夫，其他人，迅速后撤。
　　可此刻，众人脸色都变了。
　　死了！
　　徐镇死了，两位旭光中期也是瞬间被杀，13人，瞬间只剩下了10人……
　　这一切的变故，来的太快了。
　　“小公爷！”
　　而这时候，那白发老人，有些疯狂了，抓着一块块血肉，有些崩溃，徐镇居然死了，而且，还是死的如此凄惨，直接被千刀万剐了！
　　这要是传回去……哪怕国公府损失惨重，定国公会放过他们两人吗？
　　白发老人看了一眼那中年，中年也是脸色微变，看向他。
　　他们两人，实力都很强大，一人是旭光巅峰，一人是旭光后期，他们都没事，徐镇这位国公府嫡子却是被杀了，这可如何交代？
　　无论如何……此地不能再留了。
　　两人瞬间有了决定。
　　不管如何，要先走。
　　回去负荆请罪也好，还是为了逃生，为了其他，都不能再留下来了。
　　一眨眼，两人有了决定，不管其他，抓起徐镇的储物戒，收走了一些血肉，转身就逃。
　　两人也是果决无比，一瞬间就决定逃离此地。
　　可下一刻，水中，陡然冒出一个爪子，直掏那中年男子裤裆，一爪子抓出，砰地一声，那中年男子难以置信，低头去看，下半身，几乎被一爪子穿透了！
　　还没回神，一张狗嘴浮现，咔嚓一口，直接将对方半个身子都给咬断了！
　　砰！
　　那白发强者，一拳打出，打的黑豹倒退，拖拽着半个中年消失在水中，很快，一股血红色血液冒了上来。
　　一眨眼，一条狗浮现，狗眼中带着一抹凶芒，看向那难以置信的白发老人。
　　正如李皓所料，黑豹虽然战斗次数不多，可战斗时机的把握，却是一流的。
　　这一连串的变故，惊呆了众人。
　　眨眼间，死了4位强者。
　　而逃离的那位，正在和一条狗对峙中！
　　这……算什么？
　　刚刚遭受围攻的洪一堂，总算可以喘息了，带着一些欣慰，看向李皓，这小子，果然没让人失望。
　　虽然只是杀了一群最弱的，强者都还在。
　　可少了这些人，那些强者的威胁力，也大大降低了。
　　13人，死了4个，还有一个在远处和黑豹纠缠，此地，只剩下了8人。
　　这一连串的变故，让人群有些骚动。
　　临江总督，也有些凝重，看向几人，有些想退缩了。
　　可又担心，此刻退缩，会成为这几人的靶子。
　　“地覆剑，魔剑……果然都名不虚传！”
　　临江总督凝重无比，再次开口：“既然如此……此事便到此为止吧……”
　　8位强者，除了他，都没吭声。
　　此刻，也都是骇然失色。
　　李皓，怎么会瞬间击杀一位旭光后期，还有，那条狗又是从哪冒出来的？
　　之前，耗死几人的想法，一下子就失算了。
　　此刻，众人倒是有些后悔。
　　而这时候，一位身材壮硕的强者，传音道：“联手，全力以赴，还能取胜，难道你们不想要李家神剑和追风靴了妈妈？死了几个，刚好少几人分赃！”
　　那是来自浮屠山的强者。
　　显然，李皓他们的攻击，没能吓住他。
　　他还想试试！
　　前提是，两位蜕变期强者，愿意全力以赴出手。
　　……
　　而这一刻，李皓耳边，响起了声音：“李皓，两位蜕变期交给洪一堂对付，我去对付那三位旭光巅峰……三位旭光后期交给你……你能应付吗？”
　　光明剑的声音。
　　她清醒了，但是可能伤势还很严重，此刻，也只是说对付三位旭光巅峰强者，需要李皓也要出手阻拦或者击杀三位旭光后期。
　　李皓眼神微动，传音道：“好！”
　　试试好了！
　　至于能不能行，谁知道呢。
　　一直防守，被动还击，不是剑客的作风。
　　下一刻，三人达成了一致。
　　就在那边众人还在迟疑，是退走，还是继续的时候……剑芒闪烁！
　　轰！
　　三人根本不给他们商量的机会，也不给他们退走的机会。
　　洪一堂此刻更是兴奋，忍不住骂了一声：“一群孙子，若不是为了护住他们俩……早就宰几个过瘾了！”
　　他可不是圣人！
　　当初为了弄点血神子，那是亲自杀去中部的屠夫，李皓觉得他良善……那是李皓瞎了眼。
　　一剑震荡而出！
　　天旋地转，眨眼间，临江总督和王府统领，眼前一花，被卷入了一个封闭空间之中，洪一堂狠厉无比：“你们俩，今天和我在这一战，要不你们死，要不……我死！”
　　嗡！
　　剑气破空，两人脸色剧变，再也顾不得隐藏什么了，一股强悍的力量爆发出来，临江总督用刀，那乾丰用枪，都是源神兵呈现出来，一瞬间爆发出了比之前更强悍的实力。
　　三人眨眼间打的海水崩塌，大海咆哮。
　　而不远处，光明剑脸色还是发白，一剑荡出，天地光明一片，她面色冷凝：“黑寡妇，还有一个北海大盗，一个浮屠山的家伙……你们三个，都别想走！”
　　一直隐藏身份的橙月，此刻开口了，带着一些凝重：“光明剑，你还能爆发多久……我们已经决定退去，你们倒是不依不饶了……”
　　“黑寡妇，你忘了，我们是什么人吗？”
　　没忘！
　　一瞬间，橙月爆发了，轰隆一声巨响，如万千蛛丝爆发，穿透了虚空，她当然没忘，作为银月武师，她太清楚这些人的作风了。
　　谁能想到，一眨眼，这些人就翻盘了。
　　万千蛛丝穿透虚空，黑寡妇暴喝一声：“她伤势未愈，杀了她！”
　　剩下两人，迅速出手，都是出手狠厉。
　　三人联手瞬间，光明剑的剑招出现了一个空隙。
　　而就在这一瞬间……橙月暴吼一声，腾空而起，再次爆发出万千蛛丝般的剑招，好像要击杀光明剑，可下一刻，却是陡然四散而开。
　　黑寡妇腾空而去，瞬间消失在原地。
　　作为银月武师一员，还是三十六雄中的一员，尽管有人说她当年排名有些虚浮，全靠美色，可她也有自己的生存之道。
　　当地覆剑几人，选择反击的时候，她就知道，之前的好机会没了！
　　一群人，毕竟不是一伙的，勾心斗角之下，都不愿意出力，现在被逐一击破，哪还有机会。
　　她选择了逃离！
　　一瞬间，她就消失在了众人眼前。
　　而光明剑，微微皱眉，好像也料到了她的选择，瞥了一眼不远处的地覆剑和李皓，她也没有追击，而是一剑杀向两位骇然失色的旭光巅峰。
　　这两人，此刻都快疯了！
　　黑寡妇……居然瞬间就逃了！
　　……
　　李皓这边。
　　三位旭光后期，阎罗、飞天都有一人，另外一人，李皓也不认识，阎罗和飞天的人倒是好认。
　　此刻的李皓，也不管其他方向如何。
　　一剑杀出，五势融合，三大强者，也是奋起反抗，轰隆声不断！
　　以一敌三，李皓显然还稍微差一些。
　　可李皓不在乎这些，他不怕受伤，甚至不怕断胳膊少腿，一手柳絮剑，如同大网，笼罩三人，不给三人脱逃的机会。
　　剑招绵柔不断，三人也是疯狂反击，暴吼声不断传出。
　　这一刻，剑光纵横北海！
　　三位剑客，李皓最弱，可剑法也是最为犀利，看似绵柔，却是招招要人性命。
　　洪一堂则是一如既往的大气磅礴，压制的两位蜕变期强者，不断后退咆哮。
　　临江总督暴吼声响彻四方：“洪一堂……你敢杀我？我若死在这，后果不是你能承担的！”
　　轰！
　　一剑压制而来，压的对方差点爆开，樊昌再次咆哮一声，疯狂持刀劈砍，而另外一位，也是长枪纵横天地，并未说太多话。
　　此刻，什么威胁，震慑，都没意义。
　　樊昌久居高位，倒是忘了这些。
　　这些银月武师，岂会在意这些，甚至不会和人多交流。
　　银月武师，往往都是杀完了，打完了，才会开口交流……和尸体交流。
　　三方，不，或者说四方战场上。
　　第一个解决战斗的，是光明剑。
　　光明剑气纵横天地，一剑耀射虚空，嗡地一声巨响，北海大盗中的平海大公，被她一剑斩杀当场。
　　浮屠山那位强者，不得不咆哮一声：“我乃浮屠山主之弟……”
　　他兄长是浮屠神山的山主！
　　是当世绝顶强者之一。
　　光明剑一剑斩落，轰隆一声，破碎了对方的头颅，带着一些冷漠：“浮屠山主？我想，我应该认识他，当年那个自称浮屠王的家伙是吧？从西部杀来了银月，被袁硕打断了双臂，剃光了头发，弄成了光头，挂在了银月界碑附近，原以为早就死了，没想到还活着……袁硕这家伙，总是留下一些麻烦！”
　　可惜，眼前之人已死，已经听不到了。
　　远处，李皓则是趁着这机会，三位强者失神惶恐瞬间，一剑杀出，金剑势爆发，轰隆一声巨响，将飞天那位长老直接撕裂！
　　反手一拳，如猛虎咆哮，一头巨虎浮现，直接吞下一人，另外一人，惊恐万分，瞬间遁逃，刚遁入虚空，光明剑一剑杀来！
　　噗嗤一声，贯穿了天地，将那人钉死在虚空之中！
　　而远处，两位蜕变期强者，都是脸色剧变。
　　这时候，那樊昌，眼神中闪过一抹阴沉，就在洪一堂一剑斩出的同时，樊昌忽然丢出一样东西，这东西出现瞬间，一眨眼，轰隆一声炸裂开！
　　强大的爆炸力，炸的四面八方的海水，瞬间消失，形成了一个巨大的窟窿。
　　而樊昌，不断吐血，趁机遁逃。
　　眼中，只有阴沉。
　　那宝物，没了。
　　那是他在一处遗迹中获得的，根据上面的提示，是当年流传下来的一种威力巨大无比的炸弹，能源炸弹，据说在古文明时期，炸死了无数强者。
　　他曾获得过三枚，用掉了两枚，每一次，都是解决掉了一位顶级强者。
　　可今日……只是用于逃命。
　　果不其然，哪怕炸弹威力强悍无比，这一刻，海水中，炸弹核心，还是一道剑芒飞射而出，噗嗤一声，直接斩断了樊昌一根手臂。
　　而樊昌头也不回，好像不是自己的手臂被斩一般，直接消失在了原地。
　　断臂求生，作为总督，他知道得失。
　　另外那位平原王府的强者，此刻也被炸弹波及，重伤吐血，看向樊昌遁逃的方向，叹息一声，这混蛋……若是继续战斗下去，哪怕输，洪一堂也不好受。
　　可他却是逃了！
　　他斗篷裂开，露出了自己的脸，有些沧桑，看向洪一堂，吐血不止，笑了一声：“王爷会为我复仇的……地覆剑，你藏不住了！”
　　“平原王是强，可他先解决了三大统领再说吧！”
　　洪一堂也是咳血不止，一剑斩落！
　　轰！
　　一声巨响，乾丰炸裂开，声音却是依旧传荡：“侯霄尘这几个叛徒……活不了多久的！”
　　平原王一手打造的武卫军，却是被这三位叛徒窃取了！
　　作为王府忠臣，他极其厌恶那三人，却是无可奈何三人，只知道，前些时日，王爷亲自出手，伤了侯霄尘和黄羽，可惜，没能留下他们。
　　三方战斗，片刻间全部结束。
　　远处，那白发老人，一拳打飞了黑豹，迅速遁逃，眼中只有惧色。
　　李皓三人，刚要出手，海中，跌落的黑豹，狗眼中陡然流露出一些凶芒。
　　下一刻，一声不像狗叫的咆哮声传出。
　　这一瞬间，一条金色狗浮现，之前的黑豹，血脉沸腾，忽然化身成了一条黄金色的大狗，身形都膨胀了无数倍，一口朝那白发老人咬下！
　　咔嚓一声，虚空好像都被咬碎了！
　　嘴中，传出一股吞噬之力。
　　老人惨叫一声，一下子被咬断了半个身子，黑豹眼中都是血红色，好像要吞下尸体，李皓见状急忙喝道：“黑豹！”
　　黑豹好像清醒了一些，身体摇晃了一下，恢复了原型，有些迷茫，很快，吐出了口中的尸体，迅速跌入海底，吸溜一口海水，洗了洗牙……再冒头，有些无辜地看着李皓，怎么了？
　　我不吃人！
　　不知道这人，怎么把自己塞进我嘴里了。
　　而洪一堂几人，都是微微变色，洪一堂迅速传音李皓：“这狗……应该有古妖血脉！刚刚应该是受到了刺激，血脉激发了，你小心一些，这狗血脉激发，好像会失去一些意识……”
　　李皓微微点头，皱了皱眉。
　　很快，露出了笑容。
　　那又如何呢？
　　此刻，环顾一圈，有些遗憾：“黑寡妇和那个蜕变期的家伙，居然逃走了……”
　　光明剑忽然咳血不止，喘息一声，低沉道：“我故意放走她的！”
　　李皓一怔。
　　光明剑沉默瞬间，又道：“她是银月武师，还是三十六人之一……所以我没追杀她。”
　　李皓皱了皱眉，没说什么。
　　而洪一堂打圆场道：“真追上去，也未必能杀她，她当年也是武师，知道我们的手段，而且她是映红月最倚重的人之一，实力不可小觑，也许还有一些杀手锏没用出来。倒是樊昌那家伙，居然有那种大威力的爆炸物宝物，不知道从哪挖出来的，一般旭光巅峰都容易被瞬间炸死！”
　　李皓有些遗憾：“其实也没什么，只是洪师叔的实力……瞒不住了！”
　　洪一堂笑了：“我不在乎，也没想隐瞒，这些年来，只是没人能逼我一直出全力罢了，逼我出全力的，也都死了，所以才没人知道，不代表我惧怕什么！”
　　远处，黑豹也游了过来。
　　李皓看向四周，又道：“算了，都一样，其实周围还有一些强者在，只是隔空观望，大概也有人看到了战斗结果，现在都逃走了……消息是瞒不住的！走吧，找个安静的地方，给二位疗伤，我自己也要疗伤一二！”
　　“你的五剑势……不错！”
　　洪一堂夸赞了一句，李皓笑了笑，摇头：“缝合而已。”
　　洪一堂瞬间明悟，点了点头，缝合……代表李皓并未真的融合成功，纵然如此，都有击杀旭光后期之力了，可见，五剑势还是有很大潜力可以挖掘的。
　　“好事，代表潜力大！”
　　李皓原本有些沮丧，闻言忽然笑了，点头。
　　还是洪一堂会安慰人！
　　三人一狗，瞬间消失在了原地。
　　当然，黑豹没忘了收尸，它此刻很担心，其实，它隐约记得一些东西，比如它变身了……还差点吃人了，它怕李皓赶走它，那就没好吃的了。
　　所以，干起活来，也格外的用心。
　　一直到三人一狗消失许久，才有人前来观察战场，虚空中，剑气纵横，一些旭光，甚至都被残留剑气所伤。
　　许久，有人叹息一声：“银月剑客……可怕至极！”
　　这天，又要变了。
　　一位位银月武师浮现水面，一个比一个强悍……让人应接不暇。


第181章 纷纷现身
　　北海一战，消息迅速传播。
　　李皓几人一走，四面八方，有传讯体系的组织，都第一时间收到了消息。
　　……
　　西海深处，一座孤岛悬浮，岛上仿佛有仙山伫立。
　　此刻，一尊气息强悍的存在，正在山上练拳。
　　等到一尊强者，迅速破空而来，伫立外围。
　　练拳的强者，停下了动作。
　　“山主！”
　　来人低头垂眉，手中呈现一枚玉佩。
　　浮屠山主看了他一眼，语气平静：“赤羽死了，是吗？”
　　来人面色一变，不敢多言，低头道：“死了。”
　　“光明剑解封许久，恐怕做不到，银月哪位武师出手了？”
　　“地覆剑和魔剑。”
　　老人微微点头，地覆剑……倒也不算出乎预料。
　　可魔剑……李皓吗？
　　两位剑客去营救光明剑吗？
　　“这群银月武师……”
　　浮屠王摇头，不知道想说什么，该说什么。
　　许久，拿过玉佩，仔细看了一眼，笑了笑：“三人一狗，联手之下倒是杀的北海震荡了，那狗，应该是有古妖血脉了。这魔剑李皓……倒也不愧是袁硕弟子。”
　　至于弟弟赤羽之死，他好像并不是太在意。
　　“山主，赤羽大人……”
　　“太贪心了，死了也是自找的。”
　　浮屠王平静道：“光明剑的追风靴，有那么好抢吗？我告诉他了，那边距离银月太近，很有可能会引起一些人关注，引起银月武师出手，他不信，也不听，他去送死，我早有预料，可劝不住，那就只能任之！”
　　属下强者，微微有些变色。
　　山主，早就有所预料吗？
　　浮屠王没有继续说什么，而是陷入了回忆中，片刻后，摇头，将脑海中的记忆消除。
　　地覆剑、魔剑……
　　从资料上来看，地覆剑也走到了极致了，就是不知道，超能锁填充了几条。
　　五条？
　　六条？
　　还是更多？
　　解封战力，不是人人都可以做到的，也不是任何武师都可以的，需要先饱和超能锁，具体饱和了几条，倒是不好判断。
　　光明剑，地覆剑，侯霄尘，黄羽……
　　浮屠王心中闪过一个个人名，都走到了这一步吗？
　　银月这群家伙，倒是真的可怕。
　　还有袁硕，消失不见了。
　　袁硕……你又去哪了呢？
　　浮屠王心中想着，最后轻叹一声，开口道：“不用管了，让门中弟子，也不要去银月自找麻烦，没有十足的把握，不要和这群人交锋。”
　　“是！”
　　来人迅速领命，想了想，还是迟疑道：“山主，赤羽大人被杀，我们……”
　　一点都不管不问吗？
　　那浮屠山的威名，岂不是丢尽了？
　　“阎罗，飞天，平原王府都有人陨落，最倒霉的还是定国公府，那老东西，儿子孙子先后被杀，八大将军被杀了五位，要拼命，也是他先！”
　　浮屠王平静无比：“如今，暗流涌动，谁愿意第一个和银月开战？银月那群人，早就不甘心成为待宰羔羊，都在反扑，侯霄尘入中部，天剑开创天剑神山，霸刀行踪已经浮现……这些人，都在搏命，此刻先出手，那就是自找无趣了！”
　　待宰羔羊，反扑……
　　这些词汇，让下属有些疑惑。
　　浮屠王却是没有多说。
　　明白的当然都明白，不明白的……那没办法。
　　那片大地之上，埋藏着太多的秘密，强者们都虎视眈眈，银月武师却是不愿他人插足，之前的一次试探，以数千超能葬送为始。
　　这的确只是开始，也代表银月不愿意共享这片圣地！
　　浮屠王早有预料，银月的那群家伙，内斗一流，外斗也是一流。
　　岂会甘心，将这片圣地拱手让人？
　　知道情况的银月武师，都在疯狂反扑之中，侯霄尘入中部，就是反扑的开始，希望能在银月之外，建立起第一道防线。
　　可是……哪有那么简单！
　　随着面临瓶颈点的强者越来越多，银月……迟早会被打开这道封锁线的。
　　时间流逝，超能也在迅速进步，而今，蜕变期的强者越来越多了，也许，银月有更好的办法，可以让他们踏出那一步。
　　念头浮现，浮屠王摆摆手：“下去吧，中部目前才是你们的历练地，银月……先放放吧！”
　　“是！”
　　来人不敢多言，迅速离去。
　　浮屠王继续练拳，却是有些心不静了。
　　脑海中，再次浮现了银月，浮现出了许多人。
　　作为西部武林的魁首，昔年，他跨入斗千层次，被誉为陆地神仙，一路横扫，跨入了银月武林，对这所谓的武林圣地，他不屑一顾。
　　而事实却是让人耻辱，难忘一生的。
　　银月武林，没有斗千武师出来迎战他。
　　只有名头正盛的袁硕，知道西部武林魁首来了，兴致勃勃，和他约战，浮屠王自然是不屑一顾，甚至不愿接战……
　　结果，那人主动找上门了。
　　双方鏖战一番，他斗千之力，居然不敌袁硕，被折断了双臂，因言语冲突，袁硕更是羞辱他一番，剃光了他的头发，让他成为真正的浮屠，悬挂界碑之上。
　　那一日，他想死去。
　　可最终，他还是扛下来了，而且……活到了现在。
　　“袁硕……”
　　浮屠王忽然笑了，挺好的！
　　你活着，其实挺好。
　　甚至希望袁硕强大一些，更强大一些，你活着，我便觉得，我这一生的耻辱，始终存在，刺激着我砥砺前行，再苦再累，都不会忘记那一日的耻辱和羞耻感。
　　如今的浮屠神山，成为七大神山之一，你袁硕功不可没！
　　没想到，你最近消失了，你徒弟倒是不安分了。
　　手持李家神剑的他，恐怕很快也会和你一样，成为万人公敌了。
　　……
　　浮屠神山，安静无比。
　　中部。
　　一处繁华街市的尽头，是一座规模宏大的王府。
　　平原王府。
　　80年前，王府是神圣之地。
　　如今，王府威名已经大不如前，九司限制皇室，哪怕皇室九王之一的平原王，如今也是低调无比，除了数十年前组建了武卫军，之后再无什么大动静。
　　王府之中。
　　一位相貌威严的中年，喝着茶，端坐木椅之上。
　　听到情报机构传来的消息，他放下了茶杯，轻叹一声：“乾丰死了……我原想着，他已跨入蜕变期，也许是一次突破的机会，可惜……可恨！”
　　可惜，忠诚多年的乾丰死了。
　　可恨，银月那群孽障越来越强，还都活着。
　　平原王轻轻摇头，许久，开口道：“去告诉黄羽，让银月将乾丰尸体送归，好生安葬！”
　　“王爷！”
　　大厅中，数位将军伫立，有人悲愤不已：“乾将军被杀，吾等不甘……”
　　“那也忍着！”
　　平原王摇头道：“此刻，还不是时候，银月强者，并非这一两人，而是许多人！王府一旦率先发起战争，最终的结果……也许是王府覆灭，哪怕如此，银月那群人，也未必会死……唯有等待！等待跨入蜕变期的人越来越多，都要寻求突破……银月之地，可以突破的消息就可以传出去了，那时候，才是一举攻灭银月武林的时候！”
　　说到这，他眼神泛冷：“30年前，我便知道，银月武林这群人，迟早都是祸患！本想以夷制夷，以蛮制蛮，最终还是失败了……而今，也显露出了银月武林的危害。”
　　早些年，他就知道，这群人是祸害。
　　可惜，皇室权利还是被压制的太大，九司对他们清剿银月武林，也是睁一只眼闭一只眼，不支持，不反对，但是也没给予任何便利。
　　如今，不知九司那边是否后悔。
　　平原王心中冷哼一声，银月之地，都想夺取，可银月，一时半会的，恐怕也难拿下！
　　然而，想定鼎这天下，不先镇压银月，恐怕不行。
　　不镇压银月，如何获得那些好处，如何晋级更高层次，如何重定天下？
　　侯霄尘，你们这些人，想的还是太简单了。
　　有志于角逐人王的霸主们，迟早都会杀入银月的，不平定银月，如何能成人王？
　　……
　　这一日，北海三剑出手，动荡四方。
　　刚跨入巡夜人总部没多久的侯霄尘，也第一时间收到了消息，看了一眼正在开欢迎会的众人，见不少人低头看信息，不由笑了起来。
　　巡夜人总部，部长不少。
　　一位正职，九位副职。
　　算上侯霄尘，足足十位副职。
　　11位部长级强者。
　　而其中，最引人侧目的，自然是名气极大的黄龙，可侯霄尘并未多看他，而是看了一眼前面那如同佛像的正部长。
　　这位，名气反而没黄龙大，一直也是名声不显，被黄龙压制的厉害。
　　巡夜人出自巡检司，按理说，部长兼任巡检司副司长是正常的，可副部长也兼任……这就有些挑拨制衡的意思了。
　　显然，黄龙背后还有支持者，也许就是巡检司总司那边。
　　而目的，就是为了压制这位部长。
　　侯霄尘还在看那位，身旁，有人开口道：“恭喜侯老弟了，后继有人，袁硕的弟子，好像担任了银月巡夜人副部长，刚刚收到情报，他在北海剿灭了一群匪寇，看实力，恐怕不比总部那几个小家伙弱了……”
　　匪寇。
　　没人说出那些人的真实身份，都以匪寇冠名。
　　李皓他们死了，也是匪寇。
　　可此刻，坐在上首的那位威严无比的黄龙，却是冷哼一声：“目无法纪！剿灭匪寇也就罢了，我收到的情报，李皓身为巡夜人，却是击杀了定国公府的徐镇！皇室虽然退居幕后，可还是天星王朝的勋贵，定国公府，也是九司承认的勋贵，李皓此人，和他师父一样，都是目无王法之人，巡夜人成立初衷，便是为了对付这些人……结果，他知法犯法，无视法纪！那光明剑入定国公府为奴，也叛主杀主，如此凶徒，居然引来了巡夜人拯救……”
　　一瞬间，所有人目光投向侯霄尘。
　　来了！
　　大家知道，黄龙肯定不愿让侯霄尘站稳脚跟，果然，这才刚来，还是欢迎会，就受到了黄龙的责难。
　　黄龙看向侯霄尘：“侯副部长，李皓知法犯法，你是老巡检，也是老资格巡夜人，你说，此人该如何处置？”
　　侯霄尘平静道：“我还是避嫌的好，问问部长的意见吧。不行的话，问问大家的意见……”
　　说到这，他笑了笑：“不行就撤了李皓的职，总不至于擒拿归案吧？我离开了那边，现在也没人听我的……要不，黄副部长让人去擒拿李皓，我也没什么意见，这些恶徒，的确当杀！”
　　黄龙凝眉，冷冷道：“那若是让侯副部长去擒拿此人呢？”
　　“好啊！”
　　侯霄尘笑了：“那我现在就带人动身去银月擒拿李皓，包括地覆剑几人，不过他们实力强大，总部需要给予一定的支持，给我一年，我必然擒拿他们归案！”
　　“……”
　　无声。
　　好不容易把侯霄尘弄来了，让他回去……那岂不是放虎归山？
　　一直没开口的那位老人，轻咳一声，开口道：“好了，此事便就此作罢吧！定国公府那边……到现在也没公开承认死的就是他们的人，也没报案，我们也没资格参与其中，随他们自己吧。”
　　老人给了双方一个台阶，又道：“霄尘刚来，对这边的情况不太了解，巡夜人总部，除了我们这些部长，还有五方都督，统管东南西北中五方，北方都督一直都是黄龙部长兼任……霄尘出身北方银月，初来乍到，对其他区域也不了解，黄部长……”
　　他看向黄龙：“不如先将北方都督一职，交给霄尘好了，他更了解一些，也好让他有些事情做，免得无所事事，浪费了大好才华。”
　　黄龙面色冷凝。
　　从职权上来说，五方都督当然低于这些副部长，可从实权上来说，五方都督的职位，比一般的副部长要大的多。
　　统管一方巡夜人！
　　他一直兼任北方都督，可如今，侯霄尘一来，这个老不死的就开始敲打自己了，居然让自己让出北方都督一职。
　　“部长，这不妥吧？”
　　黄龙自然是不愿意的，马上道：“侯部长只熟悉银月，对其他地方恐怕也不了解，而且如今北方有些动荡，侯部长恐怕也不了解情况，贸然换了人，北方其他18行省的巡夜人，未必会满意，要不再缓缓……我辛苦一些没关系，部长不是还兼任天星都督一职吗？中部都督，事情不多，不如让侯部长来？”
　　他回了一句，中部都督，官名便是天星都督，主管中部，可实际上，只是个名义，中部这么多强权机构，九司皇室都在，还有大量王府、国公府在，各大行省也都是霸主一级人物，谁会听天星都督的？
　　这职位，那就真是个屁了。
　　其他四方都督，还能管一下，哪怕有人不听话，也不可能都不听话。
　　老人看了一眼侯霄尘，又看了看黄龙，笑了笑，点头：“也好！那就这样吧，霄尘刚来，适应一番也好，天星都督一职，便由霄尘来接替，我待会便给巡检司致电，问题应该不大，黄部长也支持……这就没什么难度了。”
　　黄龙微微皱眉。
　　我支持了吗？
　　好吧，是他提议的，只是没想到，这老东西，答应的这么痛快。
　　隐约间，他觉得不太妥当。
　　天星都督的确没什么权利，可名义上，也是五方都督之首，而且，职权其实很强，统管中部所有超能事宜，老部长之前是有心无力，而且也不太去管，一直龟缩。
　　若是侯霄尘强行要权……倒是个麻烦。
　　可一想，这样一来，恐怕会得罪大量机构和组织，他又笑了，侯霄尘若是真不怕死，非要掺和，那也无所谓，到时候不需要自己做什么，自然有人会教他做人！
　　“好，我也会和司长沟通，问题不大。”
　　下方，侯霄尘笑了笑：“那就多谢了，我初来乍到，也不懂什么，有什么做的不妥的地方，还希望诸位多多担待一二。”
　　此刻，没人再议论北海那边的事。
　　距离太远了，鞭长莫及。
　　何况，侯霄尘夹杂在其中，对于银月武师，大家也没什么好多说的。
　　侯霄尘说完，看了一眼那位老部长，再看看其他那些部长，笑了笑，不再出声。
　　至于老部长明显有些让自己和黄龙抗衡的味道……大家都能看出来，也能感受到老部长的无力，可侯霄尘，却是不会小觑此人。
　　要知道，巡夜人成立，这位就是部长了，这些年来，还是。
　　要知道，此人当初就是强者，否则，怎么会成为第一代部长，而如今，多年不曾出手了，一直跟个佛雕似的，就真是佛雕了？
　　侯霄尘心中想着，又想到了地覆剑几人。
　　这几个家伙，真够疯狂的。
　　不出手就算了，出手之下，杀了这么多强者，接下来……恐怕未必好过。
　　虽然各方都在忌惮，不愿意第一个出手，可如此高调……也会暴露所有底细的。
　　侯霄尘心中叹息一声，随着一位位银月武师，底细暴露，呈现在众人眼前，四方强者，都会有所准备，对银月，也会愈加了解。
　　等他们觉得，差不多掌握了银月所有情报，大概就是对银月动手的时候了。
　　银月啊……接下来有大难了！
　　让出银月？
　　他心中想着，很快否定了这一切，那是根，怎么能放弃呢。
　　不止他，其他人也不愿意的。
　　……
　　各方都在议论纷纷。
　　而这时候，靠近北海区域，一位面色发白的霸道中年，看向北海方向，手中抓着一人，冷酷道：“北海那边，战斗结束了？”
　　“结……结束了……”
　　被他抓着的人，面色惨白，急忙道：“这位……这位大人，我只是从那边路过，我什么都不知道……”
　　面色发白的中年男人，也没说什么，从他身上摸了摸，搜出了一块玉佩，查看了一番，微微点头：“倒也不错，地覆剑……这家伙居然隐藏了实力。”
　　“黑寡妇逃了吗？”
　　他微微皱眉，很快舒展眉头，淡淡道：“算了，杀她没意思，映红月来了再说。”
　　手中那人，愈加战栗。
　　男子说完，随手一仍，那人直接在空中炸裂开。
　　三大组织的探子，杀了也就杀了。
　　中年男子四处看了看，原本想去找袁硕的，结果袁硕不见了，然后知道这边发生了战斗，想来这边看看光明剑，结果战斗结束了。
　　此刻，他有些迟疑，自己该去哪？
　　考虑瞬间，男子有了决定，去找北海王玩玩！
　　北海大盗中的第一盗，星光海盗团，首领自封北海王，这一次好像也参与了其中，甚至出动了一位大公，不过北海王好像没有出现。
　　男子想着这些，踏空而去，瞬间消失在原地。
　　一直等男子消失许久，一处地面上，浮现出一颗脑袋，带着一些震动，喃喃道：“那是……霸刀吗？”
　　霸刀还活着！
　　不，霸刀一直活着，只是，很少有人见过霸刀，刚刚那好像就是霸刀，银月三十六雄的照片，其实很多人都看到过，是各大组织的核心文件。
　　霸刀居然来了北海附近！
　　暗中探子，有些惊骇，而且看实力，很强大。
　　先是地覆剑，接着是霸刀，银月武林，到底还隐藏了多少强者？
　　他迅速开始输入文字，准备传讯回去，霸刀出现在这附近了……
　　刚动用了一丝丝超能……轰！
　　一声巨响，原地忽然一股刀气爆发，瞬间摧毁了一切，包括地下的人。
　　远处，已经离去的中年，回头看了一眼，眼中露出一抹冷色，懒得多看，瞬间消失，谁不知道，霸刀不可窥！
　　而就在这一刻，距离霸刀不过百里之地。
　　一位斯文男子，抬头朝某个方向看了一眼，隐约间仿佛感受到了什么，很快，笑着摇头，没再注意，而是看向面前警惕后退之人。
　　“蜘蛛妹子，多年不见，可还好？”
　　佩戴面具的黑寡妇，面具下，冷汗渗透而出，这一刻，比看到地覆剑都要惊恐，压下了心中惧怕：“还好，红月也一直在找你，希望和你共谋大事……”
　　“妹子不太实诚。”
　　斯文男子笑了：“就知道拿映红月吓唬我，我又没做什么，我也不喜欢滥杀无辜，何况还是老友。只是听说光明剑被人围攻了，我才来看看……妹子没有围攻她吧？都是老朋友了……”
　　“没……没有……”
　　“妹子还是不实诚！”
　　斯文男子再次笑了：“我都收到消息了，你看，我也有这个！”
　　他拿出了一块玉佩：“妹子，听说你跑的很快，第一个就跑了，我才知道你参与了，要不然，我都不信蜘蛛妹子会和其他人一起围攻银月武师。银月武师，自己杀自己可以，别人不能杀，你忘了？映红月这些年，把你带坏了……”
　　黑寡妇脸上冷汗渗透：“我只是围观，并未全力出手，只是惊讶于光明剑实力强悍，想试探一二……”
　　“你啊，谎话连篇的！”
　　斯文男子摇头，叹息一声：“算了，不和你计较，都是老朋友了。”
　　黑寡妇心惊不已，急忙道：“那我先走了，改日有空请……”
　　“走了？”
　　斯文男子笑了一声，“行吧，不过你有些坏了规矩，我这人，又比较讲规矩……打你一拳，你涨涨记性，映红月杀袁硕，也只是红月内部出手，什么时候和外人一起围攻了……真没规矩！”
　　“不……”
　　黑蜘蛛惊恐，瞬间遁逃！
　　这位旭光巅峰的强者，此刻比遇到了光明剑追杀还要惊恐，腾空而起，瞬间遁逃。
　　而男子，却是叹息一声，一拳打出！
　　轻飘飘的，但是又堂而皇之，没有什么繁杂之处。
　　轰！
　　一只拳头，从天而降，大气磅礴，比起地覆剑的剑，有过之而无不及。
　　轰！
　　巨响声传出，大拳落下。
　　又是轰隆一响，黑蜘蛛直接被砸落在地，面具破碎，露出了娇媚的脸蛋，此刻，却是吐血不止，眼中满是骇色，胸口，一个拳印呈现，骨头全部断裂，内腑破碎大半。
　　超能……也溢散了大半。
　　黑蜘蛛面露绝望之色，远处，斯文男子笑了笑：“行了，规矩就是这样，死不了，回去多吃点补药就行，下次涨点记性，别和外面那群人勾勾搭搭的，以前喜欢勾搭，勾搭的还是银月人，现在连外人都勾搭了……真没出息！”
　　“咕……”
　　血液涌出，黑寡妇好像想说什么，却是说不出来，此刻只觉得自己快要彻底陨落了，眼中只有惊恐和畏惧。
　　北拳！
　　她知道北拳一定很强，可她也没想到，只是一拳……自己就差点死了，毫无反击之力，北拳，到底走到了什么地步？
　　这些年，他又去了哪？
　　为何此刻也现身在这附近了！
　　斯文男子不再管她，朝四周看了看，思考再三，叹息一声：“算了，不回银月了，银月那里，现在也不方便闹出什么大动静，听说袁硕出山了，想见见他，结果人没了，霸刀可能也在附近……也懒得和他接触了。”
　　感慨一阵，又笑道：“听说浮屠王还活着，还弄了个什么神山……天剑也一样……我去找他们唠唠嗑……对了，我那小老弟贺勇，听说投靠了皇室，当了走狗？”
　　“咳咳……”
　　血液涌出，黑寡妇没法回话，而北拳看了她一眼，微微皱眉：“你真没规矩，我排名当年比你高，我问你，你都不回我了，你是想再吃我一拳？”
　　黑寡妇眼中瞬间惊恐无比，强忍内腑剧痛，挣扎着，艰难地开口：“在……南拳……南拳在皇室……”
　　这还差不多！
　　斯文中年点点头，露出了笑容：“那我去看看我小弟，你把消息传回去，让红月小白脸去找我唠唠嗑，多年不见，看看他是不是还那么帅气，每次看到他那张脸，我都想打爆他的脸，我讨厌比我更帅的人！”
　　“……”
　　黑寡妇一句话不敢多说，只是点头。
　　北拳也不为难她，笑了笑，摆摆手，“那我先走了，妹子，回去和你家那个小白脸说，超能废了更好，练什么超能，耽误时间，武道才是正途！”
　　说完，迈步离去，走的不快，却是眨眼间消失在了眼前。
　　一直等到他离开许久，黑寡妇这才取出了一些丹药，迅速服用，只觉得欲哭无泪，这一拳下来，骨骼断裂无数，内腑重创……没有生命泉水，大概伤势都好不了。
　　好在，北拳只是给了一拳，再来一拳……恐怕真就死了。
　　心中叹息一声，这些人……
　　有些说不出的感觉，最终，还是叹息一声，艰难挣扎着离去，看来，银月那边要迟一点过去了，否则，就现在这情况，哪怕黄羽这些人不为难自己，那李皓，也许会直接格杀了自己。
　　北拳出现了，霸刀出现了，天剑、地覆剑、袁硕、碧光剑这些人都出现了。
　　黑寡妇知道，乱世也快了。
　　这些人出现，哪怕各方不找他们，他们也许也会主动出击的。
　　……
　　同一时间。
　　李皓三人，也迅速消失在北海。
　　北海行省。
　　北三省动荡不安，不过，北海行省的省会，海风城却是依旧安静祥和一片。
　　海风城，郊区，一间大酒店之中。
　　地覆剑包下了一个小别墅，靠近海岸，风景优美。
　　此刻，一块块神能石浮现，还有一块巨大的神能石，那是地覆剑取出来的，这时候的洪一堂，也不由叹息，就剩下最后一块了！
　　当日在战天城捡到的宝贝，一块给了南拳，一块现在用了，还有生命之泉也用了，机缘啊……就这么没了。
　　李皓也不说什么，一剑插入最大的那块神能石中。
　　地覆剑要给……他也没办法。
　　银月官方支付了不少神能石，李皓一边吸收一边道：“这次来援，官方支援了许多物资，我可没心思奔赴北海救人，都是官方出钱的……我先说清楚，不过官方给的神能石，质量太差，效果一般，所以洪师叔拿的这块，算在光明剑头上，我可不认账。”
　　他说的干脆，说的直接。
　　而光明剑，也没说什么，只是微微点头。
　　李皓又道：“所以，不用记我的情，镇压你体内暴动，是官方出钱的，也有你当日胁迫我，我答应下来的……此次事了，你我之间没什么瓜葛……你当日欺我之事，依旧算数！”
　　光明剑还是沉默不语。
　　洪一堂轻咳一声：“只是小事……”
　　李皓没接话，剑能涌出，光明剑开始迅速吸收。
　　三人都不再说话。
　　也不复之前合作的默契，合作杀人，那是杀人，可私底下的仇怨，也不会就此化解。
　　李皓释放剑能的同时，踢了一脚黑豹。
　　黑豹有些无辜地看着他。
　　李皓瞪了它一眼！
　　差不多得了，过分，人家都快死了，你还一直猛吸剑能，这狗子心真黑！
　　倒是光明剑，睁开了眼睛，看了一眼黑豹，咳嗽一声：“这大妖，之前也算救我而来，它吸收多少，所有的支出，都算我的……我没你们想象的那么穷困……我在定国公府效力20年，这些年，也并非没有积蓄……”
　　有钱？
　　李皓眼神微动，一瞬间，大量剑能涌向黑豹，你早说啊！
　　光明剑嘴角微微抽搐了一下，闭目不语。
　　黑豹也是乐滋滋的，迅速开始吸收起来，舒服！
　　一整块神能石消耗掉，但是远远不够。
　　这一次，光明剑的超能锁，断裂的太厉害了，好在这老头……这老太太，还保留了一些连接，而且还有一股特殊的光明之力保护，再加上吸收了一滴生命之泉，否则，李皓还真不一定能救下她。
　　就算如此，消耗也极大。
　　除了吸收掉了一块大的神能石之外，李皓不断破碎神能石，一百，两百，五百……
　　都是按百地破碎。
　　一直破碎了差不多3000块左右，光明剑的吸收速度才慢了下来。
　　而李皓，又继续破碎，这一次是给洪一堂提供，洪一堂也是照收不误，李皓涌现多少，他吸收多少，无底洞的那种。
　　李皓自己，也在不断破碎，不断吸收。
　　一方面是自己疗伤，一方面则是迅速吸收大量剑能涌入体内，填充超能锁。
　　他的五脏超能锁，上次心脏那边，吸收了几万方元素能，都没有饱和，趁着这次机会，他直接吸收了一些剑能，尝试着能否填充满超能锁。
　　三人一狗，就这么无底线地吸收着。
　　渐渐地，越来越多的神能石被他们破碎吸收掉了。
　　而神能石溢散出一些神能，也引起了一些人注意……
　　不过，当一位三阳收到消息，靠近这边，感受到了那股剑意……瞬间遁走，一瞬间，整个世界都安静了，附近住户，也都瞬间消失。
　　这一刻，北海高层知道，这里住的是谁了。
　　可是，没人敢做什么。
　　北海一战，很多高层都收到了消息。
　　想对付这几人，不来多位蜕变期强者，那是一点希望都没，北海掏空了家底，大概也没办法对付这几人。
　　经此一战，地覆剑和光明剑名气已经传遍整个王朝。
　　而李皓，稍逊一些，却也名气再度提升。
　　能杀旭光后期，之前他杀了白鲨盗的二统领，还有人不信，觉得是外面谣传，或者银月有人出手，可这一次，却是当着许多人的面，直接击杀了徐镇，李皓的实力，再也没人怀疑了。
　　唯一有些可惜的是，这一次，他的师父没有收到消息，遗迹，隔绝了通讯。


第182章 追风靴
　　这一次的修补，持续时间很长。
　　足足持续了一天一夜，李皓身边的神能石碎片，都快堆积成山了。
　　除了洪一堂的那颗大石头，李皓带来的神能石，也足足消耗了八千枚！
　　是的，八千！
　　之前，官方给了一万枚定金，李皓差点耗空了。
　　算上洪一堂的，这一次消耗的神能石超过了一万枚，这是一个很恐怖的数字，可不单单是光明剑一人吸收的，李皓几人都吸收了许多。
　　不止如此，小剑中，其实也存了不少，不至于每次都要补充才能用了。
　　反正，他是花给光明剑看的。
　　他要让光明剑知道，这次花费了多大的代价，至于官方给的定金，都不够消耗的。
　　而李皓，本身也吸收了许多剑能，融入了心脏超能锁，可依旧没有感受到饱和。
　　这让李皓很是心累。
　　这么说，他没办法和其他人一样，进行所谓的解封，然后战力暴涨……真憋屈，他现在实力不弱了，若是也能解封，不说超越旭光，解封之后，战一下蜕变期可以吧？
　　实在是可惜！
　　别人都行，他却是不行，到底是潜力太大了，还是说，他就是不行呢？
　　想解封战力，最少也要饱和一条超能锁，甚至更多，南拳这些人，好像都是先饱和四肢超能锁的，所以，这些人一般最少都饱和了四条以上。
　　唯有如此，才能解封。
　　光明剑解封了五条超能锁，都是内腑超能锁，不代表她内腑五条都饱和了，李皓判断，也许饱和一条五脏超能锁，就能进行解封，只是解封之后实力不同罢了。
　　而洪一堂，应该饱和了不少。
　　否则，不可能每次都这么淡定，解封之后，压制起来也相对轻松，应该是饱和的越多，解封起来越容易控制实力，不会出现超负荷。
　　……
　　一天一夜的时间。
　　当天色再次泛现亮光，众人全部睁开了眼睛。
　　光明剑长长吐了口气，吐出了一口浊气，夹杂着一些血腥，看向李皓和洪一堂，开口道：“这次多谢二位了！”
　　洪一堂倒是没说什么，只是提醒道：“欠我三千枚神能石，记得就行……”
　　和南拳一个价。
　　也没抬高价格。
　　至于他自己吸收的那部分，就当劳务费了，这个他一般是不计算在内的，出战一场，收点劳务费不过分。
　　光明剑什么都不说，直接取出一枚储物戒：“人情记下了，这些神能石应该差不多够数量了。”
　　洪一堂不客气，直接接了过来，探查了一下，笑了：“只多不少，行，那就没债了，比贺勇靠谱一些，那家伙欠钱不还，不是个东西。”
　　李皓也是意外，真有钱啊！
　　三千枚，只多不少，说给就给，这光明剑，没少从国公府捞好处啊。
　　光明剑见李皓看来，开口道：“这是先前杀国公府几位将军夺来的储物戒，五位旭光，储蓄还是不少的。”
　　五位旭光顶级强者，还都是将军一级的人物。
　　单凭这一点，就足够了。
　　说罢，光明剑又道：“银月官方那边，那是他们的事，你刚刚的消耗，我也会补给你，但是目前我手上没这么多神能石……”
　　李皓也不客气，“那就算了，这次的战利品……你杀了几位旭光巅峰，储物戒归我就行！”
　　这一战，击杀了足足12位顶级强者。
　　除了樊昌和黑寡妇逃走了，剩下的12位强者全部被杀，而且一路上，李皓也杀了两位旭光，数位三阳，此刻，他手中一堆储物戒呢。
　　“那是你应会得的……”
　　李皓也不说什么，看了一眼洪一堂，洪一堂也杀了几位强者，除了那位蜕变期的储物戒他拿走了，剩下的都被狗子收走了，交给了李皓。
　　洪一堂见李皓看来，有些没好气道：“看我作甚？我杀的人，东西给我，战利品都是我的，我现在养着一堆人呢，你还想贪墨我的？”
　　“……”
　　李皓讪讪，我还真有这想法。
　　主要是，这位一直显得高风亮节的，东西说给就给，寻思着你也不用，不如给我算了。
　　结果……人家也要的！
　　哎！
　　李皓叹息一声，取出了一枚储物戒。
　　死掉的12位强者，李皓杀了5位，狗子杀了两个，光明剑杀了3位，洪一堂就杀了两人。
　　可李皓杀的，都是弱者。
　　一位旭光中期，四位旭光后期。
　　光明剑杀了两位巅峰，一位后期。
　　狗子都杀了一个巅峰，一个后期，水中那位，其实也是狗子配合杀的，不过李皓算自己的人头了。
　　洪一堂杀了一个蜕变期，一个中期。
　　实际上，战功不是这么算的。
　　洪一堂顶住了所有人的压力，一直防守，严格来说，李皓能杀这些人，大半功劳都是他的，不过李皓也不和洪一堂太过客气……
　　我拿到了好东西，也都是大部分喂给了你剑门中人。
　　剑门的30位武师，消耗也不小，都靠李皓呢。
　　不过，实际上也算是洪一堂出钱的。
　　看着那一枚储物戒，洪一堂也是直翻白眼，这小子……你数学学的不错啊，除了乾丰的那一枚，还真就给了自己一枚旭光中期佩戴的储物戒。
　　他也懒得计较这些，直接收下。
　　没说不要，让李皓的算盘落空了。
　　洪一堂笑了起来，李皓也笑了，“洪师叔缺钱的话，随时找我……没钱，就去抢海盗，还怕没钱吗？”
　　“……”
　　洪一堂笑容收敛，去你的！
　　李皓也是乐呵呵的，这次收获他没清点，但是一定不会少，都是大人物，实力也都强悍无比，身上不带个千儿八百的神能石，也配叫大人物？
　　这么算下来，除了洪一堂拿走了两枚，他还有10枚之前收获的储物戒，还有北海大盗两位旭光的，多位三阳的……怎么着，收获万枚神能石不算多吧？
　　另外，官方还欠自己两万枚神能石，外加一柄源神兵呢。
　　说起源神兵，这次应该也有收获，李皓倒是没太在意，有些尸体直接就收起来了，应该也有一些。
　　这一战，是真的发财了！
　　官方给的神能石，也还剩下两千枚，李皓自己这边，原本也还剩下接近两千枚……
　　就在前些天，他还因为一枚神能石舍不得用呢，现在……
　　李皓心中感慨，有实力，才有资本啊。
　　没实力，只能化为炮灰。
　　看看，没钱了，杀几个大海盗，不就来钱了？
　　洪一堂没他那么多感慨，开口道：“你这家伙，也别太张扬了！银月的局势，未必有那么好，具体的我其实不是太清楚，但是我知道，银月是许多人的眼中钉……你表现的越是优异，越是容易遭到打压！你别和你师父一个样，当年他跳的最欢，最后被人压制在了银城，不得出去……”
　　李皓扬眉：“说起这事，我倒是要说几句了，银月不弱，当年映红月如何能做到，逼迫我师父一直在银城龟缩不出的？侯部长他们……”
　　虽然侯霄尘为了袁硕，好像和映红月战了一次，可那次之后，也默许了袁硕龟缩不出，只能待在银城。
　　对李皓而言，这不符合银月人的作风。
　　对袁硕而言，也太过残忍。
　　其他人都能离开，都能随意走动，唯独袁硕不行，相当于坐牢了十几年……
　　洪一堂翻白眼，不想说话。
　　倒是光明剑知道一些情况，闻言，轻叹一声：“你师父……得罪的人实在太多了！银月为了大局，那时候也不得不答应，总不至于要了你师父的命。映红月只是其中之一罢了，还有浮屠神山的山主，阎罗组织的阎罗，飞天组织的飞剑仙，昊天神山的昊天山主……银月那时候根本不可能抵御他们，能给你师父争取一条活路，就算不容易了。”
　　李皓一怔：“不会吧？不就映红月吗？”
　　别闹！
　　按照你这说法，三大组织，七大神山，一下子就给得罪的差不多了。
　　七大神山中的两位，三大组织的三大首领，合着都和我师父有仇？
　　开玩笑呢！
　　洪一堂看了一眼李皓，轻咳一声：“差不多吧！你师父的八卦，你不知道的还有不少，知道的只是一些银月内部武林的事，你师父曾去过中部，甚至游历过大江南北，四海为家，年轻的时候，他有段时间，为了五势融合，没少乱跑……得罪的人实在太多。”
　　“那怎么不都打死……”
　　李皓忍不住吐槽！
　　这烂摊子留的！
　　“要不有人罩着，要不打死了不好交代，要不就是他主动挑战人家的，能留手，那也不能随意打死……”
　　洪一堂还是解释了几句，不是不想，而是有时候不能做。
　　你主动挑战人家，不能留手也就算了，能留手，你还要打死人家……那就是真的魔了！
　　袁老魔是魔，可也不代表就彻底疯了。
　　可如此一来，自然也就留下了不少仇家，别人不会因为你不杀他，就会感激你的。
　　“也就是说，我师父遍地都是仇家，凡是大组织，几乎都是他仇人了？”
　　“差不多吧！”
　　洪一堂笑了起来。
　　李皓好奇道：“那前些天，我师父怎么敢出来了？”
　　既然这么危险，怎么还出山了？
　　而这一次，也没想象中的那么危险，没遭遇三大组织七大神山的围攻。
　　“时候差不多了。”
　　洪一堂解释道：“不少人此刻都面临一个关卡……你师父出来了，也许能帮大家解决这个关卡，所以，到了这个阶段，放他出来，也是一些人的默契。”
　　李皓明悟了！
　　解封，五脏……
　　一些人，惦记上了师父的五禽秘术了。
　　觉得此刻，袁硕落伍了，但是可以放他出来了，也许可以研究出应对之法。
　　李皓心中想着，冷哼一声，微微凝眉道：“为何对我老师如此有信心？”
　　“你老师……”
　　洪一堂考虑了半天，这才失笑道：“天赋才情是一点，这些不算太关键，关键是，你老师掌握了太多的古法！你要知道，当年他为了修炼，他可能是第一批，在银月大地上挖掘古遗迹的武师！他掌握的古法太多了，但是他一直都独自享受，可不会分享给别人，很多古籍，到了他这，其实就算失传了。”
　　“他的五禽秘术，修炼起来，也许你觉得简单，却是最适合人修炼的，甚至适合所有人修炼，适合普通人，适合任何人，适合资质差的，也适合资质好的，没有任何要求，谁都能练！”
　　“你修炼五禽秘术，就没觉得，很容易入门吗？可你也修炼过其他功法，你觉得，修炼起来难度大吗？”
　　李皓想了想，点头，还是有的。
　　无影剑也好，柳絮剑也好，包括九锻劲，其实入门都挺难的。
　　若非李皓实力强悍，也没那么容易入门。
　　倒是五禽术……真的挺简单，早几年，李皓当养生拳来打，后来顺理成章地学习了《五禽吐纳法》其实也很简单，就是转变一下呼吸法之类的，也是顺利无比。
　　“而且，五禽秘术，修炼到了极致，感悟五种势，相当于古武中的五条大道同修……这还是同一门功法，其中的东西，你现在也许不懂，但是强者们都知道其中难处。”
　　李皓看向他，微微皱眉：“这和修炼五种功法，感悟五种势，不一样吗？”
　　“当然不一样！”
　　洪一堂摇头：“你就是最明显的例子，你现在就没发现，你的五种势，融合起来不容易吗？若非你有一种特殊剑意作为总纲，你觉得，你可以糅合五种剑势吗？”
　　李皓摇头，没戏！
　　“你一个堪比旭光的，都没办法做到，强行融合，你师父融合了，你不觉得奇怪吗？”
　　李皓一怔，没想过这一点。
　　“这就是一门功法的好处，一门五法，五法同源，否则，正常人是做不到五势融合的，别说五势了，两势几乎都没希望！”
　　“你师父破百期间，完成了五法同修，五法融合，自然不简单。”
　　李皓点点头，半晌才道：“可老师的实力……”
　　还是太弱了！
　　“急什么！”
　　洪一堂失笑：“你替他着急，还不如替你自己五势融合着急！袁硕要做的其实很简单，强化五脏，在这个过程中，寻找改良功法的契机，时机一到，五势必成！五势一旦成功彻底融合，完成了他的蕴神境，很快，他就可以跨入下一个境界……你呢？”
　　李皓一愣，我？
　　“你能迅速完成五势融合，进入蕴神下一个阶段吗？”
　　李皓摇头，没戏。
　　到现在，他还没找到头绪呢，蕴神境，他其实都不是太了解，只是有些大概的猜测。
　　“所以，你替他着急什么？”
　　洪一堂笑道：“他进入蕴神下一个阶段的话，也许就是旭光之上了，和我们解封后一样，所以，没必要担心他如何，你倒是要考虑一下你自己的路，到了这个阶段，其实也可以思考一番了！”
　　“五势融合一道吗？你没你师父走的远，没他走的精通。自己多多思考，否则，你短时间内，也许会迅速爆发，超越你师父，可迟早，他都会追上来，再次甩开你！”
　　李皓若有所思，点点头。
　　一旁，光明剑倒是开口道：“我看你的剑势，有些杂乱……没有理顺。剑势很多，但是正如你自己所言，缝合而已，现阶段，倒是可以尝试理顺他们，然后一一强化，完成合一，也许是一条路。”
　　说罢，又道：“另外，你走五势融合……你感悟势好像很快，那还不如再感悟一些势，质上不如你师父，可以从数量上超越。”
　　“无影剑算是一种暗能量剑术，你若是愿意，我可以传你光明剑，还有风雷剑……”
　　李皓一怔，看向她，半晌，摇头。
　　不学！
　　开玩笑，我不想学光明剑。
　　光明剑好像知道他的心思，叹息一声：“光明剑对男人其实没太大影响，我是女人，所以当年修炼之后，才会出现一些状况，阴阳无法调和……其实若是我能修炼无影剑到极致，也许也可以转变一些，可惜，无影剑死后，功法失传了，应该被袁硕取走了。”
　　因为李皓就会。
　　李皓点头，开口道：“光明剑修炼到极致……就会这样吗？”
　　变成男人？
　　若是如此，对男人倒是没太大影响。
　　还有，光明剑的话，也让他心中微动。
　　五剑融合，有些杂乱，不如师父成体系，那若是继续增加呢？
　　六剑，七剑，八剑呢？
　　可是，势要蕴藏在哪呢？
　　四肢？
　　头颅？
　　这些地方，也有超能锁，严格来说，也不是不行的，只是，李皓忽然有些畏惧，因为五脏融势，老师做过，所以他不怕，可自己去单独开辟……他还是有些畏惧的。
　　可很快，又不得不去深想。
　　也许，的确是个办法。
　　这一切，他暂时压制了下来。
　　现阶段，他可以提升的地方还有很多，比如继续强化肉身之类的，强化五脏，彻底融合五势，每一次突破，对他而言，都是一个提升。
　　还有超能锁一直无法饱和，也可以尝试继续填充，还能想办法，搭建天地五桥……李皓现在还没到绝路上，前面的路，还是有的。
　　三位剑客在一起，倒是聊了一些修炼的心得。
　　聊到最后，洪一堂主动开口道：“趁着李皓在，把追风靴拿出来看看吧，也许他能动用，否则……你抢来了，大概率也是白抢！”
　　其实李皓也好奇，但是一直都没问。
　　此刻，洪一堂主动开口了，光明剑倒也不含糊，直接取出了一样东西，叹息一声：“为了此物，我在徐家待了二十年……哎！”
　　那是一只靴子，呈现青色。
　　倒也显露不出什么特异之处，和李皓的星空剑其实一样，都看起来平常的很。
　　李皓微微皱眉：“追风靴……你的光明剑，和追风靴，之间有什么必然联系吗？阴暗属性压制你的光明属性？”
　　这靴子，他看起来，倒是有些风系的感觉。
　　看着，也不像暗属性啊。
　　光明剑摇头：“不，这靴子，有暗属性之力！所以我觉得，可能是风、暗双属，当年使用的人，也许有心打造一副可以行走黑暗中的靴子，至于风属性……应该也是有的。”
　　风暗双属？
　　“所以你要抽取其中的能量，镇压自己的光明属性？”
　　“不是镇压，是融合！”
　　光明剑又道：“光明剑适合男人修炼，女人修炼的话，很容易出现一些弊端，想解决，最好的办法就是阴阳调剂……可我的剑意太强，一般的黑暗属性没用！入体，只会被瞬间击溃，唯有这种古文明黑暗属性的宝物，提取出来的力量，才能让我平衡力量。”
　　说到这，迟疑了一下，又道：“徐峰修炼的是水属性，水寒到极致，便是冰，也带有一股阴暗属性，他可以抽取一些追风靴中的力量，所以，若是徐峰活着，修炼到蜕变期，是有希望抽取足够多的黑暗能，为我平衡阴阳的。”
　　李皓想了想，点点头。
　　也许吧！
　　至于对方提起徐峰，他都懒得去想这个，人都死了，被他杀死的人，他很少会一直去记着。
　　此刻的李皓，倒是有些好奇地打量了一下追风靴。
　　只有一只。
　　他拿到了手中，也是平平无奇。
　　没什么特殊之处。
　　当初，拿到了张家的刀，其实也是如此。
　　运转了五禽吐纳术……一股淡淡的能量，溢散出来，涌入李皓体内，而光明剑则是心中一惊，忍不住道：“你可以抽取出来？”
　　李皓瞥了她一眼，大惊小怪。
　　可不得不说，五禽吐纳术，有些古怪，有些特殊，好像什么力量都能吸纳，都能抽取出来。
　　其他吐纳术，是没有这样的效果的。
　　“这么说……”
　　李皓心中想着，哪怕没有八大家血脉，其实只要会五禽吐纳术，也能运用这些兵器？
　　老师可以用张家的刀，之前倒也没深想，可现在一想……也许不是张家的刀随便谁都能用，而是五禽吐纳术，真的不一般。
　　有种通用版功法的感觉，什么能量都抽取，什么能量都吸收……
　　当然，未必能动用兵器核心就是了。
　　可李皓知道一点，这些神兵……其实也欺软怕硬，你要是比神兵强，其实也没什么主人不主人的，比如火凤枪，之前被李皓威胁了一阵，后来不也怪的吓人。
　　李皓怀疑，现在侯霄尘来了，自己都有可能把火凤枪夺来。
　　他稍微吸纳了一点靴子中的能量。
　　剑能是柔和的，刀能是霸道的，而靴子中的能量，给李皓一种轻柔、阴暗感。
　　剑能养身，刀能主攻。
　　这股鞋能呢？
　　李皓考虑了一下，选择了融入体内，一瞬间，这股能量钻入体内，好像钻入了脚中，李皓隐约间发现，双腿之中，出现了超能锁。
　　而这股能量，被超能锁吸纳了。
　　吸纳之后，李皓尝试了一下运转内劲……也没感觉到什么特殊变化。
　　“只是强化超能锁？”
　　李皓心中想着，忽然拿起靴子，直接脱下自己的鞋子，穿到了脚上。
　　光明剑欲言又止，好半天才道：“徐家都是供奉用的……”
　　没人会真的穿！
　　而洪一堂，则是角度刁钻，略显嫌弃：“也不怕上一个穿鞋的，会有脚气，或者脚臭！”
　　“……”
　　李皓无语了，看了一眼这位，认真的？
　　这可是神兵，哪来的脚气脚臭的。
　　可被他这么一说……还真有些嫌弃了。
　　没去想这个，穿到了脚上，李皓思考一番，运转五禽吐纳术，瞬间爆发鹿盈术，一个弹跳……瞬间，他消失了。
　　洪一堂心中一震！
　　光明剑也是脸色微变，看向天空。
　　片刻后，李皓落地，脸色略显苍白，消耗太大，却是有些震撼：“卧槽！”
　　速度好快！
　　快到他有些感觉是瞬移的感觉，他有些震撼：“徐家居然不用，而是供奉起来了？这玩意穿上去，消耗是大，内劲不要命地涌入其中，可是……这是逃生利器啊！我刚刚运用了一下，瞬间突破了千米……千米，哪怕洪师叔追杀，也要一点时间吧？”
　　光明剑比他还要震惊：“你居然可以使用？”
　　洪一堂也是摸着下巴：“八大家血脉这么厉害？还是说，李家的血脉，什么兵器都能用？”
　　还真不是！
　　李皓其实知道，他压根没用什么滴血认主之类的，只是用了五禽吐纳术，这么说，应该是五禽吐纳术，才是运转这靴子的核心。
　　就如小剑，哪怕到现在，李皓抽取剑能，其实都是用的五禽吐纳术。
　　小剑……好像还没认主。
　　是的，到现在，李皓都没能将小剑收入体内。
　　所以严格来说，此刻的他，并非小剑的主人，只是一直在借用，而核心，也是五禽吐纳术。
　　老师一直在用张家的刀，他也没做什么滴血认主的事，核心也是五禽吐纳术。
　　光明剑惊骇之余，有些激动：“靴子中的黑暗能，可以抽离出来吗？”
　　说罢，又有些扭捏：“那个……抽离出来的话，若是需要双修……”
　　“咳咳咳！”
　　这一刻，李皓震惊了，啪地一声将靴子脱下扔了出去，一脸的惊恐。
　　一个糟老头子，跟我说这个？
　　当然，他没忘记，某一天，他的老师，也和他双修过……那一次吸收血能太多，他和老师一起给吸收掉了。
　　可光明剑的意思，好像不是那种意思！
　　太他么可怕了！
　　光明剑好像意识到了什么，忽然面部扭曲了一下，片刻后，呈现出了一张不太一样的脸，叹息道：“其实之前只是伪装……”
　　李皓龇牙，不吭声。
　　是啊，伪装的。
　　可是……那又如何呢？
　　只是从一个老头子，变成了一个有些粗犷的大妈而已，是的，粗犷！
　　不好说丑！
　　可的确只是大妈的脸，还有些粗犷，简单来说，还有些小胡须，还挺重的！
　　眉毛特别粗！
　　你这……还不如刚刚那老头的样子看的顺眼，起码看起来，还是个慈眉善目的老头子，现在一看……我的天，李皓发誓，自己不是以貌取人……咳咳，有那么一点，可这位，真的有些……汉子化了！
　　当然，若是口味重，倒也无所谓了。
　　光明剑见状，再次叹息一声。
　　人丑，没人权。
　　看看银月武师就知道了，映红月喜欢漂亮的，袁硕其实也是，看人家碧光剑长的好看，就手下留情了。
　　不止他们，很多银月武师都是一路货色。
　　好看的，他们就喜欢。
　　或者说，男人……呵，都这样！
　　光明剑见李皓这表情，也是无奈，心中也是悲苦，这么看来，又没希望了？
　　李皓可以用追风靴，可以说，这是她最大的希望！
　　可是……现在李皓这样子，真让人悲伤啊！
　　李皓也是无语，一旁，洪一堂轻咳一声：“李皓，你什么态度？怎么说也是你前辈，一惊一乍的做什么？光明剑年轻的时候，其实还是很好看的，只是后来，越是修炼，越是……咳咳！”
　　年轻的时候，刚出道的时候，其实也算眉清目秀。
　　可要说很好看……洪一堂回忆了一下，咳咳，也就那样吧，大街上遇到的，不说一堆，也挺多的。
　　不过女武师不多，若是一直那个样子，也许后来也能被称为武林一枝花，谁让银月武林，男多女少呢。
　　李皓讪讪，干笑一声，急忙道：“没那意思……只是……”
　　他想说，别提双修，只是抽取其中能量，又不是非要那样才行，办法多了去了，五禽吐纳术直接抽取出来，不也一样吗？
　　为何，你们都考虑双修的事呢！
　　真龌龊！
　　光明剑再次叹息一声：“其实改变样貌，那都无所谓了，主要是我的光明之力修炼到现在，也到了极限了，再这么下去，我担心会爆开！所以追风靴，也成了我最后的希望……”
　　洪一堂沉声道：“那就暂停修炼……”
　　“那不如死。”
　　光明剑摇头，若是不想这样，她早就不修炼了，何必变的这么强。
　　对武师而言，明明可以继续变强，可因为畏惧危险，不敢继续修炼下去……那还不如死去算了。
　　李皓思考了一番，忽然道：“你要的，只是其中的黑暗能量，对吧？”
　　“对！”
　　光明剑急忙点头，李皓思考一番：“未必需要这个能量，我可以给你试试……用一种极其精纯的暗系能量补充你的身体，但是……若是能解决问题，这追风靴，你要送我！”
　　光明剑有些迟疑，倒不是因为追风靴，而是开口道：“一般的暗系能量，进入我体内就会爆开，直接被击溃，我试过的，哪怕旭光的也不行！我曾杀过一位旭光后期的飞天强者，结果也没任何作用……当然，你若是能解决我的麻烦，追风靴本就是为了解决这个的，你拿走随意，只是小心徐家，他们不会放弃追风靴的，哪怕徐镇父子的死，也没追风靴重要……”
　　一般的暗系不行，那剑能提纯后的呢？
　　神秘能提纯的，还有些稀薄。
　　用暗系神能石提纯后的呢？
　　经过剑能提纯，暗系元素精纯，应该也能比得上靴子内的那股能量吧？
　　李皓迅速翻看了一下，很快，找到了几块呈现暗色的神能石，试试就知道了。
　　他破碎了神能石，这一次，没有彻底转换成剑能，而是用剑能进行提纯，这其实很浪费，但是对李皓而言，也无所谓。
　　一股暗系能量，被他提纯了出来，他一指头点在了光明剑身上，一股暗系能量涌入。
　　这一瞬间，对方体内好像传出一股强悍的反震之力。
　　可是，很快，暗系能量便被吸收消融了。
　　光明剑一直很忐忑，下一刻，忽然眼神大亮，忍不住看向李皓：“好像……好像没有被击溃……”
　　她有些震撼，这也可以？
　　她这些年，其实尝试了很多办法，甚至夺取过一些暗系源神兵，结果都没用，可李皓这边，好像很轻松地就解决了问题。
　　此刻，洪一堂也是眼神微微一动。
　　李皓这把剑，真不简单。
　　可以释放出修补肉身的特殊能量，现在看来，还有提纯元素能的作用，这李家的剑，不愧是神剑！
　　真想抢走算了！
　　哪怕他，这一刻都有些心动了，可很快，又压制了下去，心中默念，一切都是虚妄，人比兵器强，兵器只是外物，何况，李皓能用，不代表我能用。
　　光明剑则是没想那么多，只有激动：“可以……真的可以……李皓，追风靴给你，你还有其他要求，都可以提，我需要大量这种暗系能量……”
　　有了暗系能量，她也许可以再进一步，这是其次，也能缓解光明之力越来越强的弊端。
　　另外，容貌，也许可以恢复到从前。
　　虽然不是美绝人寰……可作为女人，谁也不想要那满嘴的小胡须，谁也不想要那粗犷的比男人还要粗犷的眉毛，甚至都快长出喉结来了。
　　至于武道上，再进一步，也许无法跨入更高层次，可五脏、肉身，都可以得到缓解，强化起来，超能锁也会稳定下来，不会出现之前那样，容易崩断的事。
　　越强，越难崩断超能锁的。
　　而她和南拳这种，都很轻易地崩断了五条。
　　李皓也微微松口气，能行就好，他还真舍不得那只靴子……可惜，就一只。
　　可哪怕就一只，这玩意，也是保命的宝贝。
　　地覆剑他们也许不在乎，一瞬间突破千米，对他们而言，他们自己也许就能做到，或者觉得不需要逃命。
　　可对李皓而言，有了这靴子……那就多了一分底气了。
　　这还只是一只，一双呢？
　　当听到光明剑这么说，李皓忽然有些意动：“要不我们去找定国公府报仇，夺了另一只靴子……”
　　两人瞬间看向他，带着一些震撼。
　　我去！
　　你疯了吧？
　　光明剑都傻眼了，这家伙，胆子这么大的吗？
　　光明剑急忙道：“不可！对方府中，强者很多，我当时能成功，只是因为徐庆觉得我必死，哪怕拿走了也没什么，他实力强大无比，没解封的情况下，也能挡住我的攻击，只是受了点伤……他的实力，也许能比得上地覆剑，或者更强一筹，国公府这些年，也获得了许多好处。”
　　“而且，府中还有三大将军活着，天地两位将军，恐怕都是蜕变期，而黄将军，最少也是巅峰极致……另外，定国军中，也有大量强者，还有他招揽了一批供奉、客卿，都是强者！”
　　她能成功，那是侥幸，加上对方认为她死定了，不愿意付出更大的代价。
　　可若是再去强抢……恐怕国公府也要搏命了！
　　李皓很遗憾，真想抢了！
　　一只靴子，瞬间突破千米，那一双，岂不是能两千，甚至三千米？
　　这个阶段，强者是强，可一瞬间，能飞出那么远，追杀你的，大概也没几个了。
　　洪一堂也是被李皓搞的有些无语了：“你别小瞧了这些家族，两百年的底蕴，也别拿你那早就没了的李家说话，人家能两百年屹立不倒，超能崛起后依旧是一方霸主，隐藏的实力比你想象的要多！东方，几乎就是徐家的天下，三大组织都有些依仗他们的支持……”
　　说到这，又道：“真想夺取剩下的一只鞋，那也得等！”
　　至于等什么时候？
　　洪一堂觉得，也未必需要多久，就现在这情况，也许很快银月就会和各方爆发一些冲突了。
　　“走吧，别在这久留了，小心人家给我们砸来几十颗灭城弹，还是很危险的……至于暗系能量，找个地方，慢慢处理！”
　　洪一堂不准备继续逗留了，艺高人胆大是不错，可也没必要找死，人家真砸来几十颗灭城弹，若是都和之前那樊昌丢出来的一样威力……他也扛不住。
　　一颗就算了，几十颗……他也会被炸死的。
　　灭城弹威力具体如何，他也不是太清楚，但是肯定不弱就是了。
　　光明剑尽管迫切需要这股能量，可此刻，也只能看人脸色行事，一行三人，带着黑豹，再次迅速撤离，消失在北海之中。
　　一直到他们离去许久，才有人小心翼翼地前去探查，等发现人都走了，众人都松了口气，此刻的北海，可不希望这几个魔头在这待着不走。
　　外面正乱着，家里再乱了，北海就彻底乱了。


第183章 我想做个低调的人
　　就在李皓他们离开不久，一则消息，震荡了整个王朝。
　　这条消息很隐秘，却是迅速传荡开了。
　　消息，不是从别的地方传出去的，而是从红月组织传出去的。
　　也许是李皓的变化，刺激了某些人。
　　也许是银月武师的强悍，让某人面子挂不住，尤其是对方还教训了黑寡妇。
　　就在李皓一行人离开没多久之后，消息传开，李家神剑，具备镇压封禁之效，简单来说，五脏有破碎之危，可以用李家神剑镇压住，甚至强化五脏。
　　光明剑，地覆剑，都是因为李皓在，才敢肆无忌惮地解封战力。
　　袁硕破碎的心脏可以恢复，也是李皓带来的。
　　不止如此，侯霄尘之前出战，银月最近蠢蠢欲动，一切的一切，都归咎于李皓，因为李皓在，因为李家神剑在，所以，这些人肆无忌惮！
　　不解封的银月强者，再强，也只是一群堪比蜕变期的存在，不会超过。
　　弱一些的，甚至蜕变期都不到。
　　而因为李皓一人，这些人，都会成为超越旭光的顶级强者！
　　李皓不死，李家神剑不夺，银月……不可敌，无法招惹！
　　……
　　这一条消息，迅速传荡开了。
　　九司，三大组织，七大神山，各大家族，这一刻都收到了来自红月的讯息，通篇都在告诉大家，李家神剑，到底有何作用。
　　对武师有用，对超能更有用！
　　超能为何现在还没有旭光之上的存在？
　　或者说，就算有，也不敢出现，不敢露面，甚至不敢动手？
　　因为，他们五脏也不强。
　　超能达到旭光之上，也需要解开第六道超能锁，除去四肢超能锁和本身解开的一道属性超能锁，第六道，一般正常情况下，只能解封五脏第二道。
　　那样，会导致五脏属性冲突，甚至炸裂五脏！
　　除了一些另辟蹊径的存在，比如破开了头颅超能锁的这种强者，其他人，按部就班地走，必须要破开五脏第二道超能锁。
　　所有人，都要走这一遭！
　　于是，情报中还说，李家神剑，也许可以解决当前超能最大的一个麻烦。
　　并非无端猜测！
　　接下来，只要看光明剑是否活着，地覆剑是否受伤，就能看出来了。
　　很容易验证的事！
　　光明剑直接崩断了五条超能锁，若是她都能活下来……李皓的出现，还无法证明什么吗？
　　完全可以证明一切！
　　证明，整个银月，会迅速变成极其危险之地，一些银月武师，会愈加肆无忌惮，随意解封战力，超越旭光，击杀大量超能强者！
　　这消息一出，瞬间震荡了整个王朝高层。
　　……
　　此刻的李皓几人，还没收到这样的讯息。
　　而消息，已经引起了大规模的震荡。
　　中部。
　　侯霄尘刚接掌天星都督一职，忽然就收到了这样的情报，这一刻，整个人都有些怔神，他看向某个方向，许久，吐了口气：“映红月！”
　　最了解银月武师的，只有银月武师！
　　堡垒，都是从内部被攻破的。
　　外人不知道武师具体情况，不知道银月武师是否有什么特殊之处，不知道其他，映红月却是一清二楚，非但如此，他还一直致力于八大家血脉的事。
　　当映红月对外公开这样的讯息……只要仔细验证，还是能得出结论的。
　　尽管其中有一些猜测，甚至是陷害。
　　可是……就如侯霄尘之前陷害映红月一样，此刻，李皓彻底成为所有非银月武师的眼中钉了，是必杀的目标，想拿下银月，必先拿下李皓！
　　哪怕，付出再大的代价！
　　不单单是为了拿下李皓，还有李家神剑，这是一柄可以让他们打破壁垒，突破旭光之上的宝剑，可以修补五脏，可以镇压内腑暴动！
　　侯霄尘深吸一口气，这一次，和之前都不一样了。
　　“李皓……太张扬了……”
　　这一次，不该如此的。
　　他猜测，应该是孔洁他们让李皓去的。
　　可他们大概也没想到，李皓会当着那么多人的面，直接现身，直接拯救光明剑，而且还带上了地覆剑，他们原本想的，也许是暗中救下光明剑，甚至让光明剑蛰伏一段时间。
　　可现在……恐怕难了。
　　这已经不是一件宝物的事了，是关系到整个超能领域晋级的事，是关系到未来争霸的事，一瞬间，李皓就成了天下人眼中的香饽饽了。
　　杀李皓，得天下！
　　这样的口号，虽然还没被喊出来，可所有人心中恐怕都产生了这样的念头。
　　“映红月……真的可以……”
　　侯霄尘看向远方，又遥看北方，脸色有些凝重起来。
　　他相信，这一天，整个天星王朝都不会平静，所有人都会迅速探查真相！
　　遗迹中的人，虽然都被灭口了，可也有人活着出来了，比如齐冈、胡青峰这些人，比如天星军的那几位，比如南拳……
　　这些人，未必会去泄露消息，但是，肯定要说一些东西出来，东拼西凑之下，也许会让人探查到遗迹中的一些真相。
　　加上光明剑、地覆剑的情况，很快，会让大家验证出来，红月的情报，也许猜测居多，但是，是极其有道理的，而且对方也是对八大家最为了解的人之一，不会无端暴露这些假消息。
　　映红月的心思，很明显。
　　和侯霄尘当初一样，这是阳谋……你们动心吗？
　　你们想夺取宝剑吗？
　　你们想镇压银月吗？
　　想的话，那就去找李皓，杀李皓，夺宝剑！
　　至于夺来了，能否使用，不试试怎么知道？
　　就算真的不能使用，你埋藏起来，也比给银月的人使用好，银月那群人若是肆无忌惮的解封，就是天大的灾难！
　　……
　　红月总部。
　　宫殿中。
　　映红月看着书，喝着茶，悠闲无比，带着一些笑意。
　　一个个的，都把我不当回事是吧？
　　北拳出来了，也要欺负欺负我的人，银月的人，杀我那些侍妾，也是一个都不手软，丝毫不留情面，怎么说，都是银月武师，同一张榜单上待过的人。
　　这么狠的吗？
　　既然如此……那就玩玩好了！
　　映红月本来不想说，或者说，一开始其实也没猜到什么，等推算了一下光明剑的行踪，一直奔向银月，以及当初李皓自己闲着没事干，透露出来的一些讯息，光明剑以大欺小……
　　前后推断一番，他便猜测到了一些关键，显然，李皓在遗迹内应该也如此做过。
　　也许是给侯霄尘镇压，也许是给地覆剑……
　　但是，光明剑必然看到了，所以才会不管不顾，逼迫李皓答应这个条件，否则，光明剑不会找死这么做，也不会没事干去逼迫李皓。
　　前后捋了一下头绪，映红月就大体上猜到了李家神剑的作用。
　　他不太清楚具体的，但是他相信，八九不离十，这就足够了。
　　就如之前，大家不知道血神子的作用，可侯霄尘传出消息后，大家还是愿意去试试看……这就证明了很多东西，这个时代，有了力量的人，其实是肆无忌惮的！
　　超能未必了解解封的事，知道了，也不太清楚武师的情况，可映红月清楚，所以，当他给出了消息，也证明，这个消息，哪怕去验证，也只会得到真相！
　　正喝着茶，悠闲自得，一位面具强者迅速进入：“首领，飞天、阎罗还有很多组织或者个人，都希望和首领沟通……是否接入通讯？”
　　映红月笑了！
　　迫不及待了吗？
　　也是，李家的剑，解决的可不止武师的问题，武师还能镇压一下，还能解封，可对超能而言，这是事关性命的大事！
　　有些人，其实突破了旭光之上，可如今，一个个的都龟缩了起来，因为他们不敢动，一动，可能就要死。
　　一些人卡在蜕变期，也不敢去破碎超能锁，可强大的力量，会自动去破碎，一旦破碎，就是晋级，晋级之后……九死一生，活下来的那个，就是现在一些老家伙的情况，躲着，藏着，不敢现身。
　　当一次性武器用还行，一旦长时间爆发，迅速炸裂五脏！
　　所以，大家都急了。
　　映红月笑了起来，显得格外的帅气。
　　“接通，当然要接通……一起接入进来，我也懒得一个个去交流，告诉他们，不喜欢说话就不要说，藏着就行，默默听我说就好！”
　　“是！”
　　下方面具人也不多言，迅速开始准备，片刻后，映红月面前，出现了一个巨大的屏幕，一个个方框出现，露出了一个个人影。
　　有些人，直接展露真形，有些人，却是藏头露尾。
　　没人说话。
　　渐渐地，人越来越多，大屏幕上，已经是方框遍地。
　　映红月喝着茶，悠闲自得。
　　等所有方框亮起，不再有新的人员加入，他这才开口，露出笑容：“不要问我真假，自己去判断便是！光明剑那么大个人，不可能不现身，何况，之前你们应该也收到了消息，他们在北海逗留了一天一夜……难道两个大男人，陪光明剑这老丑婆子玩游戏？”
　　“光明剑现在就算藏身不出，大家也知道情况真假……”
　　说着，映红月又道：“另外，你们最关心的，大概就是李家神剑拿到手，没有血脉，能否使用的问题，对吧？”
　　屏幕中，有人直接开口：“不错，我们的确最关心这一点！银月是否强大，是否肆无忌惮，我不关心，我只关心，能否真的镇压五脏暴动？修补五脏？如今，有些人另辟蹊径，或者用生命之泉维持生命力，或者用血神子比如你，强化五脏，或者其他宝物……但是，都是治标不治本！不可能一直都这么用，也不可能破二脏用，破三脏还用，接下来，我们的路还长，李家神剑若是可以帮我们彻底镇压后患……那是最好不过的！”
　　映红月看向这人，笑了：“还是阎罗兄直接，不像飞剑，一天到晚藏头露尾！”
　　没人回应他。
　　他也不在乎，轻笑道：“没有李家血脉……问题不大！我知道还有几种方法，也许也可以使用李家神剑，不是一点限制都没有……但是，可以打破这样的限制！”
　　“什么方法？”
　　画面中，威严无比的阎罗，直接开问。
　　“你不知道？”
　　映红月看着他，阎罗思考一番，开口道：“采集李皓血液，换血？或者，祭炼李皓，直接彻底解封李家神剑，然后神剑自然可以顺利使用。或者，直接镇压李家神剑，神剑主人一死，镇压之下，也能收服。”
　　“你看，你不是知道很多方法吗？”
　　映红月笑道：“那你还问我？难道要我手把手地教你们才行？”
　　说完，看向众人，笑道：“还有疑惑吗？”
　　一声略显尖锐的声音从屏幕中传来：“李皓身边，现在有地覆剑、光明剑，解封后的战力……到底如何？银月武师，到底处于什么样的状态？化为超能，又可以匹敌什么样的境界？”
　　映红月思索一番，笑道：“这个还真不好判断，每个人情况不同……但是武师这边，其实大家都没跨入下一个层次，也就是旭光之上。解封，最多也就匹敌旭光之上了，旭光之上，现在大家还没给出新境界之名，不过我知道，一些老家伙，一些阴险小人，其实都突破了……只是现在不敢暴露……没关系，我判断了一下，大体上实力应该相当！”
　　“比如光明剑，一剑杀死了五位将军，我想，一些破了第六道超能锁的家伙，应该也能做到吧？其实大家都一样，他们不持久，你们这些人，破了第六道超能锁，也不持久……都是快抢手……”
　　说着，他自己都笑了，笑的有些肆无忌惮，有些玩味：“只要拿下李皓，或者缠住李皓，或者拖住李皓……他们也没办法恢复，光明剑的光明之力还能修复一二……可只要你们带上生命之泉，不也能做到吗？”
　　“光明剑拖延了12个小时没死，但是差点彻底崩溃了……这就是她的极限！其他人，会更差一些，彻底爆发的时间更快！”
　　屏幕中，又有一人幽冷道：“红月兄，据说血神子也有类似效果，你想让我们去对付李皓，对付银月……大家也都愿意，但是，不知红月兄能否支援一二，生命之泉不是人人都有，可否支援一些血神子？”
　　“飞剑，你嘴巴怎么这么贱呢？”
　　映红月笑了：“我让你支援我一点女人，你老婆，你女儿，都送我……”
　　“可以！”
　　飞剑仙漠然无比：“你若是愿意拿出大量血神子，送你又如何？”
　　映红月哈哈大笑：“不愧是王朝第一杀手！够冷血，我喜欢！不过……血神子就算了，我自己都不够用，你若是够胆，就来直接找我要，我送你一些，你来吗？”
　　飞剑仙沉默。
　　若是以前，也许不怕。
　　可如今，知道了血神子的作用，其实不少人都猜测，映红月五脏到底修炼到了何等地步？
　　他是超能还是武师？
　　但是，不管是哪一种，超能也好，武师也好，此人都有可能已经打破了极限，成为真正可以动用全力的无敌强者。
　　这样的存在，大家很忌惮，并不愿意彻底和他撕破脸，否则，血神子的事，早就彻底爆发了。
　　映红月笑了一阵，又道：“血神子培养太难了，高等级的更难，我知道大家也动心，可比起李家神剑，血神子就是废物，这玩意，这么多年下来，我培育出来的也不多，而且都吃掉了，剩下一些弱小的，对你们也没作用。可那李家神剑，我觉得，不需要太长时间，不需要付出太大的代价……按照我的推测，也许付出一些神能石之类的就可以做到。”
　　“李皓有多少资本，大家都看在眼里的，他崛起才几天，能有什么雄厚底蕴？当初袁硕伤势恢复，也许就开始动用李家神剑了，那代表，当时付出的代价，根本不大！大家拿到了，效果会出乎预料！”
　　又有人声音低沉道：“红月一直都在夺取李家神剑，难道早就知道此事？还是说，另有原因？”
　　映红月不客气道：“和你有关系吗？这是今天的重点吗？你算老几，你问我就说？告诉你，那是利用你们去对付李皓，对付银月，真当我是你爹了，你问什么我告诉你什么？”
　　“……”
　　安静了一瞬间，问话那人，有些勃然大怒！
　　能直接联系映红月的，都不是一般人，都是各方霸主，一方领袖。
　　却是被当着众人的面，一阵羞辱，这人气急，刚想开口，映红月又笑的玩味道：“好了，开个玩笑，别生气！生气了……你又不能咬死我，气坏了自己不合适！难道非要给自己招惹一个强敌才开心？乖一些，别闹腾，何况，大家都在看着，有点格局！”
　　一瞬间，那人也安静了，压下心中怒火，因为他知道，此刻再开口……真他么丢人！
　　还不如沉默！
　　“行吧，就说到这了，对了，最近盯紧了那些家伙，北拳、霸刀这些人都出来了，天剑那家伙一直不吭声，不声不响的，也要小心一些，还有侯霄尘……别玩崩了，到时候可不好看了！”
　　说完这些，他笑着举起了茶杯：“为了对付银月，为了更高的未来……大家共饮一杯，喝完了，大家一起去杀李皓，记住了，这种人难杀，都别舍不得了，那些一次性战力，都带出去……大不了就是一死，赢了，那就富贵一生了！破碎第六道超能锁的，我相信各家都有……对了，要不要趁着今日人多，大家给第六境界取个名？”
　　他乐呵呵道：“当初旭光，取九日之意，我就觉得难听。下个境界，取个好听点的如何？这是一次大的蜕变，不如叫……绝巅？会当凌绝顶，巅峰之意……”
　　阎罗冷漠道：“行了，你当我们没看过那些古籍？何必追寻古人足迹，没有丝毫意义！映红月，你自己想，那你自己这么叫，等这个层次正式出现，人多了，自然会有名字，用不着你来操心！”
　　“你这人，上次旭光，就是你先提出来的……真够难听的！”
　　映红月打趣一声，笑道：“那就这样吧，回头再聊这些，抓住了李皓，或者夺取了李家神剑……大家记得告诉我一声。”
　　没人理会他，很快，一个个屏幕暗淡了下来。
　　映红月等所有屏幕都暗淡了下来，笑容消失，叹息一声：“生灵涂炭啊，造孽，真造孽，又给银月招惹了一些麻烦，不知我那些老朋友，会不会又少几个……可惜可惜！”
　　嘴上说着可惜，却是再次露出了灿烂笑容。
　　“青月呢？”
　　他说完，问了一句。
　　偌大的基地，如今，也就青月这个老人还在这了，这次出来，倒是没看到人。
　　下方，迅速有人汇报道：“青月大人去天星城了……”
　　“胡闹！”
　　映红月微微蹙眉，很快又舒展眉头：“算了，随她去吧，这些人啊，性子都野，说话不听，小心吃亏！”
　　说罢，又笑道：“不管她了，长老团这边，通知大长老，二长老，三长老三位，一起出去转转，每人允许携带一滴生命之泉，另，一人赏赐一颗旭光巅峰血神子！不要急着做什么，观察一下，若是地覆剑、光明剑都被人缠住了……当个渔翁也行！”
　　“是！”
　　迅速有人下去通报。
　　长老团，强者很多，海啸、红发都是，只是他们排名不高，而今，映红月却是直接出动了前三的三大长老。
　　“还有，通知古神卫，给我掘地三尺，找到袁硕那个土拨鼠！那老家伙，大概又去挖坟了！”
　　映红月微微蹙眉：“这老东西，前面几十年，光顾着研究挖坟的事了，小心被他挖到了什么宝贝，这家伙成长起来还是很快的……就算挖不到什么宝贝，挖出几个大家伙……到时候，也够大家喝一壶的！”
　　说罢，摇头，叹息一声：“无知者无畏，或者说，这家伙也不在乎，真要挖出一两具活着的古文明存在……呵呵，都等着完蛋吧！”
　　那家伙，可是不会管这些的。
　　可映红月得管，就算要挖出来，也不能是现在，现在挖出来，很容易出现巨大的变故，挖到好说话的还好，挖到脾气暴躁的，性格凶戾的……来个屠杀四方，那就不好玩了。
　　“是！”
　　下方，再次有鬼面离去。
　　这里，常年有大量鬼面，随时听令，负责沟通四方。
　　“对了，让北三省更乱一点，银月现在倒是安稳的很，黄羽这些家伙，一个个太闲了……给他们找点事做！皇室一直没什么动静，现在不信他们不着急，小心李家神剑丢了，他们的天星遗址，再也没有机会了……哟，刚刚忘了说了，李皓的神剑，可以开启天星遗址……哈哈哈，再传讯四方，将这条消息也给传出去，让皇室也跟着乐呵乐呵！”
　　下方，一尊鬼面沉声道：“首领，此刻不宜和皇室翻脸，消息外泄，皇室也许会对我们造成重大打击！”
　　映红月思索一番，笑了，点点头：“也是！那便罢了，就这些消息，也足够大家出力了。”
　　很快，他便转身离去。
　　依旧潇洒，丝毫不为银月的那些烦心事所扰乱。
　　李皓这些人，进步很快……但是，又能如何呢？
　　……
　　银月。
　　行政总署。
　　一群人，此刻都很沉默。
　　孔洁略显烦躁，开口道：“能否让光明剑隐藏起来？之前其实就该料到的……侯霄尘不在，没人提醒，我倒是忘了这茬，赵署长也没想到这一点吗？如今暴露了李家神剑的一些作用……麻烦接踵而来！”
　　他之前，倒是真没想到这茬。
　　因为在他眼中，也没几个人会去考虑这一点，他一直觉得，超能根本不了解武师，可下意识地就忽略了一些东西，有些人，太了解武师了！
　　赵署长轻轻吐了口气：“我倒是考虑到了，可人还是要救的，另外，我觉得映红月这些人就算知道了，也会藏在心中，因为他们更想夺取，知道的人多了，反而不好……倒是没想到，他会公开……”
　　“没想到？”
　　孔洁有些苦恼道：“怎么会没想到？他是什么人，大家还不了解？典型的神经病，损人不利己的事，又不是第一次做了……”
　　黄羽打断道：“好了，现在说这些没用！”
　　他沉声道：“之前急于救人，事急从权，最好的办法就是这样，让李皓去救人。”
　　孔洁有些恼火道：“可现在，李皓麻烦会很大很大！是我和他协商，让他去救人的，你们两个，我怀疑你们俩连我也算计进去了！这事，也许也在你们预料之中！侯霄尘一走，你们两个混蛋，是不是故意算计我？”
　　“……”
　　两人无声，不理会他。
　　孔洁冷哼一声：“十有八九！直说，你们到底想做什么？逼迫李皓离开银月？还是说，让李皓牵引所有人注意力，给你们做点什么？四方镇守的协议，看来作废了，我被你们排斥在外了，是吗？”
　　他是一直不会去多想什么，因为这些年，侯霄尘其实和他是一伙的，侯霄尘想法多，所以，他大多时候，都是听侯霄尘的。
　　可如今，侯霄尘一走，这两人，也许达成了什么更多的协议，将自己也给摒弃在外了。
　　赵署长微微蹙眉，“并没有这意思，第一，的确出乎预料！第二，的确事急从权！第三，不确定的危险，比光明剑陨落要强，而且李皓自己收了费用，他自己也该考虑其中的风险，并非为了执行任务而去！第四，他在银月一日，我们依旧会庇护他，此事闹大了，对我们而言，也是麻烦……所以，没人想故意找麻烦。还有最后一点，此事和李皓的张扬有关，若是他暗中潜伏等待，而不是直接杀出……也能避免这些麻烦！说实话，他直接杀出去，才出乎我们预料，在我们的想法中，他一直都是谋而后动之人，没有十足把握，不会出手的，何况和光明剑有仇，你觉得，我们会想到他会直接杀出去救人吗？”
　　“可那样一来，光明剑会陨落……”
　　孔洁还想再说，赵署长摇头：“我说了，这一次让李皓去，也只是尽人事听天命……不过不得不说，他的选择，出乎我预料。现在惹出这些麻烦，也的确和我们疏忽有关。”
　　说到这，沉默一会，他开口道：“你觉得过意不去，我可以理解，但是，不要代入太多的情绪进来，我们在谈处理办法，而不是一味的发泄。”
　　“那你说怎么办？”
　　孔洁冷静了下来，看着他，“你想法多，你觉得该怎么办？”
　　赵署长揉了揉太阳穴，片刻后道：“第一，杀鸡儆猴，让银月强者出去一趟，杀一些人！第二，丢出李家神剑，让他们狗咬狗去！第三，让李皓自己去说，八件神兵，都有这样的作用，让映红月也尝试一下困扰……但是未必有人会信。第四，让李皓消失，暂时潜伏……这样，安全性更高一些。第五，找人冒充李皓，去中部，掀起一些混乱，将人吸引到中部去！”
　　他说了一些方案。
　　孔洁思索一番，暗骂一声，片刻后开口道：“我尝试去联系李皓……另外，传讯玉给我一块，我给李皓，让他共享一些情报，免得他一无所知！”
　　黄羽和赵署长对视一眼，点了点头。
　　此刻，倒是应该给李皓一块，否则，李皓情报太过闭塞了。
　　现在的李皓，不知道躲哪去了，还未必知道这消息呢。
　　孔洁拿着传讯玉佩，很快离去。
　　等他走了，赵署长叹息一声：“你说，这算是意外，还是必然？”
　　黄羽平静道：“不知道！他若是一直躲着，等到最后有机会才出现……自然没这么多麻烦，可那样一来，你我都会小看他。可他选择了挺身而出，你我也许觉得，这样的李皓不错，可的确，为他，为我们，都带来了大量的麻烦！”
　　说故意的，两人也不算故意。
　　只是，事先的确有些预判，只是没想到，李皓真杀出去了，这其实还是出乎两人预料的，此刻，倒也不知是喜是悲。
　　赵署长叹息一声：“算了，兵来将挡！李皓愿意杀出去救人……其实代表他正在改变，既然如此，也不能让他寒心，你去一趟吧，暗中盯着，以免应付不过来。”
　　“我去的话……白月城这边……”
　　黄羽微微皱眉道：“还有军方这边，其他人，也不是太靠谱。”
　　“没事，我会盯着的。”
　　说着，又道：“带上库存的那些生命之泉，李皓这人，也很随性，想法一多，也未必愿意救你，自己自救吧！”
　　黄羽无言。
　　没再说什么，转身离去，他一直待在军方，相对比较封闭，离开的话，倒也可以最大程度避免被人发现。
　　等人都走了，赵署长靠在椅子上，陷入了沉思中。
　　许久，轻声道：“映红月……”
　　这家伙，还真是损人不利己的事干多了，何必呢。
　　袁硕啊袁硕，让你成天招惹是非，又不收尾，如今倒好，留下了不少大麻烦。
　　你倒是逍遥快活去了，恐怕又跑去挖坟掘墓了。
　　……
　　外面风云起伏，无数人为了李皓而发狂发愁。
　　李皓这边，三个情报都很闭塞的家伙，却是一无所知，至于传讯玉，大家也有一些，可这样的情报，并未公开，只是针对一些强者而言。
　　李皓几人，都没收到什么消息，而李皓，其实也早就扔掉了那块传讯玉，以免被人定位。
　　此刻的几人，都没想这些。
　　哪怕洪一堂，其实也没去想这个。
　　连他此刻也在想，关系不大，知情者不多，南拳不会说，非武师不太懂武师体系，修炼到这个程度的家伙，知道了也不会外传。
　　光明剑更是一心盯着暗系能量，更不会去想这一切。
　　至于李皓本人，有时候其实想过……但是随着知道的人多了，他也不是太在乎了，有时候，他甚至想疯狂一把，体验一把，那种天下皆敌的感觉。
　　这就是读书读多了的坏处。
　　看到了那些英雄传记，总喜欢代入进去，总喜欢尝试一把，疯狂一把，看过了《南江之战》的记载之后，李皓的心，就有些放飞了。
　　否则，按照他以前的性格，绝对不会贸然出手的，哪怕地覆剑出手了，没有把握杀光所有人，他都不会出手。
　　所以，哪怕李皓知道了，其实也未必会在意。
　　说不定，还会感慨一声，我也有今天……真好！
　　而这一切，却是不为外人所知，连身旁的洪一堂，都不知道，此刻的李皓，有着一颗不甘寂寞，不甘平静，极其骚动的内心。
　　这时候的李皓几人，躲在了一处无人知晓的小城中。
　　李皓正在清点自己的战利品，顺带着，也给光明剑输入一些暗系能量，当然，也没忘了洪一堂，告诉洪一堂，多少神能石换取多少剑能……李皓知道他拿走了一枚蜕变期超能的储物戒，正在想办法掏空他呢。
　　蜕变期，是当今世上，最强的一批人了，宝贝肯定不少。
　　李皓也没想多要，手续费收一半就行，一般人，还享受不到这样的待遇呢。
　　洪一堂也是无语至极！
　　可思考一番，还是答应了，没办法，李皓这是独门生意，剑能可以强化稳固五脏，没人不希望自己五脏更强，当今武师和超能，都面临这样的困境。
　　而且，他还剩下一块大神能石，加上光明剑还钱了，他现在也小有资本，倒是能奢侈一回，好好爽一把。
　　光明剑见状，也是恨不得掏出老本，两人都被李皓这个吸血鬼，吸的浑身空荡荡的。
　　除了贴身用的剑，剩下的，都恨不得卖给李皓算了，换取一些剑能。
　　李皓，就在这种痛苦又快乐中，度过了外面风波动荡的时光。
　　直到两位强者，彻底被他掏空了腰包，一毛钱都拿不出来了，李皓停止了剑能供应。
　　洪一堂怅然若失！
　　真舒服！
　　可惜，连最后一块大石头都卖给李皓换剑能了……此刻的他，是真的一毛钱都掏不出来了。
　　其实，还有一些宝物，比如天金莲子，他还剩下一颗……可思考再三，还是没卖了，留个宝物当压箱底的吧，总不能储物戒中，连一点宝物都没，那也太没面子了。
　　这要是哪天被人杀了，被人夺了储物戒，人家不得骂死，笑死他地覆剑！
　　堂堂顶级武师，能杀蜕变期的存在，结果……储物戒都是空的！
　　而光明剑，也是叹息一声，有些哀愁，暗系能吸收了很多，小胡子少了许多，连喉结都消了一些，可是……还不够啊！
　　她还想要，然而李皓不给了，追风靴就换了这么多，没办法，主要原因是，李皓神能石其实也消耗的七七八八了。
　　当然，结果就是，他肉身强化了许多，五脏也是，连带着超能锁，第一次感受到，心脏超能锁，也许要饱和了！
　　这一次，吸收的量，也许达到了10万方的水平。
　　连李皓都是牙疼，太多了。
　　换算成神能石，感觉不多的样子，100颗神能石，都能换来10万方神秘能，可李皓吸收的不一样，吸收的都是精华，完全不是这么等同的。
　　而且，中间也会产生大量的浪费。
　　一直到10月中旬，李皓三人，这才走出了藏身地，开始朝白月城靠近。
　　等靠近白月城不久，李皓的铠甲中，就呈现出了一条消息，士兵孔洁，呼叫次数300次……
　　李皓一怔，疯了吧？
　　这才几天啊，你是隔一个小时就呼叫我一次是吧？
　　他都考虑，要不要屏蔽掉孔洁了，这家伙，每次呼叫自己，都没什么好消息！
　　片刻后，他还没来得及回拨，孔洁的通讯提示，再次传来。
　　而这一刻，孔洁也是大喜！
　　“草！”
　　总算能打通了，李皓那孙子，靠近白月城千里之地了，这几天都不知道死哪去了，再不出现，他都怀疑李皓被人暗杀了，或者被洪一堂他们干掉了，见财起意，夺宝跑路了！


第184章 兑换
　　通讯中。
　　孔洁迅速将之前的事情诉说了一遍。
　　李皓只是默默听着。
　　最后，孔洁才道：“你速度回白月城，暂时不要再离开，白月城目前还是安全的，那些家伙胆子再大，也不敢贸然来白月城送死。”
　　“哦，知道了！”
　　李皓也没多说什么，表情也很平静。
　　挂断了通讯，李皓看向地覆剑两人：“我要回白月城一趟，二位是现在散了，还是也去白月城？”
　　光明剑马上道：“我和你一起！”
　　她现在虽然压制了一些光明之力，可还不够，所以，她得继续跟着李皓才行。
　　“随你。”
　　李皓也没多说什么，他要先回一趟白月城，取走之前的任务奖金，带着这些，再去遗迹找小树，可是答应了人家，给人家一批好处呢。
　　而且，猎魔团的人都在那边。
　　不过遗迹，就不用带这两人过去了，免得招惹一些麻烦。
　　至于孔洁说的事，他没提。
　　这两人消息虽然闭塞，但是应该也会很快知晓，提不提的，都无所谓了。
　　何况，消息刚传出去没两天，都知道地覆剑他们强大，不做好万全准备，这些人不会贸然出手的。
　　“映红月。”
　　李皓心中默念一声，又是你。
　　这家伙，生怕自己过的太安静了，又给自己找点麻烦吗？
　　可李皓已经不是当初的李皓了，如今的他，见识多了，实力强大，底气足了，映红月的这些小伎俩，吓不到他！
　　……
　　距离白月城不到千里，三人一狗都很强悍，赶路速度也极快。
　　李皓取出了神舟，带着几人飞行。
　　三个小时不到，他们落到了白月城附近。
　　到了白月城，洪一堂好像不太想进去，开口道：“你到了，那我就先回去了……”
　　“不看看洪青？”
　　洪青虽然还在遗迹中，可李皓待会还是要接人回来的。
　　这位，连女儿都不看了吗？
　　“你照应一二便好了。”
　　“我接下来，未必有时间照顾他们了……”
　　李皓笑了一声，又道：“当然，我会安排妥当的，放心吧！”
　　洪一堂看了他一眼，没说什么，心中不知想些什么。
　　“对了，洪师叔，听说你要建城？”
　　“不是建城……”
　　洪一堂刚想否认，想了想又道：“就是稍微扩张一下剑门。”
　　“嗯，挺好的。”
　　两人聊了几句，片刻后，收到消息的孔洁飞了出来，看到光明剑几人，微微点了点头，又看向李皓，有些凝眉道：“你总算回来了，再不回来，我都以为你被人暗杀了……”
　　李皓笑了一声，也不寒暄什么，直接道：“没那么容易死，孔司长，我带回了光明剑，东西呢？”
　　“什么？”
　　“之前的任务好处，我才收了定金，还差我一柄源神兵，还有两万颗神能石。”
　　孔洁无语，这家伙一点不担心自己的安全吗？
　　“明日给你……”
　　“现在就要！”
　　孔洁无言，只好道：“我这边没这么多，需要行政总署和军方那边提供支持……”
　　“那就去要！”
　　“……”
　　孔洁微微皱眉，看了一眼李皓，这小子，这么着急做什么？
　　又少不了你的！
　　李皓却是不管这个，就是现在要，他得去遗迹，不带够了宝物，那可不行。
　　孔洁暗骂一声，也不废话什么，迅速回身离去。
　　一直等孔洁离开，洪一堂才失笑道：“你胆子可真不小！”
　　孔洁好歹也是顶级强者，这家伙是一点面子也不给啊。
　　李皓却是不以为意，这一次银月官方让自己去救人，就应该考虑过，自己可能会暴露，他倒是也隐约想过，但是也没太过在意。
　　无论如何，这些东西，他拿的心安理得。
　　花钱买命。
　　自己拼命挣来的钱，没什么不好意思说的，不提的话，也许别人真会当做不记得了，最后就没了，哪有那么多时间去扯皮。
　　趁着地覆剑、光明剑现在都在身边，赵署长他们肯定会给。
　　在原地等待了一会，大概过了十多分钟，孔洁再次出现，丢给李皓一个储物戒：“给你，你这家伙，差点掏空了银月的老底。”
　　李皓才不信呢！
　　三万颗神能石，三柄源神兵，是不少。
　　可要说掏空了这几位的老底……他是万万不信的。
　　“那我去接猎魔团的人回来，你们稍等我一会……洪师叔若是有事，那就先离开吧。”
　　孔洁连忙道：“这时候，地覆剑在这，你安全性更有保障……”
　　洪一堂看了一眼孔洁，孔洁连忙传音说了一下情况，洪一堂顿时皱眉，看了一眼孔洁，再看看李皓，眉头紧皱。
　　映红月这家伙……真是闲的慌！
　　“那我……”
　　“师叔回剑门吧！”
　　李皓直接道：“剑门那边，未必安全，一旦有强者潜入银月，除了白月城，其他地方防守不是太强，师叔不在剑门，剑门中人都不安全，大家也知道师叔强大，也许会用剑门威胁师叔。”
　　洪一堂显得有些犹豫。
　　不知道也就罢了，知道了……他还是有些担忧的。
　　李皓这边，恐怕麻烦不会小。
　　李皓又道：“师叔放心好了，接下来我安心在白月城待着，那些家伙胆子再大，也不会来白月城找死的，羽帅、赵署长、孔司长、周署长，包括光明剑，接下来都会在白月城，对方真敢来，就是送死！”
　　洪一堂思索一番，点点头：“那你自己小心，剑门的确未必会安全，若是需要，可以随时联系我！”
　　“好！”
　　洪一堂也不再纠结，在白月城，的确相对安全许多。
　　倒是剑门那边，没了他，还真得小心被人摸进了老巢。
　　说完，也不和孔洁招呼，洪一堂自顾自地离开了。
　　孔洁欲言又止，有些无奈。
　　其实，他倒是想留下洪一堂的，此人战力极强，若是愿意留下，留在白月城，白月城的防守会瞬间达到一个巅峰，地覆剑的防御，的确没的说。
　　可惜，剑门才是那家伙的地盘。
　　李皓此刻转身也要离开，光明剑想跟着，李皓急忙道：“不用跟着，很近的，我很快回来，前辈还是和孔司长多聊聊吧，人家出了不少好处的！”
　　光明剑看了一眼李皓，再看看孔洁，想到的确银月官方这边出了钱，无论如何，客套一下还是有必要的，只好留了下来。
　　而李皓，带着黑豹，迅速消失在原地。
　　……
　　飞行了一会，李皓眼神闪烁了一下。
　　双眼隐约间露出一抹精光，恍若无意般，朝四处扫视了一圈，最后，抬头朝空中看了看，很快低头。
　　微微凝眉。
　　好像有人在跟踪自己。
　　隐约间，有点刺眼感，但是距离有点远，没能看清什么，思索了一番，李皓心中有所悟，不是赵署长就是黄羽，这两人，有一人在跟着自己。
　　也许是为了保护，也许是为了监视……
　　但是，不管哪一种，其实李皓都不是太喜欢。
　　何况，接下来他要去小树那边，也不希望这些强者跟着，容易引起小树的误会。
　　思索一番，神舟落地。
　　巨大的神舟，瞬间砸在了地上，砸出了一个巨大的坑洞，一直向下坠去。
　　而李皓，趁机脱离了神舟，消失在了神舟之中。
　　巨鲲神舟在他的操控下，依旧还在下坠。
　　上空，黄羽微微皱眉。
　　去地下做什么？
　　遗迹？
　　他知道李皓这群人探索遗迹去了，具体是哪个遗迹，倒是不太清楚。
　　此刻下坠落地，难道在这里？
　　他没有跟着，只是默默看着。
　　过了一会，巨大的神舟，停留在了下方不再动弹，黄羽等待了一阵，神舟依旧一动不动，这让黄羽有些古怪。
　　不会出事吧？
　　可也没察觉什么能量波动。
　　思索中，还是选择了沉寂。
　　……
　　而此刻的李皓，早就离开了原地。
　　地剑势在神舟落地的时候就爆发了，在地下开辟了一条小道，遮掩能力强悍的李皓，趁着神舟下坠，直接离开了那边，至于神舟，就丢那了，先给黄羽看着。
　　避开暗中人，也是李皓自己的一次演练。
　　他想试试，能否顺利在这些人眼皮子底下逃生。
　　为了演练，连追风靴都用上了，瞬间突破了千米，这也是很多强者的一个感应范围。
　　一直动用了三次，李皓消耗极大，却也离开了神舟三千米范围。
　　再感应一番，四处看了看，没有感受到那种被跟踪感了。
　　“不错！”
　　李皓心中笑了一声，还可以，追风靴配合上自己武师的身份，加上暗系能力，如今隐藏行踪，一般人还真无法察觉到什么。
　　脱离了暗中人，李皓迅速前行，过了一阵，猫头山呈现在眼前。
　　李皓身形几个闪烁，很快，再次回到了那个山洞。
　　距离他离开，已经过去了好几天。
　　虽然大家都带足了粮草，可几天下来，都在这里待着，也不知道着急不着急。
　　李皓从黑洞中跳下。
　　还没落地，就感受到了一股淡淡的精神力波动传荡而来：“你好像获得了一件不错的神兵……”
　　“而且，好像真的感悟了另外一条道？”
　　小树的精神波动，略显意外。
　　好快！
　　不知道是这个时代的人更有天赋，还是因为李皓天赋强，这才几日而已，它原以为，李皓起码还需要接受几次本源道感悟，才能感悟出来。
　　可结果，人家出去一趟，对它而言，时间其实很短暂，结果就已经感悟成功了。
　　“侥幸而已！”
　　李皓回复了一句。
　　随着他落地，其他人也都看到了他，见到他顺利回归，众人倒是安心了许多，郝连川迅速开口道：“总算回来了，好几天了，你再不回来，我们都准备出去找你了。”
　　李皓笑了笑，看了他一眼，有些意外：“三阳巅峰了？”
　　挺快啊！
　　再看其他人，武师这边，好像又有不少人感悟了神意，不过武师提升的不是太明显，真正明显的，还是超能。
　　一直没晋级的王明，此刻也是三阳初期了。
　　胡浩、李梦、云瑶三人，也都有些不小的进步，尤其是李梦，之前还是月盈，现在也跨入日耀境了。
　　走的时候，他倒是留下了一些神能石，提供给了小树，让它释放一些能量，给大家修炼。
　　没想到，效果好像很不错的样子。
　　郝连川哈哈笑道：“这里修炼，对我们超能而言，效果很好！超能因为神秘能霸道，其实暗伤太多太多，哪怕之前你提供的那些能量可以具备一些修复作用，暗伤好了许多，可神秘能还是依旧很霸道……在这修炼，倒是有种温润感，感觉连消耗的生命都有所恢复……”
　　此刻，小树精神波动起来：“这几人，潜力透支的太厉害！尤其是这个胖子，潜力透支的太大，你们这个时代的人，很特殊，体内好像存在一些封锁，封锁了潜力，也保护了自身，可这几位走能量一道的武师，略有不同……生命能，是可以帮他们恢复一些生命力的……不过我如今也只能溢散出一些生命能，无法帮他们彻底修补恢复。”
　　李皓了然！
　　超能，透支了太多潜力，而这种情况下，透支潜力，其实就是透支生命力。
　　迟早会早死！
　　古文明时期的强者，可以活很久，铸就金身之后，活个千年不成问题，可现在武师也好，超能也好，都远远做不到这一点。
　　其实从自身生命力感应上，就能察觉一二。
　　武师的神意太强，其实也在消磨肉身。
　　超能的神秘能太霸道，一直都在透支。
　　所以今人修炼速度很快，实力其实也很强大，然而，这种突然的爆发，也必然会损失一些东西，比如生命的长短。
　　李皓没说什么，取出了一柄木系源神兵，又取出了一万颗神能石，瞬间挪移到了小树根部：“这些是报酬！”
　　小树摇曳身姿，好像心情不错。
　　虽然神能石不算什么，可数量多了，也不错的。
　　而神兵，对它而言，那木系神兵，应该是当年妖植躯体的一部分，也可以帮助它恢复一些。
　　虽然切割了一些本源之力，可目前阶段，本源之力对它帮助反而不大，它更缺的还是能量。
　　本源之力，那也是以后的事了。
　　而且，只要能量足够，它也是可以恢复的。
　　而这时候，李皓忽然甩出一大堆东西，包括风铃、拳套在内，还有足足9柄神兵，总共11柄源神兵，这还不算刚刚给小树的那一柄。
　　小树都有些吃惊！
　　虽然品级都不算太高，可这么多神兵，还是让它有些意外的。
　　“这些，能换多少生命之泉？”
　　李皓看向小树：“你给个数。”
　　小树有些怔神，许久，精神波动道：“你确定……要给我吸收掉？这些神兵，对你们而言，应该来之不易，而且，其中有几柄，品级其实不错……”
　　加上它现在有的1柄，12柄神兵。
　　而李皓之前就消耗了几柄。
　　实际上，这段时间，李皓真没少获得这些东西。
　　如今，他留下来的很少，比如巨鲲神舟，这些都是有特殊作用的，其他的，他目前感悟了木剑势，也不是太想去感悟那什么本源道。
　　如此一来，他更希望获得生命之泉。
　　这东西，比剑能，有个很大的好处，你受伤再重，断胳膊少腿的，都能给你重新长出来。
　　他手上还有一滴……但是李皓觉得不够。
　　他需要更多的生命之泉！
　　“这些神兵……若是我全部吸收消化掉，若是妖植打造的，能凝聚更多能量，妖兽的话，会稍微差一些……10滴生命精华如何？”
　　李皓看着小树，小树之前说，一滴要一万颗神能石，源神兵的价值，其实不好估算，但是现阶段，好像不值一万颗神能石这么多。
　　看品级。
　　比如中部那所谓的天道尺，别说一万，就是十万，巡夜人也不会交给阎罗。
　　不过他好像听出了小树的心虚……显然，11件源神兵，绝对不可能只凝聚10滴，这家伙，一定赚了许多差价！
　　也正常，小树也希望自己能够恢复。
　　李皓思索一番：“15滴吧！如今按滴计算，我从古籍中看到过，古人王时期，甚至建造了生命湖……”
　　小树摇曳，精神波动：“那不是一个层面，你不要想太多了。”
　　你也知道，那是人王。
　　“15滴不算多吧？”
　　小树思索一番，再次波动：“好！不过，你真要将这些全部消融掉？”
　　“对！”
　　李皓也不含糊：“这些东西，都只是外物，我有星空剑在手，如今拿到了一只追风靴，要这些用处不大，还缺了一件防御神兵，战天城中的玄龟倒是符合我的预期……其他的不怎么样！”
　　“……”
　　小树不说什么，战天城那边，此刻也不知道李皓心思，否则，老乌龟大概也会惊讶，你这家伙，居然盯上我了？
　　而李皓，想的也简单。
　　一攻，一防，一跑，三件兵器就足够了。
　　星空剑，追风靴，玄龟印或者玄龟盾，这几样，都是他心目中的选择。
　　其他的，哪怕轮转王的风铃，他也不是太在意，否则也不会一直不用。
　　想到这，李皓忽然取出了两样兵器，一个当初在乔飞龙那里获得的铜镜，这东西一直都佩戴着，有敛息作用。
　　一个是之前杀了海鲨之后，获得的长刀。
　　质量很好，星空剑居然都没劈断。
　　“树前辈，你认识这两样神兵吗？”
　　小树观察了一番，长刀只是随意看了一会，便解释道：“这是新武时代后期锻造的神兵，质地很好，并非靠妖兽妖植打造的，而是靠高超的技艺，强悍的锻造手段打造出来的新式神兵！这把刀，质量不错，品级不低。”
　　但是，也就如此了。
　　李皓了然。
　　小树又看向铜镜，许久才波动精神：“这东西……不太确定是什么，但是现在还处于封印阶段，可能……可能是……一些至宝的仿品？”
　　它回忆了一下老树的记忆，老树的记忆很多，心中也浮现出一些至宝的名称：“当年镜类第一至宝，是窥天镜……只是后来破碎了。无所不窥，无所不能！镜类第二至宝，是仿造窥天镜打造的定海神镜，可以镇压禁忌海。不过有人说，第二镜类至宝是问天宝镜，此物可以捕捉万物生命力，昔年收集万物生命强度，呈现出了一面石碑，是生命强度的排名，也是强者实力的排名……”
　　说到这，小树迟疑道：“你这面镜子……也许是仿造这些至宝打造的，当然，镜类至宝，几乎都是以窥天镜为起源，具体如何，解封才能知晓。”
　　“如何解封？”
　　李皓想到了另外一件神兵，交给巡夜人的那柄剑，可能被侯霄尘带走了。
　　他很少见到封印的古神兵。
　　这铜镜算一个，八大家的兵器算，剩下的就是那柄小剑了。
　　“宝物自晦，时间久了没人用，就会自然尘封，有时候未必是特意去封印，只要用的时间长了，用能量去滋润，时间一长，也会自然开启的。”
　　李皓了然，直说，你不会就完事了。
　　只能靠磨！
　　不过确定了是好东西，李皓倒是安心了许多。
　　而小树，也不再说什么，树根下，一柄木系源神兵，瞬间破碎，好像呈现出了一道兵魂，却是瞬间消融。
　　“树前辈，这些兵魂……”
　　“都是妖植妖兽的灵，不过破碎了也好，是一种解脱……其实很早以前，这种神兵就不再制造了，没想到，留下来这么多……可能是新式神兵都被带走了，倒是留下了这些库存的老式神兵，所以显得多一些。”
　　新式的倒是少见，比如李皓就拿到了一把长刀。
　　可想了想，铠甲，也许也算一种新式神兵。
　　倒是源神兵，可能只是散落在外，一些非体制中的修士在用，反而更容易被后人获得。
　　一件件源神兵，被小树破碎开，或者传出兽吼，或者传来其他怪异的声音，渐渐地，小树的光泽度好像开始明亮了起来。
　　一股势……或者说精神力，不断涌动，强大起来。
　　李皓微微凝眉。
　　但是此刻，还是忍耐住了。
　　猎魔团都在这，此刻的他，既然这么选择了……只能被动等待结果，小树恢复实力，一定要比之前强大许多……可有时候，不搏一次怎么行！
　　如今外面无数人盯着自己，恨不得杀死自己，吃了自己，那就在这博一次！
　　一柄，两柄，三柄……
　　渐渐地，神兵破碎殆尽。
　　而神能石，也迅速破碎，小树好像长高了许多，之前只是一人多高，和一旁崩塌的大树比，也就是个小树苗，可这一刻，却是长到了五六米高了。
　　树干中，一股水晶般的能量，在迅速流淌。
　　李皓明显感觉到，这个遗迹空间，好像扩大了一些，四周的黑暗，都消散了一些，好像在扩张领地。
　　又过了一会，神能石全部破碎。
　　源神兵，也全部消失了。
　　此刻，小树的树干上，仿佛呈现出一张若隐若现的脸。
　　看不清具体相貌，只是一个轮廓。
　　一股精神，再次波动而来：“你胆子很大。”
　　是的，很大！
　　李皓平静：“互惠互利，杀了我，没人会这样帮助前辈！前辈和我合作，也看到了效果，短短几日时间，我敢说，我收集来的这些宝物……当今世上，不说势力，单说个人，能拿出来的，没有几人！而舍得给前辈吸收的，更是少之又少！而我，仇家遍布天下，天下人都想杀我……我也想杀了他们，所以，我这种人最容易获得一些宝物！”
　　仇家遍布天下！
　　此话一出，小树也是微微摇曳。
　　心中，倒是有些古怪。
　　这些时代的天才，倒是都喜欢结仇，好像，所有时代崛起的强者，都是仇人满天下！
　　也是，想崛起，想变强，自然会侵犯很多人的利益，得罪很多人，而这些人反过来，又是促进他们成长的资源。
　　“你说的不错……生命精华，我可以凝聚给你……”
　　小树说罢，体内能量涌动，一股特殊的生命波动，溢散开来，这一刻，李皓众人，都有种被洗涤的感觉。
　　小树没有食言。
　　因为，李皓说的不错，若是贪图今日的一些收获，不愿凝聚生命之泉给李皓，那就没有下一次了，因小失大，没有必要。
　　就算凝聚15滴给李皓……实际上，对它而言，消耗也不算太大，这一次收获的神兵，它起码也留下了七成能量！
　　比起之前，只是堪堪击退李皓，此刻的小树，其实要强悍的多。
　　过了一阵，一滴滴生命之泉，朝李皓漂浮而来：“此物，一般物品无法存储，最好用能源晶存储……”
　　“那是什么？”
　　“就是你口中神能石的碎片，锻造成瓶子就行……”
　　李皓了然，探手一抓，地下一堆碎片汇聚，李皓心中猛虎浮现，一股火焰之力升腾，瞬间融化，接着，一个大罐子呈现了出来。
　　“……”
　　小树有些呆滞。
　　我只给你凝聚了15滴，你弄个小瓶子就行了，你弄个大罐子做什么？
　　而李皓想的更多，现在是15滴，加上自己身上那一滴，就是16滴了。
　　这些东西，只会越来越多的。
　　比如神秘能，比如神能石，以前一方神秘能都是宝贝，现在杀了一个旭光，他都懒得去提取什么，神能石也是如此……
　　那生命之泉，有什么特殊的？
　　不外乎多弄点好东西来，都给小树吸收了，然后……我的生命之泉自然也就多了，下次就不用再锻造了。
　　迟早，自己要收集满一罐子！
　　他也想试试，生命之泉泡澡的滋味。
　　15滴生命之泉，落入了罐子中，如同水晶一般，在罐子中滚动起来，显得格外美丽。
　　李皓露出了笑容。
　　16滴了！
　　每一滴，都能救命，光明剑那么重的伤势，一滴下去，也恢复了许多，若非崩断了超能锁，伤势也许都能彻底痊愈！
　　这代表什么？
　　代表自己有16次救命的机会，简直就是救命稻草。
　　外面的人想杀自己，自己还想杀他们呢！
　　谁杀我，我杀谁。
　　想到这，李皓再次开口：“前辈，还是之前的话，前辈愿意和我一起出去吗？”
　　“不行。”
　　李皓有些失望，但是也没再说什么。
　　“那前辈好好恢复吧，我要出去了。”
　　既然不愿意，那就算了。
　　小树好像在看李皓，思索一番还是精神波动道：“我赠你一枚本源符，和之前一样，不过如今我恢复了一些实力，杀伤力会更强……但是，有个要求……”
　　李皓心中微动，更强？
　　之前就能杀旭光中后期，现在更强，是多强？
　　“前辈，什么要求？杀伤力到底多强？”
　　“我不好判断你们这个时代的强者实力，若是实力只比你高一些，那都可杀！至于要求，也很简单，我需要大量的能量，很多很多……你以后获得了能量，都可以和我换取生命精华……若是遇到其他人……或者妖植，你别忘了，我才是最先和你合作的……”
　　啥意思？
　　李皓心中一动：“前辈的意思是……可能还有其他古文明时代的存在活着？”
　　“人族我不知道，妖植……生命漫长，就算枯寂，也有可能和我一样，从父辈根系中重生。”
　　李皓了然：“放心，我第一选择当然是前辈！”
　　“那便好！”
　　小树说罢又道：“战天城中的那位，实力太强，你为我提供的这些能量，甚至不够对方复苏一根枝条……所以，也无需去找它。”
　　李皓这才明悟！
　　合着，你是怕我去找槐将军？
　　他点点头，也没多说。
　　而小树，也是下了血本，再次凝聚出一枚水晶般的根须，飘向李皓：“此物，尽量不要使用，因为此物乃是本源之力汇聚，我不清楚，如今的武道，是否兼容……使用的话，也不知会造成何等后果……更不知，这片天地，是否还有掌控者……若是无主，自然随意，若是有主，若非新武至强，那可能就是敌人……具体不清楚，你酌情使用！”
　　短短几句话，却是透露了很多讯息。
　　李皓心中动容，没说什么，点了点头，将水晶树根收了起来，这大概是他获得的最厉害的杀手锏了。
　　他想到了之前那位临江总督扔出去的炸弹，不知道谁更强一些。
　　那玩意，连洪一堂都被炸的有些灰头土脸的。
　　这树根……能对付蜕变期吗？
　　小树之前实力，也就旭光中后期的样子，能否对付蜕变期，的确不好说，毕竟只是凝聚的什么本源符，又不是小树本体。
　　不管如何，有比没有强。
　　李皓不再多说，看向众人：“回去了，大家这次都有些收获，希望诸位……都能早日进入斗千！”
　　再不进入斗千，猎魔团对李皓的帮助，就没那么大了。
　　唯有进入斗千，他们五脏强大，很快就能再次进步，那时候，才能给李皓提供巨大的帮助。
　　众人都没说什么，只是记在了心中。
　　很快，一群人纷纷跳出遗迹。
　　等他们走了，小树安静了瞬间，片刻后，那个洞口，消失不见，小树选择了封闭此地，此人，短时间内大概不会再来了。
　　枝叶摇动，好像在看不远处的行宫。
　　这废弃的行宫……还能等来它的主人吗？
　　也许……不可能了吧！
　　父亲的坚持，真的有意义吗？
　　片刻后，这些念头消散，我本一棵树，既然扎根此地，那就一直扎根在此吧。


第185章 走出银月
　　荒原中。
　　原本沉寂地下的神舟，瞬间消失，破空而去。
　　高空中，黄羽微微一怔。
　　下一刻，也瞬间破空而去。
　　眨眼间，远处浮现出一群人。
　　李皓也没看任何人，神舟落地，一队人迅速进入神舟，此地距离猫头山还有一段距离，给你找，你也未必找得到地方。
　　下一刻，神舟浮空，消失在原地。
　　黄羽眼神微动，看向神舟消失的方向。
　　是发现自己了，还是说，故布迷阵，以防敌人偷袭？
　　不管如何……这李皓，在自己眼皮子底下消失了，还真有一手。
　　……
　　神舟之中。
　　船舱内部。
　　没人说话，李皓的声音却是传荡在铠甲之中：“我的麻烦来了，天星王朝最近不少人想杀我，我不想坐以待毙，原本还想在银月逗留一段时间……可引来了太多强者，对银月不太好……我虽无伤人之心，别人却有杀我之意。所以，我准备离开了！”
　　此话一出，频道中，迅速响起大量声音：“团长，我们跟你一起！”
　　“太弱！”
　　李皓只有两个字，一瞬间，让众人有些沉默。
　　太弱！
　　他们知道，自己太弱。
　　如今，队伍中，除了刘隆和几位超能，李恒运气好，勉强跨入了斗千，剩下的，破百圆满有了一些，可是，这样的实力远远不够！
　　差的太远了！
　　李皓又道：“我先前出去了一趟，杀了一些人，一些旭光后期，甚至巅峰强者……杀了定国公的儿子，杀了平原王的大将军，杀了七神山之一的浮屠山主的弟弟，杀了北海第一大盗北海王的大公……”
　　李皓笑了，“如今，三大组织得罪完了，七大神山也快了，再不走，还留在银月，也许银月有人愿意庇护我……可何必呢？引来那么多麻烦，到最后，还得欠下人情……我这人，最怕欠下这些！若是引来了大量的强者围攻银月，生灵涂炭……那就是罪过了。我这人，没什么牵挂的，哪怕离开了银月，也一样过……你们这些人，我有些其实还叫不上名字来，也好……时间久了，我怕我产生了感情，离不开了。”
　　就这样吧！
　　他准备将这些人留下来。
　　留在银月。
　　他们未来，不会太差的。
　　只要跨过了斗千的关卡……他们迟早都会成为强者，五脏强化之后的他们，那时候就能知道，跟着李皓这段时间，到底获得了什么。
　　一瞬间，整个船舱，包括铠甲内的频道，都安静的吓人。
　　“团长……”
　　李恒开口了，“我跨入斗千了！”
　　他斗千了！
　　而且，进入斗千之后的他，也感觉到了，自己还在迅速进步，甚至感觉比破百期间还要快，五脏强化的他，此刻甚至都能开始去走蕴神道了。
　　哪怕只有一势蕴神，一旦跨入蕴神，他也可以匹敌三阳了。
　　“嗯。”
　　李皓点头，不错。
　　可是……就算是蕴神，又能如何呢？
　　“侯部长走的时候，带走了武卫军，团长为何不能带上我们？”
　　众人看向李皓。
　　李皓也看着他们。
　　是因为感情吗？
　　未必！
　　相处时间没那么长，也许是敬仰，也许是崇拜，也许是不舍得错过机会，无论如何，这些人此刻都表现出了愿意追随的心思。
　　他们愿意追随李皓离去！
　　哪怕，前途是艰难险阻的。
　　可武师，不就该如此吗？
　　“团长，我们的十环封山阵很强，我们全部联手，以斗千为核心，我们就算不敌旭光，也能击杀三阳……而且，我相信大家很快会有更多的人进入斗千，那时候，旭光也可匹敌……就算不能帮团长斩杀强敌，也能阻挡牵制一二……”
　　李皓思索一番道：“还是留下吧！先沉淀一段时间，这段时间，大家进步很快……不过也没有足够的时间去沉淀，留在银月，可以清剿一些小海盗，也可以清剿一下三大组织成员。”
　　“希望我回来的时候，大家都能跨入斗千，若是觉得银月这边没有动力……去北三省也行，那边正在打仗，我回来的时候，甚至看到了一些超能和武师在厮杀……”
　　早在孔洁说出，有人想围剿他的时候，他就有了决定。
　　当初侯霄尘走的时候，他也有这样的心思。
　　可那时候，他还不坚定。
　　等到孔洁说，全天下都想杀他……那李皓就彻底下定了决心了，银月之地，他该离开了，此地埋藏了太多秘密，可很多东西，不是此刻的他可以解决的。
　　不是他能接手的。
　　战天城也好，八大家建立的武科大学也好，其他七座城池也好，石门后的传承之地，天空中的八卦图，帝宫，人王，星门……
　　太多太多的秘密，隐藏在这，伴随着古文明的消失而尘封在此。
　　他会回来的。
　　银城，那座小城，他生长的地方，他的朋友还葬身在那，他的父母虽然被挖坟掘墓了，可那也还是他的家。
　　可这时候，李皓知道，自己该走了。
　　银月的这群人，都有秘密，都有责任。
　　李皓不知道他们想什么。
　　可既然隐藏了，显然，还有不可测的敌人，还有无法匹敌的强敌，那李皓也无心逼迫他们，为了自己，去展露实力，去暴露底牌。
　　人情债，难还。
　　“对了，你们也可以去剑门看看，洪师叔有心建立圣土净地……”
　　洪青一怔：“什么圣土？”
　　“人间圣土！”
　　洪青走神了一下，啥玩意？
　　我爹？
　　开辟人间圣土？
　　团长今天是不是失心疯了？
　　“你们现在不懂，其实我也不懂，不过迟早都会懂的。”
　　李皓套用了一下他们那些老家伙的话，笑道：“你们和我的差距，越来越大，我需要沉淀，你们也需要，去积累一些东西，去经历一些东西……洪师叔的净土圣地，开辟起来，未必容易。不少人都来自剑门，当明白，建立一个圣地，千人不算太难，万人，十万人，百万人……也许很难很难！我不太清楚其中需要什么，但是我知道，开辟这样的地方，也许对大家都会有帮助，这是一场炼心之旅。”
　　众人纷纷看向李皓，此刻，都没心思去思考洪一堂的宏图大业了。
　　洪青这个当女儿的，此刻都没想这些。
　　只知道，团长好像下定了决心，要离开了。
　　“团长……那等我们进入了斗千，我们去找你……你还接纳我们吗？”
　　李皓笑了：“没什么接纳不接纳的，你们现在就是猎魔团的人，也是……战天军的人！”
　　战天军！
　　战天铠在身，他们其实就是战天军的人了。
　　众人咀嚼着这话中的意思，洪青倒也没说什么。
　　一旁，柳艳开口：“那我们进入斗千后，再去找你，你在中部等我们……别走的太远，让我们看不到你。”
　　“哈哈哈，希望吧！”
　　李皓笑了起来，离别，未必会伤感，但是，离别，的确让人有些失落。
　　“待会到了白月城，你们就下去吧……”
　　一旁，郝连川忽然道：“我们呢？”
　　他们是超能。
　　李皓失笑：“部长，你忘了，你是巡夜人的头，你走了，巡夜人怎么办？”
　　“师兄，我不是……”
　　王明开口，有些迫切：“我是三阳了！”
　　“你和部长一起留下吧，你们实力进步的还行，部长也快旭光了……我准备临走之前，杀了白鲨首领，让白鲨盗混乱起来……你们可以把白鲨盗当成历练目标……当然，若是我没能成功，那就算了。”
　　说到这，李皓又道：“紫月被关在了巡检司，现在这情况，孔司长他们未必愿意让我带走紫月，他们也许也不想此刻和映红月彻底撕破脸……”
　　“怕什么！”
　　王明叫嚣一声：“师兄，待会我就去巡检司宰了那紫月，肯定是红月那边给师兄招惹的麻烦！”
　　“算了，不让他们为难了。”
　　李皓笑道：“一个紫月，还影响不到什么，也没必要和银月那几位翻脸，都有自己的想法，我不会将我的想法强加于人，当然，他们的想法，也改变不了我的什么。”
　　思索一番，又看了众人一眼，最后看向刘隆：“老大，他们就交给你了，我这个团长，当的不太称职……若是想退出，交还黑铠就行，其他的，都没什么了。”
　　说罢，又用剑敲打了一下神舟：“你有兵魂在，我知道！现在，我将你的控制权，转交给我的副团长，巨鲲神舟适合海战，我带走了，大家出海也不方便，便留给猎魔团了。”
　　敲打了一阵，巨鲲神舟微微颤动了一下，下一刻，李皓一道剑气射出，将刘隆没穿黑铠的手臂刺破，一滴血液滴落在地。
　　片刻后，刘隆微微凝眉，看向李皓，却也没说话。
　　巨鲲神舟，已经被他所掌控。
　　前方，白月城也快到了。
　　他看了一眼前方，继续道：“有麻烦，可以找洪师叔，也能去找光明剑，就说是我说的，我会回来，而且也会帮她彻底镇压光明之力……但是，需要帮忙的时候，她也需要出手，甚至是出手帮你们压阵！”
　　“孔洁、黄羽这些人，孔洁性格较直，还能信任一二，其他人……尽量不要理会！另外，我有个师姐在城中，她丈夫胡定方，是军方将领，你们应该也都知道……尽量不要和他们打交道，我走后，哪怕他们找你们，也不要理会！”
　　李皓事无巨细，一点点地交代着。
　　刘隆默默倾听。
　　以前的李皓，也许不会说这些，也许说走就走了，也许不会去考虑太多。
　　而今的李皓，却是一点点地给众人安排着。
　　后路，前途，未来……
　　他都在诉说着。
　　“若是运气好，大家获得了一些神能石，数量多的话，或者源神兵……可以去刚刚那地方，找那位帮忙辅助修炼，它应该不会拒绝……但是记住了，不要泄露此地的存在，以免引起一些不必要的麻烦！”
　　“老大若是真有困难……银月待不下去了，你可以带着大家，去战天城避一避，你是战天军正式成员，问题不大，开启后，直接进去就好。”
　　“放心，我知道的。”
　　此刻，白月城已经出现了。
　　刘隆看向白月城，又看了看李皓：“你不入城？”
　　“去，不然怎么悄悄混走？”
　　李皓笑了起来，“对了，宝物就不给大家留了，自己挣去！”
　　说话间，神舟飞过白月城，很快，朝武卫军基地落去。
　　轰隆一声。
　　神舟落地。
　　一群人从船上下来，李皓带着人朝里走去，一边走着，一边塞给了刘隆一个小瓶子，传音道：“里面是一滴生命之泉，救命用的……修炼就不要拿来用了。剩下的，我都带走了。”
　　刘隆微微点头。
　　也传音道：“你准备去中部，还是其他区域？”
　　“去中部！当然……条件允许的话，也许会先去东方。”
　　是的，他可能会去东方。
　　去定国公府！
　　追风靴，还有一只没拿到呢。
　　当然，他知道其中凶险。
　　而追风靴，据说在定国公手上的储物戒中，定国公强悍无比，几乎不可能夺走，可是……也许有机会呢？
　　据光明剑所说，徐家，每年都有一次供奉仪式。
　　祭奠先祖，会取出追风靴进行供奉的。
　　现在，没到祭奠的时候，但是，定国公的长子死了，按照规矩，头七那天，会入殓祖坟，安葬，开祠堂，祭奠先祖……
　　此刻，距离徐镇死亡，已经过去三天多时间了。
　　去定国公府，也需要时间。
　　近万里的路程。
　　全力以赴的话，李皓如今速度不慢，可就算如此，没有三天，大概也难赶到，到了那边，也许就是头七了，他未必会出手，因为没有足够的时间去打探消息。
　　可也能去看看……因为谁也不会想到，李皓这时候敢打追风靴的主意。
　　何等的大胆，才敢干这种事？
　　地覆剑和光明剑这两位强悍的存在，之前李皓提议，他们都不敢去做，何况是李皓，而且，此刻在大家眼中，李皓收到了消息，大概第一时间龟缩白月城才对！
　　岂会轻易离开？
　　不过，长途跋涉，的确很累。
　　李皓瞥了一眼身旁晃悠的黑豹……黑豹比以前大多了，肥多了，李皓眼神微动，黑豹速度应该很快，体力也很好，妖的体力，比人类要强。
　　骑狗的话……也许速度会更快一点。
　　黑豹仿佛感受到了什么，来自妖族的敏锐，让它抬头看了一眼李皓，狗眼中带着一些疑惑。
　　李皓拍了拍狗脑袋，笑了一声。
　　很快，众人进入了基地大厅，李皓看了一眼众人：“大家先在这修炼几天，感悟几日，过几天再出去……不急于一时！”
　　刘隆点点头，沉声道：“我们这几日不会出去，也不会让人进来！”
　　显然，李皓有些想法。
　　他也不问，知道多了，未必是什么好事。
　　“那就好！”
　　李皓也不再说什么，而是默默等待了起来。
　　等天色彻底黑下来。
　　等外面的人离开。
　　他回基地了，黄羽也好，赵署长也好，还要继续盯着他吗？
　　不会的。
　　城内，还是很安全的。
　　……
　　也不出李皓所料，当他带人回来了，神舟就停靠在广场上，一眼可以看到，黄羽等待了一阵，也不是真的很闲，还是选择了离开。
　　不过，也让一些人盯紧了这边，不是监视，只是不希望此刻的李皓，再带着猎魔团乱跑，外面现在极其的危险！
　　而行政总署这边。
　　光明剑第一次正大光明地走进了行政总署。
　　有些好奇，这是她这辈子第一次跨入此地。
　　虽是银月武师，可江湖官方一直都是对立的，而今，她却是堂而皇之地走了进来。
　　门口，周副署长给她领路，边走边道：“胡小姐，这边走……”
　　光明剑一脸的别扭，看了他一眼。
　　周副署长也知道她的心思，也有些别扭：“不好称呼，只好如此，胡……胡宗师若是不喜欢，那我……换个称呼？”
　　平时喊人家光明剑，可到了这，总不能也这么喊。
　　“叫我胡剑师便可！”
　　光明剑也没再说什么，宗师……按照以前的称呼，喊她一声陆地神仙也没问题，可宗师，在古文明中，是舍生忘死，是为义、为民、为国、为族而战的武者，她不是。
　　所以，她也没让此人这么称呼。
　　周副署长没再说什么，领着她，一路朝前走，上了二楼，大厅门户敞开。
　　此刻，孔洁、赵署长两人都在，他们刚进门，黄羽也走了进来，赵署长看了一眼黄羽，黄羽传音道：“人回来了，在基地待着，刚回来，应该短时间不会再出去了，所以我过来看看，光明剑到了，也招呼一声。”
　　赵署长微微点头，下一刻，站了起来，看向光明剑，露出一些笑容：“光明剑，银月七剑，其他人我都见过，唯独光明剑客……我还从未见过，此次倒是闻名不如见面，得见真容了！”
　　光明剑心中腹诽，若非恢复了一些容貌，虽然不是太好看，可也能看的过眼，她才不会以真容见人。
　　想到这，又想到李皓说的，此次银月官方出钱让他去救人的。
　　光明剑也不客套，直接道：“此次有劳几位出手相助！胡某感激不尽，不过道不同不相为谋，若是日后银月官方有需要之处，胡某定当效劳……至于其他，一概不谈！”
　　孔洁都笑了：“光明剑，怎么就道不同不相为谋了？”
　　光明剑看着他，漠然道：“孔洁，当年你巡检银月，手底下武师之血没少，自然道不同！”
　　孔洁皱眉：“怎么，我孔洁维持银月秩序，还有错了？我扪心自问，杀的那些武师，没一个好东西，你要说其他人不怎么样，我还支持你三分，你说我……那代表你光明剑除了武师，什么都不是，没点明辨是非的能力。”
　　光明剑也不辩驳什么。
　　孔洁也自讨无趣，不再开口。
　　赵署长笑了笑：“都是银月人，银月人，自古都有血气，关起门来吵闹也没什么……不过胡大师说的直接，咱们也不说什么虚的，有胡大师这句话就足够了！接下来若是银月有变，还望多出手一二，互相守望！”
　　“定当尽力！”
　　光明剑回了一句，也只是如此罢了。
　　没有想象中的热情，也没想象中的感激涕零，更没有老乡见老乡，两眼泪汪汪的场景，更不会去叙旧什么。
　　若是见到了袁硕这些人，还能聊几句。
　　这几位，就算了。
　　一个是官，一个严格来说，是匪。
　　昔年的武师，都是匪。
　　互相干巴巴地聊了几句，黄羽倒也没客套什么，直接问道：“定国公实力如何？”
　　“比我强！”
　　光明剑思索一会，猜测道：“四肢超能锁不说，必然饱和了，而五脏超能锁，最少完成了三条以上的饱和。”
　　这话一出，几人都微微皱眉。
　　这么强？
　　孔洁也摸了摸下巴，看向她：“你呢？”
　　“两条饱和。”
　　孔洁笑了：“不错啊！我还以为这些年下来，你们都没太大进步呢，南拳大概也才完成了五脏一条饱和，勉强可以崩断五脏锁，这家伙，倒是比你还嚣张。”
　　光明剑也不客气，反问道：“那你如何？”
　　“我？”
　　孔洁笑了起来：“也才两条，第三条差一点。”
　　说罢，有些迟疑，但是还是问了一句：“你有发现头颅、肉身、骨骼中的超能锁吗？四肢、五脏，只有九条，但是应该是不止的……”
　　人体，应该是全面封锁的。
　　如今，头颅中有一条，是大家公认的，尽管找不到，可肉身和骨骼中存在不存在，却是一个谜题。
　　“不知道，没有感应到过。”
　　孔洁微微点头，又道：“你主攻哪个方面？”
　　“势！”
　　孔洁再次点头，“也就这几个方面了，势、肉身、气血，大体上都差不多，五脏一道，目前就袁硕正在攻克，可五脏，也是最难的……不知道那家伙到底有没有什么成果。”
　　感慨一声，还想再说几句，黄羽忽然道：“你觉得地覆剑填充了几条？”
　　光明剑摇头：“不知道。”
　　几人微微凝眉，怎么会不知道。
　　但是大体上也知道她的意思，不是不知道，不是没猜测，只是不愿意去说罢了。
　　肯定比她强就对了。
　　不是三条，就是四条。
　　光明剑反问道：“若是五脏超能锁全部填充圆满，饱和到了极致，能否突破到下一个层次？”
　　“不知道，没试过。”
　　孔洁摇头：“目前阶段，能填充九条的……未必存在。我们几个，其实也占了一些超能的优势，先入超能，破开关卡，再回武师……”
　　光明剑眼神微动，“真的能回归？”
　　“当然！”
　　孔洁点头：“可以的！你光明之力太强，可以克服许多难关，当初我们这边能量稀缺，所以都选择了剑走偏锋……不过，也留下了一些弊端，当然，有利有弊吧。”
　　“那我现在进入超能，能否再回武师？”
　　“有希望……但是太危险，太难！”
　　孔洁摇头道：“最好不要尝试，其实到了这个地步，尝试是很危险的一件事，天剑那边，到现在还是超能……不知道他如何考虑的，若是再不转换回来，跨入旭光之上……崩断五脏两条超能锁，再想恢复就难了……一条的话，还是有办法的。”
　　黄羽平静道：“也许是为了寻找更好的出路，他有他的打算，不过他不会甘心一直成为超能的。”
　　光明剑也只是默默倾听这些，并未再次开口。
　　过了许久，赵署长才问道：“李皓的剑，真的可以镇压五脏暴动吗？”
　　光明剑摇头：“不知道。”
　　几人无言！
　　这个大家都知道，你一个切身经历者，说这话……真让人伤心，白花钱了。
　　三柄源神兵，加上三万颗神能石呢。
　　“那接下来，你有何打算？”
　　“去李皓那边待几日……有时间的话，去剑门看看。”
　　好吧！
　　几人都很无奈，光明剑看样子不太愿意和他们有太多的接触，赵署长考虑一番道：“也可以，传讯玉带上，有需要我们会找你，没需要的话，你自便即可！”
　　光明剑接过一枚玉佩，也不说什么，收入储物戒中，直接起身，“那我先告辞了！”
　　说罢，转身离去。
　　她一走，孔洁苦笑道：“这些家伙，还是当年那副作风！和我们有接触，都不自在，恨不得马上远离，原本想着，这次花了钱，而且她都离开银月20年了，结果还是这样……”
　　“习惯就好！”
　　赵署长倒是见怪不怪，问道：“传讯玉给了李皓吗？”
　　“给了。”
　　“那就好，这几日，让他少出门，外面不平静，那些家伙，暂时还顾忌一些我们……可李皓若是再出现，又会激发他们的贪婪之心……哎！”
　　叹息一声，有些麻烦。
　　如此一来，银月就得被人盯死了。
　　而李皓，大概也无法再出去磨练一二了，不过李皓实力提升的快，好好打磨一段时间也可以，赵署长他们的想法也很简单。
　　李皓现在迅速跨入这个层次了，接下来，沉淀几个月甚至一两年都不算多。
　　所以，倒也不太着急这事。
　　……
　　而这一刻，李皓已经走出了武卫军基地。
　　有这双眼睛在，他避开了所有超能，也避开了那些监察，没多久，穿着银铠，进入了海中。
　　而黑豹，也跟着一起。
　　这家伙鼻子很灵敏，什么都瞒不住它，有它在，李皓这双眼的一些短板，也被补充上了。
　　所有人都以为他不会走，他偏偏选择此刻离开了。
　　就是要打所有人一个措手不及！
　　孔洁给的传讯玉，他直接丢在了武卫军基地，没有情报支持也没什么，抢就好了。
　　“白鲨盗那边……能杀就杀，不能杀也不用理会，等我夺了追风靴再说……”
　　李皓心中衡量了一下，此刻，他得加速，迅速赶到定国公府所在行省才行。
　　距离徐镇的头七，也就三天半了。
　　李皓还想给人上炷香呢！
　　定国公，强大无比。
　　可李皓又不是要刺杀他，夺宝就行，不过就算夺宝成功，如何逃脱定国公府的围杀，也是个麻烦，据说剩下的三大将军，恐怕都是蜕变期实力。
　　摸了摸狗头，李皓潜入海中，迅速前行，传音黑豹：“回头好好和我打配合，事情成功了，我手上还有许多神能石，给你吃个饱！”
　　“阿噗阿噗！”
　　黑豹叫唤两声，海水入口，又被吐了出来，潜入海底的黑豹，略显不太舒服，游泳还行，潜水真难受。
　　“别叫了，离开了银月，咱们就陆地行走，也顺便看看这方大地……除了银月，我还没怎么去过其他地方呢，连北海也只是在海边看了一圈……”
　　不走陆地，没有神舟在，速度会慢很多，到了陆地上，骑着黑豹，也许会快许多。
　　而黑豹，此刻还不知道李皓的小心思，乐呵地摇着尾巴，陆地好！
　　……
　　同一时间。
　　东方大地。
　　定边行省。
　　这里，便是国公府所在的行省，而行省之名，当年也是皇室重新取的，定国公坐镇此地，为王朝定边东方。
　　恢宏的国公府中。
　　这几日，有些愁云惨淡。
　　死了五位将军，死了嫡长子，死了嫡长孙，死了一位旭光巅峰的客卿，死了一位旭光后期的供奉……
　　对定国公府而言，今年显然是个倒霉的年份。
　　足足死了9位旭光强者！
　　这样的实力，甚至可以镇压一两处行省了。
　　可如今，却是接二连三地死亡，甚至丢了一只追风靴。
　　此刻的定国公，脸色平静，没有太多的悲伤，但是眼底深处，却是杀意盎然。
　　不过表面上，依旧平静无比，看向下方的那些强者，平静道：“三日后，国公府大祭，交给星儿主持！我是他们的父辈，爷辈……没有为他们送行的规矩……”
　　下方，他的二儿子，此刻也是一脸悲痛，急忙起身：“父亲放心，我会安排好大哥和小峰的身后事。”
　　徐庆看着这个儿子，没说什么。
　　也许，自己这儿子，心中指不定如何开心呢。
　　死了徐镇，下一代国公，必然是他了。
　　徐庆倒是还有其他儿女，可都是庶出，没资格继承国公之位，可对徐庆而言，一个国公……真的就够了吗？
　　他没说这些，继续道：“按照祖宗的规矩，大祭之时，徐家圣物要祭祀三日，以慰列祖列宗！可如今，追风靴丢失一只……哎！”
　　一声长叹，又道：“纵然如此，也不能坏了祖宗规矩，不过追风靴极其重要，丢了一只，剩下的这一只，更是重要无比，大祭之日，你们要小心看守……”
　　徐星急忙道：“父亲，既然如此，不如用替代品代替……”
　　“你要欺骗列祖列宗吗？”
　　徐庆看着这个二儿子，漠然道：“若是徐家连祖宗圣物都不敢拿出来，在祖宗祠堂都担心被人夺走，那定国公府，还有存在的必要吗？”
　　徐星心中腹诽，你自己说的要小心，我只是顺着你说而已，现在又这么说，真是……不可理喻！
　　徐庆也不理会他，看向下方众人：“诸位都是我府中中流砥柱，此次大祭，也有劳诸位费心了！等大祭结束，我去军中，为五位将军祭祀，入定国军英烈祠！两位供奉客卿，子孙后代，一律照顾至国公府不再存在之日……”
　　他又安抚了一下这些人，下面众人，也是感激涕零，至于是真是假，倒也难辨。
　　很快，一位中年男子闷声道：“国公，那光明剑和李皓小儿，如何处置？”
　　此仇不报，定国公府还有何颜面立足东方大地？
　　东方的无冕之王，而今却是在这些蛮子手中吃了大亏，让人难以接受。
　　“他们都在银月……”
　　徐庆说了一半，片刻后，冷冷道：“不过，银月也非绝地！先封锁银月，若是他们一直不出来……那就再等一段时日，定国军必将踏破银月！”
　　此话一出，众人倒是振奋了许多。
　　有人咬牙切齿：“待抓到了光明剑和李皓小儿，必将他们碎尸万段！”
　　“国公应该召集东方诸强，去那银月讨个公道，皇室和九司，也是不管不问……小公爷被杀，他们就没一点反应吗？定国公为王朝镇东方之地，却是落得个如此下场，可见王朝腐败，无能至极！”
　　一群人，义愤填膺，开始攻击九司和皇室。
　　有些人，脸色微变，有些惶恐，可也不敢说什么。
　　看一眼上方的徐庆……显然，已经有人猜到了什么。
　　皇室和九司不出头，坐视镇边国公府的小公爷被杀，传出去，那也愈加证明了，皇室和九司的无能。
　　从根本上，去瓦解一些人对王朝的信心。
　　显然，定国公已经有了自己的想法。
　　很快，众人纷纷离去。
　　只留下了定国公和二儿子徐星。
　　定国公看着众人离去，再看看忐忑的二儿子，沉默一会才道：“你大哥走了，平日斗的再凶，在他头七祭典上，也不可闹出什么丑闻！他走了，你便是下一任国公，国公，该有国公的心胸……好好操持，你想真正成为下一代国公……最少，你大哥和你侄子的仇，该报！”
　　“父亲放心，星儿知道如何去做！”
　　徐星急忙作揖保证，徐庆却是有些疲惫，没再多说，丢出了一枚戒指：“这是追风靴，大祭之日，供奉到宗祠之中，不可懈怠！”
　　“孩儿明白！”
　　徐星心中大喜，圣物，以前他都没资格去掌管，大哥倒是掌管过一段时间。
　　现在看来，大哥一走，父亲已经没有了其他选择，倒也不错。
　　走的挺好！
　　徐庆摆摆手，赶走了他，眼不见心不烦。
　　一直到儿子也走远了，这才叹息一声。
　　徐家这一代，也没什么太过出挑的人物，两个嫡子，武道天赋都一般，老大成了超能，老二其实还好，在无数资源堆积之下，在悟道古兵帮助下，跨过了势的关卡，而今也有三条四肢超能锁饱和了。
　　最后一条四肢超能锁饱和……那就能进入一个特殊领域了，这也是当前大部分顶级武师都在走的路。
　　他朝北方看了一眼，眼中冷芒闪烁。
　　儿子被杀了，报仇什么的，这是必然的。
　　可光明剑胆子太大，真的带走了追风靴……这是笃定要不死不休为止了。
　　“银月……”
　　徐庆冷哼一声，看你们能嚣张到几时！
　　那李皓，现在恐怕瑟瑟发抖，一时半会的，大概死也不敢走出银月一步了，映红月这一招虽好，可消息流传太广，也给了他们准备龟缩的时间。
　　如此一来，追风靴更是难以短时间内追回了。


第186章 见闻
　　陆地之上。
　　李皓正在往黑豹身上骑。
　　黑豹扭动了一下身子，晃了晃尾巴，然后抖了抖脑袋，又回头舔了舔李皓……
　　李皓一巴掌拍了过去：“干嘛？不乐意就直接说，不说就是乐意，舔来舔去的做什么？”
　　“汪汪汪！”
　　“说人话！不说话就代表你同意了。你速度快，速度点，别走错了路，赶时间呢！”
　　“汪！”
　　黑豹泪眼汪汪，我不会说人话。
　　可我也不想被人骑，难受。
　　李皓掰直了它的脑袋：“走吧，速度点，快点到，自然就不用被骑了。你拖的越久，我骑的越久，自己想想，是不是这个道理？”
　　“我也不想骑狗，我还嫌丢人呢。可你吃的这么胖，也该减减肥了，要不然下次战斗，你太胖了，都跑不动了，我也是为你好，你太胖了，下次我若是带你去战天城，被当时激发你血脉的强者看到了，看到你这么胖，说不定还得折磨你一次，是不是？”
　　有点道理！
　　黑豹心中想着。
　　可是……
　　算了！
　　黑豹无奈，耷拉着尾巴，李皓指了个方向，黑豹迅速奔跑，不得不说，哪怕是狗，也是一头妖狗，速度是真的快。
　　如同一阵风一般，瞬间穿过了沙滩。
　　李皓露出了笑容，呼啸的狂风在耳边刮过，李皓想依靠一下，发现没东西可以靠的，只好道：“尾巴竖起来，给我靠一下，坐的不舒服。”
　　“汪汪汪！”
　　黑豹咆哮！
　　“我修炼呢，修炼了，就有剑能溢散，要不然姿势不舒服，我就不修炼了。”
　　啪嗒一声！
　　尾巴笔直竖起。
　　李皓撇嘴，就知道你这条狗改不了贪吃的毛病。
　　此刻，他们处于北海边缘。
　　沿着北海走，一路向东，万里不到，就能横穿北方大陆了。
　　北方大陆和东方大陆，除了有大海隔离之外，两座大陆之间，还有一座山脉相隔，四方大陆，差不多都是如此，中间便是中央大陆。
　　若是俯瞰下去，四方大陆加上中央大陆，倒是有些类似于一个巨大无比的盆地，四周都是丘陵山脉，四方大陆又有四海相隔，再中间，就是面积最大的中央大陆。
　　四方行省，北方有19行省，中央22个行省，东方则是有21个行省。
　　东方大陆，地大物博，没有银月那么贫瘠。
　　据说，东方富裕，日出之地，甚至还在东海之上，搭建了一座让人类都震撼的东方海桥，横跨东海，沟通中部，简直不可思议。
　　当然，这个时代，若是超能愿意，其实是可以做到的。
　　土系、金系、水系三系强者联手的话，只要齐心，一座横跨海域的大桥，还是可以建造出来的，纵然如此，而今，也只有东方大陆制造了这座跨海大桥。
　　可见，东方之富裕，强者之多，超能之多。
　　东方21个行省，徐家并非唯一霸主，却也是东方名义上的执掌者，定国公除了国公这个名头之外，还有一个职位在身，东海将军。
　　执掌东海水军！
　　当然，如今海域，都是海盗为主，所谓水军，也是名存实亡，可对方有这个名头在，只要实力足够，便能建造庞大的海军，一统东海，九司都没资格阻拦。
　　……
　　李皓脑海中回想着这些资料，看着两侧风驰而过的景色。
　　银月太过靠北，到了10月，甚至开始结冻了，寒风呼啸。
　　而过了银月，北海也很冷，可比银月稍微好一点，冷的那么明显，再往东，虽然也靠海，可渐渐地，就不冷了。
　　刀刮一样的寒风，也变成了温煦的微风。
　　不止如此，李皓还发现了一个奇特的现象。
　　就这么一路狂奔，甚至时差都有些不一样，之前是白天，一路狂奔，奔跑了许久……还是白天！
　　世界之大，无奇不有！
　　刚刚一地是大雨天气，转瞬间，到了一地，居然是太阳高悬。
　　一边大雨，一边太阳。
　　李皓在那分界线上停留了瞬间，眼中满是惊叹！
　　不走出银月，也许，一辈子都无法看到这样的壮观美景。
　　银月的天，是有些昏暗的。
　　可这里的天，却是极其的明亮。
　　银月的路，是有些坑坑洼洼的，可这里的路，是笔直的，是宽阔的……
　　当然，不全是好的！
　　路上，李皓看到了残垣断壁！
　　一处靠海的村庄，被大火烧掉了，耳边，传来了一阵哭泣声，李皓驱使黑豹靠近了一会，侧耳倾听，语言一样，口音稍显不同。
　　“天杀的黑山匪啊……这时节，抢光了粮食，这不是把我们往死路上逼吗？”
　　“爹，咱去投了白圣军吧！”
　　“放屁，什么白圣军，那也是造反的土匪……”
　　“爹，天星王朝要完了！大乱将起，你没看到，这天下都乱了吗？黑山匪，旋风寨，星光盗……爹，这日子，没法过了！那些超能，那些武师，横行霸道，活不了了……反就反了！那白圣军，好歹给口吃的，这时节，又没法再耕种，粮食被抢了，官匪一体……不反，等死吗？”
　　李皓耳边，响起了一阵阵吵闹声，隐约间又听人说：“黑山匪穷凶极恶，哪会只抢东西，烧了村子不杀人就走了……我看啊……就是他么白圣盗冒充黑山匪干的，逼咱们上山呢！”
　　“管他呢，都没活路了，几大盗匪，就白圣军还把人当人……投就投了，咱们都有一手把式在身，人家能看的上，那就干，好歹能吃饱肚子，养活孩子！”
　　“也是！走走走，去找白圣军……”
　　“老张他二儿子就是白圣军的……”
　　“玛德，搞不好就是这孙子带着白圣军装黑山匪干的……算了，不管了！”
　　“……”
　　远处，那声音传入耳中，李皓眼神有些异样。
　　天下……乱了吗？
　　这里，是北方行省靠近东方大陆的一个行省，名为双陆行省，寓意跨越两块大陆。
　　而听此地众人的语气，黑山匪、白圣军、星光盗这些海盗或者山寨，都在横行，可官方好像已经无力围剿，或者不是无力，而是坐视不管！
　　都开始直接拉人上山，落草为寇了！
　　忽然，李皓眼神微动，驱使黑豹迅速跨越，片刻后，在一个小树林中，看到了几位身穿白衣的超能。
　　那几人，正在窥探远方的村寨。
　　“烧光了……”
　　“好！”
　　“张老二过去了吧？稍微引导一下，这些家伙都会加入白圣军，这村子的汉子，都精通水性，稍微培养一下，就是一支精锐水军！引导进入超能，九成就能进入超凡领域，成为水系超能……”
　　“干的漂亮！”
　　“……”
　　几位白衣人正在庆功，李皓皱眉，心又不平，烧人村庄，夺人粮食，逼人落草为寇……当杀！
　　正当他想一剑结果了这些人，耳边又听一人道：“速度点，赶快带人走，再不走，黑山匪那帮人一来，这村寨恐怕寸草不生！”
　　“是啊，那群家伙，太凶残了……”
　　李皓手中的剑，忽然停了下来。
　　良久，心中一声轻叹，驱使黑豹，腾空而去。
　　对与错？
　　哪来的对与错！
　　官府无能，匪寇横行，都不是什么好东西，这白圣军也不是什么好东西，可比烂的时候，这白圣军好歹没杀人，听那语气，一旦黑山匪来了，这些人都要死！
　　此刻，若是见义勇为，杀了这些白圣军的人，不说黑山匪，就是白圣军知道人死了，恐怕也会来报复这些村民，李皓也不可能这么远，把人送到洪一堂那里去。
　　“对与错……难分辨！”
　　“眼见未必为实！”
　　此刻的李皓，又多了几分明悟。
　　修炼修炼，为何要行走世界？
　　就是为了这些。
　　有些时候，你看起来这是罪恶……可若是你插手管了，也许，是更大的罪恶。
　　但是李皓没有弄错根本原因。
　　“根本原因在于，官方无能！没有清剿掉这些匪盗，没有做好防御，没有做好民生……不能因为对方不杀人，就认为是好人，只能说，在匪盗中，算是比较良善的一类……”
　　想着这些，李皓笑了笑，取出了一壶酒，喝了一口。
　　天下要乱了。
　　底下，已经有些大厦将倾的感觉了，还能维持多久，谁也不清楚，那些霸主，那些野心家，大概都在期待这一日呢。
　　“黑豹！”
　　“汪汪！”
　　“都说宁做太平犬，不做乱世人……你说，当狗的话，有时候会不会更无忧无虑一些？”
　　“汪汪！”
　　“哎！”
　　李皓叹息，一条不会说话的狗子。
　　“人家树都能说话，蛇也行，鸟也行……倒是你，却是不会，不行的话，精神力传音也行啊，这也不会……你啊……笨到家了！”
　　黑豹委屈，这不是笨，这是品种不一样，谁知道呢。
　　“要不回头我教你识字？”
　　李皓忽然笑道：“你要是认识字，有时候不懂，就可以写出来了……我看那传讯玉上，可以输入文字，传输消息，你我若是弄一个双向传递的，类似于通讯器那种信息输入，也能彼此交流了，这样的话，就不用靠猜测了。”
　　“汪汪！”
　　这一刻，黑豹好像很惊恐，不要！
　　血脉记忆中，好像很惧怕识字。
　　“答应了？真好，黑豹真棒，回头我就教你！”
　　“汪汪汪汪……”
　　黑豹狂吠，你误会了，没答应！
　　李皓却是哈哈大笑，不再理会。
　　我说你答应了，你就答应了。
　　你有本事，你说话啊！
　　再次灌下一口酒，李皓不再调侃，也不再说话，闭目养神，开始修炼，这一次，不再是修炼五势，而是填充超能锁。
　　他很好奇，心脏这一条填充了，而四肢没有填充的话，能不能解封战力？
　　南拳他们，都是先填充四肢的。
　　当然，填充成功后，饱和之后，他们战力都有所提升。
　　比如南拳，正常情况下，大概是旭光中期实力，南拳总共饱和了五条超能锁，四肢四条，五脏一条。
　　那饱和六条，心脏两条的话，平时最少也是旭光后期甚至巅峰战力了？
　　光明剑说过，她好像饱和了两条五脏超能锁，正常情况下，不解封，大概巅峰左右战力。
　　那洪一堂不解封，都能对付旭光蜕变期了，这一点李皓可是知道的，上次在山中就是如此，那地覆剑最少也是三条，甚至四条了！
　　“抵达定边行省，起码还要一天多时间……这一天多时间，也许心脏超能锁可以饱和……”
　　这条超能锁，吸收了很多能量。
　　超能锁吸收的能量，有些无止境的感觉，关键是，其实你也很难知道，它到底吸收了多少，只能从消耗上看，从这上面看，李皓消耗了几千块神能石了。
　　李皓想试试看，不走寻常路，先饱和五脏超能锁，是否会出现什么异常？
　　有生命之泉，剑能这些宝物在，他倒也不太担心出问题。
　　大不了出现崩断迹象，自己应该可以镇压住。
　　也许，可以强大战力呢。
　　如今的他，五势只是缝合，而非融合，可融合太难了，李皓觉得，自己没那天赋，一两天就给融合了，那不是人可以做到的。
　　既然如此……那就先饱和超能锁。
　　大量的剑能，神秘能，元素能，都开始涌入超能锁中。
　　心脏中，被束缚的猛虎，有些悸动的样子。
　　一直在震荡个不停。
　　束缚老虎的锁链，此刻，也有些实质化的感觉。
　　李皓不管这个，继续吸收能量。
　　此刻，身体内部，一道道超能锁开始浮现。
　　四肢，五脏，额头，肚脐，脊柱。
　　隐约间，足足12条超能锁浮现出来。
　　是的，12条。
　　如今，常规意义上来说，只有9条，但是大家都知道，其实头颅有一条，一些特殊类的超能，很多人就觉得，都是打破了头颅那一条。
　　至于为何超能不同……也许是变异导致的原因。
　　所以，认知中，大家是知道，超能锁有10条的。
　　而李皓这时候，身上却是浮现出了12条超能锁。
　　脊柱为骨，神阙为身。
　　李皓并未在意这些，人体超能锁，也许不止12条，其实他有时候冲击境界，会有一种感悟，或者内视，可以看到更多的东西，人体是不止12条超能锁的。
　　或者潜力不够，或者自己还太弱小，其他的没有呈现出来而已。
　　若是超能真的能一直下去……还是很可怕的，断一条一个境界，断12条，就是12个境界了，而如今，最强的，好像也只断了五条。
　　至于旭光之上，到底有没有，李皓也不清楚，但是洪一堂他们都这么低调忌惮的样子，也许是有的，李皓也不是太在意。
　　此刻的李皓，不断吸收着能量，心中却是在思考什么。
　　若是填充了一条，可以崩断的话。
　　自己……要不要尝试一下，崩断超能锁，解封战力？
　　哪怕不能提升一个大境界，一个小境界也好，现在自己能杀后期，若是崩断后，能杀旭光巅峰也不错啊。
　　当然，不是全部崩断，崩断一部分就好。
　　他有剑能在，还真不怕这个。
　　银月之前给的三万块神能石，一万给了小树，一万差不多修炼消耗掉了，还剩下一万块，都在李皓身上，实际上，李皓身上的神能石，不止这些。
　　之前杀了那么多人，他也有大量缴获。
　　那两天消耗的，其实都是洪一堂和光明剑的，李皓自己倒是没怎么出血，只是将手续费给吸收了而已。
　　修炼间，一座巨大的山脉横亘出现。
　　仿佛一条线，将整个东方大陆和北方大陆分割开了。
　　这山脉，名为奎山。
　　为何叫这名字，李皓也不知道，书上就是这么写的，他也不是太在意。
　　银月所在的苍山，都有大妖，这奎山之中，东方超能雄厚，也许也存在大妖，李皓倒是睁眼了，多了几分小心，嘱咐道：“小心点，遇到了大妖，避开一点，你鼻子灵，应该可以闻到味道！”
　　“汪汪！”
　　黑豹点头，倒是有些期待。
　　大妖，它还没见过呢。
　　啥样的大妖？
　　有和自己一样的狗妖吗？
　　李皓倒是见过，但是狗妖，也就身下这一头。
　　……
　　奎山如同一条长蛇匍匐。
　　弯弯曲曲，蜿蜒数千里。
　　从地图上看，奎山显得并不雄伟，实际上，真到了奎山，还是很高的，和人对比，也相当雄伟壮观了。
　　黑豹一飞而起，腾空一跃，也不走寻常路。
　　什么山道不山道的，对黑豹这个层次的大妖而言，面前都是路。
　　直接横跨过去！
　　山脚下，好像有人，可能是附近山民，李皓耳边，好像响起了人声：“爹，神仙！”
　　“什么狗屁神仙，别放屁……”
　　下一刻，响起尖叫声：“跑，是妖！”
　　“……”
　　李皓心累，喊的这么大声，真是妖，一口就给吃了。
　　也懒得理会这些，此刻的他，不怕被人看到。
　　当然，只限于普通人。
　　普通人这辈子，恐怕都难以跨过一块大陆，进入另外一块大陆。
　　……
　　同一时间。
　　奎山之中，一头巨蛇，头上好像已经长出了犄角，正在朝蛟龙转换，此刻，陡然睁眼，不带感情的巨眼，流露出一些森冷。
　　巨大的身躯，在山中穿梭，迅速朝一处盘旋而去。
　　一直前行。
　　速度极快！
　　跨越了崇山峻岭，过了好一会，巨蛇好像看到了什么，那是一头迅速奔跑的狗。
　　黑狗！
　　而此刻，李皓一开始还没在意，片刻后，陡然再次睁眼，看向远处，双眼中精光一闪，下一刻，暗骂一声！
　　黑豹这傻子！
　　鼻子废了吗？
　　不远处，一头比苍山那头大蛇还要更大的巨蛇，盘旋在那边，如同一座小山，李皓一开始真当小山峰了，结果仔细一看，隐约间，刺目光辉浮现。
　　和苍山几头大妖，如出一辙！
　　蜕变期大妖！
　　瞬间，李皓明悟，有些牙疼，怎么就直接闯入人家领地了呢？
　　黑豹好像也看到了，朝那边看了一眼，狗眼中带着一些疑惑，这就是妖吗？
　　第一次见到，真好奇。
　　好大！
　　这么大的个头，对比一下自己的小个头……忽然觉得，李皓说减肥，都是放屁。
　　它倒是没什么害怕之意，而是只有好奇，不但不退，还主动朝那边跑了一阵，“汪汪汪！”
　　叫唤了一声！
　　李皓刚想骂狗，那边，那巨大的蛇，忽然退缩了一下，巨眼看向李皓和黑豹，“奎山乃吾领地，何方古妖后裔，入我奎山之地？”
　　李皓一怔！
　　我去！
　　什么情况？
　　还有主动打招呼的，上次苍山四头大妖，别说打招呼了，连个屁都不放，直到被洪一堂他们揍了一顿，后来才乖了。
　　现在，这头大妖居然主动招呼了起来。
　　“路过罢了！我要去东方大陆，无意叨扰！”
　　李皓也是精神波动，带着一些古韵味。
　　不是故意的，他保证。
　　只是精神波动，他一般只和小树、黄金、白银战士这些存在交流，所以，习惯性带着一些古韵味，而那大蛇，巨大的眼睛，好像浮现出一些震动。
　　果然是古妖后裔！
　　那这人族，难道是古人族传承世家所出？
　　大蛇看向李皓，再看黑豹，忽然精神波动道：“阁下来自古老世家？小妖栖居奎山，传承不全，而今欲要蜕皮化龙，却是毫无头绪……大尊可否指点一二？”
　　李皓都愣住了！
　　什么情况？
　　一条蛇，拦路而来，然后问他，能不能指点一下它化龙……
　　我去！
　　都要化龙了？
　　我都没见过龙，我怎么指点。
　　还有，你见面就问我这个……合适吗？
　　李皓有些古怪，看了一眼大蛇，那大蛇好像猜到了李皓一些心思，再次精神波动：“大尊是否觉得小妖冒犯了？小妖并无冒犯之意，只是昔年，曾受一位大尊指点，说化龙之法，他也不会，只有那些古妖传承，古老世家传承，才会，而他，对妖族不熟，无化龙之法，我看大尊和古妖后裔同行……”
　　李皓愣了一下，“你……多少年前遇到了那人？”
　　“很多年前！”
　　废话，我知道很多年前，我就是奇怪，你口中的那人，到底是多少年前的事。
　　超能，也才出现二十年而已。
　　居然早就有人知晓，古妖传承。
　　当然，什么古老世家，都是扯淡……李皓其实算是，李家，绝对是古老世家了，可现在，就一个李皓，算什么世家，他也没什么传承，就一把剑而已。
　　“我也不会化龙之法！”
　　李皓见大蛇也说不出个一二三来，只好道：“我这坐骑，乃是在战天城中获得了城内顶级强者指点，帮它激发了血脉。”
　　“战天城？”
　　“新武八城之一，你可知晓？”
　　大蛇只觉得奥妙无比，玄妙异常，一时间有些迷茫，许久才道：“好像有所耳闻，昔年那大尊曾提及，银月之地，八城伫立，难道……”
　　李皓彻底愣住了：“你知道八城？那人到底是谁？”
　　“小妖也不知其名讳，难道战天城就是八城之一？”
　　“不错！”
　　那大蛇愈加敬畏，有些羡慕地看了一眼黑豹，“激发血脉，古妖血脉被激发……这位古妖后裔，血脉浓郁，非吾等可比，可惜，可悲，吾等血脉孱弱，恐难激发血脉了……”
　　说罢，又道：“大尊……战天城……小妖……能去吗？”
　　李皓到现在还是懵的。
　　他不知道，为何忽然跑出一条蛇，见面就让自己指点，然后，自己没办法了，甩出了战天城，对方居然好像很期待一样。
　　什么情况？
　　还有，当年谁指点这条蛇的？
　　“可以倒是可以……不过现在不行，战天城已经封城！”
　　李皓眼神微动，迅速道：“我是战天城战天军团长，现在正在执行军务，恐怕也无法帮助妖兄，不过……等我完成了任务，也许可以带妖兄进入战天城……当然，能否获得帮助，我不敢保证，如今古城封闭，而且能源不足，强者们都勉强复苏而已……”
　　“小妖明白，大尊能有此心，小妖已是极为满足……那便不耽误大尊执行军务了，不知可否有小妖效力之处？”
　　李皓真感觉活见鬼了！
　　这是为啥？
　　这蛇妖，还有帮自己的意思。
　　李皓心中微动，迅速道：“不用，我此次执行军务，是军中要务，非战天城体系，无法参与！当然，若是妖兄有心，我执行任务之后，若是被追杀至此……还望妖兄可以帮衬一二，只是敌人强悍，妖兄现在好像只是旭光蜕变期间，若是遭遇强敌……”
　　“若有需要，定当竭力！”
　　那巨蛇也是客气无比，急忙传音：“此乃奎山，小妖也非独身，蝰蛇一脉，也有数位强者，虽然无法和古妖一脉相比，阻拦一些人，还是可以做到的。”
　　李皓有些心虚，没再说什么，迅速道：“那我还有军务在身，多谢帮忙，回头军务完成了，再和妖兄闲谈！”
　　“多谢大尊！”
　　大蛇还低了低巨大的脑袋，目送李皓和黑豹迅速离去。
　　一直到一人一狗迅速离开，大蛇才有些惊艳地看向他们消失的方向，心中想着，这古妖血脉，好浓郁！
　　古文明，再次复苏了啊！
　　果然，昔年那大尊说对了，这世界，迟早会翻天覆地，只是自己这蝰蛇之躯，也不完善，想鱼跃龙门，唯有寻找血脉浓郁的古妖帮忙才行。
　　没想到，这睡一觉……还能捡到这样的好处！
　　随随便便的，居然就遇到了一位古妖，一位古世家强者。
　　看样子，还很年轻。
　　“战天城……八城之一……来自北方的银月之地吗？”
　　大蛇心中想着，据说，这银月之地，强者如云，无比排外，它其实也知道银月，却是一直不敢过去，而今，居然遇到了来自银月的古世家传人，而且如此好说话……
　　大蛇欣喜若狂！
　　化龙有望了吗？
　　……
　　而李皓，此刻也稀里糊涂的，忍不住传音黑豹：“这妖族，这么傻？还是说，这条蛇是个傻子，什么情况都没弄清楚，然后就要帮忙？”
　　他其实也有些稀里糊涂的，当然，他也没敢让大蛇跟着自己，开玩笑，这么大，虽然强大，可蜕变期，也不是杀不了，小心马上被人发现了。
　　只是李皓还是有些疑惑，谁指点的这条大蛇？
　　不管如何，有了这条大蛇的保证，若是回头暴露了，被人追杀，倒是可以往这边跑一跑，李皓也说了，蜕变期不行，那大蛇还是一口答应了下来，也许这奎山，还有强大的大妖存在。
　　黑豹没回应，也没法回应。
　　其实，黑豹倒是隐约知晓一二了，也许是自己的原因，嗯，就是自己的原因！
　　上次，那老乌龟好像就说过，自己血脉尊贵，是什么镇妖使者的后裔，掌管天下大妖！
　　若是遭遇一些大妖，但凡存在一些古妖血脉，不管多少，越强越好，越强，能感受的越明显，知道自己路过，不说参拜，一般大妖也不敢招惹。
　　那大蛇，显然是感受到了一些，只是不知所以然，也不敢招惹，显得极为客气罢了。
　　“占了本狗的便宜……”
　　黑豹心中想着，可惜，没法说出来，又可惜，不太识字，要不然，得写给李皓看看，告诉他，跟你没啥关系，都是我的原因！
　　一人一狗，就在这样的状态中，跨越了奎山，进入了东方大地。
　　……
　　而这时候。
　　一些来自中部的强者，才陆陆续续抵达了银月周边，附近的临江行省，更是汇聚了大量强者。
　　临江总督府。
　　一位位强者，和临江总督樊昌推杯交盏。
　　很快，有人开口道：“樊总督，你和那地覆剑、光明剑都交手过，你觉得，他们实力到底如何？”
　　樊昌凝重道：“很强！我和乾丰以二敌一，交战洪一堂，还是不敌败退，乾丰战死，而我也断了一臂，侥幸逃生！”
　　众人都是凛然！
　　果然强悍！
　　“那李皓，如今躲回了白月城，银月又有多位强者存在，恐怕难以对付……总督毗邻银月，可有什么好办法指点一二？”
　　众人来这，也是因为临江和银月毗邻，了解更多，也许这樊昌有办法，而且对方被人斩了一臂，也和他们同仇敌忾，不会和银月搅合到一起。
　　樊昌喝了一口酒，想了想，忽然笑道：“对付银月难，但是想引出李皓，未必有那么难。”
　　众人纷纷朝他看去，你确定？
　　人家又不傻。
　　现在肯定知道危险，怎么引出来？
　　“白鲨盗！”
　　樊昌再次喝了一口酒：“李皓之前杀了白鲨盗两位统领，白鲨盗这边一直寻机报复，那李皓也曾放下狠话，要剿灭白鲨盗！不如让白鲨盗，进入月海区域，作出进攻南渡姿态，银月强者虽多，可白月城、耀光城才是核心，必然需要强者坐镇，此祸，乃是李皓引发的，以李皓这种银月武师的性格，必然会出手……当然，地覆剑他们会不会来，我不清楚，只能说，最大程度，减少他身边的银月武师数量！”
　　“若是能引来星光盗进攻威逼，一部分从西海进入月海另外一端，威慑白月城……那白月城那边，必然会有大量强者留守……”
　　他也是蔫坏，反正自己不准备出力，顺带着，也想借这些人的力量，威慑一下海盗，把星光盗和白鲨盗，都给摆一道。
　　而他扶持的海妖盗，也许能捞点好处。
　　他又道：“如此一来，最大程度限制黄羽这些人帮助李皓，哪怕明知危险，银月武师，都喜欢自我标榜正义，敢作敢当，李皓惹下白鲨盗的麻烦，他必然要出手才行，否则……银月武师都看不起他，哪怕都知道，这是让他冒险，也不会阻拦他，这群人就是这么执拗！”
　　众人若有所思。
　　这也不是不行。
　　当然，前提是海盗答应。
　　可是，海盗敢不答应吗？
　　又不是自己出力。
　　海盗威慑一下而已，又不是真的进攻银月，可银月不能不当真，一旦不当真，海盗真的杀进去了，那就是生灵涂炭了。
　　众人看向樊昌，樊昌笑道：“若是诸位觉得还不放心……我也可以调动一下总督府军队，靠近银月，做一次军演！”
　　他也是咬牙发狠！
　　地覆剑，直接斩断了他一臂，虽说他也拿到了一滴生命之泉，恢复了手臂，可手臂比起之前，明显孱弱许多，这让他极为愤恨！
　　众人一听，都是眼神发亮起来。
　　陆地上，临江威逼。
　　海上，海盗威慑。
　　若是这样的话，倒是可以牵制住大量强者力量了，那时候，李皓胆敢出来，必死无疑，就看李皓敢不敢出来冒险了。
　　可他若是不出来，白鲨盗真的打下了南渡……李浩这人，名声在银月就彻底臭了！
　　哪怕银月的一些老辈武师，大概都觉得耻与为伍！
　　黄羽这些人，会考虑大局，可一些老辈武师，相对纯粹，认为哪怕战死，也不能丢了银月武师的气概，肯定会觉得李皓这人不可信的。
　　纵然不成，李皓这一次，也可能会被银月武林抛弃！
　　“还是樊总督有远见！”
　　众人纷纷举杯，露出笑容。
　　果然，能镇压临江各大机构，这樊昌，也是个心狠手黑之人啊。
　　南渡若是一破，对临江其实也大有好处，南渡可是抢了不少临江的风头，这还涉及到极大的利益，这家伙，也不纯粹是为了报仇，据说，八大海盗团还有一支是他的。
　　这么一想，众人都笑了，也大概明白这位要的是什么了。
　　……
　　这时候的李皓，没心思管这些。
　　若是他在银月，樊昌这么一弄，不管危险还是不危险，他一定会去南渡的，这是必然的，身为武师，或者说，作为银月一员，那时候，他不可能不过去的。
　　可此刻的他，不在那边，自然也管不着这些。
　　白鲨盗那边，为了先夺取追风靴，李皓也先放下了。
　　此刻的他，已经踏入了定边行省。
　　为了遮掩行踪，李皓已经不再骑狗，而是给黑豹弄了个狗链子，牵在手中，用一些不知道从哪抢来的星币，买了辆小车，开始驾车前往定边省会。
　　东心城，便是定边行省的省会，徐家就在那边，而这座城，名字都是徐家取的，意味着东方核心之地。
　　此刻，李皓驾车，速度也是极快。
　　明日，就是徐镇的头七了。
　　一路上，李皓那也是横冲直撞……至于撞到什么，完全不用担心，还没撞到，李皓就会剑能爆发，粉碎一切阻拦物，所以，对他而言，此刻，前方都是坦途。
　　谁敢说自己开车不行？
　　现在的自己，开车都能开飞起来！
　　从早上，开到了黑夜，李皓终于踏上了东心城的地界。
　　追风靴，我来了！
　　而这时候的东心城，也显得格外繁华，比起北方，东方的确要繁华的多，大晚上的，这里和南渡差不多，灯红酒绿的。
　　城市中央，一座恢宏的府邸，也是灯火辉煌。
　　入个城，作为外地车，李皓还交了300星币，简直就是抢劫！
　　怪不得这么富裕！
　　找了个酒店，停下了车，李皓要了个房间，此地，距离定国公府不远了，大概没人会想到，自己花了两天两夜，从银月，一路飞奔到了定边吧？
　　好在，这时候混乱的很，各地流通不便，王朝体系难以统一，也不需要什么身份证明，李皓倒是顺利入住了酒店。
　　黑豹，也被当成了宠物犬，被李皓牵着，一起进入了房间。
　　一边上楼，李皓一边心中感慨，东方大地，妹子都要开放一些，此地比北方要热许多，一个个的，还露着大长腿呢。
　　进入电梯，还有个漂亮妹子摸了摸黑豹的狗头，吓得李皓差点以为黑豹要爆发……结果发现，黑豹这狗东西，盯着人家大长腿流口水……李皓也是无言。
　　这年头，连条狗都喜欢女人了，难怪老师和碧光剑一起跑了，跑到现在，不见踪影的，一点消息都没了。
　　可怜自己，出门在外，也就只能带着一条狗了。
　　……
　　进入房间，简单收拾了一下，换了一套新衣服，李皓戴上了眼睛，书卷气倒是呈现了几分。
　　吃了顿饱饭，夜色下，李皓牵着狗出门了。
　　据说，定国公为了亲民，加上皇权被限制，这位国公家门口，就有一条街道，以前是国公府的内街，后来对外开放了，上次光明剑就在这杀了五位将军，距离国公府很近。
　　李皓没时间去收集情报，所以这时候，最好的办法，就是靠近看看。
　　武师不好判断，但是超能，若是强者，谁也瞒不过自己！
　　这一晚。
　　国公府外，那繁华的街道之上，李皓牵着狗，戴着眼镜，悠闲地溜达了起来，甚至一路溜达到了尽头，距离国公府也不过一两千米。
　　尽头，是个大广场，很多人在恋爱，在跳舞，倒是国公府那边，挂上了白绸。
　　而李皓，也看到了来来往往的一些强者，和外面这些人不同，那边来往的强者，倒是低调无比，一个个好像很是沉痛。
　　耳边，也传来了各种各样的声音。
　　很快，李皓也捕捉到了一些声音。
　　“据说，明天国公府举办祭奠，东方各大行省都会有大人物到来……国公府这一次好像吃了大亏，东方各大行省都不太稳当了……不知道是不是为了震慑一番……明日，也许有大事发生。”
　　“管我们屁事，那是大人物的事，我们小屁民，管这些干嘛？”
　　“也是！”
　　“……”
　　李皓心中微动，还有东方各大行省的大人物吗？
　　这个倒是要注意一二了，别阴沟里翻了船就不好了。
　　此刻，更难的是，如何混进去呢？
　　不混进去，难道直接就去抢？
　　李皓陷入了沉思中，这个难度倒是不小。
　　而很快，又有人给李皓出主意了，耳边又响起了其他人的声音：“国公府明天热闹的很，张哥有办法能带我们进去见识一下吗？听说都是大人物……”
　　“那是祭奠，你以为进去看热闹啊？找死差不多！不过想看热闹，也简单，找个报社塞点钱，混个记者证，明天国公还要和各大行省大人物会谈……据说，可能会宣布国公继承人的位置……现在大概要造势，不少报社都收到了邀请……”
　　“贵吗？”
　　“当然不便宜，起码万儿八千的，要不然，谁敢带你进去？”
　　“那算了，太贵了！”
　　“……”
　　李皓摸了摸下巴，记者？
　　啥玩意！
　　银月好像没有这玩意存在。
　　但是花个万儿八千的，就能直接混进去？
　　有这么简单吗？
　　李皓看了一眼远处那威严的国公府，再看看这吵吵闹闹的人群，笑了一声，定国公为了表示亲民，家门口开街道，弄了一堆人过来，也不知道怎么想的。
　　“走了！”
　　李皓抖了抖绳子，黑豹有些不爽，但是还是跟着走人，临走的时候，对一些跳舞的大妈们恋恋不舍……李皓只能说，这狗眼，真是瞎了！
　　合着，是个女的，你就有兴趣！


第187章 胆大包天
　　记者，报社……
　　这些名词，李皓其实还是第一次听说，但是了解了一番之后，大体上也知道了是啥玩意了。
　　一种文明进化的产物。
　　自我标榜，公开公正的定国公，在东方推出来报社这东西，实际上就是一种舆论的喉舌，以及给民众洗脑。
　　古文明时期，好像就存在。
　　但是，古文明时期和现在的，又好像略有不同。
　　回到酒店的李皓，看到了一些报纸。
　　上面的一些文章，他都在细看。
　　“定国公今日发表声明：中部动荡不安，东方21行省，愿广开大门，迎接中部难民进入东部避难，开启新生活。”
　　“国公府今日决议，天下动荡，民众难安，泰安行省出现灾情，国公府感伤灾民不易，即日下拨白米100万斤，赈济灾区……”
　　“定国军招纳新兵，凡年满16周岁，30岁以下东部民众，皆可报名，一人当兵，全家免税赋……”
　　“定国军左路元帅徐镇将军，今日视察东海，驱逐东海之盗，见民生之多灾，特令，沿海居民，三年免税赋……”
　　“……”
　　酒店中，报纸不少。
　　都是出自一家名为东民报的报社。
　　对民众而言，这个时代，其实消息还算开放，但是，对于大人物的一些情况，其实还是不了解的。
　　别说他们，就是李皓这种这个时代的知识分子，其实了解的东西也不多。
　　他在银城古院的时候，知道九司存在，但是甚至不知道九司到底是哪九司。
　　他还是这个时代，少见的读书人。
　　可见，对于其他人而言，消息来源更少，而今，这些报纸，却是给了他们消息来源，也许认识字的人不多，但是只要有一人会，就会将消息迅速传播开。
　　李皓眼神闪烁：“手段不错！”
　　字里行间，都体现出了定国公府怜惜平民百姓的慈善之心。
　　可实际上，李皓看来，都是放屁。
　　比如徐镇去东海视察，说什么驱逐东海之盗……真的吗？
　　若是真的，东海如今还有大量海盗，从哪冒出来的？
　　比如赈灾，100万斤，听起来好多，实际上只有500吨而已，500吨很多吗？
　　一大行省受灾，受灾的何止百万人？
　　一人一天吃个半饱，100万斤，也就够百万人吃个一两天的，可灾情，是一两天可以结束的吗？
　　而且，定国公府名义上还是整个东方的主宰者，这本就是他们该做的。
　　而现在，却是堂而皇之地刊登在了报纸之上，流传整个东方，让东方民众对他感激涕零。
　　“报纸……好东西！”
　　这是制造舆论的利器。
　　在这个时代，出了城，就无法联系城内的情况下，在强者也只能通过传讯玉流传消息的情况下，报纸的存在，大量刊发，很容易让民众受到蒙蔽，也很容易收买人心的。
　　“定国公，一定挖掘到过一些遗迹……获得过一些古文明的资料。”
　　李皓心中有了些判断。
　　报纸，他了解的不多。
　　古文明体系中，说的最多的，其实是电视，可以直接将自己的画面，映射四方，传达到整个天下，那才是真正的利器。
　　当然，这个时代，其实很畸形。
　　飞机大炮都制造出来了，这些东西，却是都没被制造出来，也许是掌权者不在乎，也许……是有人故意不这么做，一旦真这么做了，消息流传的太快，信息流通太快，其实不利于掌控民心。
　　知道的多，想的多，想的多，要求就多。
　　当你一直生活在穷乡僻壤，其实你是没什么雄心壮志的。
　　可当你天天看到外界的花天酒地，灯红酒绿，你就会忍不住地想出去闯荡一下，想让自己也过上这样的日子。
　　“定国公……”
　　李皓透过窗户，看向远处，那里，灯火通明，定国公府。
　　这位坐镇东方的国公，还是有些本事的。
　　起码，这收买民心这一套，其实用的不错。
　　而且严格来说，东方的生活水平，好像也还不错，感觉比北方要富裕不少。
　　“野心家……”
　　李皓给他下了定义，这个时代的野心家恐怕不会少。
　　定国公府，死了那么多旭光，现在看起来还有不少……可见，国公府强者也很多，不过目前看来，东方还没能被定国公彻底统一。
　　否则，就没必要在儿子头七的时候，让东方行省的一些大人物也参与进来了，此刻，大概是希望借机震慑一番，以免因为死去强者太多，导致东方各大行省中的一些霸主借机脱离掌控。
　　“伪装记者，混入其中吗？”
　　听起来挺简单的。
　　可李皓也在思考，定国公府，就这么简单能混入？
　　花个万儿八千的就行了？
　　这时候，愿意花万儿八千看热闹的人，真的没几个，若是有……大概都是心怀不轨的家伙吧。
　　“这些报社，很显然，都是国公府幕后掌控，他们自己的产业，会让人花点钱，就进入国公府？”
　　李皓思索一番，再次看了看远处的国公府。
　　忽然笑了一声！
　　看了一眼黑豹，李皓忽然道：“狗子，你之前变成那个大金狗，体型很大，可以吃人的……”
　　黑豹摇头！
　　本狗不吃人，别冤枉我。
　　李皓笑呵呵道：“与其偷偷摸摸的，不如正大光明地进去！越是偷摸，越是引人注意，对方不会太在意那些正大光明进入其中的家伙，可偷摸进去的……恐怕会第一时间被注意到。”
　　“国公府大祭，妖族去拜见一番如何？”
　　黑豹迷茫。
　　李皓解释道：“你不是大妖吗？你把我吃进肚子里去，你不会说话，我会啊，我会精神波动，还没气息溢散，再给你肚子里塞一点神能石，神能溢散，伪装超能大妖，你是武师狗，别人也看不出来，给你制造点三阳气息，三阳大妖如何？冒充……就冒充奎山大蛇一脉咋样？虽然不是蛇，也没人规定奎山只能有蛇。”
　　“咱们正大光明地进去……不过黑狗容易被人注意，毕竟上次你杀过人，有人看到了，你还能变成金色大狗吗？”
　　黑豹瞪大狗眼看着他。
　　用得着吗？
　　多危险啊！
　　“没事的，奎山大妖，我不信这位东方霸主不知道它们的存在，定国公野心不小，不敢轻易招惹奎山大妖的，哪怕警惕，对一位正大光明来拜访的大妖，也不会太过担忧什么……越是出现的正大光明，越是不会引起注意，我感觉国公府现在恐怕是外松内紧……”
　　这是武师的直觉，同样，也是他观察到的一些情况。
　　国公府中，强者许多。
　　但是并非集中在一起，有些地方，可能是他们藏身的地方，不过在李皓眼中，都一样，只要是超能，都会呈现出来。
　　目前，他还不知道武师的分布。
　　而且，冒充奎山大妖一脉，也有一个好处，东方其他行省，没搞清楚状况的情况下，绝对不敢轻易和奎山大妖翻脸。
　　黑豹眨了眨眼。
　　它此刻倒是有些不理解了，正大光明地出现，反而更安全吗？
　　人类，好复杂！
　　“相信我！”
　　李皓笑了起来，“也只有如此，才能靠近祠堂，作为使者，国公府不可能不给妖族使者靠近的，甚至还要主动邀请你参与大祭。”
　　说着，李皓又摸了摸下巴，“当然，不排除国公府和妖族有仇……不过可能性不大，真有仇，应该早就发兵奎山了，反正就算有仇，这些野心家，看到了合作的希望，恐怕也能放下。”
　　奎山那边，一位蜕变期的大妖，而且，也许还有多位旭光大妖。
　　这样一股势力，定国公百分百不敢轻易招惹。
　　黑豹爪子抓了抓脑袋，这也是和李皓学的，有些迷茫，但是也没叫唤，李皓怎么说，那就怎么干好了。
　　“走，咱们去城外，明天大祭开始，直接飞进来……”
　　黑豹搞不懂李皓的心思，也只好听之任之。
　　很快，一人一狗，开着自己的小破车离开了酒店。
　　……
　　同一时间。
　　国公府。
　　此刻，人头攒动。
　　国公府的宗祠中，此刻也是热闹非凡，一群奴仆正在迅速布置，明日不单单是国公府的大祭，还有东方诸多行省的大人物也要一起参与进来。
　　是大祭，也是展露实力，威慑四方。
　　多位旭光的死亡，让东方显得不是太稳定了，一些人，不再甘心听从于国公府。
　　徐星此刻也是兢兢业业，四处巡查。
　　很快，身边有人迅速前来汇报：“二公子，各大行省的人都到了，已经安置妥当！三大组织在东方的负责人，不知道来没来……不过他们给了回复，不会干扰国公府祭奠。”
　　“九司、皇室在东方的那些负责人，也来了一些……不过也有人没来。”
　　“另外，也有一些人混入了报社之中，不知是真的看热闹的，还是别有用心之辈……”
　　徐星微微点头，轻吐一口气道：“都看紧了，盯死了，迅速探查清楚底细，明日……也许还要借他们的人头，威慑一下那些家伙！”
　　“明白！”
　　徐星说完，思索一番又道：“还有，各大行省的使者，也要探查清楚底细，小心出现刺客，查清楚了身份，国公府明日在门口放置超能探测器……但是，也要小心武师混入其中。”
　　“属下马上去安排。”
　　等人走了，徐星深吸一口气，这是他第一次，以徐家下一代继承人的身份，操持这样的大事，他不希望出现任何差错，也不希望让东方诸强看了笑话。
　　他更希望，这一次顺利无比，还希望，能超乎预期地完成父亲的任务，比如说，和东方其他20行省的头脑人物，达成一些协议，乃至于，让一些人甘心效忠自己。
　　那是最好的结果！
　　他还在思考什么，忽然，怀中传讯玉微微震动了一下。
　　他急忙取出传讯玉，非大事，一般不会动用传讯玉的，又怎么了？
　　他拿起一看，微微一愣。
　　“急报，定边行省边缘，一头金色大妖凌空飞行，未伤人，有三阳强者上前探查，大妖传出古怪波动，扬言，来自奎山，是奎山龙使，前来东心拜见国公，共商大事！”
　　“……”
　　徐星都愣住了。
　　奎山大妖！
　　这时候，居然有妖族来了，他急忙迅速地回迅：“马上让人为奎山大妖开道，避开人群，避开所有人耳目……”
　　发完讯息，他脸色变幻一阵，急忙朝后院走去。
　　此事，他做不了主。
　　大妖！
　　一般人，现阶段还不了解这些大妖，可他们这些顶层人士都知道，妖族，正在崛起，也在成为一股可怕的势力。
　　七神山中的天鹏山、凤凰山都是妖族势力。
　　还有四海之中，也有妖族强者。
　　另外，四方山脉中，妖族也在迅速崛起。
　　奎山，东北两大陆的分界之地，他当然知道，也知道，其中有一头大蛇，强悍无比，据探查的人说，最少也是蜕变期实力。
　　同样是蜕变期实力，对方体型巨大无比，而且据说，可能要化龙了！
　　一旦成为传说中的龙……那就可怕无比了，连父亲都说，一旦这头大蛇化龙成功，哪怕他解封，也未必能匹敌。
　　龙使！
　　一听这个称呼，徐星就知道，对方大概率真的来自奎山，因为一般人不可能知道，这头大蛇要化龙了。
　　……
　　很快。
　　后院。
　　徐庆看到儿子匆匆进门，其实也知道发生了什么，他看了一眼儿子，想听听他怎么说。
　　徐星迅速开口：“父亲，刚刚收到前方线报，奎山来了一头金色大妖，大概三阳实力，自称奎山龙使！说是来东心拜见父亲，共商大事……父亲，您觉得……”
　　徐庆看了他一眼，不动声色道：“你怎么想的？”
　　徐星迟疑了一下，还是迅速道：“父亲，妖族是异族，如今各方都很警惕，妖族崛起迅速，目前除了天鹏山、凤凰山之外，还没有哪一方妖族势力正式立足，妖族也在寻求突破，寻求更多的利益……可九司和皇室，也不敢说和妖族合作的话，很容易成为一个巨大的污点……”
　　是的，污点。
　　徐星有些迟疑道：“我觉得……不得罪，不招惹，暗中将其带入国公府，敷衍一阵，打发其离开……”
　　徐庆微微点头，笑道：“就这样吗？”
　　徐星不知道父亲的想法，有些不确定父亲怎么想的，只好硬着头皮道：“孩儿愚钝，所以特来请教父亲。”
　　徐庆笑了，缓缓道：“妖族此刻来人，而且还是奎山大妖，倒是有意思。”
　　“奎山一直是横亘东北两块大陆的分界线，奎山之中，旭光大妖不少，不止那一位，根据我们的情报，不低于五位旭光大妖！”
　　“我们也一直井水不犯河水，它们身在奎山，我们地处东方大陆，也没太多的交集……”
　　“可是，奎山是要地，若是我们甘心偏安东方大陆，其实奎山不需要理会，然而，若是有心北下，兵踏银月之地……水路意外太多，水中妖族也多，大军从东海转入北海，再入月海……可未必有陆地安全了。”
　　徐星看了一眼父亲，大体上知道了父亲的意思，还是有些迟疑：“可是，勾结妖族，一旦落实这个罪名……”
　　“愚蠢！”
　　徐庆皱眉：“何来勾结一说？让你看那些古籍，你没看过吗？早在古文明强大的时候，妖族也是人族统领，古人王镇压妖族，妖族为人族镇守海域，镇守天下名川大河，妖族投靠，反而是皇道气象！”
　　说罢，倒是有些疑惑，“这奎山大妖，和我徐家，未曾有过太多交集，为何此刻来寻徐家？”
　　他略显迟疑，思考一番道：“如今，国公府因为死了太多强者，导致各方不稳，若是能和奎山达成一致，也是一个重大无比的好消息，可以震慑一些人，起码，奎山相连的几大行省，绝不敢再有异心！”
　　是好事，若是真能达成一致，甚至可以震慑东方群雄！
　　怕就怕……这奎山，也没安好心。
　　思索一番，他又道：“还有，奎山蛇族为尊，此次来的并非蛇族，到底是不重视，还是其他原因？”
　　这一次，这金色大妖，来的突兀。
　　他也有些疑惑。
　　再三思考，他还是道：“这样，你先让人迅速带这位大妖来国公府，我想和它面谈……算了，你去谈！”
　　他还是不第一时间出面了，旁听就好。
　　免得谈崩了，不好收场。
　　徐庆这时候，也很疑惑，再三思考，微微皱眉，忽然想到了什么：“如今，也并非没人蓄养妖族，还是要小心一些……这样，你让天将军，迅速去一趟奎山……”
　　他又有些迟疑，直接去问人家，是不是你们派来了使者？
　　这……要是真的，那多尴尬。
　　人家派了使者去了，你们疑神疑鬼的，妖族又是火爆性子，很容易得罪大妖。
　　徐庆也有些为难了。
　　可他也是老谋深算之辈，的确有些担心，会不会是一些家伙，故意驱使妖族，想坑害自己？
　　思索一番，还是道：“你让天将军去一趟奎山，就说奉命回礼，使者已经安全抵达东心城，国公府致力于人妖共存……”
　　他说了一遍，徐星急忙点头，也明白了父亲的意思。
　　但是觉得……小题大做了。
　　太过谨慎！
　　他只是担心人妖合作，会引起一些人的敌意，父亲倒好，还要去确定一下，是不是真的奎山使者。
　　不过仔细一想，也没说什么。
　　若是不是，的确容易闹出大笑话。
　　看来，父亲想今晚提前约见这位大妖，好为明天做准备了。
　　……
　　而这时候的李皓，真的钻进了黑豹的肚子里。
　　黑豹看起来体格不大，实际上，肚子空间真不小，李皓现在总算明白了，这家伙为何能吃那么多。
　　而黑豹，这时候也不黑了，而是金色的。
　　原本李皓想给它染色的。
　　结果，黑豹摇头，也没干什么，摇了摇身子，黑豹毛发就变成了金色。
　　当然黑豹化为金色大狗，吃掉了白发老人，除了李皓几人，倒是没人看到，那时候蜕变期的乾丰都死了，樊昌也逃了，暗中观察的人，早就吓得四散而逃。
　　黑豹是最后时刻化身金色大狗的。
　　所以李皓也不担心被人认出来此刻的黑豹模样。
　　至于定国公找人去拜访奎山大妖，李皓这个还真没考虑，他预料中，定国公知道了奎山来了大妖，要不欢喜，要不就是驱逐，绝对不敢轻易得罪。
　　至于去奎山查询是否属实……在李皓看来，胆子太大了，也不怕被大蛇给吃了。
　　而这，也是此时的李皓没有思量到的地方。
　　太年轻，经验太少。
　　也是第一次干这种事，没什么经验，留下了不小的漏洞，换成老江湖，大概就不会和李皓这样冒险了，虽然妖族内部情况不好打听，可也不是不能打听，一旦被拆穿，那就是羊入虎穴了！
　　而这时候的李皓，还洋洋自得，觉得计谋不错。
　　他的前面，一直有人帮他开道。
　　李皓看不到，但是可以感应到，也一直装成黑豹在回应，只是很高冷，话也很少，大妖也有大妖的高傲，哪怕只是一头三阳大妖。
　　就这样，李皓再次回到了东心城。
　　而这一次，不再被收费了。
　　进入东心城，很快，一位旭光强者来接应李皓。
　　“欢迎奎山龙使，我是定国公府二总管……”
　　李皓神意肆无忌惮地扫视了过去，也看清楚了来人真貌，一个长相略显阴柔的中年男子，实力还不错，旭光中期。
　　旭光境，都是强者。
　　可国公府这边还真不少。
　　“那个国公呢？”
　　“……”
　　国公府的二总管，微微蹙眉，迅速消散，只是心中低骂一声，妖族，果然粗鄙！
　　你觉得，你区区一个三阳小妖来此，国公会亲自来城门口迎接你？
　　真把自己当奎山之主了？
　　“国公身体抱恙……”
　　“啥？”
　　“国公生病了……”
　　“这么弱？还能生病？是不是要死了？”
　　李皓那是粗鄙无比，反正他印象中，大妖都差不多这样，旭光都如此，何况三阳，他都嫌自己说的不够鲁莽了。
　　二总管略显异样，很快道：“使者误会了，只是因为小公爷不幸被奸人所害，国公最近心情略有起伏，使者还是和我一起去国公府吧，二公子已经在等待大驾了……”
　　“二公子厉害吗？”
　　黑豹跟着对方走，左顾右盼的，李皓则是负责交流。
　　“那个……二公子谋略过人，实力也很强大……”
　　二总管笑了笑，一路领着黑豹往前走，并未大道，而是走小道，也避开了一些人流密集处。
　　一边走着，一边试探道：“明日国公府大祭，祭奠被奸人谋害的大公子，不知使者今日来此，是否是和此事有关……”
　　“哦哦哦，祭奠，我知道，龙神大人说过，不过就是死个人，祭什么祭，死了就死了，我们妖族死了，都是直接吃掉，明日要吃掉你们家大公子吗？”
　　二总管心中有些作呕，再次暗骂一声，粗鄙妖族！
　　就知道吃！
　　可惜，也没问出个什么来，他也不着急，继续带着黑豹往前走，没多久，国公府到了。
　　此刻，国公府这边，开启的是后门，而非正门。
　　后门这边，戒备森严，一个人都没，而不是像大门那边，到处都是人。
　　后门洞开，徐星就在后院等待着。
　　看到金黄色的黑豹，眼神微微一亮，这妖族，看形态，倒是霸气，一看就血脉不凡，不过实力偏弱一些，从溢散的能量来看，好像只是三阳中期左右的实力。
　　不过，妖族血脉强大，肉身强悍，真厮杀起来，一般的三阳，恐怕也不是对手。
　　“怠慢龙使了！”
　　徐星笑盈盈地走了上来，黑豹扫了他一眼，而李皓，也精神力直接扫荡一遍，丝毫没有客气，徐星好像感应到了，微微有些不适应，皱眉，很快舒展眉头。
　　妖族，这么放肆吗？
　　而李皓，感应了一番，也是微微凝眉，武师！
　　居然不是超能！
　　具体实力如何，倒是不好判断了，但是可以肯定，不弱，从气血来看，从肉身来看，也许也是一位顶级武师，当然，顶级到什么地步，就不好说了。
　　只知道有势存在。
　　“感觉上，不如南拳……好像……好像可能和金枪差不多？”
　　李皓心中判断了一下，到底是不是，不太好确定。
　　武师就这点麻烦，除非交手，展露实力，否则真不好判断对方实力。
　　当然，也不是完全无法探查，古文明时期是可以的，但是需要借助一些宝物，或者神意极其强大，此刻的李皓，显然还没达到这个层度。
　　“你是武师？”
　　李皓直接发问：“什么实力？能不能做主？你就是那什么二公子……能代表你国公府吗？”
　　徐星都被这直接无比的问话弄的有些懵了。
　　但是，还是压下心中的不满，笑道：“当然可以，使者进去谈……这里不太方便谈话。”
　　李皓在肚子中，打了打黑豹，别看了，跟着走。
　　黑豹只是有些好奇而已，闻到了一些好吃的东西的味道罢了。
　　此刻，被李皓一打，也收回了狗眼，跟着徐星往里走去。
　　……
　　这一刻。
　　国公府后院之中，徐庆和几位强者，都坐在大厅中，看向大厅中投射出来的影像，显示的正是黑豹和徐星几人。
　　清晰无比！
　　不止如此，黑豹身上还显露出一个光点，以众人的经验来看，都知道，这是三阳的标志。
　　除了徐星，那二总管身上，还有后面跟着的一些超能身上，都有光点显示。
　　非但如此，就连地下，都有些透明的感觉，好像可以穿透地下，看到地底的一切。
　　而这，只是显露的一处。
　　随着几人步行进入前方的会客大厅，后院中，画面也不断跟着转移，凡是出现的人，是超能，都会显露出一些特殊光点。
　　后院中，徐庆下方一位络腮胡子强者，哪怕看到过多次，还是忍不住惊叹：“公爷，这宝物，真是神了！有这宝物在，谁也难逃公爷法眼！”
　　络腮胡子说完，一位妖娆女性也是娇媚笑道：“是啊，都说三大国公府，定国公府防备最为松懈，门外就是广场，人来人往……殊不知，哪怕一只蚊子进入国公府，也难逃公爷法眼，那些宵小之辈，若是以为国公府随意进出，才是取死之道！”
　　徐庆倒是平静：“古人智慧罢了，可惜，这些年也只挖掘了一套装备出来，也无法仿制，否则，此物遍布东方，遍布王朝，那全天下，还有何处能逃法网？”
　　是个好宝贝，可惜，就一件。
　　笼罩范围也不大，也就堪堪笼罩了国公府，而且很烧钱，消耗大量神能石，不过徐庆不在乎，有这东西在，他吃饭睡觉都香一些。
　　谁想潜入国公府……超能潜入，那是直接现行！
　　而武师潜入，武师是能量不显，可潜入进来，画面上，是可以呈现出人的，又不是只有能量，外人进入，也会瞬间引起警报。
　　他没过多说这些，眼前这几人，都是心腹大将，知晓此事没什么，还能让他们多一些敬畏之心，不过也不宜过多外泄，这是国公府多年来，没人能探查什么的重要原因。
　　哪怕光明剑在这多年，也不知道此物的存在，毕竟他早就知道，银月武师养不熟。
　　“公爷，这奎山一脉，就派了一位三阳小妖……架子可不小！”
　　“妖族不懂这些，无需太过在意，我看这大妖，血脉不凡，就是不知是何种类，有些像狗……又有些像狼，奎山蛇族为尊，倒是来了一个四不像……也不知什么情况。”
　　“……”
　　几人低声说着话，继续观察，画面中，甚至连声音，波动，都开始传出，让几人听的一清二楚。
　　正说着呢，就见画面中，那四不像金色大妖发话了：“本王此次代表奎山龙神而来，不和你们人类拐弯抹角，龙神大人即将晋级，却是还欠缺一些东西……听闻你府上有八大家族之追风靴……龙神大人让我来借用一段时日，一旦龙神蜕变成功，必将厚报！”
　　此话一出，徐星还没什么反应，后院，几位强者都是脸色一变。
　　前厅。
　　徐星也是顿时皱眉：“使者说笑了……”
　　李皓马上道：“谁说笑了？谁有空说笑？那东西，你们未必能用，而且听说你们还丢了一只……剩下的，也没啥用了，不如借给我奎山一脉，只要借，那就是朋友！龙神大人说了，借了宝贝就是朋友，不借，就是敌人！”
　　徐星顿时有些头疼。
　　这妖族，这么直接干脆的？
　　而且，一来开口就是追风靴！
　　该死的家伙！
　　这下麻烦了！
　　他有些头大，而李皓，又道：“别觉得我们白借你们的！”
　　李皓精神力波动剧烈：“龙神大人说了，借给我们，奎山一脉，可以出动五位旭光妖王，为你们征战一段时日，另外，每年愿支付5滴生命之泉，作为借神兵的代价！”
　　说罢，李皓直接一挥爪子，黑豹被弄的一愣一愣的，你还操控起本狗来了。
　　下一刻，一个小瓶子出现了！
　　一滴绿油油的生命之泉呈现出来，徐星脸色微变，眼神闪烁，李皓那是胆大无比：“就是这个，你们人类见过吗？这可是宝物！是我奎山一脉的龙神大人，去拜见奎山守护神获得的……”
　　徐星脸色微变：“守护神？”
　　“你们不知道？”
　　李皓谎话张口就来：“我奎山深处，有帝宫！帝宫之中，守护神大人坐镇数万载岁月，长生不老，不死不灭，力可通神，本源开道，凝聚生命之湖，才能铸就我奎山辉煌，若非守护神需要拱卫帝宫，不方便离开奎山，你区区国公府，弹指可灭！”
　　徐星还有些茫然。
　　后院，徐庆瞬间捏碎了木椅扶手，脸色微变，有些震动：“帝宫、守护妖植、生命之湖、本源大道……”
　　他震动了！
　　有些难以置信：“奎山……是昔年一位帝尊道场？”
　　几位属下，有些疑惑，徐庆却是震撼的无以复加，有些震动失神：“据说，古文明时期，有至强者人王，也有一些至强者，被称为帝尊……那是无法想象的存在，强悍无比，动辄破灭星辰……他们的行宫，便称之为帝宫，一般都有妖植拱卫……妖植，就是树木成精的大妖，可以制造生命之泉，所谓本源，就是直指武道本质的大道，具体多强，已经不好揣测，但是涉及到这些的，都是顶级强者，起码，在如今，哪怕破开第六道超能锁，也无法匹敌的存在……”
　　“何况，还是活了数万年的存在……不可思议！”
　　几位属下，也是大骇，一个个你看我，我看你，都有些难以置信：“公爷，古文明……真的还有强者存留下来？什么可怕的存在，可以活数万载？”
　　“不好说……”
　　徐庆摇头，也是凝重无比：“我原以为，这奎山只是蛇族强大，可没想到……若是此妖说的是真的，这奎山，比天鹏山、凤凰山还要可怕的多！”
　　“只是……对方居然要追风靴……”
　　他皱眉不已，追风靴和对方蜕变有关系吗？
　　想到这，他取出了传讯玉，迅速给徐星发了一些话。
　　……
　　前厅。
　　徐星不动声色地查看了一下信息，很快道：“使者，恕我冒昧，龙神前辈蜕变晋级，为何需要我国公府传家至宝？”
　　“这都不懂？”
　　李皓怒了：“不是要什么至宝，要的是那古神兵中的本源气息，这些古神兵，是当年强大的妖植、妖兽尸体打造而成，越是强大的神兵，打造的古妖越强！这追风靴，据说有阴冷气息，符合我龙神大人的古武本源道，龙神要的不是什么破兵器，而是其中的本源气息……等感悟晋级了，这劳什子追风靴，就是废物了……送我们都不要，自然会还给你们！”
　　“那……是否会对追风靴造成什么影响？”
　　“当然不会！”
　　李皓侃侃而谈：“本源气息，和如今的武道、超能都不一样，你们又不是走那条路的，何况，这还是妖族的本源，你们更不适合，哪怕抽取了本源，对你们而言，也没任何损失……你也许不懂，龙神大人说了，你们不懂，可以找懂的人问，一看就知道你见识少！”
　　说完，又道：“还有，另外一只，据说被人夺走了？真废物！你们将这只先借给龙神，龙神允诺，一旦晋级成功，就去击杀那什么什么剑……杀了对方，提取了追风靴另外一只中的本源气息，剩下的那一只，也当好处，一起送给你们！”
　　此话一出，徐星脸色微动。
　　……
　　后院中。
　　徐庆众人，也是眼神闪烁了一下。
　　借给那大蛇，大蛇一旦晋级，就会主动去找光明剑？
　　这样一来……
　　徐庆迅速传讯徐星。
　　前面，徐星马上道：“可那光明剑在银月之地……”
　　“废话，龙神大人自然知晓，所以才要晋级后再去，所谓银月武师，并不可怕，我奎山无惧！可怕的是，银月地下，埋藏的那些存在……那才是我奎山忌惮所在，龙神不晋级成功，彻底成为神龙，也不敢贸然前往此地。银月，新武时代的天地核心，八大古城拱卫银月，八大守护妖植强大无比，也许还有存活的存在，据说，禁忌海倒灌银月，还有古老海中大妖存在……我奎山想一统四海，也需要助力……”
　　反正这时候的李皓，那是往死里吹！
　　爱信不信。
　　说的也是各种古老术语，懂的都懂，不懂的……那没办法，想必国公府还是有人懂的，不可能一点不明白。
　　能直接骗到追风靴最好！
　　就算无法骗到，也要让这些人笃信，自己是真的使者，而且知道的秘闻很多，奎山来头很大……
　　到时候，真不行，就说借来看看，观赏观赏之类的。
　　主要是，李皓怕这徐家，回头祭奠的时候，用假的追风靴骗人，那就不好了，夺了也白夺。
　　……
　　而李皓这一番话语，也的确惊到了后面的徐庆众人。
　　哪怕老谋深算的徐庆，此刻也是凝重无比。
　　这奎山大蛇，看样子，知晓的秘闻很多啊，连麾下小妖都知道，看来……帝宫的存在，很可能是真的。
　　而对方的意思是，还想一统四海？
　　这野心……也着实不小！
　　徐庆凝眉，有些头疼，若是真的，这奎山不能得罪，也不可得罪，可是，追风靴就剩下一只了，说是借，可借出去了，还能拿回来吗？
　　可不借……那就麻烦了，得罪了奎山一脉，若是之前了解的情况，其实真得罪了，也不是得罪不起。
　　可现在，真得罪不起了！
　　就在这时候，他手中传讯玉微微震动了一下，上面显示出一行字：“禀公爷，我已抵达奎山，几番周折，见到了奎山蛇王，询问使者一事，蛇王只说那是古妖后裔，身份尊贵，其他一概不提，驱逐我出山……”
　　徐庆愣了一下，这是什么意思？
　　古妖后裔？
　　其他的一概不提，是否认，还是承认，或者不屑于回答？
　　此刻，他也有些糊涂，但是也明确了这金色妖怪身份，古妖后裔，身份尊贵，连这大蛇居然都说身份尊贵……难道……难道是金色大妖口中帝宫中大妖后裔？
　　帝宫中，难道除了妖植，还有古妖存活？
　　一想到这，徐庆心中一惊。
　　这奎山，到底埋藏了多少秘密？
　　……
　　同一时间。
　　奎山之中，那大蛇目视那人族强者离去，有些疑惑，但是智慧不低，好像知道了什么，很快，便不再理会，本王可是什么都没说。
　　没承认什么使者……事后敢找本王麻烦，本王也不是好惹的！
　　古妖后裔，身份尊贵，可是一点不作假的。
　　它句句属实，已经够给面子了。
　　作为奎山妖王，它能这么给面子，这些人就算事后有什么不满，敢来奎山找茬，自己也不会客气。
　　“那战天城年轻人，要干什么？”
　　大蛇心中想着，但是很快不再去管，他说是执行军务，那就不管了。
　　之前说，帮忙阻拦强敌……难道说的就是定国公府？
　　不愧是古世家传承，胆子真大，定国公府可不好惹，不过，奎山是自己领地，它倒也不怕什么定国公，若是那人可以帮自己化龙……直接去攻打定国公府它都乐意。
　　……
　　这一刻，徐庆陷入了沉思。
　　若是这金色大妖，是帝宫古妖后裔，那真不太好惹了。
　　大蛇，还能招惹。
　　古妖……谁知道古妖还活没活着，到底多强，能活到现在，那就可怕到骇人了，这可真招惹不起。
　　他再次传讯徐星。
　　而徐星，也是急忙道：“使者，冒昧问一句，据奎山龙神所言，使者出自古妖一脉，不知是否有幸，能见一见使者先辈？”
　　李皓心中一震！
　　我去！
　　我才来多久啊，合着，你们还去见了大蛇？
　　这一刻，李皓也是心中拔凉拔凉的……不过仔细一听，好像……大蛇没说什么，没拆穿自己。
　　古妖一脉……这么说，大蛇只说了这些？
　　吓死人了！
　　这一刻，李皓后怕不已，也觉得，自己有些大意了，他想着奎山很远，没想到对方那么快就去了人，也想着自己伪装大妖，人家不会太过怀疑，没想到，就是这么怀疑。
　　好在，大蛇应该没拆穿自己，否则，现在大概就不是这情况了。
　　不过如此一来，事后，大蛇也许有些麻烦。
　　李皓心中迅速升起千万念头，却是依旧胡吹大气：“你也配？何况，先祖沉睡，非大事不能出，这天地可能变化了……算了，说了你也不懂，想见可以，等你成了至强者，可以带你去帝宫见见，你敢去吗？”
　　徐星讪讪，却是确定了一点，真的来自帝宫！
　　可怕！
　　怪不得，区区三阳小妖，也能成为奎山使者，原来是有大来头的。
　　此刻，拒绝不是，答应也不是，他只好道：“此事事关重大，使者稍安勿躁，我去和父亲禀报一声……”
　　“真麻烦！”
　　李皓暴躁道：“人族就是磨叽，还是说，其实你们丢了一双，不是一只？别想欺骗我妖族……真丢了，那就说，不要忽悠我妖族，否则，后果不是你能承担的！先不说借不借，那追风靴，回头给本王看一看，确定一下是否在你家，不在的话，你家根本没资格和本王谈什么……浪费本王时间！”
　　“还有，这追风靴是不是八大守护家族的宝物，也不确定……等见到了真东西再谈，见不到，你徐家欺骗奎山，等着我奎山报复吧！”
　　“……”
　　徐星一脸无语，彻底无言。
　　报复？
　　谁他么欺骗你们了！
　　是你们自己找上门了，结果，还没谈呢，就开始谈报复了，果然，妖就是妖，一点耐心没有，一点理智也没有。
　　无端端地，就差点招惹了一群妖族，徐星也是头大如斗。
　　不再多说什么，急忙安抚了几句，让二总管带着李皓去宾客楼休息，他自己，迅速跑去后院，他知道父亲一直在关注，此刻，也只能询问父亲意见了。
　　而这时候的李皓，也是吓得不轻。
　　还是太年轻！
　　下次干这种事，一定要提前想好所有细节才行，要是大蛇直接说没有什么使者，自己也许就麻烦大了。
　　“要谨记教训……”
　　李皓心中想着，也开始考虑，这大蛇帮了一把，要不要回头帮着问问，到底有没有什么化龙之法？
　　反正他是铁定没有的。
　　至于战天城那边有没有，也不清楚，小树那边，也可以帮着问问看。
　　“追风靴，起码给自己看看……到时候，就有机会夺宝了！”
　　李皓心中想着这些，又想着，这国公府，有些不太对劲，其实从进来之后，就有些不太对劲，一直感觉被人监视，而那徐星，一直看传讯玉，以为自己不认识，实际上，李皓认识。
　　所以，那徐庆，难道一直在暗中盯着，监控？
　　若是如此……就有些可怕了，他都没看到人。
　　当然，他看到了后院那边，有一些大光团，也许，徐庆就在那边，这么说，对方在后院，也能监控到前院，甚至听到声音？
　　“这国公府，肯定有一套监控设备，而且极其强悍，我都没发现……哪怕在这，都有些被监控的感觉。”
　　李皓也暗暗庆幸，幸好没胆大到直接潜入，原本还想打洞钻过来的，幸好我没真的干。


第188章 快吹破了
　　黑豹被带到招待客人的小楼休息。
　　而后院众人，则是开始商讨。
　　实际上，黑豹没休息，作为妖族，还是古妖后裔……李皓觉得，一头乖乖休息的狗，那是不符合古妖妖设的，谁家的大妖这么乖？
　　所以，二总管前脚刚走，后脚，黑豹就正大光明地出来了。
　　也没藏着掩着，就这么正大光明地走了出来，随便盯上了一个府中奴仆：“那弱小的家伙，过来，带本王四处看看！”
　　那架势，大有你敢不来，就吃了你的意思！
　　国公府中，那年轻奴仆，被吓得不轻，不敢答应，却也不敢拒绝，眼看着黑豹龇牙咧嘴，好像要吃人了，这奴仆吓得都快尿了……刚刚离去的二总管，忽然回来了！
　　李皓也愈加笃定，自己被人监视了。
　　来的太快。
　　又没散发什么气息，又没攻击人，人家转头就知道你这边发生了什么，要说没人监视，李皓能把脑袋剁下来。
　　“使者不休息片刻？奎山到此，距离不远，长途奔波……”
　　“你以为本王是你们孱弱的人族？”
　　李皓再次发出声音：“何况……这什么破地方，空间狭小，如何休息？能量也极其匮乏，少废话，带本王四处看看……你人族倒是会享受，区区一个国公，也能置办这么大的家业……”
　　那二总管脸颊都在抽搐。
　　这小妖，真不客气。
　　他好歹也是旭光境，这小妖不过三阳，却是如此嚣张。
　　当然，他也知道，这妖来头不小，也不敢轻易招惹，只好应付道：“不知使者想看什么？”
　　李皓思索一番，精神波动道：“宝库！”
　　“什么？”
　　李皓不客气道：“宝库！看看你们国公府家底如何？配不配和奎山合作？有没有资格，和我奎山联手！宝库是底蕴，最基本的能源石、古神兵、生命之泉，这些东西要是不够多，算什么一方大势力？”
　　“……”
　　二总管有些懵逼的感觉。
　　第一次遇到如此嚣张之人……妖！
　　不，以前也不认识几个妖族，难道妖族都是这样的？
　　这么直接干脆？
　　都这么肆无忌惮？
　　这家伙要是没后台，他现在能一巴掌拍死它！
　　听听这口气，太嚣张了。
　　而李皓，又道：“怎么？怕本王抢了你们？堂堂国公府，怕本王这位三阳？何况……本王看得上吗？”
　　李皓精神中带着嗤笑，带着不屑，爪子一个哗啦，露出了一个大坛子，坛子密封，看不清楚内情，但是，李皓随意一倒……倒出了十多滴生命之泉。
　　“伺候好了本王，本王回头赏你几滴吃吃，这玩意，本王多的是！”
　　二总管脸色都变了！
　　之前李皓拿出一滴，他就有些意动，这妖族真富裕。
　　可此刻……不是震动了，而是震撼，而是疯狂，甚至瞬间起了杀心，想杀死这头大妖夺宝。
　　天？
　　我看到了什么！
　　看到了一个大坛子，看到了随意倒出来的十多滴生命之泉，他在国公府当总管，也算是有见识的人，深知生命之泉的宝贵。
　　一滴，一条命！
　　……
　　同一时间。
　　后院。
　　几位超能，气息瞬间爆发。
　　定国公也是捏碎了第二把椅子，他们面前刚赶到的徐星，也是张大了嘴巴。
　　“公爷！”
　　几位强者，脸色都变了。
　　这一刻，有杀意，有贪婪，有疯狂。
　　那是一个大坛子！
　　很大很大！
　　随意一倒，十多滴生命之泉，这坛子中，有多少？
　　天！
　　多少条命？
　　不止如此，连徐庆都在想，有了这么多生命之泉，是否可以直接将五脏强化到一个极限，直接解封战力，直接不需要再封印自己。
　　可下一刻，他陡然低喝：“坐下！”
　　他眼中贪婪呈现，下一刻，化为了凝重：“都给我坐下！怎么，都疯了吗？你们知道，这么多生命之泉代表什么吗？代表真的有一尊古文明大妖存活了下来，代表帝宫真的存在，代表，这头小妖背后有强悍无比的传奇存在，代表它身份真的极其尊贵，连生命之泉都能当水喝……”
　　越说，越是后怕，咬牙切齿道：“看到宝物都疯狂了，就不怕有命拿没命花？还是觉得，夺了宝，你们可以跑掉，而我定国公府，就在此地，反正死也只是死国公府中人？”
　　此话一出，几位强者顿时变色，急忙压下贪婪，纷纷躬身：“公爷，吾等知错！”
　　“哼！”
　　定国公冷哼一声，其实刚刚那一刻，他都是杀心大起，真的想不管不顾，出去杀了那头弱小的小妖。
　　可理智，终究还是占据了上风。
　　这一刻，再无怀疑。
　　这是一头有大背景，身份极其尊贵的古妖后裔，对方身后，也许站着不止一位古妖，因为生命之泉，不是妖兽可以凝聚的。
　　这一坛子有多少？
　　那代表，绝对有一尊妖植类大妖存活。
　　越想，越是明白其中的恐怖之处。
　　他皱眉不已，很快，微微舒展，吐了口气：“好事！奎山距离我们近，所以奎山一脉，先来找我们，看来也有合作之意，今古不同，也如这金妖所言，如今的古妖未必可以轻易走出来，未必适应如今的世界，这还是有道理的。”
　　“但是，这一切都只是猜测，对方真要出来了，那也是吾等无法匹敌的存在。”
　　思索一番，他看向儿子：“去，带它四处看看，它要去哪，便带它去哪。”
　　徐星震动不已：“父亲，它要去宝库……”
　　“带它去！”
　　徐庆镇定道：“对它而言，国公府宝库，真的算宝库吗？也许只是看个稀奇，或者看个热闹，就那一坛子生命之泉，换取整个国公府我都愿意……就怕它不愿意！你可以去尝试一下，问它，愿不愿意换取？”
　　强抢，那是最愚蠢的决定。
　　他不是散修，不是散兵游勇。
　　他是东方霸主，是定国公，一旦抢了这小妖，他跑不掉的，除非放弃家业，可这一点，他又不乐意了，徐家两百年的积累，让他放弃，为了生命之泉而放弃……那不可能。
　　不但不能抢，而且，还要保护好它。
　　想到这，他再次看向在场几人，低沉道：“诸位都是我府中栋梁，我不希望出现什么让我失望的事情……生命之泉是珍贵，可以后有的是机会，若是和奎山一脉彻底结盟，我想，也不差这些生命之泉。大家不要为了眼前的利益，放弃了以后更长远的利益……只要能达成合作，一头小妖都能有的，我想……换取来，代价也不会太大。”
　　众人思考一番，也的确如此。
　　马上有人开口奉承：“这也是国公气运昌盛，公爷之名，让奎山一脉为之动容，才能派出古妖后裔谈结盟之事。”
　　徐庆笑了笑，没说什么。
　　心中自然是得意的。
　　但是，还是有个麻烦之处。
　　追风靴！
　　是的，追风靴。
　　人家现在要的是追风靴，这才是他最头疼的地方，若是要其他的，随便什么，能和奎山合作，背靠古老存在的大妖，他其实真的不带考虑的。
　　可是……追风靴啊……
　　他有些纠结，又想到了被夺走的一只，还有现在剩下的一只……又有些犹豫不决，这些古老存在，都想要追风靴，看来，这追风靴真的了不得。
　　可自己，又用不了。
　　再了得，也没办法化为战力，化为好处。
　　一个个念头浮现，他还是决定再等等，看向儿子：“你先去，它有什么要求，尽量去满足它，若是再提及追风靴……你就说，等我出关后，会给它观摩……但是现在不行。”
　　“好，父亲，那我去了……”
　　徐星也不多说，很快退走。
　　他一走，徐庆又看了看府中几人，深吸一口气道：“这奎山古妖，先安抚着，大家打起精神来，天一亮，就是大祭开启的时候，主要还是先防着那些家伙，若是能震慑住，那最好！若是不能……”
　　他看向画面中的金色大妖，思索了起来，要不要利用一下这头小妖？
　　虽然合作还没谈成，可借奎山之名，震慑一下四方也不是不行的。
　　……
　　宾客楼。
　　李皓吵着要去看宝库，二总管很无奈，直到徐星出现，二总管才如释重负。
　　而徐星，此刻也没心思去布置大祭的事了，此刻，心中只有那一大坛子生命之泉，看到黑豹，急忙堆笑：“使者这是要去哪？”
　　“你家宝库，你家这个奴仆居然敢拒绝……”
　　“误会，都是误会！使者乃古妖后裔，身份尊贵，区区宝库而已，算得上什么，明总管不懂这些，倒是让使者误会了。”
　　徐星满面笑容：“我带使者去，只是些入不得法眼的小东西罢了，使者有兴趣，也是荣幸。”
　　这时候的李皓，也是躲在黑豹肚子中窃喜。
　　果然！
　　冒险是有些冒险，可对聪明人，野心家而言，这就不算冒险。
　　若是遇到了南拳那样的家伙……李皓打死也不敢这么显摆，这么招摇，那是真的真的会死的，南拳百分百会打死黑豹，然后夺宝。
　　至于留下多大麻烦，和他有啥关系？
　　至于奎山打上皇室……南拳说不定还要看个热闹。
　　所以，对付不同的人，得用不同的手段，定国公这边，显然李皓这一套用的还不错，南拳那些人，就得让他们吃拳头！
　　李皓窃喜，也不客气，依旧莽撞如妖：“那是，你们这边能有什么好东西？有，那也是挖出来的，不过你们有时候不识宝，挖到了也未必会用，未必认识……本王兴趣最大的就是去淘宝，有时候你们不懂的，本王懂，哈哈哈，那时候，就是本王的手气了……本王看中了，送我几件如何？”
　　“小事罢了。”
　　徐星笑着点头，父亲都说了，尽量满足这头古妖后裔，他自然没意见。
　　何况，宝库中的东西，其实都是次一级的。
　　真正的好东西，岂会放在宝库？
　　储物戒是摆设吗？
　　徐家真正的宝贝，其实都在父亲的储物戒中，连他徐星都没资格去接触。
　　徐星也不废话，带着黑豹，很快朝后院深处走去，一路上，黑豹东张西望，李皓也是精神力毫无忌惮地释放出来，四处探查。
　　那嚣张姿态，仿佛这里是它的地盘一样。
　　徐星就当没看见了。
　　探查就探查吧，看这古妖后裔的样子，也不像是来打探情报的，倒是有些第一次进人类世界的好奇，实际上，李皓和黑豹的确都很好奇。
　　李皓一边探查着，一边精神波动道：“对了，你叫什么来着？”
　　徐星无语，还是开口道：“徐星。”
　　“哦哦，小星……挺好的名字！”
　　李皓夸赞了一句，又道：“小星，这地方不好……”
　　又怎么了？
　　徐星无言了。
　　李皓仿佛无意道：“本王来了这，一直不舒服，好像被什么东西盯着，是不是有强者盯上你们家了？”
　　徐星心中一震。
　　这都感受到了？
　　这小妖，不愧是古妖后裔，感应太敏锐了，要知道，许多强大的旭光进入国公府，都没什么感觉的。
　　徐星有些尴尬，也不多说。
　　这事不好说，说了，也许这小妖会发怒，觉得国公府冒犯了它。
　　而李皓也只是试探一下，见他不说话，顿时了然，心中有些猜测，他探查了一番，监察自己的，也许不是什么一般东西，而是一件神兵宝物。
　　否则，不会这么隐蔽的。
　　这定国公，宝物可不少。
　　不愧是传承了两百年的家族……嗯，这个时代，两百年的传承，不少了，的确算得上大家族，甚至是世家了，也不怪徐峰当日那么嚣张，笃信李皓不敢杀他。
　　兜兜转转的，很快，几人一狗出现在了一个巨大的阁楼下。
　　“这就是我徐家宝库了……”
　　徐星介绍了一下，李皓再次探查一番，宝库这边，防守还可以，暗中有两位三阳坐镇，三阳可不弱了，正常情况下，都摸到了这里，其实代表国公府都被入侵了。
　　安排三阳还是旭光……其实也没什么差别。
　　“这宝库，通体用最强大的精钢打造，寻常超凡，轻易无法打破……”
　　徐星又说了几句，走到了阁楼门前，从储物戒中取出了一把钥匙，阁楼门上还有个黄金色大锁：“平日里，宝库不会开放，府中，也只有我和父亲可以开启……”
　　李皓无所谓道：“破铜烂铁，一爪子就敲碎了。”
　　徐星笑了起来：“真要强行破碎，自然是不难，可这是国公府，也许比不上奎山帝宫，可在人族世界，还是防御守备极其森严的地方，使者见笑了。”
　　咔嚓一声，大锁开启，徐星推开了大门。
　　黑豹鼻子抽动了一下，好像闻到了什么味道，甚至都想流口水的感觉，李皓急忙神意爆发，刺激了一下黑豹，别他么丢人。
　　徐星倒是没太在意这个，领着黑豹走了进去，又道：“宝库总共三层，对使者而言，不算什么好东西，第一层是神能石和神秘能储备之地，这里有储物戒100枚，里面装的都是神能石和神秘能……”
　　是的，这里面，只有一些架子，上面没有摆放什么神能石，而是摆放着一枚枚储物戒。
　　李皓眼睛都绿了！
　　储物戒不可以叠加，所以，每一枚储物戒都会占据一些地方，一般人不可能带这么多储物戒的。
　　100枚……难道装满了？
　　那有多少神能石啊！
　　简直无法想象！
　　李皓状若无意道：“你徐家也有能源矿？”
　　徐星一愣，能源矿？
　　半晌，苦笑道：“使者说的是古籍中记载的那能源矿脉？这倒不是……徐家哪有这个，只是从一些遗迹中发现，积累而成的。”
　　“哦！”
　　李皓又道：“之前，我也曾见过一些人族使用，都是那种垃圾废品，你们这也都是这样的吗？”
　　“使者说的废品……我不太清楚是什么样的标准，使者可以自己看看。”
　　李皓不客气，操控着黑豹，直接抓起了一枚储物戒，神意探查了一下，然后随意往架子上一丢，好像完全不在意。
　　那感觉……垃圾都不如。
　　可实际上，已经在吸气！
　　这一枚储物戒中，神能石密密麻麻的，粗略一看，最少1万颗！
　　我的天，这什么概念？
　　这里，难道储存了上百万颗神能石？
　　不可能吧！
　　银月那边，之前李皓要三万颗，都觉得自己是在狮子大开口，把人家银月要破产了，可现在，人家宝库中，直接上百枚储物戒。
　　若是都最少万颗，岂不是百万颗？
　　“都是垃圾货色！”
　　李皓心中震撼，精神却是波动起来：“其他的储物戒中，都是这种货色？”
　　徐星讪讪，任谁进入徐家宝库，也要被震的头皮发麻！
　　现在倒好，被人鄙视了。
　　不，被妖鄙视了。
　　偏偏，他还无话可说，只好道：“都是这种，一些高纯度的神能石其实也有……但是都在父亲那边，此地只有这些，而且纯度高的，数量也不多……只能满足一下我们自身修炼。”
　　“哦！”
　　李皓好像很不在意，四处张望了一下，一层空间不小，除了这一排排货架，摆放了一些储物戒之外，还有一些其他东西。
　　他操控着黑豹，往其他地方走了走，扫了一眼，再次鄙夷道：“你们捡破烂的？这些玩意也要？”
　　除了那些货架，这边还有一个个箱子，每一个箱子中，都摆放着一具铠甲。
　　数量很多！
　　徐星见再次被鄙视了，只好道：“这些也不算破烂，使者也许不知，这些是一支名为破空军的军铠……其实是一处遗迹中发现的，只是一直没能找到重新启动的方法……和如今出现的战天城的战天铠，黑甲军的黑甲铠，都是古文明中强大军种的铠甲……”
　　李皓心中微动，嘴上却是说道：“本王当然知道！可这些，当年也就是破铜烂铁，帝宫中一大堆，而且等级比这个高，这都是小喽啰穿的，不是破铜烂铁是什么？”
　　徐星心中微动：“使者，帝宫中也有军队吗？”
　　“废话！”
　　李皓鄙夷道：“帝宫帝宫，帝尊之宫，当然有护卫军！从万千强军中挑选出来的。你说的什么战天铠，我也曾听老祖说过，战天城不弱，可当年也只是一位帝尊随意赐名留下的古城罢了，远不能和帝宫本身比较，战天军也不能和帝宫中的帝军比较……”
　　徐星觉得长见识了！
　　原来如此！
　　此刻，何止他，暗中窃听的徐庆，也觉得长见识了。
　　原来，战天城是古文明时期，一位帝尊赐名的古城，可就算如此，也如此可怕了，据说其中的黄金战士，哪怕到今日，也有强悍无比的实力。
　　徐星此刻传讯玉震动了一下，他拿起看了看，眼神微动道：“那使者对战天城了解的多吗？”
　　“战天城？”
　　李皓想了想道：“没什么太多了解，就知道当年的战天城，人族挺多的，据说数千万人口，战天军百万……”
　　“那使者可知，其中有一些身穿黄金铠甲的战士……”
　　“哦，你是说那些师长一级的军官？”
　　徐星大喜，这位还真是无所不知啊，有古老传承就是强，什么都知道。
　　无数人都没摸清楚的战天城底子，一下子就被对方随意说出来了。
　　李皓好像是回忆什么，精神波动道：“一个师长，管一万人吧？不太记得了，好久以前听说的，战天城也就一两百师长吧，上面还有什么军长、军团长之类的，师长……也就是个小头头吧！”
　　徐星吸气！
　　怎么可能？
　　“使者，据说战天城城主，也只是黄金战士……”
　　“放屁！”
　　李皓开骂了：“怎么可能！瞎了眼差不多！再说了，城主谁穿铠甲？我记得老祖说过，那战天城城主，好像是……是某位帝尊的旁系还是什么来着，姓王来着？是一个糟老头子，很厉害的……”
　　徐星愈加震惊，这么说，如今传出来的消息，都是假的！
　　战天城，根本没那么简单。
　　他还想再问，李皓不耐烦道：“说这些干嘛，谁还记得那么多，这里除了这些垃圾，就没什么真正的宝贝了？”
　　徐星有些无奈。
　　这些，都是垃圾吗？
　　大量的神能石，无数的神秘能，上千套古文明战甲，若非不能使用，单独拿出去一件，都是宝贝了。
　　也是，人家来头大，见识的多了。
　　他马上道：“二楼有一些宝物，也许使者感兴趣，都是一些源神兵……当然，等级不算太高。”
　　一些！
　　李皓再次咋舌，一些是什么意思？
　　他也不废话，直接朝二楼走去。
　　二楼的摆设，就不一样了，一个个单独的柜子，满目琳琅。
　　柜子不少，但是许多都是空的。
　　而有些柜子中，却是摆放了东西，一眼看去……二楼起码有二三十个柜子是放了东西的，有些溢散出淡淡的能量，呈现出一些非凡之处。
　　有火红色的长刀，有土黄色的大剑，有冰霜一般的弓箭……
　　徐星这时候小心翼翼地看了一眼黑豹，怕这家伙又叫嚣着垃圾，马上道：“这些都是源神兵……”
　　“我知道！”
　　李皓不客气道：“也是垃圾，而且，对妖族很不友好！这些所谓的源神兵，都是用妖族的尸体打造的，早些年就被废除了，新武时期，也就初期使用，后期都是用新式神兵，这些源神兵……都是被淘汰的一批，供给当年的一些散修或者后方人员使用。”
　　徐星觉得，自己再次长了见识！
　　原来如此！
　　“那使者之前说，追风靴中，有妖族本源……”
　　他又忍不住问了一句，按照你这意思，追风靴也是垃圾神兵了？
　　李皓也是一怔，很快又骂道：“你懂什么！若是追风靴是八大家的神兵，那就不一样，就算是源神兵，用的妖族躯体，也是强大无比的妖族打造的，可不是这些垃圾可比的！”
　　好吧。
　　徐星看了看这以前引以为傲的宝库，今日忽然觉得，有些悲哀，合着，我们家的宝贝，其他强者垂涎三尺的宝贝，在别人眼中都是垃圾！
　　要知道，这里，可是有百万神能石，数十件源神兵啊！
　　徐家最重要的一批宝物，都在徐庆那里。
　　可这里，也是整个徐家最核心，最关键的地方，是整个徐家崛起，甚至称霸东方，乃至称霸王朝的底气所在……到了这位口中，都成垃圾了。
　　而李皓，这时候自然不会管这些。
　　躲在黑豹肚子中的他，口水都快哗啦啦地流出来了。
　　我的天，好有钱。
　　虽然他也获得过许多源神兵……之前甚至一次性给了小树十几把，可一次性看到几十柄，他还是垂涎三尺了。
　　此刻的他，只想抢！
　　但是想了想，还是忍住了。
　　不行！
　　小不忍则乱大谋，追风靴还没看到呢。
　　“二层都是这些垃圾，那三层不会也都是垃圾吧？”
　　此刻的李皓，好像极其不满！
　　“你定国公府，在整个东方都名气极大，被誉为东方霸主，结果……就这些垃圾？若是如此，我要重新衡量你定国公府的实力了！强者是一点，财富也是一点，财富不够，强者多，也没用……后续无力！”
　　徐星也觉得很没面子。
　　可又没办法说什么，难道说，这些都是宝贝，外面人看到了能打破头。
　　可是，和一位古妖后裔说这些，没啥意义，人家见过的，比自己见过的要多的多，强的多。
　　原本对第三层的宝物，倒是充满了信心。
　　可此刻，又有些信心不足了，有些含糊道：“三层的宝物，比这边要好，使者可以上去看看……”
　　他都不好先夸海口了，怕被打脸。
　　他不习惯被人打脸，向来只有他打脸别人的份。
　　可今日，却是一次次被一条四不像的狗打脸，偏偏还没办法发火，也的确要承认，人家眼光太高，还能说啥？
　　一人一狗，走上了三楼。
　　三楼，东西更少了。
　　但是布局又不一样了，偌大的三楼，此刻，有数个水晶般的罩子，上面还有一些能量溢散，看样子是保护罩子中的宝物。
　　“三楼总共有6件宝物……都是难得一见的珍品！”
　　徐星还是硬着头皮介绍了一下：“其中，有三柄源神兵，都是地阶源神兵，不是下面的玄黄两阶可比的。另外三件，也是很珍贵的宝物，一件……”
　　他刚想说话，李皓倒是主动开口了：“咦，天金莲？还是一整朵，从哪弄来的？这是新武时期禁忌海中的宝物，当然，对强者没什么效果，但是对弱者效果不错……你们家居然有一朵，不错嘛！”
　　徐星一愣，我去，这你也认识！
　　果然好见识！
　　他急忙道：“这也是在一处遗迹中获得的，不过……此物……稍微有些弊端，其实当初发现的时候，不止一朵，对武师神意壮大很有帮助。可神意壮大之后，肉身承受不住，反而更容易崩溃，当初发现了不少，后来徐家不少人服用了，死了不少人……肉身直接崩溃，最后就留下了一朵，原本是准备等我侄儿晋级后使用……哎，可怜我侄儿，死在了一个恶人手中。”
　　李皓暗骂一声！
　　草！
　　我的天金莲啊。
　　不止一朵，而是很多，结果徐家这群混蛋，全给浪费了，听徐星这意思，拿到了宝物，他们家随便用，结果导致精神力壮大太多，肉身强度不够，精神力压爆了身体。
　　活该！
　　肯定啊，这东西效果很好的，对如今的李皓而言，都有巨大的帮助，何况其他武师，一旦服用过量，五脏又不强，不炸死你炸死谁！
　　除了三件源神兵之外，另外三件宝物，李皓也就认出了天金莲。
　　还有两件宝物，他也不认识。
　　一个好像是什么兵器的碎片，但是看起来很是玄妙，可能是一件强大的兵器破碎后留下的残片。
　　一件是一块令牌一样的玩意，但是有些模糊，看不清上面的字体，不知道是什么令牌，或者只是普通的方块。
　　至于三件神兵，的确比下面的要高一档。
　　感觉，比之前获得的风铃还要厉害一点。
　　徐家，果然是家大业大，不愧是镇压东方两百年的霸主势力，关键是，这里只是一部分，不可能是徐家全部财富，真正宝贝的，大概都在徐庆那边。
　　可就算如此……此地大概也是徐家大部分财富所在地了。
　　李皓眼馋的要命。
　　可此刻，却是不能表现出来，依旧有些嫌弃：“算了，没啥好东西，这天金莲其实还行，不过对妖族用处不算太大，你们自己留着吧！白来一趟！”
　　徐星无奈。
　　你眼界太高了而已。
　　原本还想说，用点宝物，换一些生命之泉，现在都没法开口了。
　　谁能想到，徐家宝库，也有被人看不起的那一天。
　　李皓操控黑豹，直接下楼，边走边精神波动道：“这些垃圾，没啥好看的，追风靴啥时候给我看看？”
　　“这个，使者稍候一段时间，追风靴在我父亲那边，等我父亲出关了，马上第一时间为使者上报……”
　　“效率一点，人族办事，就是这么磨叽！”
　　“一定一定！”
　　徐星此刻跟孙子似的，却是没觉得有何不妥。
　　他一边走着，一边又看了看传讯玉，小心翼翼道：“使者，若是追风靴并非奎山所需之物，那合作之事……”
　　李皓不客气道：“那再说吧！”
　　此刻，徐星有些焦急，倒是希望追风靴就是对方需要的东西了。
　　他又道：“使者，冒昧再问一句，这奎山龙神……和帝宫……”
　　“龙神大人是帝宫外围的守护者，帝宫中的存在，不能轻易出来，所以随意指点了一番，龙神大人天赋不错，修炼到了这个地步，如今，倒也和帝宫关系亲密不少。”
　　徐星了然，原来如此，懂了，就是个看门的。
　　难怪提起这金色大妖，只说了身份尊贵，不敢再多说什么。
　　徐星心中想着，又道：“使者，若是追风靴是龙神所需之物，那之前使者说的，五位旭光大妖，供我国公府驱使，此言为真？”
　　李皓心中微动，这是动心了啊！
　　看样子，是徐庆那老东西背后操控问的。
　　他再次胡吹大气，精神波动中满是傲然：“五位旭光妖族罢了！若是龙神晋级成功，帝宫外围安全有了保障，区区五位旭光算什么？奎山一脉，那无数妖族，你们要多少，随意开口！我们需要的是强者，超过旭光的强者，旭光也只是小打小闹……龙神再不晋级，等帝宫中那些……咳咳，不能告诉你，反正再迟点，龙神不晋级成功，我们也不需要它了！”
　　徐星骇然，意思倒是听懂了，这些古妖，可能要出帝宫了？
　　他一下子有些着急起来，奎山距离东方可不远。
　　那岂不是……危险了！
　　“帝宫中的大人们，要出来了吗？”
　　他小心翼翼地问了一句。
　　“和你无关！”
　　李皓傲然道：“出来了，也不会管你们，你那小心思，我一眼看透！出来，我们也是去银月之地！我们的目标，不是这里，甚至不是这个世界，而是苍穹深处，说了你们也不懂。我们会追随古人王的脚步，追随帝尊的脚步，离开此地……你们的眼光太低，区区一块大陆而已，昔年，那天星王朝的核心，你们所谓的中部大陆，也不过是一个小小的天星岛屿罢了，如今那皇朝皇室，也不过是占据了当年天星镇的遗址，这才有了一些资本……”
　　徐星感觉自己三观都要炸裂了！
　　什么意思？
　　……
　　与此同时。
　　徐庆也是脸色变幻，喃喃自语：“天星岛，天星镇……原来如此！银月……原来，这些古文明的存在，目标从来都不是这片大地……原来，王朝真的只是一个岛屿……不可思议……”
　　可联系到自己掌握的一些情报，他还是相信了。
　　眼中，只有骇然和欲望！
　　李皓这么一说，他忽然笃信了一点，奎山不会对他定国公府感兴趣。
　　哪怕他们占据了东方，对方也不会在意。
　　可是，他在意。
　　这样的话，合作倒是有了基础了。
　　对方寻求合作，也许只是暂时的，可能现在那些存在，真的没办法轻易出来……而这，其实是国公府的机会。
　　一旦错过了，也许就再也没有这样的机会了。
　　“追风靴……”
　　他咬了咬牙，反正丢了一只了，第二只，就当也丢了好了！
　　对方也许真的会还回来呢。
　　听这小妖的意思，那蛇王再不突破，就要被抛弃了，一旦被抛弃……还要什么追风靴，恐怕也没什么效果了。
　　此刻，他应该帮助蛇王突破，如此一来，蛇王才能站稳脚跟，才能感念徐家帮它突破的恩情。
　　有蛇王这个纽带，才能和奎山帝宫达成合作。
　　想明白了这些，徐庆知道自己该怎么做了。
　　此刻的他，已经彻底相信了黑豹的身份，没办法，实在是对方了解的东西太多了，有些东西，徐家两百年下来，挖掘无数遗迹，其实都没对方了解。
　　而这种一知半解，让他对李皓说的话，也是笃信不疑。
　　若是一点不懂，其实李皓说再多，都是对牛弹琴。
　　怕就怕，人家懂一点，又不完全懂。
　　这样一来，李皓的话，就很具备杀伤力了，简直是句句让人震惊。
　　……
　　而这一刻，徐星好像收到了什么指示，开口道：“使者，天亮之后，徐家大祭开始，东方其他行省一些人都会来，那时候，使者有兴趣去观礼吗？”
　　“没意思！”
　　李皓欲擒故纵，徐星急忙道：“那时候父亲也许会出关，父亲出关的话，追风靴就能带出来了！”
　　李皓马上道：“好，本王去看看热闹！”
　　徐星大喜，接着就是心中暗骂一声！
　　无他，父亲说了，天亮后，不要供奉追风靴……不，不要供奉他手中的追风靴，等他来，亲自主持！
　　他么的！
　　此刻徐星岂能不明白其中的意思，假的！
　　老头子给自己的追风靴是假的，糊弄人的，可现在，这妖族使者来了，自己一旦供奉假的，对方发现不是自己需要的，翻脸走人，那就不妥了。
　　显然，父亲准备亲自出现，供奉真的了……真不是个东西。
　　说的大义凛然，我徐家还怕被人抢了？
　　可是，还不是给了自己假的。
　　徐星越想越气！
　　此刻，再看黑豹，心中也升起了一些小九九，以前觉得父亲高不可攀，可如今看来，不过如此，若是自己能和这古妖后裔拉上关系，获得帝宫支持，父亲敢不传位自己吗？
　　不……也许……自己可以想的更多一点。
　　区区一个国公，就能满足了吗？
　　而这一切的关键，就是眼前这条金色大狗了。
　　这一刻，徐星谦卑了许多，更加热情起来，笑的李皓有些头皮发麻，这么笑干什么？
　　难道我吹牛吹破了，被你们发现了什么？
　　心中有些忐忑，可都到了这地步了，李皓也只能硬着头皮继续装下去了。
　　迈着六亲不认的步伐，李皓离开了宝库，此刻，他想法也变了一点，追风靴……不够啊，走之前，不把这宝库一锅端了，他还真不甘心。
　　自己得想想，怎么能一起端了呢？
　　最好还能给国公府制造点大麻烦出来！
　　要不然，这些家伙闲下来了，必然会追杀自己到死的。


第189章 祭典
　　折腾了一夜。
　　天色渐亮。
　　这一日，便是国公府大公子，长房长孙的祭奠之日了。
　　徐峰的祭奠，也一起搭上了。
　　而这两位，都死在了李皓手中，可以说，李皓和定国公府的仇怨，这时候，甚至还要超过了红月和他的仇恨，当然，这是定国公府对李皓。
　　就如李皓恨红月一样，人家也恨不得吃了李皓的肉。
　　江湖就是如此。
　　你杀我，我杀你，江湖恩怨少不了。
　　所以，哪怕徐家恨的李皓要死，李皓也没当回事，就如映红月，大概也不会在乎李皓恨不恨他，自古成王败寇，徐家擒杀了李皓，李皓击杀了映红月，这仇恨，自然也就消了。
　　天色一亮，国公府也开始热闹了起来。
　　外面的广场，也传来了一些人声。
　　定国公亲民，家门口建休闲广场，儿子死了，孙子死了，都照样开放，这么虚伪的人，也难得一见了，当然，若是他最终赢了，取得了天下，那就不是虚伪，而是真善美了。
　　这种人，有时候还是挺可怕的。
　　李皓躺在黑豹肚子中，黑豹肚子还是挺宽敞的，也没那么脏，这家伙的内腑，都快成精钢了，也没那些血肉呼啦的玩意。
　　此刻的李皓，还是念念不忘人家的宝库。
　　是骗一笔，骗到了追风靴就走人，还是连锅端了呢？
　　这是李皓思考的问题。
　　若是单纯的骗走了追风靴，也许用不了几天就会暴露的，不过倒是安全许多，也许可以顺利离开国公府。
　　可是，人家借东西，也是有要求的。
　　奎山蛇王，不可能真的派五位旭光大妖来，更不可能真的送来大量生命之泉当利息，三五天下来，大概就被戳破了。
　　不过，这时间，足够李皓逃亡了。
　　“是冒险一次，还是骗了追风靴就走？”
　　李皓问自己，也没人可问，黑豹也许是觉得肚子中有人，睡的不舒服，在地上来回打滚，也滚的李皓有些心不静了。
　　“国公府不乱下来，我骗走了追风靴，又暴露了太多底牌……恐怕人家徐庆都要亲自上阵追杀自己了。”
　　“今日，东方各大行省强者齐聚此地，国公府让我去，大概有借机震慑之意……”
　　利用奎山，来震慑一些人。
　　奎山的实力不弱，明面上蜕变期就有一位，旭光大妖数位，三阳更是很多，对一般行省而言，这是无法招惹的敌人。
　　“震慑……那代表国公府对东方的掌控力没有想象中的那么强，这些人当中，甚至有一些可以和对方分庭抗礼。”
　　“东方最强的霸主，是徐家，可好像也有几家，可以和他们分庭抗礼，21个行省，徐家若是都能镇压，早就独霸一方，割据一方了。”
　　一个个念头，在李皓脑海中闪烁。
　　而此刻，外面也有了人声传来。
　　“定边行省行政总署署长到！”
　　门外，有国公府唱喏的在。
　　祭奠，来的都是大人物，自然还是要唱出来的，用以显露国公府威严，人脉。
　　定边行省，就在国公府眼皮子底下，自然也是国公府一系的人，此地的行政总署署长，就是个摆设，可摆设，也是地位极高，整个天星王朝，亿万里江山，也就99位行政总署署长。
　　这位来的这么早，显然也是给国公府撑面子。
　　李皓默默听着，并未有什么动静。
　　徐星让他稍微休息一会，说待会会让人邀请他过去，按照李皓的推测，自己也许是等人来齐了，徐家才会邀请自己过去，打一些人一个措手不及。
　　……
　　国公府外。
　　一辆辆小车，缓缓停下。
　　当然，也有不按寻常路走的，有身穿铠甲的强者，直接骑乘坐骑而来，有些是妖兽，有些是普通骏马，却也个头惊人。
　　有些强者，更是直接驾驭源神兵而来。
　　有飞船，有轿子。
　　这些人，大部分都有实力在身，而且不弱。
　　除了定边，还有20行省，一大行省，人口亿万，东方又极为富硕，神秘能浓郁，从强者数量上来说，是比北方要强的。
　　北方除了银月几个老阴货，单纯从明面上实力来看，四方大陆，就北方最弱。
　　今日，各大行省强者齐聚。
　　虽然未必来的都是最高长官，最强强者，可几乎都有旭光带队而来，或是一省高官，或者一方霸主代言人，都很了得。
　　而有些行省，更是最高长官，亲自抵达。
　　国公府这边，变故丛生。
　　强者陨落许多，旭光死了足足9位，也让一些之前被压制的行省，蠢蠢欲动，有人也想亲自来探查一下，如今的国公府，还有几分实力。
　　9位旭光，可不是小数目。
　　而且，最弱的徐峰，都有旭光中期之力。
　　徐家虽然底蕴雄厚，可一下子折损了这么多强者，甚至都要超过红月这些时日折损在银月的强者数量了。
　　国公府外。
　　一辆黑色小车，缓缓停下。
　　小车中，除了司机，还坐了两人，一老一中。
　　老人头发花白，显得有些老态龙钟。
　　中年身体却是健硕，肌肉发达，不过遮掩在军服之下，倒也不太显眼。
　　“父亲，到了。”
　　中年低声说了一句，老人睁开眼睛，看向外面，看向国公府，盯着那硕大的门楼上几个大字，轻声道：“徐庆今日不知能玩出什么幺蛾子来，待会进去后，多听少说。”
　　“父亲，我知道的。”
　　中年点头。
　　两人来自火明行省，也是东部极其强大的几个行省之一，境内因为火山较多，导致火系超能很多，实力强悍。
　　而火明行省，也是徐家的眼中钉肉中刺。
　　火明行省的实际掌控者，和其他地方不同，是巡检司的司长，也就是眼前这位头发花白的老人，数十年前就掌握了整个行省的军事力量。
　　老人和徐庆，多年前就有冲突，也是徐家一直想要拔除的眼中钉，不过老人实力强悍，早些年就跨入超能，而今也处于蜕变期，还是极强的火系超能，战力彪悍。
　　麾下，还有一支极其忠诚的火行军，强者也极多，徐家也不敢贸然对他下手。
　　这一次，徐家大祭，老人亲自过来，中年是极其不愿的，可拗不过老人，还是跟着一起来了。
　　见父亲要下车，中年还是再次传音道：“父亲，我担心徐家会对父亲发难了，之前就应该我来……”
　　“行了，做大事，也没必要时时刻刻都畏手畏脚！徐家虽强，可今日是公开大祭，威慑可能会有，但是当众对我出手，他们还没那个胆子，也没那个魄力，徐庆这人，不会当这个出头鸟的。其他三方没乱，东方先乱，不是他想看到的结果。”
　　再说了，又不是自己一人反对他。
　　多了去了！
　　徐庆想一统东方，起码现在是没可能的。
　　老人心中想着，也不多说什么，迈步朝国公府走去，门口，唱喏的国公府强者，脸色微变，迅速道：“火明行省巡检司司长到！”
　　此话一出，瞬间引起了许多人注意。
　　老人后面，也有一些强者走出，听到声音，纷纷朝门口看去，看到老人在，有人意外，有人眼中露出一些笑容，有这位在，倒是可以看情况行事了。
　　反对徐家，也要有个领头羊。
　　在东方，有资格，有实力，直接和徐家抗衡的，有三家，火明行省是其一，第二是东极行省，也是疆域广阔，人口众多，强者众多的地方。
　　东极行省，体制又有些不用，和定边一样，东极那边，也有一大世家坐镇，东极侯的领地，虽说不如国公府名气大，可也是当年天星王朝开国勋贵。
　　除了火明行省和东极行省，东方第三大反抗徐家的势力，并非行省，而是一个名为神日会的组织。
　　神日会成立时间也很长，仅次于三大组织，不过扩张的没有三大组织快，如今还在东方扎根，并未扩散出去，可在东方实力强悍，收拢大量散修，三大组织在东方，单独一家也并非神日会的对手。
　　神日会成员遍布东方，甚至有些成员身份显赫，传闻甚至有地方封疆大吏加入其中，获得了不少实权人物支持，正如徐家背地里扶持三大组织一样，神日会也有多位金主扶持。
　　一些行省，明面上不敢反抗徐家，暗地里为了保住地位，都在支持神日会。
　　定国军，这些年征战的对象，也多为神日会成员。
　　老人刚到门口，就引起了许多人注意。
　　后面，更是有其他行省强者，急忙上前，热情招呼：“俞司长也到了，早知道，便和俞司长同路了，有俞司长在，也安全一些。”
　　老人回头，笑着点点头：“回去可以一起。”
　　“那就叨扰了！”
　　一群人，聚在门口，有说有笑，没有吊唁的样子。
　　很快，徐星亲自迎了出来，看到老人，也露出了虚伪的笑容：“俞司长来了，快请进……”
　　说罢，笑容消失，露出悲戚：“此次大哥不幸遇难，倒是让各位辛苦奔波了。”
　　变脸速度，也是快的惊人。
　　笑是表示友好，悲戚是因为大哥和侄子丧命，今日是祭典，还是要注意一下的。
　　老人也收敛了笑容，叹息一声：“节哀顺变！没想到那光明剑几人，如此大胆，那李皓，更是出手狠辣，定国公如此良善之人，却是白发人送黑发人，还望国公保重身体，长命百岁，千万别气坏了身体。”
　　徐星暗骂一声！
　　虚伪！
　　当然，长命百岁不算什么讽刺，哪怕成了武师和超能，也不代表能活很久，不解决身体五脏孱弱的问题，百岁，有时候就是极限。
　　所以这话，倒是没太多的讽刺意味，只是从这位口中说出来，就是让人听的不舒服。
　　“俞司长快请！”
　　徐星不愿多说，心中发狠，待会你们就知道，徐家哪怕损失惨重，也不是你们可比的。
　　原本奎山一脉不来，还有些忌惮。
　　如今，和奎山达成了一致的话，奎山大妖很多，旭光不少，蛇王虽然是蜕变期实力，可大妖血脉强悍，肉身强大，也不是一般蜕变期可比的。
　　等你们知道，我徐家和奎山妖族联手了，到时候看看，你们还能不能笑出来！
　　老人也不再说，带着儿子，和几位其他行省强者，迈步走入，进入其中，自然有国公府奴仆带路，前往宗祠之中。
　　而门口，唱喏的强者，又看到了一人，脸色微变，看了一眼徐星，有些犹豫，要不要喊出来。
　　徐星也抬头看去，眼神微动。
　　微微摇头。
　　显然，是让对方不用喊了。
　　来的人，身份并不是太见得光，尽管明面上，大家都知道这些人的存在，可也不会故意公开。
　　来的那人，气质彪悍，不止一人，身后还跟着不少人，有些散乱无序，却是都以这位大胡子强者为首。
　　那大胡子，身穿短打，哪怕这种场合，也没收拾一下，身上好像还有一些血液，隔着老远就道：“定国公老人家没事吧？那李皓小儿，胆大包天，回头找个机会，斩了他脑袋，祭奠一下大公子！”
　　大胡子声音很大，引起不少人注意。
　　徐星勉强一笑，上前一步，“胡岛主来了，快请进！”
　　那被称为胡岛主的大胡子，声音依旧宏大：“大公子死了，那二公子以后就是小国公了？恭喜了！”
　　徐星顿时皱眉。
　　哪怕心中想着，也不能在这场合这么说，这家伙……故意的吧？
　　当然，他也不想得罪此人。
　　表面上，这人是东海一个岛屿的岛主，实际上，东方各大行省强者，谁不知道，这位是东海最强盗团的头领人物，和北海的星光海盗团一个德行。
　　不过，北海星光海盗团背后之人神秘，可东海的这位，明眼人都知道，背后就是定国公。
　　不过以前虽然知道，可双方也没太多接触。
　　今日倒好，这位直接来了。
　　有人凝重，有人不屑，有人愤恨！
　　沿海几大行省，经常遭受这大胡子带人骚扰，显然，也有定国公授意，削弱他们的实力，如今看到大胡子，有人恨不得上前击毙他！
　　也有强者，暗中传音，冷笑连连：“定国公真是……糊涂了！这种人上不得台面，为了震慑四方，连红胡子海盗团都给喊来了。”
　　“你能如何？红胡子实力强悍，明面上还是东海岛主，大家都知道他是海盗，可官方到现在，也没定义他的身份，人家表面上可还是良民。”
　　“这红胡子胆子也大，居然敢上岸……”
　　“你去杀他？”
　　说话之人沉默了。
　　红胡子实力强悍，据说可能也跨入了蜕变期，何况并非他一人前来，身边还跟着一些强者，谁敢贸然袭击他？
　　不说能不能成功，一旦泄露消息，还容易引起国公府围剿。
　　“回头找个报社揭穿他……”
　　“那也得有报社敢刊登，刊登了，能传到大家手中……再说，一般民众知道了又能如何？能改变什么？”
　　四方沉寂，不再交流。
　　而前面，红胡子笑的爽朗，直到手下一位修士传音几句，红胡子这才收敛笑容，露出悲戚之意：“大公子陨落，真是人神共愤，天地同悲，二公子节哀顺便，以后有时间，可以去我那散散心，海上虽然不如陆地，但是什么都有，应有尽有……还能发泄一二……”
　　说着，又露出一抹意味深长的笑容，很快收敛。
　　徐星就当没看见了，面露悲色，寒暄了几句，让人领着对方进入了国公府。
　　接下来，一位位地方大员，陆续进入。
　　也有身份神秘的强者，没有唱喏，却也得到了徐星重视，让人领着进入了国公府。
　　等到最后，数位身穿黑袍，胸口却是有大日图徽的人走来，徐星脸色微变，神日会！
　　这边，徐家可没邀请。
　　可对方居然自己来了。
　　这一次倒好，整个东方领地，除了少数几家之外，几乎都来了，作对的三大势力，也都到了，看来，都想试探试探国公府虚实了。
　　很快，徐星也招呼了一阵，却是让人盯死了这几人，领着他们走了进去。
　　……
　　而这时候，李皓也在隔空观察着。
　　一个个地数着。
　　心中也是骇然！
　　好多强者！
　　21个行省，包括定边行省除了徐家，也有强者过来，几乎都有旭光强者在，再加上一些其他势力的强者，有些行省来的还不止一位旭光！
　　就这么一个个数下来……李皓牙都疼。
　　进来了32位旭光强者。
　　太可怕了！
　　而国公府，本来旭光也不少，三大将军，二总管，还有几位供奉客卿，能看到光团的，也有10多位。
　　加上看不到光团的武师……
　　一下子，接近50位旭光汇聚在这。
　　可怕！
　　当然，这不是一家势力，而是整个东方的精英汇聚，21个行省，比北方全部行省都多，一个银月，都有那么多超越旭光的强者，人家东方神秘能浓郁，这些旭光也正常。
　　“果然，不出来看看，不知道天高地厚……”
　　这么多强者，自己之前还想强抢！
　　这难度，不易于登天。
　　哪怕不是徐家的人，可一旦强抢，也有人会讨好徐家的，徐家坐镇此地多年，不可能都是仇家，21行省中不敢说一半，起码也有三分之一是支持人家的，否则，徐家也没这个底气一统东方。
　　可来的人这么多，倒是让李皓犹豫了。
　　看来，也许行骗更合适一些。
　　算了，再看看情况，现在他也不清楚这些人到底什么态度。
　　若是都和徐家干起来……那就好了，可以浑水摸鱼。
　　正想着，那位阴柔的二总管敲门了。
　　“使者，祭典快开始了，二公子邀请使者前往宗祠吊唁……不知使者……”
　　“来了！”
　　黑豹起身，大门自动开启。
　　在二总管的带领下，一人一狗，朝徐家的祠堂走去，徐府的祠堂就在国公府内，也不算太远。
　　人还没到，李皓就感受到了一股股强悍的气息沸腾。
　　强者，是真的多。
　　徐家的祭典，其他人是不入宗祠的，都在宗祠外面，也没让这些大人物站着，今时不同往日，有些规矩也不适用了，若是昔年皇室执掌天下，这些人来国公府吊唁，只能站着。
　　可现在，倒是安排了一些座椅，让一些大人物坐着。
　　当然，也不是人人都有座位，一些身份不高的，就没安排。
　　此刻，宗祠大门敞开，里面倒是有不少徐家人，徐家并非只有徐庆和徐星了，还有不少庶出子弟，徐庆还有兄弟姐妹，只是都是名声不显，也没人在意罢了。
　　这时候，密密麻麻的，倒是站满了徐家人。
　　也只有此刻，才能发现，传承200年的家族，人员是真不少，还不是那种一夫一妻，一代一个的时代，国公府三妻四妾的多了，有些人一生就是十几二十个……男丁入祠堂，此刻，也站着不下百人。
　　恐怕还有不少人，连入祠堂的资格都没。
　　等到黑豹出现，一瞬间，吸引了外面所有人的注意力，一些人脸色微变。
　　妖！
　　这一刻，不管是火明行省这边，还得东极行省的东极侯府的人，都纷纷露出异色。
　　先是海盗，又是妖族……
　　这定国公，真是胆大包天！
　　这妖族，哪来的？
　　实力倒是不强，三阳而已，在场的，除了徐家人，能进来的，就没有低于三阳层次的。
　　黑豹迈着六亲不认的步伐，嚣张的很。
　　实际上，黑豹是有些腿软的，李皓其实也是。
　　强者太多了！
　　被所有人盯着，不腿软才怪了，可作为古妖后裔，见识过大场面的人，此刻，哪怕装，也要装的霸道一点，黑豹有些发抖，李皓却是精神波动，嚣张无比：“看什么看，一群垃圾，再看戳瞎你们的眼！”
　　此话一出，一些人脸色顿时变了！
　　不少人看向他身边的二总管，脸色难看起来，等待着徐家的反应。
　　而徐家那边，徐星迅速走出祠堂，也有些暗暗叫苦，忘了这位大妖的嚣张了。
　　别看只是三阳……那是真嚣张啊！
　　自己这些人知道内情，自然知道它嚣张的底气，怕就怕，有人不知道，不懂，惹怒了人家，对方直接出手斩杀了这位三阳小妖，那国公府就麻烦大了。
　　他迅速走出，急忙堆笑：“诸位见谅，这位妖族使者，和我人族习惯不同，并非有意……我给诸位介绍一下，这位是来自奎山的龙神使者！使者不单单是奎山妖族的使者，更是……一位无敌的存在的后裔，身份尊贵！”
　　此话一出，一些人脸色微变。
　　奎山妖族！
　　当然，这一点有人其实有些猜测，毕竟东方妖族，也就那几个地方，可后面一句话，是什么意思？
　　无敌存在的后裔？
　　什么样的强者，值得这么说。
　　那人群中，红胡子眼珠子转动了一下，好像极其鲁莽，直接问道：“二公子，这年头，谁敢称无敌？”
　　“哼！”
　　李皓一声冷哼：“红毛垃圾，也敢放肆！”
　　红胡子勃然大怒！
　　徐星暗暗叫苦，急忙道：“使者稍安勿躁，胡岛主也稍安勿躁！这位是古妖后裔，古妖……明白吗？”
　　他看向众人：“使者是古妖嫡传血脉……使者先祖，还活着！”
　　懂了吗？
　　此话一出，一瞬间，包括红胡子在内，都是脸色一变。
　　真的假的？
　　都是大人物，岂能不明白其中的意思，都有些震动，怎么可能！
　　古文明时期的大妖，还活着？
　　那得活多少年！
　　王朝更替，沧海桑田，超能崛起不过20年，和这些远古大妖一比，大家心中有数，能活到现在的，那肯定恐怖无比……
　　只是，还是难以置信！
　　徐家，不会是故意吓唬人吧？
　　随便找了一头小妖来，然后吓唬大家？
　　故意震慑四方？
　　奎山一脉虽然强大，可蜕变期加上几位旭光，可怕是可怕，也不代表彻底招惹不起，然而，加上一位古妖……那就是真的招惹不起了！
　　这一刻，哪怕红胡子，也是脸色微变，没再说话，却是有些狐疑。
　　看了一眼徐星，不知道是对方故意吓唬人，还是真的如此？
　　还有，古妖嫡传，这么弱？
　　三阳中期而已！
　　奎山，他还真不怕，他也是蜕变期强者，杀了这小妖，大不了入海，你奎山在陆地，你敢来海上，他会让奎山一脉知道，东海可不是陆地可比的。
　　可若是一头古妖存活……那还是不要找死了。
　　李皓其实也是忐忑无比，可这时候，徐星开始帮他铺垫了，他也安了安心，心中舒气，再度嚣张无比道：“听好了，我奎山一脉，即将现世，你们这些人，都乖乖的听话，要不然别怪我妖族不客气！”
　　有人露出一抹愤怒之色！
　　徐星也是叫苦不迭，暗暗传音：“使者，人族和妖族习惯不同，奎山那边，也没必要招惹太多人，使者不必和他们计较什么……”
　　说着，眼珠子微动，又传音道：“这些人中，其他人都是服气奎山一脉的，倒是有几人，平日里没少说奎山坏话，那火系的老头，是火明行省的强者，名为俞樵，不是个东西。”
　　“还有那头戴冕冠的，是东极行省东极侯的长子，东极侯曾明言，迟早要剿灭奎山妖族。”
　　“还有那身穿黑袍，有大日图徽的，是神日会组织的人，也是暗中猎杀了不少妖族……”
　　此刻的他，想到了祸水东引。
　　这大妖，嘴巴臭的很。
　　先把这几方给得罪了最好。
　　到时候，哪怕想缓和关系都不行了，只能一心一意地和徐家合作。
　　最好现场打起来……给这大妖一点苦头吃，然后徐家出面缓和，救下大妖，那才更有意思，徐星一下子想到了许多。
　　而李皓，瞬间明悟！
　　这三家，都和国公府有仇。
　　好事啊！
　　下一刻，李皓直接朝那头发花白的老人发难：“那个家伙，小星星说你扬言要屠灭我妖族，胆子不小，本王倒想看看，你有几分本钱，敢如此嚣张！”
　　徐星一怔，暗骂一声！
　　草！
　　没让你直接说出来，这大妖，到底是故意的，还是真的口无遮拦。
　　早知道，我不说了。
　　虽然他知道，大家不和，可那都是暗地里，没正面撕破脸，被这大狗一弄，这下好了，大家都知道是徐家暗中……不，明面上挑拨了。
　　徐星此刻都悔死了，虽然不怕，可这太尴尬了，也太丢徐家的人了，徐家当面挑拨，被大妖直接说出来了，这简直就是社死现场。
　　李皓还不罢休：“还有那什么猴子，山中无龙神，猴子称大王！”
　　东极侯长子脸色微变，看了一眼徐星，没有吭声。
　　俞樵也是微微皱眉，没有发话。
　　李皓转眼又盯上了神日会的人：“还有挂个红点点的家伙，你们胆敢暗中猎杀妖族……等着本王回山，禀告龙神，收拾你们！”
　　“……”
　　徐星已经彻底死心，急忙开口道：“使者心直口快，大家不要误会，都是玩笑……”
　　一群人，都看了他一眼。
　　有人心中暗骂！
　　误会？
　　傻子都知道，是你刚刚传音挑拨的，这大妖，脑子也不好使，直接就说出来了。
　　而被提及的三方势力，此刻都是沉默无声。
　　有人还在思考，思考徐家和奎山合作后的影响。
　　有人，则是暗暗发狠。
　　这大妖……来头很大，若是死在了徐府，也许才有意思。
　　看徐星那样子，不太像是伪装出来的。
　　是真的有些忌惮，和对金色大妖的无可奈何，这么说，对方来头真的不小，若是如此，一旦击杀此妖在此，是否可以挑拨奎山和对方的关系？
　　杀意，在一些人身上一闪而逝。
　　而李皓，仿佛感受到了。
　　心中一怔，片刻后，好像想到了什么。
　　“有人想杀我……”
　　他心中想着，脑海中，渐渐浮现出一些想法。
　　徐家，肯定不敢让自己死在这。
　　徐家一旦笃信了自己的身份，哪怕死了徐星，徐庆都不敢让自己死在这，否则，徐家怕被报复。
　　若是……自己和这些人起了冲突，徐家会保护自己吧？
　　李皓心中想着，却是有些战栗。
　　好……好刺激的感觉！
　　若是徐家不管自己，那就完蛋了。
　　当然，若是徐家真的管了，保护自己……那就有意思了，自己，也许可以主动制造出大动荡出来。
　　这三方，也许都想杀了自己，栽赃给徐家。
　　不过，明面上大概不敢动手的。
　　所以，也只是想想。
　　可若是自己主动去挑衅，一再制造混乱呢？
　　一个个想法，迅速浮现，迅速被李皓否决，太过刻意了，也不好。
　　还有，追风靴到现在没看到。
　　起码，要看到，而且证明是真的，自己才能这么干，要不然，那就不妥了。
　　正想着，徐星带着他，到了一座特殊座位上，不是椅子，而是贴着地面的一个金色宝座，看样子，是徐家昨夜连夜打造出来的。
　　黑豹懒洋洋地躺在了上面，倒是觉得不错。
　　而其他人，余光不断看向黑豹。
　　徐星见状，也微微松了口气，这大妖不再说话就行，在这当个背景板，震慑一下四方就好。
　　他再次传音李皓：“使者，那我先入祠堂，主持祭典了……”
　　黑豹不耐烦地挥了挥爪子，徐星见状迅速回到了祠堂中。
　　而李皓，也有些肆无忌惮地，将精神力探查到了祠堂之中，不少人再次看向李皓，暗暗心惊，好大的胆子，可是，徐家人好像都没发现一般，或者都默认了。
　　任由这大妖探查！
　　此刻，也愈加证明，这大妖身份的确尊贵，居然敢在这时候直接探查徐家宗祠。
　　李皓扫视了一圈，没看到追风靴。
　　祠堂上方，倒是有一个祭台一样的东西，从形状上看，也许是平日里供奉追风靴的地方，可此刻，却是空空如也。
　　不是说，徐家大典，都会取出追风靴供奉三日吗？
　　这一次不供奉了？
　　而此刻，祠堂中，徐星不再管这些，抑扬顿挫，悲天悯人，愤怒泣血般地念起了悼词：“列祖列宗在上，徐家传承数百载，为国为民，为江山社稷，为天下黎民，鞠躬尽瘁，死而后已……然，长兄徐镇，惨死银月奸人之手，更有背主之人，残杀军中将领……”
　　一字一顿，听者伤心，闻者流泪。
　　至于李皓和光明剑，自然便是那奸人和凶徒。
　　外面这些人，有人露出悲悯之色，有人低头叹息，有人咬牙切齿……几分真，几分假，也就他们自己知道了。
　　“后辈子弟不肖，更是被奸徒夺走了传承至宝……后辈子弟，引以为耻，必将夺回至宝……”
　　徐星又念叨了一阵，而就在此刻。
　　后面，响起了一阵喧嚣。
　　李皓也回头去看，心中微微一怔，此刻，一位老人，踏步而来，按理说，儿子孙子的祭奠，他是不会出现的，可此刻，徐庆却是出现了。
　　身后，还跟着几位强悍无比的将军。
　　不止如此，此刻，徐庆手中，托举着一只靴子，面色冷凝，一步步朝前方祠堂走去，声音已经传荡而出：“后辈徐庆无能，丢了祖宗颜面！追风靴丢失一只，只剩一只，本无颜供奉，让祖宗蒙羞！”
　　“然，徐家屹立东方，知耻而后勇，一只追风靴，先祖见证，徐家，必将夺回另外一只，击杀仇敌，一雪前耻！”
　　话落，他已经捧着追风靴，走到了祠堂中，将一只追风靴，恭敬地拜访在了祭台之上。
　　这一瞬间，不少人都是眼神发亮。
　　而李皓，更是干脆，神意直接探查而去！
　　其他人没这个胆子，他却是不怕，而徐庆，好像早就料到了，并未阻拦，他知道，追风靴一出，这大妖会忍不住的。
　　毕竟，对方就是为了这个而来。
　　李皓急忙探查，神意包裹，他还真怕遇到了假的，现在多好，正大光明地探查，一般人当然认不出真假，可李皓可是有另外一只的。
　　追风靴是真是假，看内部那股特殊能量就知道了。
　　这东西，是很难伪造的。
　　仔细探查一番，李皓也不好具体判断真假，但是也不客气，直接传讯徐庆：“你便是定国公？此物距离我太远，本王可否亲自探查一番真假？看看到底是不是我奎山一脉所需之物！”
　　徐庆不动声色，传音道：“自然可以，不过使者稍等片刻，等祭典结束，使者自可探查。”
　　尽管李皓迫不及待了，可这时候还是忍耐了下来。
　　那就等！
　　他脑海中再次浮现出无数念头，明知道奎山和他们的合作，就在这靴子上，对方大概率是不敢造假的。
　　一旦确定是真……自己要不要马上夺走？
　　还是继续等待？
　　念头闪烁，李皓强压下躁动，观察起了其他人的超能波动，有些人，超能波动的厉害，看样子，也是心情难以平复，若非徐家强悍，这时候，大概就有人想上去夺宝了。
　　……
　　此刻，不止李皓盯着看。
　　外面的强者们，虽然没敢释放神意或者精神力探查，可都是眼神闪烁，一个个盯着那追风靴看，这东西，据说可是八大家传承宝物。
　　李家的神剑，如今暴露了一些能力，让无数人为之动心。
　　这追风靴若是也是其中之一，是否具备同样的能力呢？
　　正观察着，那俞樵微微皱眉，感受到了一股挑衅的精神力或是神意波动，侧头看去，就见那金色大狗看着自己，眼神凶狠，甚至有波动传入脑海：“看个屁，这玩意，徐家要送给我奎山一脉，你看个什么劲！”
　　俞樵心中微动。
　　而这一刻，不止他听到了，其实也有人听到了这话，都有些意外，但是都没说话。
　　原来如此！
　　徐家，以追风靴为代价，换来了和奎山的合作……难怪之前没什么动静，原来是为了这个。
　　俞樵心中念头无数。
　　奎山需要追风靴……那追风靴若是丢了呢？
　　然后，这大妖死了呢？
　　那岂不是说，徐家不但没了和奎山合作的基础，反而会承受奎山的怒火？
　　此刻的他，也是心中思绪万千。
　　万万不可让奎山和定国公合作，否则，奎山大妖不少，还有什么古妖，那其他人，只能俯首称臣了，哪敢反抗！
　　这时候，他看向东极侯长子，又看了看神日会那位来的副会长，三人对视一眼，好像都看懂了对方的意思。
　　不能让这合作成功！
　　否则，东方再无他们立足之地！


第190章 魔剑杀四方
　　祠堂中，徐家人，那是咬牙切齿地发表了一番报仇言论。
　　愧对列祖列宗的话，说了不知道多少遍，最后又开始诉说徐家的历史和辉煌，以及未来的展望。
　　明明是死了儿子和孙子，结果弄的好像誓师大会一般。
　　这就是政治家的手段。
　　人都已经死了，不借机宣扬一番徐家的理念，那不是白死了？
　　外面众人都默默听着。
　　也没人反驳什么。
　　折腾了快一个小时，徐家祠堂中，这才响起一片哭声，开始为徐镇父子哀悼，也不知若是这两父子还活着，是什么感受？
　　哭丧声一起，这也代表，这一次祭奠差不多就到这了。
　　而李皓，早就等的不耐烦了。
　　眼看着徐家这边要完事了，迅速传音徐庆：“定国公，可以给本王看看了吧？本王都等了这么久了，是真是假，总有个说法……没用就别耽误我时间！”
　　徐庆心中也是暗骂一声。
　　这金色大狗，说话是真难听。
　　身为东方霸主，很久没人和他这么嚣张了，哪怕场下的俞樵几人，也不会当面和他这么说话。
　　徐庆思索一番，传音李皓道：“看也可以，只是……使者有办法确定有用还是无用吗？”
　　“当然！”
　　李皓傲然，传音道：“都是小事，牵动其中本源之力就行，当然，你们不懂这个，本王一看，就知道有用没用，否则，你以为为何是本王出使，而非其他旭光妖族？”
　　这倒也是。
　　关键是，其他妖族，也没你嚣张啊！
　　看来，这奎山蛇王，也是借此妖身份，故意震慑国公府，否则，一般大妖来了，国公府九成九，都不会将追风靴借出去。
　　不过，徐庆也不是什么老好人，再次传音道：“那若是确定为真，对龙神晋级有用……劳烦使者，多说几句话如何？”
　　“什么话？”
　　“宣布奎山和国公府的联盟，以及奎山一脉，愿意征调奎山妖族，帮助国公府平定东方动乱。”
　　徐庆需要的是一个公开表态，不止如此，他又道：“另外，我们需要一批生命之泉，追风靴免费借给龙神使用，不需要什么代价，我们可以用神能石或者其他宝物，换取帝宫之中的生命之泉……当然，若是使者愿意换，那更好，我们急需大量生命之泉！”
　　李皓声音带着一些不满：“那些垃圾？”
　　“比使者在宝库中看到的，要更好一些，神能石等级更高，并非使者看到的那种。”
　　“那也行，小事罢了，大木将军只要汲取一些能量，就能转换成生命之泉，很简单的事……我还以为什么大事呢。”
　　大木将军！
　　一听这话，徐庆心中了然，这大概就是那位古妖植的名字了。
　　昔年，还是一位将军吗？
　　而且对方说的轻松，看来，古籍上的一些记载，的确是真的，越是强大的妖植，产生生命之泉越是简单。
　　有些羡慕。
　　可惜，国公府没有这样的妖植存在。
　　生命之泉，如今各方应该都有一些，但是，很多都是从遗迹中弄到的库存，或者干脆就是枯死的妖植，包括在内部的一些残留。
　　这种可以不断生产的活物源头，还真没有。
　　想到这，徐庆心中还是有些振奋的，有了大量生命之泉，那对五脏强化，是有极大的帮助的，完全可以直接强化五脏，不一定非要拿来救命用。
　　那时候……自己若是可以完全解封战力，越快越好，这东方之地，谁还能是自己对手？
　　徐庆和李皓商量好了这些，转身看向祠堂外面，开口道：“今日，国公府祭奠犬子……老朽本不该此刻说什么，可刚好奎山龙神使者到来，也有事要对大家宣布，龙使上来说话……”
　　黑豹迈着优雅的脚步，还是那么六亲不认，大摇大摆地走进了祠堂中。
　　而外面，那些强者，都是眼神闪烁。
　　真的彻底合作了吗？
　　可此刻，大家也在迟疑，这是国公府，可不是找茬的地方，俞樵几人，此刻考虑的是，在城外埋伏这金色大妖，并未真的想要在这动手。
　　在这动手……那就是大乱战了。
　　这么多强者，有双方的支持者，也有第三方，还是一些编外组织，闹腾起来，那就闹大了，而且，事后也不好隐瞒。
　　真要杀金妖，也得出城，找个没人的地方，连带着徐家的护送者一起干掉！
　　显然，他们也知道，这一次金色大妖回去，徐家一定有强者护送离开，必然的事。
　　徐庆也不傻，不会给他们机会的。
　　就看谁实力更强，谁技高一筹了。
　　这是双方的博弈。
　　而此刻，这头金色大妖生死，就是博弈的关键。
　　……
　　而这时候，李皓通过黑豹，已经触碰到了追风靴。
　　一股神意，探入其中。
　　一股淡淡的剑能，顺着黑豹流淌进去，追风靴微微颤动了一下，李皓心中一动，真的！
　　看来，这位国公，也没敢造假。
　　而定国公看到了追风靴居然微微颤动了一下，也是眼皮子眨动了一下，有些暗暗心惊，这追风靴，哪怕他，其实也无法彻底操控，只是稍微牵引一点点力量罢了。
　　如今，这古妖，随意一动，居然就引起了反应。
　　果然，传承久远就是了不起。
　　而李皓的声音，也在他耳边响起：“不错，果然有本源之力，不过感觉不是太浓郁……可能不是一双，有些欠缺，不过已经很好了！”
　　说完，李皓又道：“那本王就带走了！”
　　“使者！”
　　徐庆一惊，这就带走？
　　“怎么了？”
　　李皓语气带着不满：“你说了要借，要反悔吗？”
　　“不是……只是……使者，按规矩，此物要在祠堂中祭奠三日，供奉三日……”
　　“那有什么？本王先保存着，谁知道你会不会趁本王不在意，换了个假的，都说你人族奸诈……可不是本王说的，是老祖说的！”
　　说到这，李皓又道：“放心，本王这就宣布奎山和你国公府联盟之事，哪怕本王现在带着追风靴走了……有本王做保的联盟约定，你也不亏了！”
　　这话一出口，徐庆倒是有些纠结，也是。
　　只是，眼睁睁地看着自家传承至宝被带走，还是……难受啊。
　　“你是不乐意？”
　　李皓语气有些变了：“罢了！此物就留在这吧，奎山再找找其他神兵……若是找不到，那再来看看，只不过，那时候来的未必就是本王了！”
　　说完，黑豹将追风靴往下一丢。
　　徐庆探手扶起，脸色略显复杂，还是很快道：“不，使者误会了，老朽并非此意，只是觉得，没能将完整的追风靴借给龙神，有些遗憾。”
　　“本王知道，在那什么光明剑手中，迟早都是龙神的，龙神此次晋级成功，那光明剑必死无疑！”
　　徐庆闻言，也只好自我安慰了一阵。
　　光明剑带走了一只，什么都没付出，还杀了自家不少人。
　　现在另外一只，却是换来了一个庞大势力的支持……可以了，不亏。
　　老祖宗也别怪我。
　　为了徐家大业，等徐家成长起来了，统一了天下，什么样的至宝都有，想必老祖宗也不会责怪的。
　　李皓也不客气，黑豹直接张口，追风靴直接吞入腹中。
　　徐庆看的牙疼。
　　没了！
　　一旁，徐星也是一脸不舍，徐家的至宝……这下彻底丢了。
　　当然，人家说还，可还不还……借出去了，就别指望还了，这样心里还舒服点，不然一直惦记着，反而不舒服。
　　外面那些人，显然也看到了这一幕。
　　俞樵几人，脸色有些凝重。
　　而此刻，李皓再次传音：“那本王就出去宣布消息了，是为了震慑那几个家伙吗？小问题……这几个家伙，居然敢羞辱我妖族，待我回到奎山，必然告知老祖，让他们知晓，妖族可不辱！”
　　这话，听起来就舒服多了。
　　黑豹大摇大摆地往外走，而此刻，黑豹肚子中，李皓手持追风靴，思索了一下，穿到了脚上，一双都穿进去了。
　　不止如此，他犹豫了一下，还是传音黑豹：“黑豹，待会……我给你来一下狠的……开肠破肚，伤势不轻……事后，我给你多吃点好吃的，你看如何？”
　　黑豹狗眼瞪大！
　　要……要杀狗？
　　“装作被人暗算了……懂我的意思吗？待会，你被开肠破肚了，你……你就激发一下血脉之力，瞬间强悍起来，直接对那俞樵或者东极侯公子出手，之后，你装作不敌，被击退……”
　　李皓迅速说着，就是演戏。
　　制造出大混乱出来。
　　他也猜到，这些人未必敢在这里干什么，可是……不干点什么，自己不好走，也许可以离开国公府，可是，这些人也许会在外伏击自己。
　　而国公府这边，也许也会安排人送自己回奎山，那时候，就不好弄了。
　　他们不可能让自己单独回去的。
　　一旦到了奎山，哪怕大蛇愿意帮忙……李皓其实不太愿意给人家招惹更大的麻烦，之前他想的是，有个大妖帮忙最好，至于死伤……有什么关系呢？
　　可对方帮自己遮掩了身份，这就是情分了。
　　所以，走之前，李皓还必须要暴露身份，确保和奎山无关，只是借用了奎山身份，他李皓身份一出，大家就知道，他和奎山无关了。
　　这样，也可以给奎山避免许多麻烦。
　　人也好，妖也好。
　　李皓的原则都一样，你帮我，我帮你，大蛇愿意帮忙，那就不能给对方带来灭顶之灾。
　　黑豹有些不情愿。
　　李皓又传音道：“剑能管够！”
　　黑豹纠结。
　　“下次不骑你了……你骑我也行……”
　　黑豹眼神发光！
　　这……可以有。
　　开肠破肚，听起来可怕，可对妖族而言，肉身强悍，其实……也不是不能接受的。
　　“我回头再用生命之泉，帮你修复躯体。”
　　随着李皓一句句话抛出来，黑豹彻底没了意见。
　　李皓也懂了。
　　狗子同意了。
　　“往他们身边走一点！”
　　黑豹迈着四肢，朝那些人面前走去，趾高气扬，倒是嚣张的很。
　　而李皓，也开始发出精神波动：“奎山妖族，愿意和定国公府正式联盟！待本王回归奎山，龙神即刻派遣旭光妖族5位，三阳妖族百位，三阳之下妖族千位，协助国公府驻守定边！”
　　此话一出，众人都是脸色变幻。
　　有人则是喜笑颜开！
　　那是定国公府一系的，此刻，听到这话，都是心情不错，五位旭光大妖，还有上百三阳，上千其他妖族……可以了。
　　李皓又继续胡吹大气：“不止如此，奎山妖族，愿每年支持定国公府生命之泉五百滴……”
　　轰！
　　众人震动，定国公也是心中一惊，一惊之下，差点想骂人，这个不用说，你说了，怀璧其罪……会给国公府招惹一些麻烦的。
　　当然，很快又转头一想……也许是好事。
　　得到了奎山帮助，自己不需要忌惮太多。
　　也许，还能趁机招揽一些人。
　　招揽一些顶级强者！
　　毕竟，500滴生命之泉，那可是天文数字了。
　　而俞樵这些人，脸色瞬间难看起来，五百滴生命之泉，开玩笑吗？
　　吓唬人？
　　可是……若是真的呢？
　　那还斗什么！
　　一瞬间，俞樵都有些绝望，心中狂骂，为何忽然冒出了奎山一族，而且看样子，还真有古妖支持，甚至不止一位，该死，为什么？
　　徐家野心勃勃，他们只是为了自保而已，有错吗？
　　为何非要如此对他们！
　　俞樵不甘心，却又无可奈何……只是下定了决心，这一次，一定要将这头大妖留下，哪怕死在定边，也要为火明行省留下退路和希望。
　　他心中发狠，东极侯长子，也是面色凝重无比。
　　而此刻，那金色大妖，还趾高气扬地走到了他们几人身边，狗眼斜视，带着一些猖狂。
　　李皓再次精神波动：“你们这些人族，不要妄图颠覆奎山和定国公府的合作，不可能的，本王不傻，也许有人族想杀本王，可奎山那边，很快会有强者来接引本王回归……”
　　后面，定国公隐约觉得不妥。
　　不要太嚣张了！
　　这么说，容易激怒他们，让俞樵这些人不管不顾，殊死一搏，震慑一下就可以了，逼急了对方，兔子急了还咬人呢。
　　他正想着，忽然，脸色一变。
　　就在这一瞬间，快到了极致，他甚至都没看到什么，可就在这时候，那金色大妖，忽然惨叫一声，那肚子上，瞬间出现一道血痕！
　　一瞬间，大量血液喷涌而出！
　　“吼！”
　　一声凄厉大吼传出，一眨眼，一头强大的大妖浮现，气息彪悍，仿佛远古巨兽。
　　“古妖……”
　　这个念头刚闪现，李皓凄厉嘶吼：“该死，你们敢偷袭尊贵的古妖血裔！”
　　吼！
　　咆哮声震荡天地，黑豹一爪子朝俞樵拍去。
　　俞樵其实也有些发愣。
　　带着一些不敢置信……谁干的？
　　这胆子，真大。
　　可到了这一刻，他顾不上许多了，这大妖攻击他，而且，这大妖忽然出事，哪怕不是他做的，定国公也不会放过他了！
　　“杀！”
　　一声暴喝，他一拳打向黑豹，咆哮一声：“徐庆想将吾等一网打尽，勾结妖族，勾结海盗，杀了他！”
　　人群有些混乱。
　　东极侯的长子，此刻脸色微变，下一刻，咬牙，不再说什么，一个踏步，腾空而来，手中浮现一杆长枪，一枪朝黑豹杀去！
　　神日会的几位强者，也是脸色变幻之下，眨眼间有了决定。
　　不能让他们合作成功！
　　因为，就在这时候，李皓再次咆哮：“本王记住你们了，火明、东极、神日会，等着覆灭吧！奎山必将报仇到底，不死不休……”
　　后面，定国公也是脸色剧变。
　　他到现在还没发现，这金色大妖到底被谁攻击了，暗中还有强者？
　　可此刻，顾不上去查了。
　　“混账！”
　　一声暴喝，定国公一拳朝俞樵几人打去，气息通天，怒喝道：“大胆，诸位帮我擒拿这些贼寇！”
　　到了这时候，尽管他还担心暗中有强者存在，可也不能眼看着这大妖被杀，否则，他也担待不起这样的责任。
　　好好的震慑……他是真没想到，俞樵几人有这样的胆子，敢在这出手。
　　之前也许不是他们出手的，可大妖受伤瞬间，这几位就出手了，显然，也是下了狠心，就要此刻擒杀金狗了。
　　轰！
　　强大的气息，瞬间爆发，一道接连一道，天地都好像震动了起来。
　　四面八方，无数的建筑物，瞬间被摧毁。
　　那些各大行省的强者，也瞬间被波及到了。
　　有人有些惶恐，有人有些凝重。
　　帮谁？
　　帮定国公，还是帮俞樵几人？
　　俞樵怒吼一声：“一起杀，吾等一死，他徐庆会放过你们吗？徐家狼子野心，早就想一统东方，除非给他当狗，否则，都会死，趁着此刻，杀了此妖，奎山不知消息，等古妖杀来，就是他徐家灭亡之时！”
　　此话一出，人群中，有强者心中微动，一瞬间，有人化为暗影，朝黑豹杀去。
　　而下一秒，也有强者出手阻拦。
　　徐庆也是怒喝一声：“混账，俞樵，今日你必死！”
　　该死的！
　　明明一切顺利，这老匹夫，居然敢如此！
　　“带使者后撤！”
　　徐庆一拳轰的俞樵后退，又一拳打的东极侯长子倒飞，简直强悍到极致。
　　可是，反对他的人，还真不少。
　　而支持他的人，也有许多，可顶级强者，却是不多，越是顶级，越是不甘心屈居人下，此刻，哪怕红胡子，都只是漠视，迅速带人撤离，没有帮忙。
　　红胡子一脸冷漠，心中想法，外人无法得知。
　　可红胡子知道一点，国公府还在，徐庆还在，那红胡子海盗，就一日不是自己的，而是此人的，自己，一辈子都得受到此人辖制。
　　可若是他死了……
　　那红胡子海盗团，就是自己的了。
　　李皓身边，一瞬间，多了几人，二总管、徐星，以及一位顶级强者，看光团，恐怕也接近蜕变期了。
　　三大将军之一！
　　光明剑杀了五位将军，还剩下天地黄三大将军，眼前这位，看气息，大概是排名最后的那位黄将军，不知有没有达到蜕变期，但是看气息，是不如之前的乾丰和樊昌的。
　　这黄将军，年纪也不大，带着一些凝重，护着被击退的黑豹，一剑杀出，将一位潜行暗中的旭光斩飞。
　　前面，定国公也是强悍无比，一拳打退强敌，喝道：“黄将军，带他们去后面……”
　　此刻，前面已经彻底乱了套了。
　　眨眼间，十多位旭光大战到了一起。
　　而其他人，撤离的撤离，躲避的躲避，有些被席卷到了，不得不参与战斗，以求自保，一瞬间乱成了一团，而徐星急忙道：“快去宝库！”
　　乱了！
　　好像有人去了宝库那边……要知道，那边只有两位三阳，现在这些人瞬间暴乱，有人想浑水摸鱼，一旦宝库被劫，那也是巨大的损失。
　　而且，看样子，定国公老当益壮，加上天地将军都在，还有各大供奉客卿……就俞樵这些人，还不够看，迟早会败阵！
　　而黑豹，剧烈挣扎，李皓也疯狂咆哮：“本王不走……他们居然敢袭击本王……该死……若非本王有远古血脉，可以瞬间爆发，岂不是被杀了？该死！都要死！”
　　众人其实也很心惊。
　　这大妖，之前只是三阳中期左右实力，可刚刚瞬间爆发，血脉好像被激发了，眨眼间，好像就有了旭光实力，难怪如此嚣张。
　　而这，也愈加笃定，此妖血脉强悍和尊贵之处。
　　眼看着它不愿意走，还要去厮杀，徐星也是暗暗叫苦，急忙抓住了黑豹，“使者，先避其锋芒，等我父解决了这群宵小之辈，再由使者处置……使者受伤不轻，小心暗中还有强敌！”
　　是的，徐庆也传音而来，小心一些，暗中也许还有强敌，刚刚黑豹如何受伤的，他都没感觉到。
　　可此刻，黑豹肚子上，一道血红的伤口，还在滴血不止。
　　难怪这头大妖如此愤怒！
　　黑豹其实也剧痛无比，暗骂李皓太狠，可这时候，也是展露大妖彪悍的时候，它使劲咆哮，徐星居然都拉扯不住，最后，还是二总管一起上手，两人一起，这才勉强控制住了黑豹。
　　黄将军面色凝重，迅速道：“撤！去宝库……这里交给公爷！”
　　轰！
　　前方，战斗声剧烈无比，可明眼人都知道，俞樵几人大概是不敌的。
　　俞樵其实也没准备在这动手……可赶上了，也没办法。
　　这时候的他，其实也隐约感觉不妥。
　　刚刚，到底谁伤了那头大妖？
　　还是说，国公府自导自演，故意想找个理由杀他们？
　　可到了这地步，是无法退却了。
　　黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了！
　　大妖受伤，自己若是不反抗，徐庆必然会趁机对付自己，他只得再次咆哮：“徐庆我们来阻拦，国公府宝库宝物无数，那大妖重伤垂死……杀了大妖，夺了宝库，逃之夭夭，谁知是谁做的？”
　　轰隆一声！
　　他被徐庆一拳打飞，而一些遁逃的强者，都是眼神微动。
　　国公府宝库！
　　还有……杀了大妖，徐家也许要完，俞樵几人，也未必能挡住徐庆的攻击，若是都死了……岂不是有机会了？
　　到了他们这地步，谁还没点野心？
　　何况，一些人，更是心怀不轨。
　　三大组织，九司这次都有人来，在他们看来，这就是狗咬狗，都死了才好，一瞬间，数道人影朝后院飞去，徐庆脸色铁青！
　　“拦住他们！”
　　一声厉喝之下，国公府中，再次有数道身影浮现，都是强悍无比，朝四面八方的强者杀去！
　　……
　　而李皓，在黄将军几人的拖拽下，迅速朝宝库方向遁逃。
　　徐星一边遁逃，一边迅速道：“进了宝库就好，宝库虽然看起来防御一般，实际上，还有一套另外的防御体系……此次一旦俞樵他们陨落，这东方，必然是我徐家……和奎山的！”
　　李皓好像没兴趣，依旧愤怒咆哮：“本王一定要宰了他们！”
　　说着，一滴生命之泉，破碎开，直接溢散到了肚子上，看的徐星几人暗暗咋舌，这伤势，看起来重，可对妖族而言，也就那样。
　　这就用生命之泉了？
　　妖二代就是不一样！
　　以前徐星觉得，自己是顶级二代了，可今日和这头大妖一比，他算啥？
　　他舍得这么花生命之泉吗？
　　“使者且息怒，此事结束，徐家也不会放过他们……必将斩尽杀绝，以绝后患！”
　　李皓却是不再回应。
　　那可不行！
　　这些反抗徐家的力量，可不能真死了，真要是死了……徐家真一统东方，那自己倒是促进了徐家前进一步。
　　他心思万千。
　　眨眼间，几人已经抵达宝库，此刻，其他人还没杀来，徐星迅速打开宝库，带着门外两位三阳一起躲入其中。
　　进入宝库之后，他也没管宝物，迅速带人上到三层。
　　等上了三层之后，在李皓有些意外的眼神下，对方从储物戒中取出了一把钥匙一样的东西，眨眼间，用钥匙对着头顶划拉了几下，一瞬间，在李皓都意外无比的情况下，三层之上，居然浮现出了一个楼梯，那是第四层！
　　徐星迅速上楼，李皓也急忙驱使黑豹跟上，徐星原本想拒绝的……
　　可看到它上来了，也没再说什么。
　　四层，地方很小。
　　好像被幻阵隔离了。
　　整个四层，就一样东西，一块好像镜子碎片一样的东西，徐星迅速对着镜面碎片打出一道道内劲，接着又塞入大量的神能石进去。
　　在李皓有些意外的情况下，一股淡淡的能量溢散出去，下一个，整个宝库，好像都从天地之间消失了一般，外面的声音，也彻底消失不见。
　　徐星见黑豹盯着镜子看，只好道：“这是从遗迹中挖掘出来的一块至宝碎片……也没什么太大作用，就是有隔离、隐蔽之效。”
　　当然，还有监视作用，他就没说了。
　　“只要我们躲在这，哪怕旭光来了，也难以进入宝库……”
　　此刻，镜面上，浮现出了整个国公府的动静。
　　所有地方，都呈现在了小小的镜面上。
　　徐庆，正在压着俞樵打，俞樵实力强大，蜕变期强者，可此刻，面对徐庆，哪怕是没解封的徐庆，居然也远远不敌。
　　在李皓看来，这徐庆，也许都能比得上洪一堂了！
　　李皓也是心惊，厉害。
　　更厉害的是，这什么宝物碎片，居然有这样的神奇效果。
　　这一刻，整个宝库极其的安静。
　　黄将军、二总管、徐星，还有两位三阳，加上黑豹、李皓几人而已。
　　镜面上，又呈现出四周场景，有不少人影闪烁，迅速汇聚此地。
　　看来，这些人都在打宝库的主意。
　　就在这时候，徐星陡然怒骂一声：“混账！”
　　黄将军几人迅速上楼，有些疑惑，徐星一指外面，怒道：“红胡子！这狗东西，他能崛起，我徐家付出了多少代价，他居然不去助我父亲，居然带人来了这里……混账东西！”
　　愤怒无比！
　　这红胡子，居然如此大胆。
　　否则，多一位蜕变期，加上几位旭光，徐庆那边要轻松的多。
　　黄将军也是面色冷漠无比：“公子，我出去杀了他！”
　　徐星摆摆手。
　　开玩笑，人家也是蜕变期强者，黄将军虽然也是，可是……只是勉强踏入的那种，比旭光巅峰不强多少，这种情况下出去，谁杀谁，那可不好说。
　　几人都盯着镜面中的一切看，李皓却是想着什么。
　　三位旭光，徐星也勉强算是，二总管只是旭光中期……其实不算什么，真正难缠的是黄将军，蜕变期，哪怕比一般的蜕变期弱，李皓也没把握，可以一击杀死他。
　　都到了这一步了，他也不想那么多了，此刻，他就一个想法……杀了这几人，卷走宝物。
　　至于外面那些强者……尤其是红胡子在外面守着，他又想到了小树给的那树根……也许……能对付蜕变期呢？
　　这些海盗，也都不是好东西。
　　若是也能杀了……那最好不过。
　　这时候，黄将军就在他身边，偷袭的话，还是有希望成功的，可李皓不确定能一击必杀……他迅速想到了什么，在黑豹肚子中翻滚了一圈。
　　黑豹有些肚子痛，嚎叫了一声。
　　黄将军听到声音，几人急忙朝他看来，李皓急忙道：“该死的……好像有股特殊力量入侵本王体内……那个谁……你最强，快，帮我驱逐这东西……这好像是武师的势……”
　　狗爪子指了指黄将军，黄将军也没拒绝的道理，迅速道：“使者稍安勿躁……我帮使者驱逐势……刚刚也许不是俞樵几人出手，难道是武师？”
　　他说了一句，耳边响起徐星的声音：“可能是俞樵几人指使的！”
　　说着，瞪了一眼黄将军。
　　这时候，需要你来辩解？
　　当然是栽赃了，不管是不是，都是了，让这位妖族使者，记住他们，哪怕这次几人逃走了，奎山也不会放过他们的。
　　黄将军了然，不再说什么。
　　一股强大的能量，迅速涌入黑豹体内，好像感受到了什么，惊叹黑豹的肉身强悍，也感受到了，好像的确有一股势涌动。
　　倒是有些像……剑势！
　　剑客？
　　一瞬间，他想到了一人，光明剑，可感觉不太像。
　　不管这个了，他迅速涌入自己的能量，压制这股势，这股势不弱，不过感觉起来，应该要不了这大妖的命，这大妖的肉身，是真的强。
　　而黑豹，好像无底洞一般，任由他输入多少能量，眨眼间都消失不见，黄将军也是连绵不断地输入……心中暗骂，这古妖，真古怪。
　　渐渐地，他额头上都有些汗液了。
　　他一个蜕变期，哪怕只是刚入，居然在一头弱小的古妖身上，吃了点小亏，能量感觉居然很少的样子。
　　“喝！”
　　他再次低喝一声，输入了更多的能量，整个人也聚精会神起来。
　　而就在这时候，李皓知道，机会来了。
　　此刻若是还不能一击必杀……那想杀这位，难度就太大了。
　　就在黄将军专心为黑豹镇压势的时候，黑豹眼中露出一抹惊色……黄将军也注意到了，心中疑惑，怎么了？
　　就在下一刻，耳边传来了黑豹的惨叫声！
　　“汪汪！”
　　好像狗叫，黑豹好痛，这一次，李皓是真没客气，直接一剑贯穿黑豹的肚子，一瞬间，五势强行融合的一剑，眨眼间刺入黄将军心脏！
　　李皓知道，这样一来，黑豹也会受伤……可是，这时候，哪顾得了太多，又不是致命伤。
　　噗嗤！
　　距离如此之近，几乎是面对面，这一瞬间，哪怕黄将军反应过来了，也来不及撤离了，眼睁睁地看着这一剑，一剑刺穿了自己的心脏！
　　他带着不解和不可思议……什么情况？
　　他很强！
　　可是，再强，也没想到，这一刻，自己专心救这位妖族使者，可这使者肚子中好像有一位剑客，这剑客，居然出剑杀了自己！
　　是刚刚袭击使者的那位剑客？
　　他怎么躲入使者肚子中的？
　　这一点，他没想明白。
　　是的，哪怕到了这个时候，他都没想过，黑豹是假的，那不应该，他只是真的疑惑，这人，怎么能悄无声息地钻入使者的肚子中？
　　特殊的超能吗？
　　可对方，应该是武师吧！
　　所以，当他迷茫的那一刻，黑豹一爪子打出，迅速无比，直接将他头颅拍碎，他好像才彻底明悟，原来……使者和剑客是一伙的！
　　可是，真的迟了。
　　一人一狗，联手之下，瞬间击杀了黄将军。
　　而徐星和二总管，这时候才察觉到不对劲，二总管第一想法是逃，而徐星第一想法是扑向镜子，打开镜子的禁制，他刚刚封锁了此地，此刻这里死了人，没人知道。
　　打开，红胡子他们会进来！
　　哪怕红胡子有反心，此刻也不敢杀他，因为徐庆又没死，红胡子也许还会说是为了保护他而来。
　　徐星反应也不可谓不快……可是，李皓瞬间钻出了黑豹肚子，一剑朝徐星杀去，强悍的剑势，瞬间爆发，徐星手都快触及镜子了，然而来不及了！
　　噗嗤一声！
　　星空剑直接刺穿了他的脖颈，李皓猛地一个划拉，徐星脑袋都扭曲了过来，看着李皓，眼神带着一些震动。
　　嘴唇，微微张合。
　　那明显是在说……李皓！
　　是的，这一刻，他看清楚了杀他之人的样子，李皓，化成灰他都认识，杀了大哥，杀了侄子的家伙，整个国公府，没人不知道，因为李皓的样貌，早就传开了。
　　魔剑！
　　李皓一剑杀死了他，转身一拳，轰隆一声巨响，将两位遁逃的三阳，直接打穿，又是回身一剑，朝被黑豹咬住腿的二总管杀去。
　　二总管尖叫起来：“魔剑……你是魔剑李皓！”
　　带着无比的恐惧！
　　不可能，魔剑怎么会从这狗的肚子中钻出来，怎么可能会进入徐家，对方应该在白月城，现在无数人都要杀他，徐家若非为了祭奠，也早就派人过去了！
　　可是，李皓居然来了这里。
　　轰！
　　一声巨响，长剑震荡，一剑斩出，黑豹也是狗嘴发力，一爪子抓出，顾不得肚子上的伤口了，瞬间一爪子抓穿对方的下体……尖叫声再次传出，李皓一剑劈下！
　　噗嗤一声，结束了这尖锐的叫声！
　　安静了。
　　地下，五具尸体死不瞑目，黄将军连头颅都没了，想必死的更冤。
　　蜕变期啊！
　　若是面对面，哪怕李皓和黑豹联手，正面作战，也绝对杀不了他，只能逃生，可此刻……他却是就这么轻易地被李皓给杀了。
　　一滴生命之泉，滴在了黑豹肚子上。
　　黑豹哀怨地看了一眼李皓，虽然李皓给了它两滴生命之泉了，可它还是觉得委屈，太痛了！
　　李皓不说什么，迅速收尸。
　　接着，迅速朝下走去，将三楼6件宝物，全部打包收起。
　　接着去二楼，将那些源神兵，全部收入储物戒。
　　最后迅速抵达一楼，将所有储物戒，全部收起，用一根绳子迅速串了起来，弄成了一个长长的戒指项链，银铠浮现，项链被李皓收入银铠自带的包裹当中。
　　而地上，那些破空甲，李皓也没放过，虽然不知道怎么用……收着！
　　他取出一枚储物戒，迅速收取。
　　而外面，隐约传来了攻击声，显然，有人在攻击宝库。
　　李皓花费了一点时间，将所有铠甲全部收走，再次回到了四楼，此刻，四楼只有孤零零的一样宝物……镜子碎片。
　　而镜面上，呈现出了外面的情况。
　　外面，红胡子好像杀了一位旭光，吓退了许多人，此刻，正在带人攻打宝库，眼中满是狠意。
　　另外一处，徐庆打的俞樵吐血不止……
　　这一切，发生的都很快。
　　李皓看了一眼镜面碎片……这东西一旦取走，红胡子可就出现了，可不取走……难道在这等着徐庆杀了那些人，然后来杀自己？
　　自己岂不是要被千刀万剐！
　　李皓取出了一个树根，眼中带着一些狠意……红胡子不拦自己就算了，一旦阻拦……给你吃一根树根！
　　小树实力不弱，这玩意……也许能杀了他。
　　不行的话，他和黑豹补刀，也有希望杀了红胡子。
　　李皓发了狠，瞬间将镜面碎片收入储物戒中。
　　一瞬间……那层保护罩好像消失了。
　　外面，响声传来。
　　轰隆一声巨响！
　　红胡子那阴冷声传来：“二公子，我来保护你了！”
　　而远处，徐庆却是微微一怔。
　　这一瞬间，整个国公府，好像失去了什么……
　　就当徐庆怔神的瞬间，远处，传来了红胡子惊讶无比的声音：“你是谁？二公子他们呢？”
　　这一刻的红胡子，的确惊讶！
　　这人是谁？
　　而李皓，见他朝自己杀来，另外还有足足三位旭光强者，虽然都只是旭光初中期，可是……他哪有时间和他们纠缠。
　　蜕变期强者是吧？
　　李皓一咬牙，树根瞬间被他激发。
　　红胡子还想斩了这人再说，下一刻，眼中露出一抹惊恐之色，这一刻，眼前好像出现了一棵参天大树！
　　而那大树，无数树枝，朝他飙射而来！
　　幻觉？
　　红胡子心中想着，却也暴吼一声，手持大刀，一刀朝大树斩去！
　　而这一瞬间，一抹光辉，耀射整个东心城！
　　在徐庆和俞樵几人都有些震撼的眼神下，好像看到了一棵大树，一瞬间，大树树枝万千，直接将红胡子和他三位属下，直接穿透！
　　穿插的浑身都是洞！
　　红胡子整个人都傻了，头颅之上，也被瞬间击穿，打出了一个个血洞，而李皓，也是震撼无比，来不及多想，一剑斩出！
　　噗嗤一声，头颅掉落！
　　黑豹也是瞬间爆发，抓死了其他几位……其实他们都死的差不多了。
　　大树，爆发出这一击，也消失了。
　　空中，瞬间只剩下李皓和黑豹。
　　李皓一把捞走了几具尸体！
　　看向远处，疯狂大笑：“徐庆，我的声音还能听出来吧？白痴！什么妖族使者，我说你就信，还主动送上了追风靴，多谢定国公慷慨……你两个儿子，你孙子，你的将军，总管……我全部笑纳了！对了，还有你的宝库……哈哈哈，多谢！”
　　徐庆瞬间懵了。
　　而这一刻，那空中金色大狗，瞬间化为黑色大狗，“汪汪汪！”
　　黑豹叫唤一声，显得格外的得意。
　　“李……李皓……”
　　徐庆怔神！
　　李皓？
　　李皓哈哈大笑：“是我，你居然真的相信我的狗是什么帝宫大妖……太愚蠢了！”
　　话落，破空而走！
　　速度极快！
　　徐庆怔神之下，整个人都恍惚了，我……被骗了？
　　我……被骗了！
　　“李皓！”
　　一声怒吼，那眼神之中，唯有血腥气，怒吼一声：“滚！”
　　轰，一拳打飞了俞樵。
　　“追，杀了李皓！不杀李皓，誓不为人！”
　　这一瞬间，他彻底疯狂了。
　　我的两个儿子，我的追风靴，我的宝库，我的镜面神兵……
　　什么都没了！
　　此刻的他，哪还顾得上俞樵他们，这些人，迟早都能杀，可李皓……今日必须留下来！
　　天地将军，数位客卿供奉，纷纷朝那边杀去……
　　这一刻，他们也是脸色变幻不定。
　　李皓！
　　天大的丑闻！
　　天大的笑话！
　　堂堂定国公，东方霸主，居然被李皓被骗到了家门，主动送上了至宝，还送掉了两个嫡子……
　　俞樵看定国公直接不管自己等人了，也是震撼。
　　震撼之余，看向李皓遁逃的方向，微微凝眉。
　　这李皓……倒是有趣。
　　若是动静小一点，也许可以悄无声息地遁逃掉，当然，红胡子在那，也不好动静小点，可若是隐藏身份，不说自己是李皓，也许定国公不会如此疯狂。
　　不单单是因为李皓杀了人，夺了宝，还有一点，李家神剑！
　　他眼神闪烁，迅速道：“走！回去……大家各自小心，不过此刻也是机会，经此一战，徐庆老儿再次损兵折将……关键是，名声扫地，谁会相信他这样的废物，可以带领东方走向辉煌？快，回去，将消息传遍天下，事无巨细……徐庆，等着天下嘲讽吧！”
　　他不敌徐庆，此刻继续留下，只有死路一条。
　　至于国公府那些弱者，他也不想杀，没意义。
　　至于去救李皓……算了吧，别一起葬送进去了，何况，他也没理由去救，若不是李皓这家伙，他们也不会差点被杀，没找李皓麻烦就算不错了。
　　说罢，俞樵腾空而去，一拳打出，火焰冲天，整个国公府瞬间燃起大火！
　　一瞬间，一股宏大的声音响彻东心城：“定国公徐庆，无能至极，虚伪至极，妄图伏杀东部21行省行政首脑，被魔剑李皓杀入府中，剑斩和徐庆勾结的东海红胡子大盗……”
　　俞樵几人，此刻那是落井下石一流，更是最后吼道：“徐庆已被李皓斩杀，国公府覆灭，天地同庆！”
　　话落，几位强者，迅速遁逃四方。
　　回去！
　　只有回到自己的地盘，才安全。
　　至于定国公没死，这时候大概也没心思来辟谣了，他恐怕现在正在疯狂追杀李皓中，哪还有心思管这里。
　　消息一出，一瞬间，东心城震荡！
　　城内，无数潜伏的探子，纷纷张大了嘴巴！
　　一个个嘴巴张的比鸡蛋还大！
　　我们……听错了吗？
　　谁？
　　魔剑李皓？
　　我的天，这是什么天方夜谭，怎么可能？
　　坐镇东方两百年的霸主，定国公府，被李皓直接扫平了？
　　天下……要彻底动荡了。
　　这不是小人物，这可是四方大陆，东方大陆霸主被踏平的大消息……一瞬间，无数传讯玉迅速运转起来，消息，眨眼间传遍天下。


第191章 援兵
　　东心城内，可以说是天翻地覆。
　　俞樵这些人，那也是一方霸主，自然知道如何能最有效地打击定国公的威信，在这个时代，半真半假的谣言，是最为致命的！
　　此刻，国公府大火焚烧，来自蜕变期制造的大火，哪怕国公府奴仆奋力去救火，也很无奈，只能眼睁睁地看着大火蔓延，眨眼间将整个国公府都给覆盖了。
　　此举，也愈加证明了一点，定国公出事了。
　　否则，这么大的火，虽然猛烈，可国公应该可以扑灭的，关键是，一般人也不敢在国公府放火啊。
　　“国公陨落了？”
　　“完了，会不会打仗啊？”
　　“应该不会吧？国公要是死了……随便谁来了，咱们不还是给人家当平民吗？咱们又不是当官的……只要不是海盗和那些山匪就行……”
　　而此刻，国公府也不是真的没人了，很快，有一些三阳强者飞跃四方，迅速压制动荡，城外的定国军也迅速出动，预防各方突袭。
　　可造谣容易辟谣难！
　　哪怕国公府的人，四处宣扬，国公没事，只是宵小之辈作乱，已经被平定，可是，依旧没多少人相信。
　　先入为主，大家更愿意相信俞樵他们的话。
　　要不然，国公人呢？
　　国公府为何被烧了？
　　红胡子是不是真的被杀了？
　　若是真被杀了，对很多人而言，东海最大的盗寇死了，倒是普天同庆的事，至于红胡子是不是和国公勾结，众人也不清楚，但是有谣言，大家也就愿意去相信。
　　……
　　而这一瞬间，消息流传的太广了。
　　临江行省。
　　各方还在商议着，如何调兵遣将，如何进攻南渡，如何引诱李皓出来……
　　樊昌脸上露出笑容。
　　这一次，有这些人帮忙，他相信，银月多少都要吃点亏才行，一解心头之恨！
　　地覆剑，光明剑，李皓，这些人都该死！
　　众人正谈着，今日准备谈论最后一件事，出兵时机……
　　忽然，不少人怀中传讯玉震荡起来。
　　一下子，不少人都看向彼此，迅速拿出传讯玉，这是出大事了，不是一两个人，而是很多人都收到了消息。
　　樊昌也收到了情报。
　　原本不想看的，可看大家都在看，还是拿出了传讯玉，查看了一下。
　　这一看……樊昌瞬间僵硬了起来。
　　不止他。
　　一瞬间，整个大厅，安静到了极致，没有丝毫生息传出，仿佛成了墓地。
　　片刻后，才有吸气声传来。
　　“不可能！”
　　“谣言！”
　　“放屁，简直就是可笑！”
　　“……”
　　有人怒斥，这不可能！
　　也有人脸色难看，不是一家情报，一家也许会出错，可多家同时发出情报，在场的都是各大势力的强者，怎么可能会情报出错。
　　许久，有人有些震撼到喉咙沙哑：“魔剑……出银月了……什么时候的事？”
　　“几天前，他还在银月现身了，据说回到了白月城……”
　　难以置信！
　　大家还在这商量着，如何逼迫他出来呢。
　　现在，人家出来了。
　　可是，这样的出现，还不如不出现。
　　“定国公府强者无数，红胡子更是蜕变期强者，不止红胡子，据说天地玄黄四大将军，都可能是蜕变期强者，那定国公也是顶级武师，徐家能镇压东方21行省，让俞樵那些人都无法喘息……怎么可能会被李皓击溃？”
　　“情报还不是太多，无法判断，只是说，国公府被焚烧，没说定国公他们都一定死了……”
　　“……”
　　众人议论纷纷，都难掩骇色。
　　魔剑李皓！
　　当日北海三剑之中，最弱的就是魔剑李皓，虽然也很强大，击杀了旭光后期，可在很多人看来，这样的李皓，只要抓住了机会，还是可以击杀的。
　　可现在……一盘冷水浇了下来，浇的众人透心凉。
　　万里奔袭！
　　在他们看来，这就是李皓的反击和警告，你们想杀我？
　　好，那我先杀你们！
　　定国公府注定和他不死不休，他先去了定国公府，先下手为强，直接在人家大祭之日，发动了攻击。
　　樊昌深吸一口气，手掌微微有些颤抖，迅速压制了下来，沉声道：“稍安勿躁，详细消息还没出来，具体情报还要打探清楚！李皓的实力，我见识过，几日前，杀一位旭光后期，还很难……不可能眨眼间就到了能杀旭光蜕变的地步，若是如此，那他就不是魔剑，而是神剑了！”
　　他不相信！
　　也不能相信，区区几天，李皓就到了这地步，可以覆灭一方大势力，要知道，国公府可比临江府强多了。
　　定国公麾下，蜕变期都有多人。
　　甚至比平原王麾下势力都要强大。
　　定鼎东方的霸主人物，这样的人物，就这么轻易被李皓击杀了？
　　他不相信！
　　此刻，众人也都勉强平静了下来，许久，有人道：“那进攻南渡之事……”
　　“进攻个屁啊！”
　　有人骂了一声，“李皓都跑了，我们去打银月，和银月那些武师拼命厮杀吗？有好处吗？”
　　大家是为了李皓来的，又不是为了杀银月强者来的。
　　杀李皓，有神剑，能帮他们突破。
　　杀银月武师，有球用？
　　为了李皓的神剑，还能博一次，和银月武师好勇斗狠，那可不是他们想要的结果。
　　樊昌闻言，心中暗骂。
　　作为银月的邻居，他是很希望这些人可以直接攻入银月的，可现在，这些人显然都不愿意了，因为核心人物李皓跑了，现在再去对付银月，那不是白痴吗？
　　樊昌心中叹息一声，又有些凝重。
　　银月，真的是魔地吗？
　　李皓居然万里奔袭定国公府，别看在场众人没说什么，实际上，恐怕此刻都心慌慌的，若是再没有消息传来，恐怕有人都要打道回府了！
　　太可怕了！
　　作拥多位蜕变，多位旭光的国公府被人攻破了，这有些骇人听闻，哪怕九司和皇室中的顶级强者，也不敢说能攻破国公府。
　　所有人，都在等待后续，等待消息进一步传来。
　　此时，大厅中显得有些焦躁，一杯杯茶水和酒水，迅速消失，进入众人肚中，寒冷的临江，这时候倒是有些燥热起来了。
　　……
　　白月城。
　　噗！
　　孔洁一口茶水喷涌而出，整个人都懵了。
　　下一刻，飞天而起。
　　不止他，这一刻，远处军营中，黄羽冲天而起，那边，赵署长倒是没飞起来，却是迅速看向远处的武卫军基地，后槽牙都快咬破了，咬牙道：“去问，李皓在哪！”
　　周副署长不说话，却是迅速消失。
　　李皓呢？
　　李皓的神舟还在广场上听着，李皓的猎魔团，还在闭关修炼，才三天而已，大家也没当回事，之前李皓每次回来，也是如此。
　　可现在，李皓人呢？
　　还是说，有人在制造混乱，故意冒充李皓？
　　赵署长心中想着，又觉得简直是开玩笑！
　　怎么可能？
　　定国公府的实力，他很清楚，三大将军都是蜕变期，据说今天红胡子也去了，那也是蜕变期，定国公本人不解封也能当蜕变期看。
　　足足5位蜕变期强者，还有十多位旭光境强者。
　　这样的实力……哪怕银月目前来看，都不解封，也未必能赢。
　　可现在，消息传来，定国公被击杀了！
　　谁信？
　　远处，两位强者，破空而出！
　　眨眼间，落在了武卫军基地上空。
　　“刘隆，郝连川，出来见我！”
　　孔洁暴喝！
　　远处大厅中，刘隆正在修炼，闻言睁开眼，微微皱眉，很快走了出去。
　　“孔司长！”
　　他朝上空两人拱手，又朝黄羽招呼：“羽帅！”
　　“二位大人，有何贵干？团长正在闭关修炼，二位动静太大，声音太大，容易引起团长修炼出错……”
　　那边，郝连川也走了出来，附和道：“就是！二位直接擅闯武卫军驻地，是不是过分了？侯部虽然走了，可巡夜人……”
　　“去你玛德！”
　　孔洁破口大骂！
　　郝连川一愣，孔洁大骂道：“你他么当我白痴呢？李皓还在这吗？你真以为老子是白痴？”
　　“……”
　　一旁，黄羽不言。
　　差不多吧。
　　还是别挣扎了，到现在，一直到东方消息传开，咱们才知道了这事，不是白痴是什么？
　　郝连川有些尴尬，咳嗽一声：“怎么骂人呢？孔司长，这不好，怎么了这事？”
　　难道李皓行踪暴露了？
　　大家在这闭关三天，都没出去，郝连川也知道，是为了给李皓打掩护。
　　难道李皓干了点什么？
　　孔洁有些崩溃，“还怎么了？李皓早就跑了，是不是？这家伙是不是一回来就跑掉了？好家伙，跑去东方定国公府了，直接大闹国公府，夺了追风靴，杀了蜕变期强者，据说甚至杀了定国公，灭了他满门老少，一把大火烧了国公府……现在全王朝都动荡了！东方21行省，一旦定国公死了，恐怕东方很快会出现剧变……”
　　刘隆几人，如同听天书一般，一个个张大嘴巴，目瞪口呆。
　　啥？
　　你是在说李皓，还是在说别人？
　　“李皓是不是回来那天走的？”
　　此刻，郝连川也不敢隐瞒了，尴尬无比，小声道：“我……我不太清楚，李部长行踪如何，也不会告诉我……”
　　“那你闭嘴！”
　　他看向刘隆，刘隆微微凝眉，点了点头：“团长说有点事要办，就先出去了一趟。”
　　去你的！
　　这叫有点事情要办？
　　好啊！
　　这些家伙，一个个的，居然瞒着一点口风不露。
　　他有些抓狂，看到后面出来的武卫军，看向一人，喝道：“王超，你们出身巡检司，李皓走了，你们帮着隐瞒，连巡检司都不告诉了吗？”
　　人群中，王超众人还在震撼中。
　　此刻，听闻孔洁责难，王超茫然无比：“司长……我们不知道啊！”
　　真不知道，还是假不知道？
　　孔洁想吐血，可这时候，又无话可说。
　　来这，也只是为了确定李皓是否真的走了，现在确定了，真走了，这么说，东方那个，大概就是李皓了。
　　他哼了一声，转身就走。
　　黄羽也是一言不发，迅速跟着消失。
　　武卫军基地外，光明剑眼神闪烁，迅速冲天而起，跟着黄羽两人，也不问话，只是面露疑色。
　　孔洁无语！
　　之前让你帮忙干点事，你不理，说是等李皓……现在好了，你等吧！
　　随手丢过去一枚传讯玉。
　　光明剑接到手中，查看了一下，眼神瞬间变了，喃喃道：“怎么可能！”
　　作为国公府大管家，她太清楚国公府的实力了。
　　不说其他，三大将军，李皓一个招惹不起，还有国公本人，也是强悍无比，连她都不是对手，若非解封战力，上次她根本不可能匹敌定国公。
　　可现在……她微微皱眉：“消息未必是真的，定国公没那么容易杀，逼急了他，他解封战力，当今世上，能杀他的，不会有几个。”
　　这不可能的！
　　孔洁几人，也微微点头，只是，孔洁还是沉声道：“就算没杀了那家伙，一定也出了什么事，要不然，不可能连国公府被烧了，都没人管。若是定国公没死，李皓也没死……那就代表，国公府的人追杀他去了，否则，不会放着动荡不管！”
　　这事，仔细猜测一下，还是能推断出一二的。
　　若是如此……李皓就危险了。
　　这疯子，怎么会想到去找定国公麻烦？
　　光明剑不说话，迅速消失在原地。
　　“你去哪？”
　　“剑门！”
　　“……”
　　孔洁无言，看来，去找洪一堂了。
　　这是准备去营救吗？
　　他看向黄羽，黄羽沉声道：“先去找老赵，李皓若是没死，现在大概被人追杀中，可是……太远了！而且这一次和上次不同，上次追杀光明剑，也只是他儿子带队，这一次徐庆本人大概亲自参与了追杀……我们未必赶得上。”
　　也未必能离开。
　　因为临江附近，那边聚集了大量强者，他们都知道。
　　还有，白鲨盗、星光盗这些海盗，也蠢蠢欲动，他们几人未必能离开。
　　孔洁深吸一口气：“先等详细消息传来，应该快了，国公府今日祭典，不止一人，而是很多人，不可能都死了，很快就会有详细情报出现……但是，得想办法……李皓情况也许很危险！”
　　黄羽点头。
　　这是必然的。
　　说罢，孔洁苦笑一声：“老黄，这李皓……比他师父还能折腾啊！他师父也不敢做这种事，直接袭杀一大国公，天星王朝开创200年，敢直接袭击三大国公府的，好像还没人敢！”
　　第一次！
　　这胆子，简直大破天了，而这一次的袭击，若是李皓还能活下来……那他的名气，就不再是袁硕可以比的了。
　　袁硕名气再大，你敢袭击国公府吗？
　　袁硕在银月武林名气很大，可在全天下，也就一些老辈武师还记得他，而李皓，这一次之举，恐怕全天下的超能，甚至百姓，都会记住这个人。
　　东方霸主被他打上门去了！
　　……
　　这一刻，所有地方都在议论，都在震荡。
　　天星城，巡夜人总部。
　　侯霄尘之前还在为天下人去杀李皓而头疼，此刻，却是叹息一声，现在，该头疼的是天下人了，若是李皓没死，那他们就该睡不着了。
　　小小的办公室中，几位来自银月的强者，都在等待更进一步的消息。
　　很快，众人纷纷看向震动的传讯玉。
　　侯霄尘迅速拿起，查看一番，许久，吐了口气：“并非直接强攻，这家伙带着那条狗，藏在了狗肚子里，冒充奎山大妖，冒充古妖后裔，骗了定国公将追风靴拱手送上，甚至在21行省强者面前，用奎山古妖震慑四方，结果李皓自导自演，引发了俞樵他们和徐庆的冲突，之后，他杀了徐星、黄将军以及其他人，夺了徐庆宝库，又不知道用什么手段……好像极其特殊，直接击杀了红胡子和他麾下三大旭光强者……”
　　“现在，定国公正在带着天地将军追杀他！”
　　此话一出，玉罗刹先是松气，接着又是凝重：“这么说，他的确杀了一位蜕变期……哪怕用了什么外部手段？”
　　“对。”
　　“这样的手段，他还有吗？”
　　侯霄尘笑了，我能知道，那我就是神了。
　　玉总管沉重道：“徐庆可不弱……”
　　“是很强！”
　　侯霄尘笑容收敛：“哪怕我，也不敢说能赢他，那家伙也许和平原王是一个层次的，很强！何况，还带了两位蜕变期强者，以及多位旭光一起追杀李皓，是为了报仇，也是为了李家神剑，还有完整的追风靴！”
　　“两件神兵在手，徐庆就是解封，也要杀了李皓！”
　　说到这，他吐了口气，“小玉……你去！小心一点，去找李皓，要快……”
　　“部长……”
　　“你可以解封，金枪不行！”
　　想到这，他皱眉，“不行，这样，你去天剑山！现在就去，天剑若是还在闭关，你直接喊他出关，就说我找他帮忙，魔剑李皓……如今说一声银月第八剑，没人会质疑！让天剑亲自去救人，快一点！”
　　“知道了！”
　　玉罗刹知道，这是部长觉得，自己恐怕无法救人。
　　她还是有些紧张：“可李皓……能等到那时候吗？”
　　就算再快，也没那么快赶过去的。
　　“尽人事听天命……那小子，也不会一点把握都没有，就这么乱来，他夺走了追风靴，也许是可以使用，这样的话，也许速度会很快……短时间内，对方未必能追上他！”
　　说完，又沉重道：“怕就怕……李皓被人追杀，不在银月，会引起四面八方无数强者出手，原本他就是目标，现在更是！一人身具两件神兵，谁不想杀他？”
　　玉罗刹不再说什么，迅速离开。
　　找天剑帮忙去！
　　而侯霄尘，深吸一口气，看向沉默的金枪：“办事了！”
　　“嗯？”
　　侯霄尘沉声道：“李皓都名震天下了，咱们这些老辈，能比他差吗？顺带着……让天星城乱一乱，让大家没时间去找茬……带上武卫军，今天开始，清剿三大组织在天星城中的潜伏成员！对了，让巡夜人协查，给那几个年轻人发信，作为巡夜人一员，现在天星都督要征召他们干活了，怕得罪人，就不用回来了！”
　　金枪脸色微动，迅速点头，“明白了！”
　　部长这是要动作了。
　　侯霄尘等他离去，看向东方，再次皱眉……李皓这个疯子！
　　虽然知道，定国公府肯定不会放过他，可直接杀到了东方，太疯狂了。
　　上一次这么疯狂的是谁？
　　他回忆了一下，好半天，都没想到谁会这么疯狂，哪怕袁硕，也没李皓这么肆无忌惮。
　　……
　　此时此刻，全天下都在关注。
　　而很快，真实情报也传递了出来，有人嘲讽，有人震撼。
　　“徐庆就是个白痴！”
　　“居然被一个毛头小子给骗了！”
　　“不过也不可小觑了那魔剑，胆大包天，这种情况下，居然敢直接走出银月，主动出手，还有，他杀红胡子的手段，没人看出来是什么，可能是古文明的手段，这小子也许在战天城中获得了什么必杀手段，还是不能大意的！”
　　“他比他师父还能折腾，还要心狠！直接杀了徐庆两个嫡子，徐庆不发狂才怪了，当然，更重要的是，他现在手握两件神兵……另外，还有徐家宝库！”
　　一瞬间，很多人想到了什么。
　　这一天，各大组织，甚至一些行省霸主，都悄悄派人朝东方而去。
　　李皓被徐庆带人追杀中！
　　神兵，宝物，据说还有生命之泉。
　　魔剑之名，这一刻，彻底让他们死死铭记，所有人都意识到了一点，这家伙，很疯狂，很胆大，也很有手段。
　　嘴上嘲讽徐庆，可心中却是想着，徐庆被骗，和古妖有关，那李皓带着的那头妖族，也许真是古妖血脉，据说，是从战天城中带出来的。
　　难道说……那狗妖，就是战天城中的古妖后裔？
　　如此一来，其实李皓倒也不算欺骗对方。
　　那的确是古妖，而且是有背景的，背景就是战天城。
　　……
　　消息，迅速流传开了。
　　中部，一个偏僻的山林之中。
　　一处地下，忽然土地松动，冒出了一个脑袋，晃了晃脑袋，看了看外面的天色，袁硕喜笑颜开：“玛德，总算出来了，耗费了我十多天时间！”
　　进入遗迹，十多天了。
　　差点就挂在里面了。
　　好在还算顺利。
　　此刻袁硕心情不错，格外的爽。
　　好处自然没少获得。
　　“可惜那妖植死了，留下的生命之泉不算太多，要不然……也好，幸好死了，活着的话，我还真未必能匹敌。”
　　他钻出了地面，后面，碧光剑好像也获得了不少好处，此刻也是笑容灿烂。
　　袁硕还是给力。
　　这一次打洞钻地，挖遗迹，虽然机关重重，可好处没少得，十多天而已，碧光剑觉得，自己实力大涨一截。
　　舒服！
　　袁硕此刻笑容灿烂无比，“总算不会被人说师父不如徒了，那小子杀了白鲨盗的统领而已，而且还未必是他杀的，老子现在四势融合，第五势也快了……走，找个旭光中后期试试手，要是杀的轻松，再去找旭光巅峰玩玩！”
　　老袁此刻极其的嚣张。
　　十多天而已，前前后后都不到20天，我那徒弟，再厉害，剑能再多，也不可能这么快就有巨大无比的进步。
　　师父不如徒？
　　我五势都要彻底融合了，一旦融合成功，哪怕还是蕴神，没进入下一个阶段，也不是一般旭光可以匹敌的了。
　　他心情极好！
　　这一次，这遗迹没白挖。
　　后面，碧光剑提醒道：“看看传讯玉，会不会有什么消息……”
　　“丢了！”
　　袁硕翻白眼道：“又不是我自己的，是别人的，挖坟我还带着？那不是被人定位吗？碧光，脑子清醒点。”
　　“再说了，这么短时间，能有什么事？”
　　说归说，他还是想找个人问问看，最近没啥事吧？
　　“走，我记得前面好像有个据点，飞天的杀手阁，去打探打探消息……”
　　他带着碧光剑，刚要动身，忽然，朝天上看了一眼，一道身影一闪而逝。
　　他刚想仔细看看，下一刻，又一道声影破空而来。
　　他有些警惕，找我的？
　　被定位了吗？
　　我没带传讯玉啊。
　　刚想着，又是一道身影破空而去，速度极快，都不是弱者，这些人，好像都在朝东方飞奔，一个个飞天遁地，不顾消耗，好像很急切一般。
　　袁硕有些狐疑，怎么了？
　　发生大事了？
　　他探查了一下，远处，好像又有一位强者破空而来，速度还是极快的那种，袁硕眼神微动，一个腾跃而起，瞬间冲天！
　　一瞬间，出现在那人面前。
　　对面，一位中年，迅速止步，脸上带着一些警惕之色，等看到了对方的样子，顿时变色！
　　转身就要遁逃！
　　袁硕一拳打出，嘴上说笑道：“老熟人，哈哈哈，你不是那个……那个谁吗？跑什么，又不吃你，我记得二十多年前见过你，你在哪个行省来着，你爹好像还是那个行省的高官来着，对吧？”
　　那人脸色微变，等感受到背后的威胁，脸色变幻之下，迅速止步，转身，急忙道：“袁大哥，我只是路过，我什么都没看到，我现在也是巡夜人，还是巡夜人分部部长，我不是三大组织的人……”
　　袁硕嘿嘿笑道：“巡夜人？算了，懒得管你！传讯玉拿来！对了，我刚刚看到不少人飞天而过，一个个急匆匆的，捡钱去？你也是，说说，要干嘛去？”
　　中年脸色微变，有些异样，低声道：“袁大哥不知？”
　　“废话，知道了我还问你？”
　　中年见状，深吸一口气：“此事和袁大哥还有些关系，魔剑出事了！”
　　魔剑！
　　袁硕倒是一怔，什么魔剑……李皓吗？
　　可李皓就李皓，他还真不习惯有人喊李皓魔剑，喊名号，代表这个名号被人认同了，相当于大家都认可了这个名号，一般的武师，是没这个待遇的。
　　尤其是现在这个年代，想打出名头太难了！
　　是李皓之前杀了白鲨盗的结果？
　　“白鲨盗去报复他了？”
　　中年有些僵硬，看了一眼袁硕，你消息……好闭塞！
　　白鲨盗，那都猴年马月前的事了，现在白鲨都未必敢去找李皓麻烦。
　　“不是，是定国公！”
　　“哦哦，杀了徐峰是吧？”
　　袁硕倒是猜到了，叹息一声：“我就知道，消息瞒不了太久……”
　　说罢，他看了一眼传讯玉。
　　这一看，他有些走神。
　　许久，他看向中年，眼睛眯起：“这是今天的消息？”
　　“是！”
　　“他为何去定国公府？上面说，他原本就有一只追风靴……”
　　中年急忙道：“袁大哥再往前翻，前几天还有一个大消息！”
　　袁硕迅速翻看。
　　过了一阵，笑了，“前几天就杀了定国公长子了……出息了啊！我要不是知道，我才闭关十多天，我都以为我闭关十几年了！”
　　“所以，现在徐庆带人在追杀他，那你们往东方跑什么？”
　　中年有些忐忑，急忙道：“我……我只是去探查一下消息，若是可能，也会救援一下魔剑，毕竟是袁大哥弟子……”
　　“我傻还是你傻？”
　　中年又惧又怕：“不是……我只是……大哥也看到了，我这点实力，旭光初期而已，哪敢有什么坏心思，只是去看看……”
　　袁硕笑了一声，想了想道：“算了，我又不是杀人魔！去的人太多了，多你一个不多，少你一个不少……但是，不要泄露我的消息，我在这出现，不许对外说！说了，我记得你……对了，你叫什么来着？”
　　中年有些无语，眼珠子微微转动。
　　袁硕笑道：“别骗我，我记得当年和你交手过，虽然现在不记得你名字了，但是我一查，就能查到……我这人，心地善良，我那徒弟，却是心狠手辣！他要是没死，我让他去找你，你看如何？”
　　中年脸色一变，急忙道：“我叫周龙！”
　　“对对对，好像就是这个，你爹好像是行政署的一位副手……”
　　男子小心翼翼道：“现在是行政署一把手了。”
　　“啊？”
　　袁硕有些发愣：“还没死呢？”
　　男子不语。
　　“行，有来头就好，就怕没来头，找都找不到……行吧，你忙你的去！”
　　袁硕笑呵呵的：“传讯玉给我用一下，不许上报丢了，否则，我收不到消息，我有时间就去你家看看你！”
　　中年讪讪。
　　袁硕笑呵呵的，也不多说，迅速消失。
　　中年见状，忍不住道：“袁大哥，东方危险，还是不要去冒险了，魔剑这一次招惹的麻烦太大了！”
　　袁硕好像想到了什么，抬头看去，忽然笑了：“我记起来了，当初和你交手，你被我击败了，然后抱着我大腿一个劲地喊哥哥饶命……是吧？”
　　中年顿时老脸涨红！
　　“我说呢，对你有印象，我击败的人多了，不可能都有印象的……你是那个很怂的家伙……这就好，这次彻底记起来了！”
　　袁硕笑了一声：“你是个求生欲很强的人，很好，不要说看到我了！知道了吗？”
　　说完，袁硕落下了地面，看向碧光剑：“我要去一趟东方，你自己玩吧。”
　　吴红杉看着他，微微凝眉：“出事了？”
　　“是啊，不肖子弟，天天惹是生非，我原以为我就是最大的祸端魔头，原来……我错了！”
　　袁硕失笑，倒也平静，看向吴红杉：“你太弱了，虽然进步不慢，现在也许能和一般的旭光初期过过手……可是，还是太弱了！你自己去找三大组织玩玩吧，小心一点就好……”
　　“你呢？”
　　“我去找我那个不孝顺的徒弟！”
　　袁硕笑呵呵道：“要不然，大家都以为我袁硕彻底死了呢！洪一堂那狗东西，居然想顶替老子，我好不容易培养了一个牛叉的徒弟，他居然要抢人……再不出现，大家以为李皓没师父呢！”
　　说到这，又道：“你身上的神能石，生命之泉全部给我！”
　　吴红杉没说什么，将一枚储物戒交给了他。
　　之前，袁硕分给她的，说是有好处，要共享。
　　此刻，却是全部收了回去。
　　显然，他觉得现在还不够，他需要迅速强大。
　　比现在更强！
　　袁硕拿到了储物戒，也没多说，摆摆手道：“你自己小心吧，可以去天星城等我，也可以自己自由行走！”
　　“什么时候回来？”
　　“不知道。”
　　袁硕笑呵呵的，如同飞鸟一般，迅速消失在原地，眨眼间消失的无影无踪，速度极快。
　　吴红杉看了一会，也转身消失。
　　我太弱……
　　这话，太伤人心了。
　　碧光剑，银月七剑之一，而今，却是被人嫌弃了，连问都不问，就直接决定不带自己，显然是觉得，自己只会拖后腿。
　　吴红杉迅速穿梭，消失不见，那就不要再这么弱好了！
　　界限被打破了，那就勇猛向前！
　　……
　　而远处，袁硕越飞越快，越飞越快！
　　飞着飞着，忽然咬牙切齿！
　　一口吞下手中所有生命精华，气血沸腾，五脏震荡。
　　“都当我死了呢！”
　　一个个的，想杀就杀，想抓就抓。
　　干嘛呢？
　　是我袁硕提不动刀了，还是你们的脑袋更硬了？
　　徐庆……
　　徐庆！
　　三十年前，曾交手过一次，徐庆的确不弱，现在肯定更强，可那一年，若非他是徐家之人，照样斩了他脑袋！
　　一股怒意，勃然而起！
　　浮屠山，三大组织，徐府……这些当年没能解决的家伙，现在一个个都飘了啊。
　　还有平原王……
　　老子虽然落后了一些年，可也没你们想象的那么脆弱。
　　他速度越来越快……东方很远。
　　他不知道，自己能否赶上……但是也没什么，李皓死了，自己就屠了徐家，给他报仇好了，一个个打了小的来老的，看来，我这老的还不够强，威慑力不够。
　　……
　　四方震动。
　　而这一刻的李皓，在喘息，剧烈喘息。
　　一口吞下一滴生命之泉，恢复了一些伤势，内劲再次勃发，追风靴瞬间爆发，穿梭而过，眨眼间，将身后的追兵再次甩开！
　　此刻，还能追上他的，只有三人。
　　徐庆，天地两位将军。
　　三人一直跟在他身后，速度也是极快。
　　徐庆脸色冰寒！
　　此刻，也不说话，就这么一直追，从国公府到这，他们已经追了数百里，早就出了东心城，李皓速度快，可三大蜕变层次的强者，都不慢。
　　至于其他旭光，倒是都被丢下了。
　　徐庆这时候，双腿如同旋风，不是和超能一样飞行，而是滑翔，每一次滑翔，甚至都要超过两位蜕变期强者，腿下一动，就是跨越数百米。
　　双方的距离，一直保持在四五千米的样子，可每次李皓消耗了内劲，穿梭之后的停息期，对方都会迅速追上，保持一个匀速。
　　而李皓，单纯从速度上来说，本身是慢了许多的。
　　唯有借助追风靴，才能一次次拉开距离。
　　前面，李皓喘息了一阵，此刻的他，不但自己要跑，还要带着黑豹，黑豹速度很快，但是比蜕变期好像也差一点，此刻，倒是真的狗骑人了！
　　李皓也没时间管黑豹，黑豹就这么紧紧地扯着他的肩膀，在李皓的带动下，一次次穿梭。
　　一前一后，四人一狗，都无声无息。
　　谁都没制造什么大动静。
　　追杀，干嘛引来那么多人？
　　李皓是怕人多了，自己危险。
　　徐庆是怕人多了，有人想截胡！
　　李皓，他一定要杀！
　　不杀了李皓，耻辱无法洗刷，当然，对他这样的老政客而言，关键还是那巨大无比的利益，两件神兵，李家的神剑，也许可以让他肆无忌惮的直接解封战力。
　　所以这一刻，四人默契地不吭声，就这么闷头跑。
　　李皓眼中闪过一抹焦急。
　　这家伙的速度，超乎想象。
　　这么下去，自己未必耗的过他，虽然剑能一直都在补充，可催动追风靴，也消耗神意的，一旦神意消耗殆尽……那就难逃了！
　　“去奎山吗？”
　　李皓心中想着，去奎山，也许会给大蛇带来不小的麻烦。
　　现在刚将大蛇那边洗脱了关系，再去奎山……是不是不合适？
　　可若是没人阻挡这几个家伙，自己真未必能逃走。
　　“银月太远，奎山……也没必要……”
　　一个个念头闪过，李皓其实心中早就有了些决定，下一刻，调转方向，朝西边跑去！
　　那边，是东海所在。
　　徐庆脸色微动，李皓要去东海吗？
　　他要入海？
　　他迅速取出一枚传讯玉，传讯下去，东海也好，陆地也好，都是他的地盘！
　　李皓想跑出东方，痴人说梦！


第192章 四方云动
　　四海环绕中部，东南西北四海，都是关联的，中间或者有些支流，但是四海最终都可以连接到一起，形成一个环圈，包裹中部大陆。
　　此刻的李皓，就在朝东海跑。
　　北海有八大海盗团，星光海盗团最强。
　　东海也有海盗，虽然没有北海猖獗，可东海海盗也不少，比如红胡子就是数一数二的那种，这些海盗，其实大部分都是霸主、豪强圈养的！
　　养寇自重是一点，掠夺好处是一点，封锁大陆是一点……
　　之所以选择入海，是因为银铠具备海中通行之能，比陆地跑起来更容易一些，而且更隐蔽，陆地上，哪怕遁入山林，也只有一片区域，而海中，却是不同，整个大海，随便潜入哪里，都要找一番才行。
　　作为武师，只要逃过了他们的视线，这些人追不到自己的。
　　李皓坚定了决心。
　　另外还有一个因素，海中有大妖，一些海中大妖，实力不弱，武师还好，超能一旦进入，很快就会被发现，李皓和徐庆没什么，可那两位蜕变期超能，一旦进入海域，遭遇大妖，很容易被大妖围攻。
　　原本，是想用大蛇拖住对方的，现在李皓纪念恩情，便选择了入海。
　　剑能，疯狂地涌现。
　　一边奔跑，李皓一边取出了一枚宝物，便是那天金莲。
　　八瓣莲瓣都在。
　　直接拽下一片，吞入腹中，一股清流涌现，朝五脏涌去，强化五势。
　　气息稍微有些动荡，后方，徐庆好像感知到了什么，脸色微变，下一刻，陡然一个爆发，一瞬间，也是穿梭上千米，迅速靠近李皓！
　　李皓气血上涌，血刀诀爆发，血气涌入追风靴中，一瞬间飙射而出，再次加速！
　　徐庆冷冷看着李皓逃离，声音带着一些冷厉：“李皓，你觉得，你有机会和光明剑一样，等来银月的救援吗？”
　　李皓不语。
　　没必要交流。
　　徐庆再次缀上李皓，语气缓和了一些：“你只要将追风靴还给我，之前的恩怨，我们不是不可以消除。相逢一笑泯恩仇，江湖便是如此，你杀我，我杀你，我小看了你，死了儿子，死了孙子……那是技不如人。可仇恨，也不能一直持续下去，追风靴还我，你我之间，你走你的阳关道，我过我的独木桥，你看如何？”
　　李皓还是不语。
　　我又不是白痴！
　　我把追风靴给你了，还有活路？
　　逃都逃不掉了！
　　下一刻，李皓猛然调转方向，又换了个方向继续狂奔，徐庆脸色微变，暗骂一声。
　　而李皓，压根不在乎。
　　埋伏自己？
　　找顶级武师来！
　　前面，一个小山包上，那大太阳似的光团，你当我眼瞎？
　　看样子，徐庆知道他要去东海，所以已经安排了人在前面拦截自己了，哪怕只是拦截瞬间，徐庆他们也许就能追上来，围住李皓，围杀了李皓！
　　可徐庆还是小瞧了李皓，那一双眼，才是他一直以来逃命最大的保障。
　　从很早之前开始，他就是靠这双眼看到红影，几次逃生。
　　后方，徐庆脸色难看，传音后方两位跟来的蜕变期：“此人也许是天眼修士，可以感知到什么，看到什么。”
　　天眼修士！
　　其实定国公府上也有，这样的人物，各方其实都有，只是有强有弱，现在来的匆忙，来不及带上，而且对方太弱，也未必可以看到什么。
　　李皓还是武师，更难看清了。
　　……
　　李皓剧烈喘息。
　　回头看了一眼，他有剑能补充，后面两位蜕变期，也有神秘能和神能石补充消耗，不过没有他补充的快而已。
　　可徐庆……李皓心中还是有些震动的。
　　这人，很强！
　　内劲强大到了一个极致，李皓很少看到他停下来，或者停顿，补充内劲消耗，这代表，此人气血、内劲都达到了一个极致。
　　所以，消耗并不算太大。
　　若是只是单纯的蜕变期追杀，李皓有追风靴，有星空剑补充，对方很难追到李皓的。
　　可武师，还是一位极其强悍的武师……这才是李皓头疼的地方。
　　……
　　而后面，徐庆也是皱眉。
　　“他内劲消耗这么快，追风靴能用，消耗也不会少，为何还能一直持续下去……”
　　心中想着，眼神闪烁了一下。
　　李家神剑！
　　一定如此。
　　李皓能短短时间内，走到这个地步，这李家神剑功不可没，之前一开始他其实追上了对方瞬间，甚至一拳打出，攻击到了对方，可对方五脏强悍无比，他感受到了。
　　所以，此刻的徐庆，眼中流露出一些贪婪之色。
　　若是能拿到神剑，彻底强化五脏，肆无忌惮地解封五脏之力，那他徐庆，也许能成当世第一人，他本就强大，在其他人无法解封的情况下，如何匹敌他？
　　他再次取出传讯玉，开始传讯。
　　不止如此，更是传音两位将军，“你们先去东海附近等待，这家伙别看绕弯子，最终的目的，不是东海就是奎山！他和奎山大蛇，必然有些联系……不过现在不用管，他极力摆脱和那大蛇的关系，大概也不想去奎山……你们先去东海，速度征调东海海盗，给我封锁海域！”
　　“公爷，那您……”
　　“无妨！”
　　两位将军思索一番，迅速离去。
　　公爷实力之强，他们还是有数的。
　　别看现在大家差不多，一旦解封战力，哪怕巅峰时期的光明剑，也是被打死的份，只是徐庆不太愿意解封罢了，每一次解封，都是一次搏命。
　　对徐庆而言，还没到那个地步。
　　至于擒杀了李皓，他也不保证，马上就可以用李家神剑，若是保证可以用上，直接封印自己五脏，那他倒是可以肆无忌惮地解封，马上就能追上李皓。
　　两位将军，迅速离开。
　　而前面，李皓也看到了，转头看了一眼，面色变幻一阵。
　　这徐庆……倒是难缠。
　　这两人离开，可能是为了去海域埋伏他。
　　尽管埋伏无效，可一旦堵住了海域入海地，他入海也难了。
　　“徐庆，你胆子真大！”
　　李皓总算开口了，狂风呼啸之中，大笑道：“看来，今日就是你的死期了！你再追，小心光明剑和地覆剑联手请你喝茶！”
　　徐庆面色冷漠，淡漠无比：“李皓，若是你觉得国公府的情报体系如此差劲……”
　　“不差劲，我怎么混进去的？”
　　“……”
　　徐庆无言以对。
　　这一刻，不再回话。
　　是的，相当差劲。
　　李皓离开银月，他居然不知道，可正常情况下，那时候，李皓怎么可能会离开，离开了，怎么会来国公府，这一点，别说徐庆了，全天下，除了黑豹，谁能想到？
　　徐庆见李皓油盐不进，思索一番，一边迅速追踪，一边道：“李皓，现如今，我想杀你，不过是为了解决五脏麻烦。你找徐家报复，也只是怕我率先报复你罢了……可对我而言，死了两个儿子，一个孙子而已，我儿孙数十，少几个并不是什么关键事！”
　　“不如这样，你是八大家血脉，你答应我一个条件，我不杀你，甚至不会再报复你，也不会夺你宝物……反而会帮你，你觉得如何？”
　　“你当我白痴？”
　　“不，你不懂！”
　　徐庆轻声道：“你要明白，八大家，哪怕在古文明时期，也未必是最强的存在！古人王，古帝尊，古文明时期，强者无数！”
　　“我徐家能崛起，或者说，这个时代能崛起的家族或者势力，都和遗迹有关，可很多遗迹，我们其实无法打开核心地段，而八大家……也许是可以的！”
　　“对大家而言，夺你神剑，也只是为了进入下一个阶段，可若是有其他办法，何必一定要找你？我徐家，掌控了一座遗迹，这也是徐家崛起的关键！”
　　“追风靴其实不算什么，哪怕是八大家神兵之一，可在我了解的一些情况中，刘家在古文明时期，不算太出色，而我掌握的遗迹，才是真正的顶级强者道场……”
　　徐庆轻声笑道：“你若是愿意和你师父一样，为我探索一处遗迹，我甚至可以和侯霄尘一样，选择庇护你！”
　　“遗迹？”
　　李皓问了一句，脚下却是加速，跑的更快了。
　　去你的吧！
　　“对，遗迹！极其重要的遗迹，不是只有银月才有遗迹，东方大陆古文明时期，也是有强大无比的存在坐镇的，八大守护家族，也只是守护了一处通向神秘之地的门户……不代表八大家一定就是最强的！”
　　“徐家掌握的遗迹，开发了上百年，还是没能开发到极致，那座城，名为镇星！只要你帮我开发出这座遗迹……我徐庆绝无虚言，不但不会追究你杀我子孙的责任，还会帮你报仇！”
　　徐庆说的很认真。
　　实际上，还也是他此刻的真实想法，当李皓可以动用追风靴，可以动用星空剑，甚至可能还是天眼修士，还有古妖后裔追随……
　　这一刻，他真有点这样的想法。
　　帮自己开发遗迹！
　　一座强大无比的古城，不比李皓的神剑强吗？
　　八大家在古文明时期，可不是最强的，只能说，八大家责任重大，而他徐家掌握的镇星城，根据那些只言片语，曾经，甚至走出过无敌天地的至强者！
　　哪怕古人王，也未必可以匹敌的存在。
　　当然，古籍而已，真假难辨，可徐庆知道，那地方，一定有至宝存在。
　　……
　　前面。
　　李皓心中微动，镇星！
　　徐庆的两个嫡子，一个徐镇，一个徐星，难道说，也和这遗迹有关？
　　徐家掌握了遗迹是必然的。
　　要不然，那些破空战甲哪来的？
　　那些神能石哪来的？
　　只是现在来看，徐家掌握的遗迹，恐怕不弱，到如今，徐家居然都没探索完毕，要知道，徐家蜕变期可都不少。
　　又是一处类似于战天城的地方吗？
　　当然，李皓没兴趣，战天城他都没时间去开发，没实力去开发，何况是东方大陆的遗迹。
　　“真的？”
　　没兴趣归没兴趣，李皓还是表示出了兴趣：“你说话，我可不信，要是真有诚意……你帮我杀了映红月，我就帮你探索遗迹……哪怕你中间杀了我，我都不觉得亏。”
　　“何必提这些不可能完成的要求？”
　　徐庆却是摇头，踏空而起，再次缀上了李皓：“三大组织，我徐家其实了解很多，阎罗这边，其实徐家也资助过不少，更不怕你知晓，阎罗当中，还有我徐家人……可是，红月是三大组织最强的！不但最强，也最神秘，除此之外，映红月可能是三大组织首领中最可怕的存在！此人，按照超能的说法，应该是已经完完全全地跨入了第六层次，甚至是第六层次巅峰都有可能！”
　　“哪怕我解封战力，也九成九不是他对手……”
　　说着，又道：“但是，你若是愿意帮我，那就不一定了！还有，你想报仇，你想的太简单了，映红月能崛起，他自己天才是一点，强大是一点，还有关键的一点，他其实并非孤家寡人！”
　　“你师父当年强吧？可为何不能抓住那崛起的机会，从而被人超越？这就是孤家寡人的下场！如今的三大组织也好，九司、皇室、王府谁不是都是一个大势力？映红月背后也有强者支持……甚至涉及到了一些绝密，你如今看到的很多东西，只是大家愿意让你们看到的，真实情况，要比这些复杂的多！”
　　徐庆轻声道：“就如我徐家，李皓，你不会觉得，徐家镇压东方的根基，只是我，和几位将军吧？你这次大闹徐府，来的突然，所以徐家没能迅速反应过来，这是徐家承平太久导致的，徐家有些迟钝了……可你要知道，谁会将地面的地盘当成核心地经营？遗迹、古城，这些地方，才是一些强者常年累月才会驻扎的地方！”
　　“我说这些，只是让你明白，你夺走了追风靴，现在又大闹国公府，若是不愿合作，那就算我不杀你，你也难逃一死！”
　　李皓心中微微一震。
　　真？
　　假？
　　徐庆的意思是，徐家，也许不止这么多强者，大部分强者在遗迹中，在古城中。
　　这些人，这些势力，好像很多都是如此。
　　比如红月，据说就有个古神卫存在。
　　他们，也一直都在探索遗迹，很少现身。
　　遗迹……
　　李皓探索的遗迹很少，可两处遗迹，都发现了古文明中的强者，那些战天军的强者，那小树，他能发现，这些人就发现不了吗？
　　就那么巧，都被李皓发现了？
　　徐庆又道：“不单单你我可以联手，你我背后的存在，也可以联手！你之前杀红胡子的手段，应该是那记载中的……本源分身吧？你是真的和一位古妖植有合作，对吗？奎山帝宫也许是假的，但是，你一定见过古妖植，是在战天城中吗？看来，还是八大家的人更吃香，其实，这样的存在，我们也遇到过，但是无法靠近，无法合作……”
　　李皓不说话，迅速穿梭，速度极快。
　　徐庆一方面是在动摇他，一方面也是为了麻痹李皓，这家伙，刚刚速度明显提升了一点，拉近和李皓的距离，从之前的四五千米，现在，两人相距只有三千多米了。
　　李皓一个突破，瞬间穿梭了两千多米，再次拉开了距离。
　　当然，内劲也是瞬间消耗一大截。
　　后面，徐庆顿时皱眉，有些恼怒，徐家的至宝，自己都没法用，李皓倒是用的起劲，而且……效果真的惊人！
　　这一瞬间的突破距离，太长了。
　　一旦他也能用，那遇到同阶，瞬间突破，杀敌，对方能挡住吗？
　　李皓只是用来逃跑，可徐庆看来，有了这靴子，那是杀人的利器，天下武功，唯快不破！
　　徐庆再次加速……这一次，甚至五脏都有些微微颤动，气血上涌，有些蠢蠢欲动地要解封的感觉，这样的速度，已经超过他的界限了。
　　再持续下去，他可能会解封战力。
　　“李皓，你不要逼我，你是银月武师，你应该知道，一旦我解封五脏，你必死无疑！”
　　前面，李皓笑了：“来！你试试看！光脚的不怕穿鞋的，我孤家寡人一个，死了就死了，你呢？徐家的国公，东方的霸主，你解封之后，你能再次封印吗？你以为拿到了我的剑，就能封印？你拿到了追风靴这么多年，你能用吗？何况还是排名第一的神剑，你也和那些外人一样，那么白痴吗？”
　　徐庆不语。
　　这也是他比其他人更忌惮的地方，因为拥有过，所以他知道，外人想掌握八大神兵到底有多难，绝对不是一瞬间的事，哪怕可以，也需要时间去观察，去慢慢磨。
　　“李皓，你也别忘了，恢复五脏，并非只有神剑一条路，生命之泉足够，血神子足够，也一样可以做到！你觉得，徐家这些年，有没有一点生命之泉和血神子储备呢？”
　　“那你来好了！”
　　李皓哈哈大笑：“你解封好了，就算有，你有多少？能维持多久？解封后，一定可以镇压住吗？越是强大，越是难镇压！”
　　恫吓我？
　　我不怕！
　　当然，徐家生命之泉百分百是有的，只是徐庆目前无法下定决心罢了，李皓心中也有些紧张，这老梆子，若是真的不管不顾，真的解封了……那就麻烦了！
　　眼看着跑的越来越远，李皓此刻也有些头疼。
　　剑能消耗极快！
　　他都快没足够的时间，去补充剑能了，好在之前吸收了许多，帮光明剑疗伤的时候，储备了不少，要不然，剑能耗空，他都没时间去补充。
　　这么一会，他都跑出两三百里了。
　　想着事，下一刻，李皓再次调转方向，徐庆皱眉，愈加确定，李皓有天眼，这样的人，的确难缠。
　　他眼中杀机呈现！
　　前面，有国公府强者埋伏，只是此刻，再次作废。
　　“唯有武师……才有希望避开他的探查！”
　　徐庆心中有数，这些天眼修士，观察超能，往往很有效果，但是对武师的效果，却是差强人意，现阶段，埋伏他的都是超能，根本无法建功。
　　思索一番，徐庆再次翻动传讯玉。
　　对付李皓，阻拦李皓，靠超能很难了。
　　传讯玉发出消息不久。
　　正在遁逃的李皓，忽然有些头皮发麻的感觉，四处探查一番，除了后面还跟着的徐庆，并无什么超能，难道是武师？
　　他有些警惕！
　　定国公这边，还有强大的武师强者吗？
　　他正想着，背上的黑豹，陡然毛发竖起，“汪汪汪！”
　　黑豹迅速吼叫一声！
　　李皓脸色也是一变，就在这一刻，天空中，三枚好像炮弹一样的玩意，瞬间爆射而来，直奔李皓，好像锁定了李皓一般。
　　后面，徐庆冷冷看着。
　　李皓，你太小觑一方大势力了。
　　何况，我还一直跟着你。
　　灭城弹的滋味，你李皓大概没尝试过。
　　单独行动的武师，哪怕是顶级强者，为何也很少敢招惹大势力？
　　这就是根本！
　　他稍微后退了一些，就在此刻，空中三枚炮弹落下，李皓头皮发麻之下，迅速发动追风靴穿梭，可这灭城弹，速度太快了！
　　不止如此，三枚炮弹，分了三个方位，好像精准打击一般，唯独避开了后方的定国公。
　　若是想逃，唯有往后！
　　李皓瞬间明白了，这是定国军发动了攻击，而定位，就是定国公提供的。
　　“破！”
　　李皓一声低吼，气血上涌，神意爆发，一瞬间再次穿梭数千米，可下一刻，空中，那炮弹如同能量光环一般，一瞬间炸裂开！
　　没有声音，只有强悍的能量，席卷四方。
　　一切的树木，石头，山头，在这炮弹袭击之下，直接化为齑粉。
　　后面，定国公一退再退，轻声道：“你以为，王朝伫立至今，依然不倒，全靠那些超能和武师吗？你以为，为何大家一直不敢造反，是因为怕成为出头鸟吗？”
　　都不是！
　　只是因为，还没出现，可以硬抗灭城弹而不死的人。
　　哪怕现在，强者很多！
　　可按照定国公的判断，除非超能到了第六阶段，武师到了解封的地步，否则，任何人都扛不住灭城弹，不过灭城弹也有弊端。
　　无差别打击！
　　难以锁定敌人。
　　这一次，是因为他在不断提供定位，才能如此。
　　若是对付比自己强大的……屁用没有。
　　可弊端再多，灭城弹还是有效果的，有震慑力的，这一刻，三枚炮弹，瞬间爆发出光辉，映射的天地一片璀璨。
　　无声！
　　但是，下一刻，一股滔天巨浪席卷而来，天地轰鸣！
　　哪怕定国公距离很远，这一刻，也是被震荡的微微一个趔趄，耳朵感觉都要聋了，世界都失去了声音，他闭上了眼睛，那刺眼的光芒，好像要刺瞎他的眼。
　　李皓，恐怕更难受吧！
　　至于炸死李皓，徐庆倒是觉得很难，追风靴在，那家伙不要命的跑，应该可以逃离爆炸核心地段，可一定会受伤！
　　他判断过，哪怕李皓逃离，也没那么容易逃出整个爆炸范围。
　　这灭城弹，不愧是古文明时期对付异族的大杀器。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸声，在荡平了眼前一切的情况下，这才传荡了出去，四面八方，地面都在开裂，蔓延而出，一个个巨大的裂缝呈现了出来。
　　而远处，有人看到了这一幕，带着一抹骇然之色，迅速记录下来。
　　“定国公追杀魔剑，动用灭城弹三枚……魔剑……处于爆炸范围之内！”
　　……
　　这一刻的李皓，感觉整个人都是飘起来的。
　　他从未见过灭城弹，也没体会过灭城弹的强大。
　　银月倒是威胁过几次，可也没敢真的动用，据说中部用过，可李皓没见过。
　　这一次，他见识到了。
　　三枚！
　　封锁了三方，他朝前面一直跑，在爆发的时刻，勉强算是逃出了爆炸核心范围，可尽管如此，那扩散的余波，依旧冲击的他欲生欲死！
　　银铠浮现，甚至银铠上都出现了裂痕。
　　背上的黑豹，更是瞬间抛下了李皓，穿梭了出去，化为了金色大狗，惨叫一声，背部上的金色毛发，瞬间化为乌有。
　　一眨眼，成了一只秃毛狗！
　　李皓的内腑，也遭受那强大的能量余波轰击，震荡，若非五脏强悍，就这一下子，李皓可能就被冲击的五脏破碎而死。
　　虽然没死，可李皓也是七窍流血！
　　银铠上的裂痕，正在缓缓愈合，可这代表，强大的冲击力，超过了银铠这一刻的承受力。
　　大口鲜血，喷涌而出。
　　李皓一把抓住了秃毛狗，回头看了一眼，此刻，徐庆不断后退，距离他恐怕快上万米了！
　　远处，徐庆也睁开了眼睛，看到了李皓破空而出，再次遁逃，徐庆面色冷漠：“你逃不了的！李皓，这次只是警告！我追踪你，你的位置一直都是暴露的，这次只是三颗……你想迎接10颗，甚至30颗的全覆盖打击吗？”
　　前方，李皓头也不回，遁空而去！
　　三十颗？
　　是，那时候，也许自己跑不了，可徐庆敢吗？
　　那么多，他也承受不了。
　　而且李皓不信这东西可以无限制地发射！
　　第一次没有准备，提前感受到了一些危机，也没意识到危机来源，现在有了感应，他看到了，看到了那灭城弹，在破空而来的一瞬间，其实是有能量波动的。
　　这灭城弹，是一团巨大无比的能量组合体。
　　这东西，可能是能量炸弹。
　　和当日樊昌丢下的那玩意类似，而且更强大，只是，发射起来，应该难度更高。
　　后面，徐庆皱眉。
　　这李皓，真能跑。
　　他明显受伤了，那银白色铠甲上，都露出了一道道裂痕就和焦黑色，那条古妖后裔大狗，更是被冲击的重伤，李皓居然还不死心。
　　“李皓，再逃下去，你没活路的，和我合作……”
　　“合作你妈！”
　　李皓怒吼一声，冲天而起，破空离去：“继续追！来自去人多的地方，你有种就炸，又不是老子的地盘！”
　　轰！
　　李皓拖着惨叫的黑豹，迅速消失。
　　徐庆脸色冷漠，再次通过传讯玉操控定国军。
　　而正在遁空逃跑的李皓，脸色再次一变，一瞬间，疯狂无比，所有内劲涌入追风靴中，那炮弹，再次从天而降！
　　轰！
　　片刻后，一股巨大的能量冲击，直接将前方的一座小山，瞬间荡平，李皓趔趄的身影，再次消失。
　　……
　　“很近……”
　　“噗！”
　　李皓吐了口血，眼神冷厉，这附近有定国军驻地，一定的，否则，这灭城弹来的没这么快！
　　太快了！
　　发射，也需要时间的。
　　不可能说到就到。
　　他抬头看天，下一刻，再次遁空而去。
　　一路疾驰，不到一分钟，李皓看到了一处军营！
　　当李皓出现的一瞬间，轰！
　　无数实体炮弹爆射而来，下方，无数机枪哒哒哒地朝高空爆射而来，军营中，眨眼间飞出数位三阳强者，甚至还有一位旭光，一个个面色凝重。
　　魔剑！
　　果然难缠！
　　而李皓，怒吼一声，一剑斩出，斩破了苍穹，轰隆一剑斩下，下方，无数军士被剑气瞬间击杀，连带着那些超能强者，也被李皓眨眼间击杀多位。
　　李皓感受到了后面定国公的破空声，迅速出剑，眨眼间杀了上百人，最后全力一剑，朝那军营中心斩去！
　　轰！
　　一声巨响，那一处建筑物，直接炸裂开，露出了一个巨大无比的发射器，这一瞬间，剑气纵横，砰地一声，直接将那玩意斩断！
　　李皓顾不得再杀人，迅速破空离去！
　　定国公来了。
　　此刻的徐庆，脸色有些阴沉，这就是灭城弹的弊端所在，想快速杀敌，锁定敌人，距离当然不会太远，可也容易被强者顺着灭城弹投射的方向而来，直接击杀发射的人，摧毁发射的装置。
　　军营有些混乱，一些受伤的军士，看到定国公，纷纷拜服。
　　“国公恕罪！”
　　徐庆没说什么，只是丢下一句：“修补好发射器！”
　　接着，再次朝李皓追去。
　　此刻的李皓，接连两次被灭城弹覆盖，尽管都没处于核心，可也感受到了痛苦，黑豹受伤更重，此刻一直在哀嚎，也就不会说话，否则，此刻的黑豹，大概都要骂娘了！
　　……
　　“这么下去不行……”
　　李皓吐血，这么下去，定国军的驻地也许很多，一旦靠近下一个军营，也许还会被锁定，被攻击，再来几次，徐庆杀不了自己，自己都要被震死了！
　　“必须要入海……”
　　李皓又吐了一口血，之前担心两位将军去了海边带人伏击他，所以他一直没去，想改变方向，可这时候……他不得不去！
　　陆地更危险！
　　这么下去，再来几次，他根本不可能逃生了，这里是定国公的地盘，直到此刻，李皓才明白，这些大势力，为何不能轻易对付。
　　不单单是强者多，哪怕一群普通人，都可能对你造成致命伤害。
　　……
　　而这一刻，银月。
　　赵署长看了一眼消息，脸色阴沉了下来，低沉道：“徐庆动用了灭城弹，虽说不是城市区域，可动用灭城弹……这是之前各方都不允许的！”
　　争霸，厮杀，打仗……
　　这些，都正常。
　　可当权者也知道一个道理，一旦各方都乱用灭城弹，很容易引起反击，灭城弹一枚自然灭不了一座城，可哪怕白月这样的大城，投射个二三十枚下来，整座城，哪怕没有全部被摧毁，普通人大概也死光了！
　　所以，很早之前，各方都有默契。
　　除了对付三大组织之外，任何时候，都不得动用灭城弹。
　　所以，银月这边也有，但是也就威胁一下三大组织，而且也只是威胁，没有真的发动。
　　黄羽一拍桌子！
　　脸色略显难看，有些凝重道：“徐庆看样子是没能追上李皓，这家伙，居然不顾协议，擅自发动灭城弹攻击……该死！”
　　赵署长也沉默了一会。
　　片刻后，看向远处，忽然道：“你带着银月军，携带三架发射装置，配备30颗灭城弹，去北海放炮玩玩！各方若是不制裁定国军……接下来，那就开启灭城弹互相投射的战争吧！”
　　黄羽不说话，瞬间消失在原地。
　　一旁，孔洁哼了一声，“要我说，直接投到临江去！”
　　“你要灭了临江那些普通人？”
　　赵署长看了一眼孔洁，孔洁没再说话，北海倒是没什么，都是海盗，只要避开商船就行，可投到临江……那死伤就无数了。
　　孔洁有些恼火道：“这徐庆，为了杀李皓，已经无所顾忌……威慑下去，他也不会太在意，东方毕竟是他的地盘，隔空威慑，有个屁用！”
　　黄羽的举动，也许有效果，更大的可能，也只是事后徐庆会被各方发难罢了。
　　这当前，九司也好，皇室也好，都不会管太多的。
　　指望他们现在出兵踏平东方吗？
　　痴人说梦！
　　银月的举动，只是会接下来让各方愈加约束灭城弹的投射，可不会完全杜绝。
　　待到有人可以抵挡灭城弹的攻击，恐怕灭城弹也不会再成为各方之间的平衡线了。
　　赵署长没说什么，只是问道：“光明剑和地覆剑出发了？”
　　“应该动身走了，我又没办法跟踪他们。”
　　赵署长微微点头，只是，太远了。
　　想去东方，不是一时半会的事，此刻的李皓，只能自救。
　　孔洁也是叹息。
　　在他看来，这一次李皓还是太冒失了，恐怕李皓也想不到，徐庆会动用灭城弹，有个强者跟着你，锁定你的位置，你很难逃过攻击的。
　　“李皓毕竟是银月巡夜人副部长，巡检司这边，发迅天星城，谴责一下徐庆，让天星城出面，制止双方争斗……”
　　孔洁翻白眼！
　　老赵有毛病吧！
　　可能吗？
　　“让你去就去！”
　　赵署长皱眉：“起码占据一个大义，才好方便接下来行事，否则，做什么都不妥！至于李皓和徐家的恩怨，只字不提，不承认，有证据就找巡夜人，徐家没有执法权，他徐庆又不是巡夜人和巡检司！”
　　“对了，别忘了提一句，李皓是银月这边，派去围剿红胡子海盗的……至于徐星他们的死，谁看到和李皓有关了？大家只看到了他杀了红胡子，徐庆一直追杀李皓，难道是为了给海盗报仇？”
　　孔洁若有所思：“你想用大义逼迫徐庆住手？他为了争霸，还是在乎名声的。”
　　“没戏！”
　　赵署长摇头：“徐庆哪有那么容易放弃，只是让他不敢再动用定国军而已！”
　　说完，摆摆手道：“去吧，速度点，将消息彻底传开，别忘了给李皓申请嘉奖，杀了一个东海大盗，上面没点奖励吗？李皓喜欢升官……给他升！侯霄尘一走，现在巡夜人缺一个巡抚级大员……给李皓申请！”
　　“这……好吧！”
　　孔洁也不是太清楚，老赵到底要干嘛，但是这样也好，总比什么都不做来的强。
　　很快，孔洁也离去了。
　　等他也走了，赵署长沉吟片刻，犹豫了一下，还是拿起桌上的红色通讯器，拨通了一个号码，片刻后，接通便沉声道：“动用定边和附近三省的银月暗卫，让他们接引李皓，阻拦徐庆，给李皓争取一点时间……”
　　“大人……”
　　“去做吧！”
　　“是！”
　　很快，通讯挂断。
　　赵署长再次看了看东方，眉头微微皱起，距离还是太远了，古文明时期的传送阵，早就失传，否则，还能传送过去。
　　若是在银月附近还好，在东方，哪怕银月，也没多少力量可以动用。
　　孔洁，黄羽这些人，若是李皓在附近，还能去接应，可那么远，他们也不方便过去。
　　“东方……东方……”
　　“俞樵，东极侯，神日会……”
　　思考再三，他再次拿起通讯，拨通了一个号码，这红色通讯器，乃是整个王朝最为机密，最为耗费人力物力打造起来的传讯体系。
　　比传讯玉还要超前，但是，只有一些顶级大员，才有资格配备。
　　而且，很可能会被王朝监听，可此刻的赵署长，也不是太在意这个了，传讯玉通讯体系，都是小圈子，小体系，无法迅速联系到其他人。
　　片刻后，通讯被接通。
　　那边，传来了有些疑惑的笑声：“赵署长？什么风，让赵署长想起来今日给我致电……真是荣幸！”
　　“东极侯，东极行省，出兵威逼定边如何？起码让天地将军回归定边……”
　　“赵署长在开玩笑？”
　　那边，那位地位崇高的侯爷有些失笑：“王朝还在呢，赵署长真会开玩笑！”
　　“银月之地，再次开启……东极行省，可以持令进驻银月！”
　　此话一出，东极侯沉默瞬间，片刻后开口道：“难！就算两大将军回归了，我看魔剑也是凶多吉少，你小看了徐庆，小看了徐家！徐庆现在是猫捉老鼠，李皓难逃徐家大网！”
　　“你做你的便是。”
　　“行吧！不过……这可是王朝通讯体系……”
　　“嗯。”
　　赵署长笑了：“难道王朝会监听我们？我们的谈话，都是绝密，王朝若是监听……那代表王朝对我们都没了丝毫信任，也不怕引起99行省所有人的反对？所以，消息不会外泄的，一旦外泄……那肯定是王朝出了问题，连我们都监控了，你觉得呢？”
　　“哈哈哈！有道理，有道理！”
　　东极侯笑了起来，“这样吧，我安排一下，不过若是徐庆觉得，李皓比一个定边都要重要，那我就没办法了。”
　　“做就可以了。”
　　“那行，赵署长别忘了之前的话。”
　　“银月人，还不会如此。”
　　“嗯，这个我信！”
　　通话结束。
　　至于王朝是否监听，两人并不是太在乎，就算听到了那又如何？
　　王朝也许巴不得看到这场面出现呢！
　　赵署长轻轻吐了口气，就这样吧，至于其他的……李皓自己看着办吧。
　　……
　　而此刻，正在一路追杀李皓的徐庆，没多久，忽然眉头皱起，看了一眼传讯玉，脸色铁青！
　　“三分钟前，东极侯宣称，部分叛军挟持定国军将士，强行发射灭城弹，造成了东方动荡，东极军即刻出兵平叛，还望国公府大开方便之门，一起平叛……”
　　“混账！”
　　徐庆怒极，好大的胆子！
　　东极侯居然要出兵！
　　当然，对方也许只是威慑，只是吓唬人，可是……此刻八大将军死了六个，两位副帅，也就是自己两个儿子都死了，自己又不在军中。
　　虽然可以遥控指挥，可一旦东极军真的杀来了……一定会溃败的。
　　他咬牙切齿，半晌，取出传讯玉，迅速传讯两位将军。
　　不管对方是不是威慑，此刻，一定要有强者回去坐镇才行。
　　两位将军回去，才能坐镇定国军，让东极侯不敢轻易妄动。
　　“好一个银月！”
　　他冷哼一声，不用说，一定是银月那边，有人买通了东极侯。
　　否则，那家伙岂会轻易表态！
　　处理这些事，还是浪费了他一些时间，徐庆再次冷哼一声，破空而去，继续追杀李皓，少了两人也无妨，此事一出，只会让人更加忌惮银月，银月那些混蛋，等着吧！
　　……
　　而这一刻，北海之中。
　　两道身影，风驰而过，气息滔天，让四周强者，海盗，商船，纷纷惊惧避让。
　　洪一堂面露苦色。
　　他么的，又来了，才几天啊！
　　上次才救了光明剑，这次轮到李皓了，你们这些家伙，消停几天不行吗？


第193章 来自北方的野蛮人
　　东海靠近中部边缘。
　　袁硕手握传讯玉，龇牙咧嘴地笑，“够狠！”
　　灭城弹都出来了。
　　而且还不止一枚。
　　徐家够狠，徐庆也够狠。
　　当然，都生死仇敌了，李皓杀上门了，人家动用灭城弹也没毛病，袁硕倒是不为这个发怒，可灭城弹对强者伤害其实没有那么大，真正震慑的，反而是普通人。
　　动用灭城弹……其实不符合规矩，不管是官方的，还是武林的。
　　规矩这东西……人家不在意，那也没办法。
　　袁硕笑了起来，此刻，不知道该怒该笑。
　　看着眼前的大海，对面，就是东方大陆了。
　　前方，还有一座搭桥。
　　东海大桥。
　　这是东方大陆打造的，贯穿中部和东部，算是东海最狭窄的地方，全长足足三百多里，这若是在非超能时代，几乎是不可能完成的任务。
　　可在这个时代，有了超能，就成了可以制造而成的奇迹了。
　　当然，袁硕也是见怪不怪。
　　这算什么？
　　在古籍中记载过，昔年的古文明时代，甚至打造过高达千米，环绕一方世界的围墙，圈禁整个地窟。
　　“小兔崽子……真能惹祸，非要上人家的地盘去招惹是非做什么呢？”
　　袁硕嘀咕一声，手中出现一把短刀，石刀如今有些晶莹剔透了，八大家神兵之石刀。
　　袁硕并不以为兵器擅长。
　　可不代表不会用兵器，恰恰相反，用兵器，比一般武师强的多，只是不如那些专精一道的顶级强者。
　　不过，石刀也是无坚不摧，倒是好用。
　　他一步跨上了大桥。
　　大桥两侧，都有军队驻守，中部这边，是附近的行省驻军，对面则是定国军驻守。
　　这桥，也不是任何人都可以通过的。
　　当袁硕走来，迅速有强者飞来，厉喝道：“此桥不得行走，若想去东部，走水路！”
　　桥，建好了，却是不给走。
　　袁硕看起来斯斯文文的，朝那将领看了一眼，笑了笑：“据说，徐庆打造这座东海之桥，贯穿中部和东部，原因是，这东滨行省，投靠了徐家，真的假的？”
　　那将领脸色微变，厉声呵斥：“你是何人？”
　　至于真假……当然是真的。
　　若是假的，人家徐庆疯了，投资这么大，耗费这么大的代价，打造这座巨桥，岂不是方便中部入侵？
　　恰恰相反，徐庆野心极大。
　　打造这东海大桥，是为了自己进入中部。
　　而桥梁另一边，自然不能是敌人，只能是自己人或者朋友，东滨行省的实际掌控者，其实是徐家当年定国军麾下的将领后代。
　　是追随过第一代定国公的。
　　这些事，其实以前袁硕不关心，和他没关系。
　　可此刻，他却是笑的灿烂：“今天我非要走这座桥，你让开，我见你不认识我，大概身份不高，我去对面找徐家麻烦，你让开，我不杀你，别逼我下狠手！”
　　那将领脸色微变。
　　敢说出这话，能说出这话的……都不一般！
　　他有些忌惮，可东海大桥，是极其重要的战略桥梁，关键在于，此刻，东海大桥中间，有点问题……不是桥坏了，是现在大量海盗聚集在桥梁中间，以东海大桥为界限，正在迅速扩散，准备围剿李皓。
　　这时候，是不能让任何人进入大桥的。
　　将领迅速传音四周，一瞬间，远处的军营有些动静，大量超能涌现。
　　袁硕扬眉：“隔着东海呢，你们也要给徐家卖命？”
　　“不懂你在说什么！”
　　那人呵斥道：“速速离开，此地乃是东滨要地，而且此刻我们正在执行军务……任何人不得通过！”
　　“军务？”
　　袁硕笑了一声，也不再耽误，一瞬间，如同瞬移，消失在原地。
　　再出现，手中出现了一块传讯玉。
　　那将领眼前一花，就见人没了，再出现，对方正在翻看什么，他意识到了不妥，脸色一变，顿时暴喝：“击杀匪寇！”
　　轰！
　　枪械声，超能爆炸声，瞬间有人出手。
　　而袁硕，却是不在意这个，他身体一闪，再次消失，查看了一下传讯玉，叹息一声：“这小子，麻烦真的惹大了，东滨这边，居然都派遣军队，沿海封锁了……”
　　是的，传讯玉上，消息很简单。
　　封锁东海大桥，封锁附近三百里沿海海域，配合东海之盗，一旦发现魔剑行踪，不得强拦，而是迅速通报上去。
　　显然，这边也收到了徐家的信息。
　　东滨行省配合东海的海盗们，一起封锁这一处海域，对面就是定边，李皓速度再快，此刻难逃出整个定边范围，要渡海，也就在这一段范围之内。
　　看完了这些，袁硕不再说话。
　　瞬间消失，石刀闪烁。
　　噗嗤一声！
　　人头落地！
　　在四周人骇然的眼神下，袁硕如同猿猴闪烁，灵敏无比，也没什么狠话，更没什么豪言壮语，石刀不断闪烁，眨眼间，整个大桥附近……再无一个活人！
　　袁硕杀光了人，脸色也毫无变化。
　　很快，钻进了军营中，费力地拖出了一样东西。
　　“嘿嘿，能量大炮，不错，灭城弹居然都有……看样子，是真的要弄死李皓才罢休了……”
　　他拖出了一个发射器，巨大无比，好像很是熟悉。
　　捣鼓了一阵，看向东海对面，吐了口气，“玛德，又不知道你们在哪打架……搞点动静出来，小兔崽子，聪明的就往这里跑……不行的话，也能引点人过来。”
　　说罢，往手掌上吐了口吐沫，低喝一声，从一旁的大箱子中，拖出了一个巨大的炮弹，如水晶一般剔透。
　　这样的东西，战略保密等级很高。
　　此地刚刚坐镇的，也是一位旭光，旭光完全有资格保管这些东西了，毕竟对一般行省而言，哪怕旭光初期，也是难得一见的强者。
　　可对袁硕而言，显然不够。
　　杀个旭光初期，他都没波动的。
　　提起了巨大的炮弹，他可以感受到里面的暴动能量，这东西，几乎都是挖出来的，一般强大一点的古遗迹中，几乎都有，这是城防物品。
　　至于战天城有没有……袁硕又没进去，只是在外围转悠了一圈，但是他判断，九成九也是有的，而且不少。
　　此刻的他，也没管这些。
　　迅速装弹！
　　装了一发，继续装。
　　东滨这边，也下了血本，就这一支队伍，带了足足6枚灭城弹。
　　他直接将6枚全部装入了发射器。
　　然后，极其熟练地拿起了一旁的一个小盒子，这玩意发射，是需要输入密码的，但是可以破解。
　　现在人使用，也都是破解而来的。
　　一边破解，一边叹息：“都是我的错，给你们瞎折腾成啥样了，早知道，三十年前，我就不公开解密之法了，原想着互相制衡一下，世界太平，给我们武师好好的打一打架……结果倒好，对付起我徒弟来了。”
　　此话传出去，恐怕会让不少人震动。
　　不是人人都知道，灭城弹这玩意，其实出现的早，可能使用的时间，却是不长，三十年前，四方势力，才知道如何破译密码进行发射的。
　　在这之前，有人用过……但是得自我毁灭式使用，简单来说，让一些武师，或者大量军人，扛着灭城弹，想炸哪里……得跑过去，然后引爆炸弹。
　　发射器，都没法使用。
　　直到三十年前，挖坟多年的袁硕，见他们这样子太可怜了，每次引爆炸弹，都导致大量军人死亡，于是大手一挥，将破密方式传播了出去。
　　骂骂咧咧的袁硕，迅速装填好了灭城弹。
　　接着，破解了密码，对着瞄准器，仔细观看了一下，朝对面看去……太远了，看不清，也不可能看得见。
　　也没什么。
　　他也不在乎。
　　下一刻，按下了发射按钮。
　　一瞬间，六枚炮弹，瞬间穿梭而出，速度极快。
　　一直发射了差不多有五分钟……忽然，轰！
　　惊天巨响响彻天地！
　　海中，陡然出现了滔天巨浪，大桥忽然剧烈震荡。
　　这一刻，在袁硕看不到的地方，大桥中间位置，无数大船瞬间被摧毁，无数海盗直接化为虚无，坚固无比的大桥，迅速垮塌。
　　先是一里，接着迅速蔓延，两里，三里……
　　一直蔓延了数十里，整个东海大桥，战略桥梁，一瞬间被摧毁了接近四分之一的长度，而且其他地方，也还在蔓延垮塌！
　　哀嚎声瞬间传来，一些侥幸逃生的海盗，疯狂呻吟起来。
　　那一瞬间，大量海盗被直接炸死。
　　袁硕倒是看到了传讯玉上的消息，知道那边有海盗，具体位置却是不知，他的目标只是摧毁大桥而已，没想到顺带着炸死了无数海盗。
　　天空中，一位位海盗头领，此刻有人重伤垂死，有人侥幸逃生。
　　有人呆滞无比！
　　有人凄厉惨叫：“东滨……是东滨那边动用了灭城弹……东滨故意坑杀我们……大战要彻底爆发了，灭城弹随意投射……”
　　这天下要乱了！
　　这一刻，所有人都有这样的感觉，轰！
　　说话间，一股滔天巨浪席卷天地，轰隆隆……一位位还在逃生的海盗，直接被高达百米甚至上千米的大浪拍击，瞬间拍成了肉泥！
　　这一刻，东海都不再平静了。
　　而几位残存的海盗首领，迅速将消息传播了出去。
　　东滨发射了灭城弹！
　　也许是中部来人了，天要塌了。
　　……
　　片刻后。
　　整个世界，好像再次动容了起来。
　　天星城中。
　　有强者厉声怒喝：“该死！都要做什么？现在就要开启席卷王朝的大战吗？东滨到底在做什么？徐庆发射了灭城弹，东滨也跟着发射……他们疯了吗？”
　　这边刚骂完，一声颤抖声再次响起，带着恐惧，惊恐道：“司长，不好了，北海那边，黄羽带着银月军，直接朝北海的海妖盗、白鲨盗几大海盗的地盘，投射了足足……足足30颗灭城弹！北海正在爆发大乱，海啸滔天……黄羽正在通告四方，撤离海岸，海啸要爆发了……”
　　那位司长，忽然沉默了。
　　他有些木然地坐了下来，许久，吐了口气：“通告四方！定国公徐庆，公然投射灭城弹，严重触犯王朝律法，官降一等，削国公之位，降为定国侯！”
　　“让皇室盖印……通传下去！另外，让人去查抄定国公天星城府邸……”
　　正说着，有人来了，带着一些战栗：“司长，不好了，天星都督侯霄尘，率领武卫军，直接镇压了定国公府，言称有三大组织强者潜伏在公府之中，定国公之弟徐尧，被他当场击毙，在徐尧身上搜出了红月鬼面……侯霄尘正在大肆镇压击杀公府强者，定国公二房长女，那位旭光天才少女……被侯霄尘从天星学院中直接抓捕了起来，此刻……已经关押进了巡夜人大牢！”
　　“混账！”
　　这位司长，再次暴怒，一拳砸碎了面前的桌子，怒吼道：“谁给他的权利？”
　　“他……他说……他是天星都督，有这个权利，谁敢阻拦，谁就是叛党，是三大组织的邪能……”
　　“天星都督……”
　　男子一愣，半晌，无声了。
　　他想起来了，就在前几日……他同意了这个任命。
　　是的，这里是巡检司。
　　是军法司之外，第二执法机构，当巡夜人成立后，实际上是第一执法机构，哪怕巡夜人现在有些脱离的架势，那也还隶属于巡检司。
　　男子沉默了一会，笑了，忽然冷笑一声：“好！都很好！银月这群人，也不是吃素的……罢了，不管他们，给他们打去！徐庆要杀李皓，侯霄尘先断了他在天星的血脉……我也想看看，这些疯子，还能闹到什么时候！”
　　“东滨不会无缘无故对徐家下手……那灭城弹……不会是东滨发射的。”
　　此刻，他倒是冷静了下来，“九成九是银月的人做的，不是银月安排的后手，那就是……袁硕了！”
　　四周人一怔，袁硕？
　　这位司长不说什么，无他，能这么做的，敢这么做的，还能如此精准打击的，除了袁硕这个全能怪才，还能有谁？
　　他玩灭城弹的时候，大家还只能抱着去炸城呢！
　　沉默一会，他冷笑一声：“不管他们！给他们打去，只要不影响到其他人就行……我倒想看看，扎根两百年的徐家，到底如何，能否匹敌这群银月疯子！”
　　“司长，那……就任由侯霄尘发威？”
　　有人有些忐忑，这家伙疯了。
　　这可是天星城！
　　结果，那家伙直接在天星城动兵，甚至直接从天星学院抓人，这天星学院，可是有大量强者坐镇的，是整个王朝无数高官子弟学习的地方。
　　那里才是真正的贵族学院。
　　巡检司司长漠然道：“学院那么多强者，没人出手阻拦吗？”
　　“有，王副院长出手了……”
　　“然后呢？”
　　“然后……被侯霄尘一枪劈断了胳膊，而且直接抓捕了起来，说是要审判，若是确定其三大组织成员的身份，择日斩立决！”
　　巡检司司长微微凝眉，“旭光巅峰，也被一枪劈断了胳膊？”
　　侯霄尘这家伙，好像比之前更强了。
　　“是！”
　　“那就不管了。”
　　他忽然笑了：“又不是内乱，只是巡夜人天星都督正常履行职务罢了！至于东海、北海、定边三方的灭城弹投射，让军法司去管！”
　　他吐了口吐沫，冷笑一声：“都看戏，继续看！我看，过不了多久，天星城这边，搞不好就是灭城弹满天飞了！”
　　一甩衣袖，直接走人：“要不李皓死了再通知我，要不等徐庆死了再通知我……其他任何事，不要干扰我！”
　　“是！”
　　众人看着这位司长直接走人，都很无奈，看样子，这次两边大战，让这位也不爽了，主要还是其他人都不愿意去管，让原本想管管的这位，直接甩袖子走人了。
　　而这些人，再次想到了侯霄尘……都有些咋舌。
　　“侯都督……真是狠人啊！”
　　有人嘀咕一声，带着一些看热闹不嫌事大的笑容。
　　看热闹好了，关我们屁事。
　　倒是侯霄尘，怎么说也是巡夜人的副部长，算起来也算是巡检司的人，看到这位如此嚣张，将平日里那些招惹不起的大人物，直接打死打残……说实话，众人倒是觉得挺爽的！
　　……
　　天星学院。
　　一座成立了20年的新学院，无数高官后代聚集，无数地方大员的子女，或是一些天赋极强的家伙，都在这里深造过。
　　可今日，此地却是鸦雀无声。
　　侯霄尘咳嗽一声。
　　手中拿着一份名单，站在一处高台上，咳嗽道：“徐铭、徐月、徐荣……这些人，都在吗？”
　　扫了一眼下方数千愤怒无比的学员，他再次咳嗽道：“另外，点到名字的，自己站出来，这一次点定边行省四大机构长官子女……定边好像出现了叛乱，为了保护你们，我要带你们回巡夜人……”
　　此刻，有人怒道：“侯霄尘，银月武林，也讲一个祸不及家人！你太过分了！”
　　侯霄尘咳嗽一声，笑了：“抱歉，我不是武林中人！我是官，天星都督，巡夜人副部长，当官的，不能讲土匪的规矩，何况……我是为了保护他们！再说了，我是武卫军昔年的统领，我的任务就是清剿天下不听话的超凡力量……其实，按照以前的规矩，这座学院，我都应该剿灭了，不信你去问问平原王，武卫军成立的初衷是不是这个？”
　　他再次咳嗽一声：“可惜啊，武卫军现在不如以前了，平原王大人，也是有心杀贼，无力回天！原本还想复辟皇室……咳咳，说错了，别误会……结果现在，武卫军废了，我作为天星都督，也不提这些了。”
　　正说着，远处，一位白发老人走了出来，面色平静，朝侯霄尘走来，轻声道：“侯兄，有什么事，可以私下和我说，没必要如此，何况，就算侯兄抓了这些人，能影响定国公吗？”
　　那个连儿子死了都不在乎的人，会在乎这些人吗？
　　弟弟也好，孙女也好，侄孙也罢……人家在乎吗？
　　江湖都讲祸不及家人，可侯霄尘说，他不是江湖中人，他还说，是徐庆先坏了规矩……也没人能说什么。
　　此刻，这位白发老人走出来，也是为了平息此事。
　　天星学院，再被闹下去，名誉扫地，谁还相信，这是王朝内，第一学府？
　　侯霄尘咳嗽了一阵，喘息道：“别误会，我是真的清剿三大组织成员，可不是什么公报私仇，我侯霄尘也不是这种人。赵兄，多年不见，你还真误会我了……”
　　说完，露出一抹笑容：“这样，我也不为难赵兄，也不和这些小朋友计较什么，赵兄帮我一个忙，我就率军撤离天星学院。”
　　“请说。”
　　老人看着他，有些唏嘘，多年前，两人也曾彼此熟悉，昔年，侯霄尘还来过中部，来过天星城，在平原王麾下任职。
　　而今，却是物是人非了。
　　侯霄尘轻笑道：“我巡夜人，最近人手不够用了，而天星学院，都是一群天赋极强的高材生，好苗子，让他们跟我后面执行几个任务，就当毕业考核了……刚好我要清剿三大组织成员，让这些学子，也为国出力一二！”
　　他说话间，看向那些之前还愤怒的学子们，笑道：“你们在学院中学的再多，也不如实际中战斗几场，这才不枉你们一身才华和学识，以及强大的力量！”
　　“就说那李皓，之前在银城古院学习，什么都没学到，而今出了学院没几日，就成了顶级强者，之前也曾在我麾下任职……你们这些人，还是需要历练一二的，家族再强，也不可能保你们一生！三大组织，更是邪恶无比，烧杀抢掠，无所不做……我带你们去见见血，夺敌寇宝藏，杀邪能强者，威慑四方……扬名天下，好不快活！”
　　此话一出，一些人眼神瞬间变了，有些激动，但是都强忍着，没有吭声。
　　白发老人微微皱眉。
　　侯霄尘笑道：“不敢的就算了，都是大家族的子弟，有些人，说不定还和三大组织有勾结……这些人，我也不会要，都说天星学院天才多，可也有人说，都是一群走后门进来的，实际上都是样子货，一个旭光出去了，也被人家三阳追着打……”
　　“而且，三大组织强大，怕被报复，怕被杀，怕死，怕见血，那都是正常的……”
　　有人怒吼道：“侯都督这是激将我们吗？只要院长答应，我们就去！杀三大邪能组织成员，谁会怕？”
　　白发老人露出一些无奈。
　　白痴！
　　你知道激将法，你还回应。
　　人家就是摆明了要激将你们……侯霄尘，下手不可谓不黑啊！
　　都是一群高官后代，一旦出了事，死在了三大组织手中，怎么办？
　　三大组织成员敢杀吗？
　　不敢，那就等死。
　　敢的话，那之前还能和平相处的九司，恐怕都没办法答应了。
　　关键是，真的只是剿灭三大组织？
　　会不会被侯霄尘带着，顺便干点别的？
　　在场的明白人不少，有学院强者，冷冷道：“侯霄尘，你说再多，也别想带走任何人……你以为没人看穿你的小把戏……”
　　“小把戏？清剿三大组织，难道不是应该的，不是必然的？还是说……你和三大组织有勾结？”
　　侯霄尘咳嗽一声：“来人，拿下此人，带回去审讯一番！”
　　“是！”
　　轰！
　　一声巨响之下，一枪扎破苍穹，金枪一枪扎出，将说话那人一枪击飞，下一枪，直接击穿了对方的肩膀，挑在了枪头上。
　　“学院强者？”
　　侯霄尘笑了一声：“同为旭光初期左右实力……两枪就活捉了，金枪不想杀人罢了，否则，一枪杀死！哎，这就是所谓的学院教育……可笑！”
　　白发老人看着他，眼神微微有些转冷。
　　侯霄尘只是平静地看着他，眼中，却是带着一些杀机，你敢动……我就敢杀你！
　　别看白发是旭光蜕变期，可这一刻，还是渐渐平息了怒火。
　　他知道，真要交手，侯霄尘解封战力，他会死。
　　至于会不会……徐庆不会，侯霄尘这些银月疯子，真不好说，都是说解封就解封的狠人！
　　而金枪这一次出手，也是让不少学员有些震撼和激动。
　　战场上杀出来的强者，真的和学院强者差距这么大吗？
　　两枪而已！
　　“侯都督，跟你后面实习……实力有要求吗？”
　　“无所谓，弱有弱的用处，强有强的用处！”
　　侯霄尘笑道：“若是愿意，现在就跟我走，刚好，我刚收到消息，东滨出现了叛乱，我们现在去抓东滨驻天星办事处的那些人……审讯一下，东滨可能要叛变王朝……剿灭他们！”
　　此话一出，有学员瞬间脸色惨白，显然是来自东滨。
　　有人却是脸色激动：“我去！”
　　在天星见识大战，很难得的。
　　一大行省驻扎在天星的办事处，强者不会少的。
　　“那就跟我走！”
　　侯霄尘笑了一声，飞身而起，一挥手，四周武卫军迅速撤离，金枪一枪将那枪头上的强者，甩到地下，迅速有人上前擒拿已经重伤的旭光。
　　白发老人微微皱眉：“侯兄，他，你还要带走吗？”
　　侯霄尘转头，眼睛眯起：“赵兄，赵院长，不带走他，我就带走你，你自己选一个！”
　　白发老人握了握拳头，片刻后，选择了沉默。
　　侯霄尘哂笑一声，接着，哈哈大笑！
　　笑声瞬间传遍四方！
　　笑的极其张狂！
　　“走！”
　　一声令下，数百武卫军，迅速撤离，而学员中，有人看了一眼不敢吭声的院长，心中鄙夷，还蜕变期，顶级强者，至高无上……呸！
　　居然连反抗都不敢！
　　一下子，数十学员冲出，跟着一起跑了。
　　侯霄尘如此张狂，可也正符合他们的口味，都是二代，谁不是胆大包天，在这，以前觉得还挺好，今天一看……什么垃圾地方！
　　去见识真正的厮杀，才是他们追求的。
　　下一刻，更多的学员冲出，跟着一起跑了。
　　白发老人只是看着，身边，很快多了一些人，一个个面带怒色，传音老人：“院长，他太张狂了！”
　　白发老人看着侯霄尘的背影，许久才缓缓道：“九司、皇室、世家，没有一个站出来阻止的……难道，你要阻止他？”
　　众人沉默了下来，还是有人不解，带着一些怨愤：“为什么？他刚从银月来这而已，就敢如此肆无忌惮，之前不是说，让他来这边，只是为了收拾他吗？”
　　现在呢？
　　人家居然成了手握重权的天星都督！
　　之前叫嚣着，要收拾他的人呢？
　　银月的人，都这么猖狂吗？
　　魔剑李皓直接杀到了定国公的地盘上，直接当着人家的面，杀了他儿子，现在，侯霄尘也是如此，那个小小的银月，蛮子遍地，荒野之地，出来的人，果然也都野蛮无比！
　　“为什么？”
　　老人沉默一会，许久，摇头：“不为什么，只因为，这些人敢解封，而其他人……不敢！”
　　就这么简单！
　　这个阶段，还没解决解封后的问题，还没解决破开第六道超能锁的问题，大家都不想爆发更高层次的战斗。
　　可是，银月敢。
　　一个侯霄尘，在这哪怕解封了，天星也能收拾他，可再来一个天剑，再来一个北拳，再来一个霸刀，再来一个孔洁，再来一个黄羽……
　　谁来当这个出头鸟呢？
　　还有地覆剑，光明剑！
　　再说，侯霄尘做的，是他职权内的事，没有违反任何一条律法，你有什么资格，去对付他？
　　九司，也不是一条心。
　　如此情况下，有实力的侯霄尘，自然可以嚣张。
　　银月，正在展露峥嵘。
　　“哼！我看，那魔剑这一次死在了定边，看这些人还能不能再嚣张起来，能杀一个魔剑，徐家缓过劲来，就不怕再杀几个！”
　　白发老人没出声。
　　下一刻，眼神一变，低喝一声，一拳打出，金光四溢，却是轰隆一声巨响，金光炸裂开，一杆长枪破空而来，击破了苍穹，带着火光，噗嗤一声，将刚刚说话那人直接击穿！
　　远处，侯霄尘的声音，幽幽传来：“没实力，就闭嘴！有实力的都不说话，没实力的还蹦跶起来了，赵兄，这人公然宣称，要击杀巡夜人银月分部副部长，我杀他……你没意见吧？”
　　“这样的造反之辈，赵兄下次离远点！”
　　老人无言。
　　一直等声音消散，滴答一声，手上，血液流淌，滴落在地，他看向远处，眼神有些难看和骇然。
　　侯霄尘……一定突破了！
　　不是境界，而是饱和的超能锁数量，一定更多了，比之前杀红发长老那时候，更多！
　　他是蜕变期，不是旭光初期。
　　被人一枪击破了手掌！
　　这侯霄尘……是之前隐藏了实力，还是最近进步的？
　　他看了一眼被击杀的旭光初期，再看看四周噤若寒蝉的学院强者，叹息一声，转身离去。
　　天星学院，经此一闹，彻底没有什么威名可言了。
　　果然，模仿古文明时期的武科大学，根本行不通。
　　学员太杂，导师太杂，强者太少，人人怕死……不一样的。
　　……
　　同一时间。
　　东海之滨。
　　袁硕看着远处的海浪滔天，笑了笑，手持石刀，朝大桥中段飞去。
　　这么大的动静，多少可以感知一二。
　　小李皓，你可感知到了？
　　就算你没有，徐庆应该是知道消息的，徐庆，你会不会来呢？
　　或者……你麾下那些强者来不来呢？
　　下一刻，他如同炮弹一般，重重朝前方砸去！
　　一刀划破苍穹，将海浪中席卷而来的几位逃生强者，直接斩断当场，血溅东海。
　　……
　　“混蛋！”
　　徐庆陡然怒吼一声！
　　就刚刚一瞬间，他收到了多条消息。
　　东海大桥被炸塌，东海海盗损失惨重，天星城国公府被抄家，弟弟被侯霄尘直接斩杀当场，巡检司那边也发文通告王朝，直接削了他定国公一等，降为定国侯！
　　这天下，还是需要大义的，需要名分的。
　　因为他不听话，乱发射灭城弹，没有经过同意，导致四面八方，都有遭受灭城弹洗礼的危机，不杀鸡儆猴，很快其他人都要有样学样了。
　　那就彻底乱了套了！
　　降爵一等，其实不影响实力，可对定国公而言，却是损失比任何东西都要大，他咬着牙，怒吼一声，好大的胆子！
　　那巡检司的家伙疯了吗？
　　他居然敢降开国公的爵！
　　关键是，皇室……同意了，其他八司，也都默认了，显然都觉得他开了个不好的头，不能放任他这么做。
　　“该死！”
　　痛骂一声，他有些恼火，动用灭城弹的时候，他没考虑太多，现在倒好，付出的代价，难以想象的沉重。
　　压下心中的暴怒，他看向远处，那里，还有个小黑点。
　　李皓，跑的越来越远了。
　　他不断被这些琐事纠缠，被李皓甩的越来越远。
　　银月的这群混蛋……都疯了！
　　是的，徐庆觉得，他们有病。
　　是李皓先杀来的，是李皓先对国公府下手的，这些银月的疯子，却是为了另外一个疯子，主动对他定国公府开战！
　　这一刻，他咬牙，只能迅速击杀李皓，才能平息此事。
　　人死了，就不值钱了。
　　银月不是一心想保住他吗？
　　不，我偏要杀了他！
　　否则，一切的损失，一切的付出，都是浪费。
　　他闷哼一声，气血上涌，下一刻，气息更加强悍了，一滴生命之泉被他吞入腹中，有些不舍，生命之泉，哪怕他，也没多少。
　　每一次吞噬，都是一次对生命的浪费。
　　可是，此刻他必须要速战速决了！
　　五脏超能锁，稍微解封了一些，气息强悍的他，一瞬间穿梭空间，朝远处的李皓追杀而去，不能再让李皓这么肆无忌惮地逃了。
　　再这么下去，他都要跟丢了。
　　……
　　前方，李皓眼神微变。
　　回头看了一眼，原本都要被彻底甩开的定国公，此刻好像再次加速了。
　　李皓气喘吁吁，暗骂一声！
　　这老梆子，好像真的解封了一些，疯了吧？
　　小心超过负荷，生命之泉都压制不了，那就等着前功尽弃吧。
　　李皓判断，徐庆这种人，是觉得不敢轻易解封的，现在再次出乎预料……
　　“一定是被逼急了……想要迅速杀了我……”
　　他判断了一下，也许，是有人在逼迫这家伙发疯。
　　谁？
　　银月的人吗？
　　也只有银月的人了。
　　那些老头子，倒是真有些本事，隔着这么远，都能威逼徐庆。
　　可是……李皓暗暗叫苦，可是，你们逼迫的这么紧，这家伙发疯了，再迟一点，我就有希望直接甩开人了，那时候徐庆也许觉得不着急，不会太早地发疯的。
　　“坑惨我了，你们掌握的时机不对啊！”
　　李皓暗暗叫苦！
　　银月一定暗中发力了，他明白，可是时机不太对，太早了，我还没靠近大海呢。
　　等我靠近了大海，你们再发力，我有很大希望直接逃生的。
　　没办法，距离太远了，那些人无法掌握第一手情报，只能按照他们的判断来。
　　这一刻的李皓，也是咬着牙关，气血上涌，一口吞下宝剑，直接将星空剑吞入腹中，五禽吐纳术运转到了极致，无数剑能涌入体内，李皓刷地一声，再次加速，穿梭虚空。
　　后面，徐庆怒骂一声！
　　还能爆发？
　　这李皓，到底什么鬼？
　　前面，李皓脸色惨白，却是龇牙笑着，惊讶不？
　　还有你更惊讶的！
　　心脏的超能锁，此刻已经饱和了，李皓尝试打断一点，却是难度很大，没办法了，他只能强行用剑势去击打那强悍的超能锁……老子先斩断一半试试看，能不能爆发一下，能的话，那就再加速！
　　气死你个老梆子！
　　而这时候，李皓飞行的方向，正是东海大桥那边，那巨大的爆炸声，他没听到，但是感受到了，一股能量在那边爆发，席卷！
　　此刻，在东海，爆发这样的动静，李皓猜测……也许是援军来了。
　　至于谁来救自己……不清楚，先去看看再说。
　　不外乎洪一堂、光明剑这几位，光明剑是为了让自己帮她镇压光明力量，洪一堂是因为人家是个好人……大概是吧？
　　反正就这几个没跑了。
　　至于自己老师，李皓还真没去考虑，老师进入中部后，前面还有消息，最近一直没消息，可能丢了，可能带着碧光剑跑路了，可能去挖坟了……谁知道呢。
　　再说，老师那么弱，来了也没用啊！


第194章 五禽老魔再现
　　喘息声不断响起。
　　李皓极力朝东海大桥方向逃。
　　后方，徐庆脸色难看。
　　此刻的他，已经稍微解封了一些，居然还是无法第一时间追上李皓，他看向李皓逃亡的方向，脸色略显阴沉。
　　东海大桥被炸的塌陷了。
　　是东滨那边出了问题，还是其他……现在他还没收到消息，也许有人在东滨那边，准备救援李皓。
　　此刻再给李皓和那边汇合，也许会给自己增加许多麻烦。
　　到了这地步，他心中也是发狠，一咬牙，再次崩断了一点超能锁，紧接着，又吞服了两滴生命之泉，一股生命之力纳入五脏之中，迅速流转。
　　可这时候，偏偏还不能修复，修复的话，就白崩了。
　　不修复，他感受到那种越来越强的割裂感，又有些畏惧。
　　最终，还是强忍着畏惧，咬牙，轰隆一声，双腿如火箭一般腾空发射，一瞬间穿梭上千米，音爆声炸裂，徐庆速度极快。
　　前面，李皓也是脸色大变。
　　这家伙，真的疯了。
　　所谓千金之子，坐不垂堂。
　　你又不是单纯的武师，你是国公啊，是大人物，这么拼命干嘛？
　　眼看着对方就要追杀而来了，李皓一咬牙，陡然，手中出现一根水晶树根一样的东西，暴吼一声，回头朝徐庆丢去。
　　“去死吧你！”
　　徐庆瞳孔骤缩！
　　瞬间止步，接着踏空而起，直奔苍穹，脸上露出一些惊容，之前这东西一击杀死了红胡子，他可是看在眼中，其实他也一直防着。
　　可之前李皓一直没用，他都快忘记这茬了。
　　此刻看到李皓咬牙切齿，恨不得杀了自己，徐庆哪敢硬杠，他自信比红胡子强的多，可就算如此，就算那东西杀不了自己，重伤或者崩断更多超能锁是必然的。
　　他不敢。
　　所以这一刻的他，选择了避让。
　　他知道，这东西维持不了太久。
　　一秒，两秒，三秒……
　　前面的李皓，已经瞬间逃离，再次拉开了距离。
　　半空中，那水晶树根……飘啊飘啊，飘着飘着……砸在了地上。
　　徐庆愣住了。
　　下一刻，看向前方逃离的李皓，眼中厉色闪现。
　　骗我！
　　一而再，再而三！
　　“李皓！”
　　徐庆大怒，轰隆一声，踏破虚空，直奔李皓而去！
　　这混蛋，真当我是傻子吗？
　　一再欺骗。
　　前方，李皓懒得搭理，换成谁，也得吓死。
　　可惜，也就第一次有用。
　　当然，若是他还有个真的，这时候再丢出去，也许可以有奇效，上了一次当，人家也许第二次不在乎了，直接杀过来。
　　可惜，这东西只有一枚了。
　　李皓都有些后悔了，之前不知道这东西的强悍，给红胡子用掉了，红胡子只是蜕变期，明显不具备解封的实力，当时不应该搭理红胡子的。
　　可惜，那时候他也没想到，这本源树根这么强大，能直接击杀了红胡子。
　　要不然，就该留下对付徐庆的。
　　那时候的李皓，还以为，只能对付旭光巅峰左右的超凡，杀红胡子都是他没预料到的。
　　“李皓！你逃不了的！”
　　徐庆速度越来越快，气息越来越强，眼中厉色也是越来越重。
　　这李皓，对自己造成的损失，简直无法想象。
　　若是不杀了李皓……这样的损失，国公府难以弥补回来。
　　刚刚被忽悠了一下，此刻再次拉开了距离。
　　徐庆再次拉近距离。
　　而前面，李皓看了一眼被拖着的黑豹，有些无奈，这狗子，到现在还光秃秃的，要不要丢了黑豹？
　　黑豹好像感受到了什么，看向李皓，有些无辜和委屈。
　　李皓笑了一声。
　　是的，这个时候了，他还能笑得出来，可见心脏很大，并没有什么恐惧，而今的一切恐惧，都不如当初弱小凡俗时期，那红影给自己带来的恐惧大。
　　打破恐惧的那一日，他就不再恐惧这些了。
　　远处，他已经看到了大海。
　　看到了大桥，一座正在蔓延坍塌的大桥。
　　同样的，他看到了很多军士。
　　此刻，隐约间好像还有东西瞄准自己，但是威胁没那么大，可能是灭城弹，但是好像定国军没有发射的意思。
　　后面，徐庆自然也看到了。
　　明明灭城弹前面驻军还有，他这次没再让人发射了。
　　不能再发射了。
　　再发射下去，搞不好，真会闹出巨大无比的麻烦，九司、皇室、银月都在给自己警告，其他各方也在落井下石，他再敢肆无忌惮地投射灭城弹，李皓也许还没死，东方就要被各方瓜分了。
　　他也看向远处，那垮塌的大桥之上，没看到什么。
　　他一声暴喝：“定国军，阻拦李皓！”
　　远处。
　　那驻军数量不算太多，大概千余人，此刻，不少人都是满头大汗，有些恐惧。
　　一位旭光坐镇此地。
　　还有数位三阳。
　　剩下的，普通人居多，都携带枪械。
　　可此刻……这些人都有些战栗。
　　定国公的命令传来，那旭光强者，头上汗液渗透，可常年为国公府效力，他成旭光，也是国公府支持的，此刻，他也不敢反抗命令。
　　可魔剑之强，他是知道的。
　　之前，天地两位将军在这，他倒是不怕什么，可就在之前，两位将军离开了，他独自一位旭光，坐镇此地……是真的怕。
　　带着这样恐惧的心思，想着李皓也是强弩之末，自己只是纠缠一会，国公马上追来……他又稍微安心了一点。
　　“杀！”
　　这位将军大吼一声，带着同样恐惧无比的几位三阳，腾空而起，在前方挡住了李皓的去路。
　　下方，那些军士，也是一个个战栗地朝空中扫射。
　　其实距离很远，此刻，根本不可能打到人。
　　灭城弹没有，但是还有寻常炮弹，也朝李皓打去！
　　而李皓，隐约间，已经感受到了有人要来了。
　　那是一种特殊的默契。
　　他看向远处，微微扬眉……不是洪一堂，因为银铠中没有讯息展示，红点距离自己好像还很远。
　　好像……好像是同源！
　　李皓心中微动，有些暗暗叫苦。
　　老师吗？
　　别闹了！
　　开玩笑呢。
　　我现在被一位超越旭光的强者追杀，你来凑什么热闹啊。
　　你一个现在连旭光都未必能杀的弱者，这时候给我捣乱干嘛，有这心思好的，可是……得看清自己的实力啊。
　　待会，我说不定还得去救你。
　　叫苦之下，李皓却是不能再避了。
　　避退的话，老师要是直接冲来了，刚好，落入徐庆之手。
　　“杀！”
　　李皓没有躲避，而是一声厉喝，一拳打出，这一拳，虎啸天地，猛虎出笼！
　　另外一边，黑豹虽然成了秃毛狗，可这时候，看到一个弱者也敢阻拦，也是怒不可遏，咆哮一声，大口张开，如同黑洞，吞噬天地。
　　一股强悍的吸力，瞬间让几位三阳身体摇晃，无法动弹。
　　而那些旭光将军，也是脸色微变，只觉得体内超能，不断颤动，好像要脱离自己的身体，他脸色发白，强忍着恐惧，一刀朝李皓斩去！
　　李皓也只是旭光层次……我也是旭光，差距没那么大吧？
　　我就阻拦一会就行……哪怕只是三两招就行。
　　轰！
　　巨拳打出，天崩地裂，一拳之下，咔嚓一声，长刀破碎。
　　轰！
　　手臂直接炸裂开，下一刻，一股神意爆发，剑势冲天，一瞬间冲击的这位旭光初期有些恍惚，精神好像被撕裂，他看到了一柄剑斩破了天地。
　　闷哼一声，刚睁眼……看到的就是一只拳头。
　　砰！
　　头颅炸裂开！
　　而几位三阳，恐惧无比，还没来得及逃离，被黑豹那光秃秃的尾巴扫过，砰砰砰，如同落饺子一般，纷纷被击穿掉落！
　　一眨眼，一位旭光，四位三阳全部死亡。
　　下方还在开枪的定国军……一瞬间，轰隆一声，有炮弹直接炸膛，眨眼间，其他人纷纷惊恐逃离，四散而逃，一个个都是面色惨白，腿脚发软，丢盔弃甲这个词这一刻体现的淋漓尽致。
　　这些士兵，丢弃了武器，丢弃了铠甲，纷纷落荒而逃。
　　李皓看了一眼，也没在意。
　　不要对当今天下的军队做太多的要求，除了一些精锐，如武卫军，黑甲军，天星军……
　　其他军队，都差不多。
　　当然，银月军李皓没见过，不知道具体如何，但是当今天下的军队，大多都是打不了逆风仗的，一旦受挫，很快就会崩溃。
　　虽然击杀了对方，可这几人，的确给自己制造了一点麻烦。
　　后面，徐庆的气息，已经呈现。
　　李皓迅速转身，不再逃离。
　　因为他感应到了袁硕的势。
　　他走了，袁硕逃不了。
　　李皓吐了口气，我这师父啊……还把现在当以前呢，不一样了。
　　这个时代，不属于你了。
　　这徐庆，超乎想象的强大，你现在无法匹敌的。
　　也没埋怨什么，师父能千里迢迢地跑来救自己，也不是傻瓜，自然也知道和这些强者的差距，还是来了……就冲这一点，就够了。
　　可师父来了，他就不能走了。
　　李皓看向直冲而来的徐庆，低吼一声：“回去！徐庆已经解封，超越旭光，不可匹敌……”
　　他是在告诉袁硕，走吧！
　　自己也许还能阻拦一会，可是……解封了一些战力的徐庆，强悍到了极致，人还没到，李皓就感受到了那股强悍无比的气血冲击。
　　这一次……真要栽跟头了。
　　严格来说，银月的逼迫，袁硕的到来，其实才是栽跟头的关键，要不然，李皓也许能逃离。
　　可能怪他们吗？
　　不能。
　　还得感谢。
　　人家付出了极大的代价，冒着生命危险来救你，你还能责怪他们？
　　可是……好心办坏事啊。
　　李皓也是哭笑不得，心态还行，只是觉得这些人，有时候看起来也没那么靠谱，下次再跟我装神秘，我一拳一个嘤嘤怪！
　　只是，还有下次吗？
　　口中吐出星空剑，李皓一甩手，将黑豹甩飞，黑豹耳中传来李皓的声音：“带我老师走！”
　　黑豹嗷呜叫唤一声！
　　眼中凶芒闪烁，下一刻，还是转身就逃，带走袁硕……然后找机会杀了徐庆报仇。
　　徐庆看到了，不在乎。
　　他不在乎这条狗，此刻，他只在乎李皓。
　　他露出了笑容！
　　李皓，不逃了。
　　也逃不了。
　　以超乎想象的速度，一脚踢来，虚空好像都被踢碎了，李皓的脑海中，浮现的是龙卷风，这是对方的势，徐庆是武师，是李皓遇到的，敌人中最强的一位武师。
　　这也是李皓第一次，真正意义上和一位顶级武师交手。
　　只是一瞬间，自己的神意好像要被撕裂。
　　这大概就是光明剑他们，杀那些旭光强者，一剑一个的原因，神意太强，撕裂对手神意，瞬间让对方陷入凝滞，就如他刚刚杀那旭光，也是如此。
　　可李皓也是武师，顶级武师！
　　尽管，没有眼前的人强大，可他的神意，也不弱小，刚刚又服用了一整个天金莲，现在是神意最巅峰的时候。
　　这时候的李皓，没去想任何东西。
　　五脏瞬间爆发！
　　神意呈现，一眨眼，化为一把剑，剑意总纲浮现，五势强行融入，一股滔天剑意爆发。
　　“杀！”
　　一声厉喝，星空剑杀出，神意撕裂对方的龙卷风，李皓眼中闪现出先祖那一剑，身穿银铠，一剑杀出！
　　轰！
　　精神层次的碰撞，一瞬间，李皓无往不利的五势剑意，直接震荡，溃散，五脏暴动，整个人眼前都是一黑。
　　那龙卷风被斩裂，却是依旧具备强大无比的势。
　　一瞬间席卷李皓，李皓剑势直接被破了！
　　噗！
　　一口鲜血喷涌而出，夹杂着一些五脏碎片，对面，一脚踢来的徐庆，微微一滞，眼中也是流露出一抹异色，好强的剑势！
　　只是，稍显驳杂。
　　当然，没有他强。
　　这时候的他，解封了一些战力，已经超过了旭光的界限，不是李皓可比的，虽然不像其他人，直接崩断数条超能锁，可他也断了一条的一半。
　　就算做不到一击秒杀了李皓，这时候的他，也是轻易碾压李皓。
　　一脚重重踢下！
　　李皓的星空剑斩出，却是被一脚踢到了一边，下一秒，徐庆另外一脚正中铠甲胸部，轰隆一声爆鸣，银色铠甲居然都龟裂了一些，也塌陷了一些。
　　砰地一声，李皓倒飞而出。
　　他眼前发黑，很快恢复了视线。
　　睁眼看去，对面，徐庆一脸冷漠：“不弱！可惜，你遇到的是我，你的势，是你最大的杀手锏，可惜，你遇到的还是我，你的势，无用！”
　　“五势汇合……不过如此！”
　　五势汇合，而不是融合，徐庆这样的顶级武师，其实一交手，就能看的明白，李皓对一般人而言很强，对强者而言，缺陷却是很明显。
　　这个时期的李皓，陪超能玩玩还行，和顶级武师交手，九死一生。
　　李皓还没来得及去想什么，砰地一声巨响，徐庆已经消失，一脚踢中他的脑袋，银铠再次塌陷一些，徐庆声音幽幽响起：“天下武功，唯快不破！不过，你这铠甲倒是不错，质量很好，这是战天甲吧？”
　　“能不被我几脚踢碎，真的不错……可惜，你能发挥铠甲最大的效果吗？震，也能震死你！”
　　他说话，只是为了瓦解李皓的斗志，瓦解李皓的信心。
　　至于下手……那是丝毫没有迟疑。
　　轰隆隆！
　　李皓如同皮球一般，被他迅速压制，狂踢不止，铠甲中的李皓，一口接连一口地吐着血。
　　差距！
　　这一刻，李皓感受到了双方的差距，很大。
　　速度不如，反应不如，神意不如，势不如……
　　他全方位被这家伙碾压了。
　　若非铠甲在身，若非五脏强悍，他早就被踢死了，难怪洪一堂他们可以轻易击杀旭光巅峰，光明剑他们解封的时候，杀旭光很快。
　　徐庆没有他们解封的多，可战力也是极强，李皓这样能杀旭光后期的强者，在他手中，也是毫无还击之力。
　　砰！
　　李皓再次被重击砸落，而李皓，顺势就想坠入海中，可下一刻，下方，徐庆出现，一拳打出，再次将李皓打的飞起，震荡之力穿透铠甲。
　　徐庆赞叹：“好强的五脏！到现在，你居然还没被震碎……李皓，你是我见过的，内腑最强的武师，哪怕地覆剑那些人，五脏也未必有你强大……”
　　肉身强大是正常的。
　　可他一直用震荡之力，按照武师的情况，这是最适合的攻击手段，李皓若是真的旭光层次的武师，五脏早就该被震碎了才对。
　　可是……李皓居然还能防御！
　　这才可怕！
　　而他眼中，也流出一些贪婪之色，看向李皓手中握紧的星空剑，这一切，大概都和那把剑有关。
　　刚诞生这样的贪婪……下一刻，他脸色微变，瞬间消失。
　　可消失的时候，再出现，身边还是出现了李皓，李皓脚下，追风靴散发光芒，一剑刺出，好像就在等他！
　　李皓，并未放弃反击！
　　也没趁机逃跑，因为他发现，自己那愚蠢的老师，再次来了……我草……算了，不骂了！
　　要不然，李皓的想法是，装重伤，装虚弱，择机发动追风靴逃离的，好家伙，我那可爱的老师，生怕我不死，这是上赶着来给我收尸啊！
　　就怕咱师徒俩，一起上路了！
　　当地一声！
　　一剑刺入！
　　这一剑，却是传来了一声金属碰撞的脆响，下一刻，徐庆身上浮现出一套铠甲，徐庆眼中有些惊讶，有些微微的不可思议。
　　李皓……居然还敢反击！
　　不，还能反击！
　　若非铠甲在身，哪怕这一剑杀不了他，可星空剑锋利，也有可能刺破防御，给自己一些创伤，这是很难得的事了，年轻一代的武师，居然还有这样的战斗意识，这样的坚韧。
　　可身为国公，他缺源神兵吗？
　　不缺！
　　真要缺，不可能宝库中还摆放着一堆。
　　他不但不缺，还都是好的，身上这套铠甲，名为锁神甲，按照如今的等级来说，是一件天阶源神兵！
　　和火凤枪，是一个层次的。
　　哪怕星空剑，在对方兵魂出现之前，也没办法直接击碎它。
　　当地一声，李皓被巨大的反震力震荡的后退，眼中露出一抹无奈。
　　猜到了！
　　徐庆这样的国公，可不是银月的穷人，不是地覆剑那样的穷鬼，不是光明剑那样打工者，人家是一方霸主，岂会缺宝物！
　　若非没有靴子类的其他神兵了，这位也许还会配备一双靴子神兵。
　　纵然如此，李皓猜测，此人也不止一件神兵。
　　徐庆露出一抹笑容：“不错……之前有人说，你是银月武师这一代的天骄，也许可以再次拉高银月武师的上限，我还不信，今日倒是相信了，不说这一代，上一代武师，一个个排开，你也能数得上号了！”
　　话落，一脚踢出！
　　锁神甲浮现的他，防御力大增之下，也不再担心李皓的反击，一脚踢出，李皓也是挥剑斩击，无影无形，无影剑！
　　柳絮飘飘，柳絮剑。
　　这一刻，李皓也是尽展所学，五禽擒拿，虎啸山林，鹿盈术，九锻劲！
　　轰！
　　炸裂声传来，李皓眼神冷静，一剑接连一剑，长剑破空，有去无回。
　　剑光耀天地！
　　势如破竹，却是再次被龙卷风席卷。
　　“吼！”
　　虎啸山林，猛虎出笼，无往不利的猛虎，却是被徐庆一拳打出的龙卷风直接席卷而过，刮骨，开场破肚！
　　猛虎化为了骷髅虎，依旧不甘，咆哮，奋力反击！
　　我心有猛虎，欲破笼而出……
　　可敌人……太强了！
　　这是李皓第一次被彻底碾压，五势尽出，依旧被打破，神意被撕裂，长剑被荡开，九锻劲被震破……
　　五脏开始破碎。
　　大山崩塌，猛虎垂死，柳树干枯，海浪熄灭，金色原点炸开……
　　这一刻的李皓，哪怕意志顽固到了极致……依旧挡不住实力上的差距。
　　砰地一声重响，一瞬间，撞在了地面上，将大地撞的裂开，李皓重重跌落！
　　他没说什么，只是强行扭头去看了一眼大桥……
　　我那愚蠢的老师！
　　我给你争取了这么长的时间，你在搞什么玩意，你不跑……不想着五势融合，跨入融神境再给我报仇，你他么非要往这跑……脑子进水了吗？
　　而这一刻，徐庆刚要一脚跺下，忽然抬头朝那边看去。
　　垮塌的大桥之上，袁硕走了出来，一手死死地抓着黑豹的脑袋，有些恼火。
　　看了一眼徐庆，再看看跌落在地，砸的大地塌陷的李皓。
　　“我的蠢徒弟……你让这条狗拖我，他么的，浪费我时间，还要先压服这条狗，这条狗和你一样蠢……回头我就炖了它！”
　　黑豹被他捏着脑袋，有些无辜。
　　我是救你！
　　可这老头，当初它就怕，原以为现在随随便便能抓死他了，可是……现在看情况就知道了，还是被压制了，被捏着脑袋抓回来了！
　　黑豹也很无辜，看了一眼李皓那边，不是我不带他走，是这老头比我厉害，硬生生地压制了我！
　　“袁硕！”
　　徐庆眼睛一眯，“我以为是洪一堂……我还想，他来的应该没那么快，没想到是你！”
　　袁硕笑了：“你是在嘲讽我？还是如何？我的徒弟，为何来的是洪一堂？徐庆，三十年不见，你还是这么愚蠢，三十年前，我应该把你塞进你妈的肚子里重新改造一下，脑子不太好用！”
　　徐庆看着他，笑了：“时代……变了！袁硕，这，不再是你的时代了。”
　　他一脚踢出，轰隆一声，将李皓一脚踢入了地下。
　　可下一刻，脸色微变，就在这一刻，李皓张开双臂，陡然抓住了他的腿，死死拖着他，咬牙怒吼：“聊个屁……干他！”
　　老师还有空聊天！
　　要不跑，要不战！
　　叙旧，那也得等打死了他，或者被他打死，咱们一起去地府叙旧去。
　　轰！
　　徐庆右脚震荡，一连踢出数脚，咔嚓……这一刻，银铠上，居然出现了一道道裂痕。
　　而袁硕，却是依旧没有出手。
　　他只是看着，身上，一股股势在震荡。
　　不止如此，袁硕张开大口，陡然一口咬向黑豹，声音在黑豹耳中响起：“借点血，回头让李皓还你……大妖之血，有强五脏之效，你还是个武师狗，还是古妖狗，血液力量很强，刚好符合我的要求……”
　　黑豹嗷呜一声，被对方一口咬住了屁股，痛苦哀嚎！
　　我就知道！
　　知道这老头，早就想吃我。
　　原以为自己强大了，就不怕这老头吃我了，这老头居然痛打落水狗，此刻咬自己狗屁股，它感受到了这老魔头在吸血！
　　“嗷呜！”
　　黑豹惨嚎一声，好痛苦，今天流血太多了，太惨了。
　　这一幕……看呆了徐庆，也惊呆了李皓。
　　干嘛呢？
　　他们看到了袁硕一口咬中了黑豹，咬中了狗屁股，接着好像在舔狗屁股……
　　什么鬼？
　　徐庆都呆滞了一下，下一刻意识到了什么，这是……吸大妖之血吗？
　　而袁硕，此刻五脏正在震荡，他四脏已经很强，唯独脾脏稍微弱了一点，导致土势不太强大，熊势偏弱，让五势融合出现了一些偏差。
　　不是五势汇合，而是五势融合。
　　大妖之血，的确有强五脏之效，古籍也有记载，可如今的大妖，血脉不纯，再强的大妖，目前也就那样。
　　倒是黑豹，血脉被激发，还算纯粹。
　　而且，还是一头没吸收过什么能源的狗，这狗，吃的都是好的，吃剑能，吃生命之泉，吃本源之力，在外吃李皓，在战天城吃老乌龟。
　　它的血，真的不错。
　　不像如今的大妖，吃的都是那些杂七杂八的能量，那些稀薄的神秘能。
　　黑豹的血，甚至比一些古妖都强。
　　这一瞬间，袁硕也感受到了。
　　原本还担心不行，可等喝了一点，忽然发现，这效果……真不错，味道居然不血腥，还有些香甜。
　　真是一只可爱的狗狗，下次对它好点，可以养着喝血……这个念头一闪而逝。
　　黑豹好像感知到了，眼中满是屈辱和愤怒，该死的老头，迟早咬死你！
　　五脏轰鸣作响！
　　袁硕无视了李皓，目前看来，李皓还能反击，大概没那么快死，那就再等等好了，欲要善其事必先利其器。
　　而徐庆，却是脸色微变。
　　低喝一声，一脚踢的李皓再次飞起。
　　这一刻，李皓的铠甲上，出现了一道大裂痕。
　　李皓不断吐血，剑能疯狂涌入体内，还是有些难以承受这样的攻击……
　　而袁硕，也一把甩开了黑豹。
　　黑豹虚弱无比，可怜兮兮地跌落在地，有些醉醺醺的感觉，那是缺血导致的，这让黑豹有些想哭的冲动。
　　“徐庆，你惹怒我了！”
　　一声低笑传出，下一刻，徐庆眼前一花，好像一头小鹿闪现，再看，好像一头猿猴在空中荡漾，一闪而逝，一拳打来！
　　这一刻，虎熊鹿猿鸟，五种动物呈现，瞬间融合，化为了一个人！
　　袁硕！
　　徐庆好像回到了当年。
　　当年，就是如此，袁硕用五禽术，将他这位国公府的未来国公，活活打的崩溃，若非当年第三代国公还活着，而且徐家地位太高，那一日，他会被此人活活打死！
　　“你以为还是当年吗？”
　　他一声咆哮，怒吼一声，一脚踢出！
　　你以为，我还是当年的徐庆吗？
　　你以为，你还是当年的袁老魔吗？
　　“你永远都是那个废物！”
　　袁硕一声厉喝，一拳打出，拳头上，呈现出一个凸起，那是石刀，一拳轰出，砰地一声巨响，天阶铠甲，李皓没能攻破的铠甲，这一刻直接被他一拳打出了一个坑洞！
　　砰地一声巨响！
　　袁硕如同猛虎，转身，挥拳，如同虎尾鞭挞，一拳摆手，砰地一声，再次打中徐庆，一拳打的对方右腿上的铠甲崩裂开！
　　此刻，李皓目瞪口呆。
　　而徐庆，也是脸色剧变。
　　“吼！”
　　猛虎啸天地！
　　“锵！”
　　金雕展翅高飞。
　　这一刻，五禽浮现，好像五头大妖浮现，一头巨熊，撑爆了天地，袁硕一脚跺下，大地崩裂，徐庆刚落地，砰地一声，大地爆裂开！
　　袁硕化身巨熊，挥拳打出，徐庆如同傻了一般，眼中露出骇色，下一刻，蹬地而起，飞天避开。
　　轰！
　　大地被撕裂！
　　此刻的袁硕，强悍无比，看向逃离的徐庆，面露冷色：“废物东西！不解封吗？那我便活活打死你！”
　　“不可能！”
　　徐庆带着不可思议，“怎么可能！”
　　哪怕此刻，他也是蜕变期最顶级的实力，甚至要超越一些……可面对这时候的袁硕，他居然被对方压制了！
　　“你的内劲……你的势……”
　　袁硕冷笑：“若是全看境界，全看势，全看内劲……武师干脆不要看什么经验和天赋了，就看这些好了，还斗什么斗……你还是那么废物！”
　　话落，如飞鸟扑击！
　　“蠢徒弟，看好了，什么才是真正的五势融合！五势融合之下，我身便是势，我是熊，是虎，是雕……随心所欲！”
　　“我会虎啸，我会熊斗，我会鹿盈……融势一体，哪来的那么麻烦，还需要转换来转换去，最终丢了五势精髓……”
　　“金木水火土，五势五行，我一拳出，金木水火土同出，何来单独水火！”
　　轰！
　　炸裂声响起，天崩地裂，水火兼容，直接爆发出璀璨强大的爆发力，一拳打出，石刀凸起，直接一拳打的徐庆倒飞，身上出现了一个巨大的血洞！
　　铠甲在这一刻，居然都被打的出现了大洞，只是迅速开始修补。
　　徐庆倒飞，吐血，带着不可思议。
　　眼中，隐约间居然有些恐惧！
　　那个袁硕，回来了！
　　这不可能，袁硕的内劲，好像和李皓相当，真的，只是相当，可对方的势……太强！
　　单独一势也未必比李皓强太多，可五势融合之下，绝对不是简单的叠加，五个单独的势融合起来，甚至爆发出了10势甚至20势叠加的威力！
　　徐庆脸色难看，心中有些恐惧。
　　这是当年被压制，被差点打死的恐惧，他以为自己忘记了，然而，没有。
　　他以为自己可以不在乎了！
　　可是……再次遇到袁硕，还是爆发了出来。
　　袁硕如同魔头，面带冷笑，“废物永远都是废物，靠着徐家成为顶级武师……也算顶级吗？堆积而成的废物罢了，来，解封，也让老子见识见识所谓的解封有多强！所有靠着解封才有战力的武师，都是废物！”
　　“……”
　　一旁，李皓正在疯狂吸收剑能疗伤，听闻此言，张了张嘴，还是选择了闭嘴。
　　这话，一下子得罪了全天下的武师，顶级武师！
　　包括洪一堂他们。
　　可他此刻也很震撼，这才是五势融合吗？
　　为什么？
　　五势融合之下，蜕变期极致的徐庆，被老师打的几乎毫无还击之力，当然，这和徐庆内心恐惧有关，他怕袁硕，是的，李皓都看出来了，这家伙没有对付自己的自信，对战袁硕，畏手畏脚，好像变了一个人一样。
　　可就算如此，能一拳一脚，轻松破开顶级武师的防御，老师的攻击力，也达到了一个骇人的地步。
　　势和内劲、气血这些，好像全部融合到了一起。
　　不单纯是五势融合，还有血刀诀的一些特征。
　　可老师，好像又没爆发血刀诀。
　　李皓茫然，只觉得，这些时日的自信，这一刻被老师打击的彻底崩碎，杀人诛心，这才是杀人诛心，自己若是敌人，此刻大概也会很崩溃。
　　轰！
　　正看着，袁硕好像化为了金雕，双手呈爪，一爪抓向徐庆，抓住对方的双臂，下一刻，手臂上好像呈现出一头猛虎，咔嚓一声，好像咬在了铠甲之上。
　　铠甲明显塌陷了一些。
　　袁硕身体又以不可思议的角度，双腿倒转，一下踢向徐庆的头颅，徐庆暴吼声不断，气血爆发，龙卷风席卷天地，却是被袁硕五势震荡之下，直接摧毁！
　　“吼！”
　　厉吼声传出，袁硕忽然多了一只手，在李皓激动的眼神下，果然，一手从下而上地掏出，抓出，又化为锤击……轰！
　　“啊！”
　　一声惨叫，徐庆疯狂地爆发，轰隆一声，强行挣脱了袁硕的控制，腾空而起，弓着腰，捂着下体，脸色惨白，看着下方的袁硕。
　　下一刻，他脸上露出一抹疯狂，一抹不甘心，“袁硕……你……逼我的！”
　　轰！
　　好像又什么炸裂开了，下一刻，又是一条超能锁炸裂开！
　　接连炸裂开两条，他的气息，一瞬间暴涨到了极致，这一刻，甚至超过了当日全力爆发的南拳，简直不可思议，对方好像只开启了两条超能锁！
　　而徐庆，迅速吞入了大量生命之泉，眼中露出一抹痛苦和不甘心。
　　生命之泉……之前服用了三滴了。
　　这一次，他又一次性服用了足足7滴。
　　他只有这么多，或者说，只带了这么多，其实还有，但是都在遗迹中的一些强者那边，哪怕他是定国公，也不能全部带走。
　　10滴……
　　这一刻全部吞服，护住了五脏。
　　不让五脏崩塌，也不让两条超能锁彻底断裂。
　　强大的气息，席卷天地。
　　这一刻的他，太强了。
　　强大到，李皓也是心惊不已，这家伙，绝对比南拳强的多，比光明剑饱和的超能锁数量也要多。
　　光明剑饱和了6条超能锁，南拳只有5条，这家伙，最少7条，也就是五脏饱和了三条，这是最少的，可能更多。
　　袁硕眯着眼，看着徐庆。
　　这一刻的袁硕，嘴上说着废物垃圾，心中却是凝然。
　　解封战力……原来有这么大的提升！
　　五势融合的他，也是瞬间提升一大截，可当看到徐庆解封，他便意识到……现在的自己，恐怕无法匹敌此人！
　　可是……试试又何妨？
　　他舔了舔嘴唇，笑了：“我喜欢……挑战强者！徐庆，你不是废物了，是个比较厉害的……废物！”
　　“哈哈哈！”
　　轰！
　　雷霆一般的攻击，一瞬间朝天空打去，无与伦比的爆发力，在袁硕这边体现的淋漓尽致！
　　他太全面了，速度也快到了极致，哪怕专修腿法的徐庆，也不见得比他更快。
　　如同小鹿跳跃，如同猿猴攀登，如同飞鸟掠空！
　　配合上石刀的强悍破坏力，袁硕纵然被压制了，落入了下风，可这一刻，从李皓这边看，老师还是那么勇猛无比！
　　单纯从气势来看，徐庆还是有些畏惧的样子。
　　当年的影响，如今犹在！
　　砰地一声巨响，袁硕倒退。
　　而这一刻，袁硕依旧霸道无双，眼神犀利，嘴角带笑，哪怕滴血了，也是嚣张无比。
　　李皓耳边，却是响起了袁硕的气急败坏声：“你他么是白痴吗？跑啊，打不过！解封后，老子要被虐了！”
　　这一刻，袁硕很嫌弃这个白痴徒弟。
　　看毛线啊！
　　非要看我被人虐惨了，你才跑吗？
　　解封战力的徐庆……真的超越了旭光，袁硕打不过。
　　李皓不吭声，我想跑，可是……伤势还没好呢。
　　老师，再撑一会，我一会就能跑了。


第195章 杀徐庆
　　袁硕依旧强势无比。
　　而徐庆，也渐渐平静了下来，克服内心的恐惧，才是他当前需要做的，他知道，很清晰地知道，此刻的他比袁硕强大。
　　绝对要强大！
　　可袁硕依旧敢压着他打，为何？
　　因为他恐惧，害怕！
　　一切好像回到了三十年前，那时候，他被打怕了。
　　而今日，也许是他的机会。
　　“袁硕！”
　　他缓缓落地，看向傲立的袁硕，咬着牙，闷声道：“我不怕你！今日，你给了我机会，只要今日击败了你，杀了你……我徐庆，必然可以更上一层楼！”
　　袁硕哂笑：“你确定你可以？你确定你不怕？你忘了，当年你有多惨，多可怜，若非你父亲出面，我那日就锤爆了你的脑袋……就差那么一点，你就死了，徐庆，你忘了吗？”
　　他不退反进！
　　一步跨前，徐庆双腿微微一动，好像想后退，可下一刻……他站住了，没有动弹。
　　他抬起头，看向袁硕。
　　眼中露出一抹冷色：“你说了，那是当年！三十年来，我横扫了东方，我击败了所有人，所以，今日我是东方的定国公，而你……什么都不是！”
　　“你，只能在侯霄尘，在银月的庇护下，苟延残喘！若非如今一些蜕变期的家伙，妄图通过你来完善五行之法，完善五脏之术……你早就死了！”
　　“你以为映红月真的杀不了你吗？”
　　“你以为，侯霄尘他们真的可以保住你？一切都是你自己幻想罢了，真相是，你只是大家眼中的工具人，你的作用，不过是完善五脏法，就算你不外传，杀了你，研究你的尸体，也一样！”
　　他好像在给自己鼓劲，在给自己打气。
　　他迈出了脚步，一步……走了上前。
　　这其实是一种跨越，一种突破。
　　来自心灵上的震慑！
　　就如金枪，无法打破袁硕的震慑，而今无法打破侯霄尘的震慑，迟迟无法前进一步，徐庆能修炼到这个地步，未必就打破了袁硕的震慑。
　　只是这么多年来，他去淡忘袁硕，选择了心灵上的避让，才避开了那些关键。
　　他没有选择正面去抵御。
　　可今日，他必须要打破这样的魔障，否则，这辈子，他每一次遇到袁硕，都会被震慑。
　　袁硕微微扬眉。
　　笑了起来：“不错！徐庆，三十年的国公之位，倒是让你养了一些气出来，居然能在我面前，主动迈出这一步……可喜可贺！”
　　徐庆咬着牙，再次上前一步。
　　“我是这世间，最顶级的武师之一！我气血无双，我肉身无敌，神意饱满……光明剑之流，在我眼中，不过奴仆之辈！袁硕，击败你，击杀你，打破我心中的魔，我徐庆，必然可以登顶当世武道之巅！”
　　他一声厉喝，下一刻，主动出手了！
　　解封战力，时间不能拖久。
　　而他，也极其的渴望，可以靠自己如今强悍的实力，去镇压这个家伙，镇压这个武林的魔头！
　　袁硕，你错过了这20年，错过了这20年的精彩。
　　你不可能永远无敌！
　　“杀！”
　　撼天动地，一脚踢下，大地龟裂，轰鸣声响彻四方，天地之间，好像只有那一双腿！
　　强悍无比！
　　直到此刻，这位定国公才真正展露出了自己的强大。
　　袁硕，这一代武师的梦魇。
　　谁能打破袁硕的魔咒，谁才能真正被称为武道通神的顶级武师。
　　“吼！”
　　虎啸山林！
　　袁硕化身猛虎，云从龙风从虎，天地之间，好像浮现出一片云朵，雨水降临，风雨瓢泼。
　　五行五势！
　　这一刻，在袁硕手中展现，李皓好像才明白，什么是神意，什么是势。
　　这是道！
　　武道！
　　这才是今人的武道之路。
　　老师曾说，斗千之上，陆地神仙，无所不能，神意和势，才是这个境界的关键，至于肉身、气血这些，势强，这些自然会强。
　　李皓其实不懂，后来又觉得不对，既然会强……为何五脏还是弱？
　　可这一刻，他好像看懂了一些。
　　他目不转睛地看着，隐约间……真的看懂了一些，袁硕呼风唤雨，那五行之力，从天地间飘荡而来，好像一部分融入了他的肉身，强化他的五脏。
　　这是……蕴神养势！
　　也在养身！
　　换句话说，袁硕其实缺的只是时间，而不是遇到了关卡，若是时间足够，他完全可以自己去强化五脏，他居然吸收了五行之力，纳入体内。
　　对其他人而言，五脏是几乎无法去强化的。
　　袁硕一伸手，一柄小小的石刀，瞬间浮现，从指虎化为一把短刀，明明实力不如对方许多，可此刻的袁硕，操控五行，一刀斩出，好像大道降临，镇压天地！
　　一头巨熊浮现，从云端浮现，一脚踏下，仿佛大山镇压而来，下一刻，又化为暴雨，化为海浪，化为万千剑诀……
　　“破！”
　　风起！
　　徐庆怒吼一声，狂风呼啸，虽不如袁硕那般神异，却是彪悍无比，狂风咆哮，席卷天地，大风刮过，巨熊破碎，云雾消散。
　　徐庆暴吼：“一切都不如力量来的实在！袁硕，你不是说，花样再多，也都是废物吗？”
　　既然如此，你花样再多，又能如何？
　　你也是废物！
　　袁硕倒退，一挥手，水火融合，天地炸裂开，狂风止步。
　　袁硕再倒退！
　　他也不说话。
　　花样？
　　他这可不是花样，徐庆这废物，岂能懂这些，这是用最小的消耗，去对付那家伙，现阶段，自己可能会被他锤死，他又不傻，还主动上前贴身战，找虐吗？
　　这时候的他，只想拖延一阵了。
　　要不拖到徐庆撑不住，要不拖到李皓那小子能动身了，看样子，李皓还在疗伤，伤势不轻。
　　否则，以这小子的精明，不用自己说，他都该跑了。
　　大战再次爆发。
　　袁硕从一开始的压制对方，此刻，被对方完全压制，只能被动防守，各种手段层出不穷。
　　双方所过之处，寸草不留。
　　大地裂开，正在蔓延。
　　海水，也正在倒灌而来。
　　四周的海岸线，都在崩塌，远处的滔天海浪，也正在席卷而来，这是之前袁硕投射灭城弹导致的，大浪要席卷而来了。
　　伴随着海浪靠近，袁硕的老虎，好像更强了。
　　一股水势，勃然而发。
　　而这时候，李皓陡然跃起，这一刻，不再用剑，而是一拳打出，九重巨浪，牵引海浪咆哮而来，一拳打向徐庆。
　　徐庆冷哼一声，一脚踢出，海浪破碎！
　　袁硕暗骂一声！
　　你好了，你不走干嘛？
　　愚蠢的小子！
　　而李皓，却是不吭声。
　　走？
　　为什么要走……老洪来了！
　　是的，洪一堂和光明剑已经来了，联系他了，李皓铠甲也给予了回应，洪一堂他们很快就能抵达，为何要走？
　　老子要宰了这个家伙！
　　只要他和老师撑一会，不被对方解决掉，哪怕重伤垂死，只要两位银月强者来了，到时候……这徐庆就是全部解封，不顾一切，也要含恨而终！
　　袁硕好像也猜到了什么，不再吭声。
　　师徒俩人，此刻都是五势齐出，你化猛虎，我为巨猿，轰隆一声，巨猿倒退，猛虎溃散。
　　徐庆也的确强悍到不可思议！
　　可是……他发现，难以打死两人！
　　眨眼的功夫，李皓背靠袁硕，一滴生命之泉荡漾开来，两人身上伤势开始愈合。
　　下一刻，李皓化身柳树，扎根云朵。
　　一股剑能，汹涌而出，涌入云朵之中。
　　在徐庆有些眼花缭乱之中，师徒俩五禽术运转到了极致，剑能，生命之泉不断涌出，不止如此，这一刻的李皓，探手一抓，抓过一把石刀。
　　而星空剑，却是落入了袁硕之手。
　　袁硕挥剑斩击！
　　轰！
　　徐庆倒退一步，不可思议：“你也可以用神剑？”
　　为什么！
　　非八大家血脉，如何可以使用这些神兵？
　　要知道，追风靴存在多年，他也只能一点点去磨，也不能使用，只是稍微运用一下而已。
　　袁硕为何可以？
　　袁硕没理他，下一刻，忽然脚踩双靴，李皓脚下却是空无一物。
　　五禽吐纳术，其实才是李皓一直可以使用这些兵器的原因所在，可这些人，都不知道，都觉得是血脉的因素。
　　此刻的李皓，当然要全力强化袁硕。
　　剑给了，鞋子给了。
　　下一刻，他如同猿猴，趴伏在袁硕背上，五禽吐纳术运转，气血涌入袁硕体内，内劲涌入，同源功法爆发！
　　双修！
　　袁硕一声咆哮，师徒俩以一种极其怪异的姿势，李皓骑在袁硕身上，袁硕如同携子母兽……或者说，这才是真正的狼狈合作的姿态。
　　狈在上，狼在下，狈负责指挥，狼负责攻击。
　　袁硕气息大涨！
　　咆哮一声，飞扑而上，拳脚齐出，背后，李皓单手贴在背后，另外一手，穿插而来！
　　拳如火，掌如风。
　　星空剑环绕，石刀穿插而过！
　　原本强悍无比的徐庆，这一刻，居然再次被压制了一些，有些不可思议，带着一些震撼，怒喝一声，侧腿踢来，虚空都好像被踢爆了！
　　砰地一声巨响！
　　他的脚掌下留下了一个拳印，靴子粉碎，露出了滴血的右脚，而袁硕手臂好像骨折了，下一刻，李皓一臂伸出，袁硕好像没事人一般。
　　师徒俩一人一手，一手刀，一手剑，刀剑双舞！
　　徐庆再度咆哮！
　　不甘心，不服气！
　　怎么可能！
　　这两人的功法同源是没错，可协同配合度太高了，李皓接触五禽术是有几年，可他和袁硕之前实力差距很大，双方应该没有太多的协同作战机会。
　　为何可以配合的如此默契？
　　砰地一声！
　　铠甲上出现一道裂缝，他也一脚踢出，袁硕背身，露出李皓，一脚踢的银铠都在破碎，李皓龇牙咧嘴，老师真不当人！
　　显然，袁硕觉得，李皓肉身比他还强，五脏也强，还有铠甲……李皓承受这一脚，比他承受更安全。
　　可是……真痛啊！
　　下一刻，李皓如同猿猴攀爬而上，袁硕也是如此，双猴颠倒，袁硕再次呈现在对方眼前，一剑杀出，咔嚓一声，斩的徐庆还没收回的脚上，再度出现一道血痕，差点被斩断了脚掌。
　　徐庆倒退几步，落在地上，鲜血染红了破碎的大地，他看着两人，眼中露出一抹厉色：“五禽术！”
　　他眼中露出了一些贪婪，一些震撼：“五禽术……好像可以融合武道，融合本源，甚至直指大道……袁硕，你果然天才！”
　　这师徒俩能融合一般地协同作战，他看懂了！
　　是五禽术的作用！
　　那一刻，呼吸一致，好像内劲、精神都是一致的波动，这很不可思议，同源功法也不是这样的。
　　是五禽术的独特之处！
　　所有人，都小看了袁硕，小看了五禽术。
　　这个破百时期被创造出来的功法，经过袁硕一次次完善，好像已经截然不同。
　　袁硕笑的如同老魔，“嘿嘿，徐庆，想要吗？想要，继续解封！区区两条，不够！来，解封三条，四条，五条，甚至全部解封，彻底斩断，才有希望杀死我，夺取一切！”
　　“李家神剑，张家神刀，刘家神靴，都是你的！”
　　三大神兵！
　　这一刻，哪怕徐庆都有些激动，冲动，全部爆发，杀死两人的激动和冲动，是的，这两人，太富裕了。
　　不是一般意义上的富裕，而是三大神兵，还有五禽术，这些东西，才是至宝！
　　随意一件，都能引起四方觊觎。
　　何况，他们师徒拥有这么多。
　　徐庆冷哼一声，双脚之上，闪烁出光辉，大脚陡然落下，宛如天地之脚。
　　而袁硕，却是眼神微变。
　　这一刻，陡然退后，迅速暴退，轰隆一声巨响，整个地面留下了一个巨大无比的脚印。
　　而袁硕，却是脸色变了，露出了怒意！
　　“天残脚！你杀了他，夺了他的秘术？”
　　袁硕大怒！
　　而徐庆，却是再次一脚跺下，冷冷道：“笑话！你袁硕杀了那么多武师，银月三十六强，除你之外，剩下死的，几乎都被你所杀……我杀了一个天残脚，你倒是愤怒了！”
　　“你该死！”
　　袁硕暴怒：“混账东西！你敢伏杀我银月武师！若是交手被杀，比武被杀，必有消息，你暗中伏杀了他！”
　　“吼！”
　　虎啸声咆哮而出，袁硕好像很愤怒！
　　一种不一样的愤怒。
　　他自己杀的银月武师不知道多少，可三十六雄中的天残脚被徐庆伏杀了，他好像比任何时候都要愤怒，比李皓差点死了都要愤怒！
　　猛虎咆哮，袁硕居然不退反进，长剑破空，如同猛虎利爪，一剑朝那大脚杀去！
　　轰！
　　大脚跺下，天崩地裂！
　　徐庆冷漠无比：“我说银月武师为何都这么厉害，你们这些人，机缘可都不小，这些秘术，不是古武中的精髓，就是蕴含武道至理之道，袁硕，银月武师的确有资格猖狂……那现在，我用银月秘术杀你，你觉得如何？”
　　大脚轰隆跺地！
　　一脚接连一脚，袁硕节节败退，李皓也是主动承受了几次，内腑感觉彻底要破碎了，这一刻，他知道……真打不过！
　　这天残脚，强悍无比。
　　之前徐庆一直没用，不知是忌惮，还是觉得用了会招惹银月报复，可到了这时候，徐庆彻底放开了。
　　显然，三十六雄中的天残脚，大概率被他暗杀了，而且还夺走了秘术，不知是天残脚太自信，还是被他用别的手段骗走了秘术。
　　袁硕也是嘴角溢血，整个人都有些抓狂，愤怒，却是有些无可奈何！
　　他也憋屈！
　　五势融合的他很强大，可是，刚出门打的第一个对手，就是强悍无比的东方霸主，这才是倒霉。
　　就没顺心过！
　　这时候，他耳边传来李皓的声音，带着无比虚弱：“快了……马上……坚持一会……”
　　袁硕一个驴打滚，迅速避开下一脚。
　　这一刻，狼狈不堪。
　　字面上的意思，师徒俩都滚的浑身泥浆，都很不堪。
　　“哈哈哈！”
　　徐庆猖狂大笑，由不得他不开心，袁硕啊，他的梦魇，今日在他脚下，被他用银月秘术天残脚直接跺的如同乞丐打滚。
　　他并非如此张扬之人，可这时候……是真的喜从心中来。
　　而下一刻，他陡然皱眉。
　　远处，两位武师，好像也知道遮掩不住，洪一堂平时也是喜怒不形于色，此刻却是眼神冰寒，冷冷看着这边，踏着巨浪而来！
　　“天残脚！”
　　洪一堂一字一顿，光明剑也是有些愠怒，眼中蕴含怒意，咬牙：“你杀了天残脚？难怪那家伙彻底消失不见了，霸刀都有消息，唯独他，一点消息没有……我们以为他躲在哪修炼……原来被你杀了！”
　　三十六雄中，天残脚也许不是顶级的那批，可却是银月武林不可或缺的一部分，银月武林，各有擅长，可天残脚功法特殊，也是银月罕见的特殊武师。
　　袁硕杀了好几位七剑强者，可战胜天残脚之后，却是没有杀他，因为他知道，这秘术，传承太难。
　　银月武林，从不以断人传承为乐。
　　至于杀了几位剑客……在袁硕看来，银月武林，最不缺这个，打死拉倒！
　　“断江河！”
　　一声厉吼，洪一堂隔空一剑，这一次不再是天翻地覆，而是断江河一剑，这是必杀剑，而不是天翻地覆那种还带有一些防御性质的剑术！
　　一剑出，江河断，苍穹落下一剑，不再是大气磅礴，而是杀意骇天！
　　“光明！”
　　一声低喝，天地恍若炙阳坠落，光明一剑出，双方这一刻，都是直接崩断超能锁，战力直接解封，强悍无比，隔空一剑，相隔数千米，直接斩来！
　　神意滔天，剑势裂神。
　　而徐庆，也是骇然，下一刻，陡然腾空而起，拔腿就跑，这一刻的他，再也不嚣张了。
　　双剑来了！
　　而且，见面就是崩断超能锁，直接解封战力，不像他，还得考虑一下，还得判断一下，生命之泉够不够他修补的，这些人，没顾忌。
　　如此一来，哪怕他实际解封战力比光明剑更强，甚至比地覆剑都可能更强……可他不能解封了。
　　刚刚有多嚣张，此刻就有多狼狈。
　　他腾空就要逃离，一瞬间，鸟鸣声响彻天地，袁硕拔地而起，瞬间追上，冷喝道：“你若不死，银月武林，何以立足！”
　　银月武师不是没死过，不是没被外人杀过。
　　可是，敢杀了三十六人之一，还夺了秘术，还是偷袭伏杀的那种……这种人，银月武林哪怕倾尽全力，也要全力围杀他们！
　　这时候，不会有人再讲规矩。
　　“滚！”
　　一脚踢下，虚空战栗，袁硕却是不管这个，一剑刺出，嘎吱声出现，如同金属摩擦，脚下出现一道道火光，李皓趁机一刀斩出！
　　轰！
　　巨响声传出，师徒俩下坠，对方的大脚上，也出现了两道血痕，徐庆刺痛不已，可是顾不得这些了，刚要突围，一剑落下！
　　轰！
　　直接将他去路斩断，下一刻光明剑落下，他一声厉喝，一拳打出，砰地一声，光明炸裂开，手上出现一道道血痕。
　　转瞬间，两大剑客联袂而来。
　　四人三方，将他围在了中央。
　　徐庆脸色难看。
　　刚刚战斗太激烈，他没顾得上去查看传讯玉，要不然，他应该知道这两人靠近了。
　　可袁硕师徒，纠缠了他太久。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　三方同声，一瞬间，同时出手，三柄剑，一把刀，同时斩向徐庆！
　　徐庆咬着牙，眼中闪烁着疯狂。
　　一群混蛋！
　　银月武师你们可以杀，你们也可以杀别人，本公杀一个天残脚，你们就疯了？
　　这一刻，他知道再也不能迟疑什么。
　　一瞬间，一股滔天气息爆发而出，五行能量在他身上闪烁，五脏锁链全部崩断大半，他脸色铁青，气血冲天地。
　　“你们……混蛋！”
　　他怒吼一声，一脚踢出！
　　轰！
　　剑势炸裂，袁硕和李皓第一个不敌，直接被一脚跺飞，徐庆……全部解封了！
　　袁硕骨骼不知道断裂了多少，直接下坠而去，口吐鲜血，五脏碎片都在吐出，看了一眼同样半死不活的李皓，有些无奈。
　　我他么都这么强了……怎么一眨眼，就比李皓好一点呢？
　　解封，真恶心！
　　他心中吐槽一句，看向双剑，叹息一声，算了，不和你们这群解封的家伙计较，你们牛，你们继续解封，一群不要脸的家伙，你们打去！
　　而双剑可不怕徐庆。
　　解封全部战力的徐庆，的确强悍，可两人也不弱，双剑纵横天地，大脚横空，剑光纵横，一道道光芒闪烁天地！
　　而这一刻的徐庆，也是面色凝重。
　　双方都在解封战力！
　　都不敢拖延，他是没办法，可洪一堂两人，若是无法拿下自己……他们也没时间去找李皓帮忙重新封印，三人此刻都处于一个危险境地。
　　洪一堂冷哼一声，眼中厉色闪烁。
　　下一刻，虚空之中，砰砰砰地传来了心脏跳动声，陡然，咔嚓一声，好像有什么东西断裂了，在徐庆有些意外，有些震撼的眼神下。
　　洪一堂气息陡然暴涨，比先前更强，甚至达到了徐庆的水准，一剑杀出！
　　轰！
　　巨响爆发，大脚直接被切的裂开，露出了森森白骨，血液横流。
　　“洪一堂！”
　　徐庆厉喝一声：“你很强，再这么下去……你我三人，都无法再维持下去，断裂超能锁是必然……你非要如此吗？”
　　他不甘心！
　　他不相信，眼前两人甘心。
　　都修炼到了这个层次，岂能甘心？
　　如今的他们，哪怕到现在，其实也不算是全部战力，因为超能锁都没敢彻底断裂，都保留一些希望，没彻底断裂，代表还有机会。
　　一旦真彻底断裂了……恐怕就没什么机会了。
　　“你若是只是杀李皓，杀袁硕……那便罢了，你正面切磋，杀了天残脚，也罢了！你是暗杀了他，对吗？”
　　洪一堂厉喝一声：“银月武师，输得起！你正面杀了他，还算个人物，你敢暗杀他！”
　　徐庆心中怒骂！
　　有什么区别？
　　就算正面厮杀，天残脚也未必能斗得过自己，只是为了节省一些时间，避免一些麻烦而已，这些人，一个个上纲上线的，好像你们不杀人一样。
　　轰！
　　剑气再次纵横，虚空中，三人瞬间打斗到了一起，解封全部战力的徐庆，战力骇人，可依旧被两人压制，眨眼间，体表的铠甲，就已经残破不堪了。
　　下一刻，一道兵魂呈现。
　　一直没出现的铠甲之魂，瞬间浮现，好像是一头地龙一般的怪兽。
　　而就在此时，下方，李浩夺过星空剑，眼神一亮，眼中闪烁出断我之剑，一剑向上刺去！
　　“破！”
　　那兵魂其实一直不出现，就是忌惮星空剑，可此刻，都快被打碎了，它不得不出现，原想着下方那人已无战力。
　　谁曾想……这一刻，李皓居然还疯狂无比地朝上杀去！
　　徐庆大怒！
　　他一脚朝李皓跺去，这家伙找死。
　　可李皓敢冒险……那就是信任，或者说，赌！
　　赌双剑可以保护自己。
　　果不其然，一瞬间，地覆剑出现，一剑荡空，天翻地覆，那大脚好像朝天空跺去，上面正是光明剑，一剑刺下！
　　徐庆暴吼一声，想要打破这股势。
　　可李皓不管这些，他目标就一个，兵魂！
　　轰！
　　一剑五势，断我不回！
　　轰！
　　炸裂声传来，那地龙一般的兵魂，露出恐惧之色，小剑好像看到了甜点，这也许是它如今吃下最大的兵魂，小剑好像化为黑洞，一剑刺入兵魂体内，转瞬间爆发出无比强悍的吸引之力。
　　下一刻，兵魂发出了一声来自灵魂的凄厉吼声。
　　“长生剑……”
　　砰！
　　兵魂炸裂！
　　与此同时，地覆剑一剑斩出，之前坚固无比的铠甲，只有石刀和星空剑才可伤害的铠甲，两大剑客联手也只是切割出一些碎片的神铠，这一次，却是在地覆剑一剑之下，好像豆腐一般，咔嚓一声……彻底崩碎！
　　碎了！
　　这件强大的兵器，天阶铠甲，也是徐庆战斗到现在，都没受什么太大伤势的铠甲，在兵魂浮现的一刻，反而瞬间破碎了。
　　徐庆眼中露出了一抹怒色，一抹愤怒和不甘心。
　　噗嗤一声！
　　地覆剑再次一剑斩出，光明剑也是同时出手，两人联手之下，徐庆顾此失彼，眨眼间，身上留下了一道道血痕，甚至血肉都被切割了许多。
　　从一开始还能抵抗，到此刻，已经明显无法抵抗了！
　　他眼中露出一抹冷意。
　　“你们……非要和我一起死吗？”
　　轰！
　　一条超能锁，在这一刻，仿佛彻底崩断了，一股滔天之火出现，燃烧了整个人，火焰覆盖了徐庆，他这一刻，选择了彻底崩断。
　　不再留有余地！
　　心脏锁链崩断，火系超能爆发，心脏也在被疯狂灼烧。
　　这位强悍的国公，这一刻，彻底抛弃了那些不切实际的希望，不再留有余地，他崩断了锁链，露出一抹讥嘲：“你们逼我去死……那就一起！”
　　地覆剑和光明剑解封是解封了，可是……他们敢彻底崩断吗？
　　那就再也没有希望了！
　　下方，袁硕狂翻白眼，遇到这种敌人，真的很烦，一再爆发，崩断一点，崩断大半，崩断全部……他么的，武师一个个的，都修炼到了什么鬼地步。
　　洪一堂看着他，平静道：“四条超能锁……不，应该说八条超能锁饱和了是吗？徐庆，你能称霸东方，倒也不是侥幸！”
　　“还好！”
　　徐庆如同火焰巨人，看向洪一堂，森冷道：“你如此平静，看样子底气很足……我想看看，你到底有什么底气，地覆剑，你们逼我如此，那就都别想好过！”
　　洪一堂笑了：“崩断了一条而已，你继续崩断第二条……看看你五脏能否承受……若是不能……你还是老老实实等死！”
　　“死？”
　　徐庆冷哼一声，这一次，一脚跺下，火焰焚天。
　　那就看谁死。
　　我就算死，也不会让你好过，你有什么底气说这些。
　　大不了同归于尽！
　　而这一刻，洪一堂好像要发大招了，落地的李皓，也是紧张万分，看了一眼身旁的袁硕，紧张的很，这么多人联手，居然都没能杀了徐庆……他能逃生，不得不说，还要多亏了徐庆怕死，不敢解封。
　　洪一堂深吸一口气，好像在酝酿大招，也许也是崩断，或者解封更多的超能锁。
　　下一刻，李皓就听到了一声滔天咆哮声：“看，看，看你老母！出来杀他！”
　　“哈哈哈，来了！”
　　天地之间，浮现一拳，一拳覆天地！
　　“北拳！”
　　徐庆大惊！
　　“哈哈哈，徐庆小儿，今日你该荣幸！”
　　“还有本座呢！”
　　长刀横空，天地为之色变。
　　“霸刀！”
　　徐庆彻底绷不住了，脸色瞬间惨白，露出了死灰色！
　　地覆剑，光明剑，北拳，霸刀……还有五禽老魔，魔剑李皓……
　　他忽然惨淡一笑。
　　也许，北拳说对了，今日被杀，也许都是荣幸。
　　银月武师，居然联手出动了。
　　霸刀冷酷无比，从海中一刀斩出，覆盖天地，带着一些冷意：“我们也想看看，彻底崩断之后，到底是什么样的场景，现在看来……也就那样！”
　　北拳笑呵呵道：“规矩要讲，天残脚和我不和，可你不能暗杀他，你正面打死他，我给你鼓掌……徐庆，你要讲规矩！”
　　轰！
　　拳印落下，直接一拳砸爆了大脚。
　　霸刀劈落，瞬间斩断了徐庆一臂，徐庆此刻，哪怕崩断了一条超能锁，遭遇四大强者联手围攻，也是毫无还击之力，彻底失去了还手的能力。
　　上天入地，已经无能为力。
　　下方，袁硕翻白眼。
　　可惜，自己没办法解封，好羡慕……呸，好鄙视，四打一，不要脸！
　　这一刻的徐庆，心如死灰。
　　而就在此刻，一道波动，动荡四方，虚空中，咳嗽声传来：“庆儿暗杀天残脚，断一臂，罪有应得……几位银月武师，可否手下留情？”
　　一瞬间，一股滔天火焰，浮现在天地之间，火焰中，好像还夹杂着一些水浪。
　　北拳扬眉，霸刀看向远处，淡淡一笑。
　　地覆剑也是轻笑一声：“三代国公居然还活着，看样子，踏入旭光之上了，彻底解封战力，水火兼容，不怕就此生死？”
　　“父亲……”
　　徐庆叹息一声，看向远处踏空而来的那人，有些沮丧，没有什么欣喜之色。
　　三代国公，乃是超能强者。
　　断六道超能锁的强者！
　　可如今，超能锁断六道的强者，一旦全力出手……几乎都是十死无生，哪怕生命之泉多，也难恢复。
　　远处，那老态龙钟的老人，有些叹息：“我也不想……可几位都来了，我再不出来，徐庆大概就彻底死了，他断了一臂，断了超能锁一条……无法再成武师，只能成为超能……几位，如此代价，弥补伏杀天残脚之过，不知可否？”
　　李皓眨眨眼！
　　卧槽！
　　徐家，还真有别的强者，这就是徐庆说的，藏在遗迹中的徐家强者吧？
　　他爹！
　　第三代定国公，据说三十年前，就死了，袁硕挑战徐庆不久，这位就传位给徐庆了。
　　旭光之上！
　　这是李皓遇到的第一位旭光之上，真正意义上的那种，不是武师解封，而是真的打破了六道超能锁的存在，那强大无比的光团，李皓居然之前都没看到，等到对方靠近了，他一看，才觉得刺眼无比！
　　而那老人，好像也感知到了，看向李皓，微微点头。
　　李皓心中一寒！
　　好强！
　　他看人光团，好像还是第一次被人感知到。
　　今日，银月来了太多强者，居然连这家伙都给逼出来了。
　　四面八方，远远躲避的一些强者，也是暗中心惊。
　　徐家的底蕴出现了！
　　各大势力其实知道，一些人都突破了，但是不敢出现，如今，徐家第一个展露出了旭光之上的强者，第三代国公。
　　洪一堂笑了笑，“杀了银月武师，还是暗中伏杀……出来一个旭光之上，你觉得……就算结束了？老国公，你想的太简单了，徐家……非要当这个出头鸟……那就……杀！”
　　一瞬间，双剑斩出！
　　一拳，一刀，同时杀向一人，徐庆！
　　徐庆面露绝望之色，而那位老国公好像知道这些银月武师的风格，这一刻，也是水火之力瞬间爆发，一股滔天之势席卷天地。
　　“我就知道……可惜，当年没能拦下庆儿！”
　　杀银月武师，可以直接去杀，杀了，别人也不会管，银月都不会管，可不能暗中杀了对方，还夺了秘术，这是大忌。
　　然而，后悔药是没有的。
　　此刻的他，也不管那些了，隐藏实力没必要了，旭光之上，足以对付这些还没彻底崩断超能锁的武师。
　　一瞬间，众人感受到了冰火两重天！
　　可是，四大强者，没有任何一人出手阻拦。
　　所有人，都在杀徐庆！
　　仿佛没看到，仿佛没感受到威胁，徐庆眼中露出一抹不解，一抹不甘……为什么……不拦？
　　你们，非要和我一起死吗？
　　哪怕不是全部，也要分一些人去拦截自己父亲，为何……全部都要杀我？
　　下一刻，他懂了。
　　就在这一刻，一柄大剑从空中飞出，直接落下，一股强悍到了极致的金系超能瞬间爆发，大气，磅礴，霸道，凶狠，杀意……
　　太多的意融入其中。
　　一剑落下，轰隆一声巨响，下一秒，那刚爆发的老国公，噗嗤一声，吐血而回，眼中露出一抹骇色：“你……也打破了六道超能锁！”
　　空中，一人悬浮，看着他，身上超能之力席卷天地，只是冷冷看着他。
　　老国公看向儿子，惨然一笑，“徐家……不该出这个头！”
　　叹息一声，瞬间消失。
　　空中那人冷冷看着，并未阻拦，徐庆露出一些惨然，却是笑了：“徐某……荣幸！”
　　“哈哈哈！”
　　“今日，死的不亏！”
　　噗嗤！
　　脑袋飞出！
　　这位顶级强者，东方霸主，强悍到了极致的存在，这一刻，被地覆剑一剑枭首！
　　徐庆轰然炸裂开！
　　远处，老国公迅速遁逃，眼中流露出一些悲伤，我最杰出的儿子，整个徐家，最有希望打破界限，真正以武师之道，跨入旭光之上的存在。
　　死了！
　　就在他出现之后，死了。
　　在他这位旭光之上的眼皮子底下，被人杀了。
　　可他……无能为力。
　　不能再战了，再战，整个徐家底蕴都要打没了。
　　银月强者，越来越多。
　　都在疯狂朝这边杀来。
　　儿子杀了天残脚，引起了银月公愤，否则，单纯只是为了李皓，不会如此，非要杀了徐庆才罢休。
　　他扭头朝空中那人看去……天剑！
　　一个非武师的家伙，一个走上了超能路，打破了六道枷锁的家伙，他居然出关了，而且，看他的样子，比自己的状态要稳定的多，为何？
　　半空中，那中年男子，环顾下方，看向众人，最后看向袁硕，清冷道：“我在下个境界等你，别让我等太久！”
　　一瞬间，划破虚空，消失在了原地。
　　袁硕冷哼一声：“超能匹夫！”
　　骂了一声，却是有些沮丧。
　　草！
　　老子五势融合，天下无敌，眨眼间，一群家伙杀来了，没一个比自己弱的。
　　不，或者说，都比自己强。
　　只是……那又如何？
　　解封也好，超能也好，都不是正道！
　　对，就是如此。
　　他安慰了一下自己，不解封，不超能，我最强……这些人都不如我。
　　而此刻，洪一堂笑了笑，看向消失的天剑，忽然笑道：“跑路了！再不跑……四面八方，旭光之上都来了……风紧……”
　　“扯呼！”
　　其他人，纷纷大笑，一瞬间，四散而逃。
　　袁硕也抓着李皓，拖上了黑狗，迅速跟着逃离。
　　打到了这地步，再留下来，四面八方，大概有旭光之上要来了。
　　这一战，接连出现旭光之上，恐怕王朝要震荡一下了。
　　当然，徐庆之死，更是会引起滔天之浪。
　　……
　　四面八方，一位位暗中躲藏的强者，此刻都是骇然失色。
　　“天剑……旭光之上了！”
　　“还有老国公……不过状态不稳，天剑状态却是稳定，为何？”
　　“老国公明显不敌，知道留下必死，只能逃离，可惜了徐庆……这家伙若是再给他一点时间……太可惜了……”
　　“银月这群疯子，一窝蜂地全部杀出来了，家底都被揭开了！”
　　“徐家底蕴还是深厚，不愧是三大世家之一，老国公居然还活着……而且不声不响的跨入了旭光之上……只是不知道，接下来徐家是否和银月彻底开战……”
　　有人暗中聊着，下一刻，纷纷撤离。
　　这地方，不能待了。
　　定国公虽然死了，可徐家并未彻底消散，接下来，也许徐家，是第一个会将背地里战力全部拉上台面的大势力。
　　要不然，东方必乱，震慑不住四方了！
　　而定国公之死，其中蕴含的东西太多了，所有人都知道，接下来也是便是更大的风暴酝酿。
　　……
　　砰！
　　大浪砸落，将之前的战斗现场吞噬。
　　远处，东海大桥，也彻底垮塌。
　　等人都走了，没一会，一位位气息强悍到了极致的强者，现身此地，只是默默观察一番，感悟一番，很快，纷纷离去。
　　旭光之上，正式走出来了，看来，接下来他们这些人，都要想办法稳定状态，迎接下一次冲击了。


第196章 神通
　　“哈哈哈！”
　　笑声在海中传荡。
　　一群人，四散而逃，一股天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的痛快感在众人心中浮现。
　　爽！
　　银月武师，沉寂太久了。
　　今日，一群顶级武师，联手围杀了东方霸主徐庆，谁不痛快？
　　让你杀天残脚！
　　银月武师，说的好听是一群追求自由的强者，说的难听，就是一群土匪般的大寇，只是他们还有一些底线，但是，这底线其实也强不到哪去。
　　而徐庆暗杀天残脚，这就打破了这种底线。
　　换成徐庆正面击杀天残脚，就这群货色，大概少不得嘲讽几句，垃圾天残脚，丢了银月的人，比武之下，输给了外地武师，被打死活该。
　　就是这么双标，这么复杂的一群人。
　　可今日，都来了。
　　救援李皓！
　　银月武师，可以被杀，但是不是这种被杀法，徐庆这家伙，以大欺小就是不行……哪怕李皓主动找麻烦的，他徐庆，也得找个同代子弟上！
　　嗯……就这么不要脸！
　　笑声在海中传荡。
　　北拳笑声远远传来，“我先走了，李皓，作为银月武师，要讲规矩！咱银月人，被骂蛮子，都是你们这群不讲规矩的家伙败坏的……做个好人，下次再见，希望不要是这种方式了，杀去徐家……你就不能先找姓赵的讨个文书用一用？比如他徐家造反，比如他徐家养寇自重，比如勾结海盗，比如很多很多……你代表王朝消灭他！现在弄的跟个强盗似的，丢人！”
　　话落，人已消失。
　　北拳和霸刀，并未解封多少，两人出现，交战也没多久，所以压根不需要李皓帮忙镇压什么，此刻打完了，杀完了，这群彼此看不顺眼的强者，是不会在一起叙叙旧的。
　　没那心思！
　　何况，袁硕还在这，这老东西，他们懒得多看一眼。
　　连招呼都没打！
　　北拳压根没提袁硕，霸刀比北拳还要冷酷，一句话都没留下，直接走人。
　　不是一路人！
　　别看在外面好像是一伙的，真回到银月，实力相当的情况下，明天就可能有消息传出去，霸刀打死了北拳，北拳打死了光明剑，光明剑打死了南拳……
　　对，就是如此可笑。
　　他们俩能走，地覆剑、光明剑都不能走，这俩解封了许多，还需要李皓帮着镇压才行。
　　所以，这一刻，一行4人一狗是一起的。
　　袁硕一脸嘲讽！
　　一脸的不屑！
　　哪怕实力不如人，照样不屑，看都懒得看两人，而那两人也差不多，也不看袁硕，地覆剑还好点，光明剑压根不看他，因为她看袁硕一眼，袁硕就一脸冷笑，好像要打她的样子。
　　显然，这老东西记仇。
　　记之前传出消息的仇。
　　她光明剑，欺负过李皓。
　　此刻，李皓也感受到了这种古怪气氛，这些家伙，刚刚还联手杀敌，配合的相当默契，眨眼间……敌人死了，这几位，怎么感觉随时都要大战一场。
　　洪一堂还好点，自家师父……咋看洪一堂也有些敌视的样子？
　　洪一堂老神在在了。
　　一点不慌，一点不急，就这么悠闲无比地游荡东海。
　　而袁硕，冷笑连连。
　　洪一堂知道他为啥这么笑，面上不显，心中却是冷笑，让你嫉妒去，是不是觉得，你徒弟马上就快没了？
　　呵呵！
　　让你跑，跑去中部，若不是这次出现了，你徒弟……搞不好过些时日，就是我徒弟了。
　　呵呵！
　　当然，洪一堂觉得自己也不稀罕，他么的，太能惹事了，招架不住，就这几天，为了李皓干了不少次架了，他觉得这家伙比袁硕还好斗。
　　也好，让袁硕跟着一起浪去！
　　一行四人一狗，除了黑豹一直在痛苦呻吟，李皓和袁硕受伤都不轻，另外两位解封，五脏也有些扛不住，可都是硬挺着不吭一声。
　　没人的时候，可以叫唤一下。
　　人在，尤其是一些不对付的家伙在，输人不输阵，就是痛苦到死，也绝不能喊一声。
　　李皓见众人不吭声，不得不开口：“去哪疗伤？”
　　得找个地方啊！
　　不能一直在海上飘着吧？
　　你们仨，一个比一个冷酷，倒是说个地方啊，瞎跑啥玩意。
　　“问他！”
　　光明剑和地覆剑同时看向袁硕。
　　袁硕略显得意，洪一堂却是淡淡道：“一个挖坟打洞几十年的人，据点多，到处都有，海中搞不好也来挖过，应该有地方，东方大陆他来过，东海也来过，要不然，怎么能和人家徐庆斗殴？”
　　袁硕眼神冷酷，“莫要觉得，自己多点亮了几条枷锁，就目中无人了！我的事，是你可以议论的？”
　　地覆剑平静道：“也是，下次不说了，毕竟你年纪大一点，得让着你，袁大哥，对吧？”
　　“……”
　　李皓一声不吭，这俩不会在这打起来吧？
　　以前都没打啊！
　　还有，洪一堂之前脾气还行啊，今天怎么脾气不太好的样子？
　　有点挑衅的味道。
　　至于自家师父……老魔头一直这么嚣张，倒是不出预料。
　　而光明剑，好像小透明，一声不吭，甚至有些幸灾乐祸的感觉，那样子，就差说……打起来打起来了！
　　果然，银月武师都不太正常。
　　李皓心中吐槽。
　　目中无人的天剑，除了对袁硕说了一句话，其他人连看到他的机会都没，人家一剑镇压了老国公，转头就走了。
　　讲规矩……讲的有些虚伪的北拳。
　　冷酷嚣张的霸刀。
　　反正，这些人在李皓看来，都不是太正常，当然……人家来援，感觉还是很爽的，银月人嘛，老乡见老乡，两眼泪汪汪，还是老乡靠谱点。
　　袁硕哼了一声，懒得再说。
　　自家徒弟当前，他还是相当克制的，毕竟维持得道高人，一方学者的人设不容易，徒弟这边，一直坚信自己是个慈眉善目的好人，他不能破了人设。
　　而李皓……以前这么想的，现在真没这么想。
　　只能说，老师自己太入戏了。
　　听多了老师的传闻，再相信老师慈眉善目，文质彬彬，他李皓就是傻子了。
　　“走，去东滨，那边我有套房子，不过很多年没去过了，不知道还在不在，有没有被人霸占。”
　　地覆剑露出果然如此的表情。
　　就知道是这样！
　　一行人，迅速疾驰，朝东滨飞去。
　　……
　　而这一刻，消息已经炸裂开了。
　　今日，整个王朝高层算是看了一场大戏。
　　巡检司。
　　那位司长回来了。
　　看着情报，乐呵一笑：“我说嘛，两虎相争，必死一方！死的好……就是徐庆太废，徐家太胆小，居然没弄死一个银月武师，这热闹看了一半，不得劲！”
　　都死几个，然后银月和徐家大战，然后打的天翻地覆，然后双方不断抛底牌，打到最后，最好银月挖出老古董来，徐家也挖出来老古董，老古董开战，然后东方和北方大战，然后……才爽嘛！
　　没人知道这位的心思。
　　四周的一些人，都不吭声。
　　巡夜人的总部长也在这，副部长黄龙也在这，这两位都是巡检司副司长，此刻，都来参加高层会议，分析一下此事影响。
　　毕竟死了一位大员，封疆大吏，东方霸主。
　　这事，还是要管的。
　　否则，王朝威严就彻底无存了，徐家怎么说，也是开国三公之一。
　　此刻，黄龙率先开口：“司长，还是谈谈后续吧。这李皓和其他银月大寇，直接击杀了定国公，现在如何处理？”
　　“定国侯！”
　　司长纠正了他的说法，皱眉道：“不要不当回事！不要当成空头文件！他徐庆率先发动了灭城弹之战，这就是错误，大方向上的错误，我不管他是为了自保还是为了杀敌，都不行！这是王朝给他的处罚，给徐家的处罚，再在正式场合乱称呼……少不得让你吃点苦头！”
　　黄龙一言不发。
　　他在巡夜人，敢和正部长叫板。
　　可在这，他不敢和这位叫板。
　　九司成立了80年，这位是第二任巡检司司长，第一任是这位老爹，在位50年，这位上台也有30年了，九司的司长，没一个好对付的。
　　司长说完，也没继续，扫了一圈众人，也不问他们的意见，思索一番，笑道：“这样，发文件去银月，银月不是说给李皓升职吗？同意了！李皓是为了剿匪而去的，杀东海大盗红胡子，有功！”
　　黄龙脸色微变。
　　下一刻，司长又道：“另外，通缉地覆剑、光明剑、北拳、霸刀、五禽老魔这几位，这五个家伙，联手击杀了定国侯，罪大恶极，让军法司直接出动天星军围剿，让平原王协助，皇室也有义务解决这几个大寇！”
　　“老国公既然没死，还活着……他儿子死了……这样吧，让老国公再选一个儿子，继承定国侯的爵位，反正他儿子也不少，侯位还是他徐家的！”
　　巡检司司长说了几句，考虑一番，又道：“对了，东滨乱发射灭城弹，东滨行政总署署长有不可推卸的责任，从他开始，到驻军元帅，巡检司分司长，巡夜人分部长，全部撤职！”
　　“另外，天剑山庄那边……算了，天剑出手，只是和老国公对了一招……超能切磋，正常事，不管了。”
　　通缉银月武师，让国公府继续选人接掌侯府，给李皓升官，收拾东滨首脑人物……
　　三言两语，这位就做了决策。
　　有人想反驳，这位看起来不太大的巡检司司长，拍了拍桌子：“就这样吧！屁大点事，死了一个前任国侯，对王朝也是损失，不过徐庆这人，一直看着不太顺眼……让皇室追封一下，黄龙，你待会去皇室那边请封！”
　　黄龙脸色微变，还是点了点头，沉默一会，还是开口了：“司长，给李皓升职……是否……有待商榷？”
　　巡抚大员！
　　这是巡检司体系中的大人物了，之前侯霄尘就是巡抚，孔洁也是，一般情况下，一省也就两位，还要看当地巡检司司长和巡夜人部长，是否强力。
　　若是弱点的，也许只有一位，二选一。
　　他黄龙，其实按照等级来说，也只是巡抚，只是到了天星城，不太看这些，而是看实职和实力。
　　巡检司司长看了他一眼，好像有些疑惑，片刻后，笑道：“怎么，你有意见？”
　　“不是……”
　　“那就这样！”
　　巡检司司长说完，又道：“对了，忘了你还是巡夜人北方都督，给你个任务……通缉五大匪寇的任务，你接下，这五大寇，你能弄死一个算一个！”
　　黄龙一瞬间和吃了翔一样难受。
　　可是，司长说的不错，这……这的确是北方都督的责任。
　　追剿大寇！
　　可是，这五个家伙，他么的，哪怕最弱的袁硕，现在也是强大无比，五势融合的袁硕，直接攀升到了蜕变期的地步。
　　何况，他那个弟子，现在也不弱。
　　能在徐庆手下逃生，哪怕一开始对方没解封，那也是蜕变期实力，这代表李皓有能力和蜕变期为敌了，再加上他杀红胡子的手段……哪怕蜕变期，也要忌惮一二。
　　怎么对付？
　　黄龙心中明白，这是司长对自己的惩罚，插话的惩罚，在九司，其实就是家天下，司长说什么就是什么，不容反驳。
　　只是，他真的不太甘心！
　　银月多了五个通缉犯而已，实际上，什么都没损失。
　　而国公府……其实他也不是太在乎，可司长如此做，明显有些偏袒银月的意思，为何？
　　他想不明白。
　　巡检司司长，和银月应该没什么关系才对，难道只是为了坐山观虎斗吗？
　　还有侯霄尘……
　　想到这，他还是压下了继续说什么的心思，而是转而提起这个：“司长，我会尽力的！另外，侯霄尘副部长这边，之前大闹天星学院……”
　　巡检司司长好像在思考什么，片刻后，略显玩味地笑道：“对，虽然是执行任务，可态度太过粗暴！还在学院中直接击杀其中导师，哪怕有罪，也要审判！巡检司和巡夜人是有执法权，也不能乱用！”
　　说到这，他一拍桌子，略显愤怒，冷冷道：“侯霄尘在银月当一把手当习惯了，忘了这是天星城了！削职一等，降为高等巡城使！罚俸三年，以儆效尤！”
　　黄龙顿时皱眉。
　　不止他，旁边另外一位副司长也微微凝眉道：“司长，是否……太轻了？天星学院，是九司和皇室共同成立的王朝高等学府，侯霄尘这边，太过肆无忌惮了。”
　　巡检司司长再次点头：“也对！是轻了点，不痛不痒的，他不记教训……”
　　他好像迟疑了一下，又好像只是在故意等待什么。
　　等其他人都不吭声了，他才道：“这样，他不是挂了个天星都督的职位吗？责令他，三月内，抓捕击杀三大邪能组织成员千人，三阳不得少于百位，旭光不得少于十位，将功赎罪……就这样吧！”
　　此话一出，在场众人，纷纷变色。
　　什么意思？
　　主动让侯霄尘去和三大组织开战吗？
　　还是九司之一，巡检司，这个执法机构的支持……司长到底想做什么？
　　和三大组织彻底开战的意思，还是说借刀杀人，想弄死侯霄尘？
　　他们不清楚。
　　因为都有可能。
　　是因为定国公之死，让这位不甘寂寞了吗？
　　而黄龙几人，更是难受的不行，这么一来，他侯霄尘，倒是有了正式的名义了，获得了巡检司司长的支持，对三大组织下手，这样的话……以侯霄尘的性格，也许会借题发挥，直接调动巡检司和巡夜人的强者出手。
　　因为，这是巡检司司长的命令。
　　哪怕黄龙和那位正部长，如今也只是副司长，这九司之一的巡检司，还是具备强大的号召力和执行力的。
　　权威，依旧雄厚。
　　“行了，散会，就到这了！”
　　见他要走，风风火火的，下面，一位副司长不得不开口了：“司长，还有一件事没处理。”
　　“嗯，还有？”
　　“对。”
　　那人硬着头皮道：“行政司那边来函，又说起了合并机构，统一执行的事……”
　　事情说起来很简单。
　　行政司建议，下属99行省，做一次改革，确定一省之长的地位，比如银月，就该确立行政总署负有统帅作用，明确其他各机构，归属于行政总署管辖。
　　甚至提议，设立总督一职，作为常设官职。
　　其实，现在已经有一些省份，已经如此了，比如临江。
　　升格行政总署，将其改名总督府，总督由行政总署署长担任。
　　巡检司司长笑了：“嫌天下不够乱？非要弄点地方霸主出来，还是他觉得，行政总署那边，大部分都是他说了算，哪怕乱一点，也能削弱其他八司权柄？”
　　没人吭声。
　　这涉及的东西太多。
　　当年九司成立，行政司就是排名第一，但是军法司和巡检司也不弱，虽然名义上对方第一，可后两者，一者掌握军权，一者掌握地方执法大权，都是权柄极重。
　　这几年，行政司想收权，多次提议建立总督府。
　　可都被否决了！
　　此刻再提，巡检司司长思索一番，笑了：“也不是不行！但是，不能直接任命行政总署署长当总督，那太不妥当了，大厦将倾，文人当道怎么行！”
　　此话一出，众人纷纷变色。
　　有老成持重之辈，直接低声提醒：“司长慎言！”
　　大厦将倾！
　　成立200年的天星王朝，此刻看上去，九司稳固，皇室半隐，除了三大超能组织捣乱，一切都太平，随着遗迹中挖掘出来的技术应用，倒是有些繁花似锦的感觉。
　　可这位九司之一的执掌者，居然说出了这话……这太渗人了。
　　哪怕很多人也这么想着，却是没人敢说。
　　“哈哈哈，行，不说这话，就这样回复他们。”
　　说完，他转身就走。
　　一直等人走了，众人才微微松了口气，而黄龙，也趁机倒苦水道：“司长这边，对银月李皓不但不处罚，还升官加爵，这不是助长这样的风气吗？我看那李皓，就是乱世之源，才多久，杀了多少人了？”
　　“今天敢闯国公府，明日，搞不好就敢闯九司。”
　　在场的，有人附和地笑笑，有人就当没听见，也有人平静道：“司长的决定，你不服，那就和司长说，和我们说也没用。”
　　黄龙暗骂一声！
　　说的通，我还和你们说？
　　不是就想要你们联名反对吗？
　　而那位如同佛雕一般的正部长，此刻端起了大茶杯，悠悠地起身往外走，从头到尾都没说过一句话，悠闲无比，好像一切都和他无关一般。
　　其他人也见怪不怪了。
　　此刻，倒是议论起了其他的事，比如那些银月武师的疯狂和大胆，以及他们强大的实力，还有出现的第六境强者实力如何。
　　他们这边还在议论着，很快，有消息传来了。
　　一位高级官员，迅速走入会场，大声道：“刚刚忽然有一则消息流传开了，正在迅速扩散……”
　　众人纷纷侧耳倾听，他们刚刚都在开会，还没在意。
　　什么消息流传开了？
　　那进门的官员，被人盯着，也有些头皮发麻，迅速道：“因为东方出现了第六境强者，超能之城那边，迅速公开了消息，而且直接将这个境界命名了，迅速推广……”
　　有人一怔，下一刻，有人骂道：“超能之城？那边掺和什么！轮得到他们来命名吗？”
　　这不是一个命名的问题。
　　而是对超能领域一个统治力的问题。
　　就算命名，那也是巡夜人的事，他们才是官方法定的，唯一具备超能力量的执法机构。
　　而超能之城，也在中部。
　　是一座完全由超能者居住，打造而成的超能之城，昔日还有人和李皓说过，只是李皓当时没太在意罢了。
　　有人也是拍着脑袋，懊恼道：“一时间没想到这茬，结果被他们抢先了，这些家伙……真他么混蛋！说说，他们取了什么名字？”
　　“神通境！”
　　“什么？”
　　“神通境！”
　　来人再次复述，有人茫然，有人微微皱眉，有人好像意识到了什么，脸色微变。
　　“有说为何如此命名吗？”
　　“有解释！据说，第六境，破五脏二锁，两系超能融合，一旦境界稳定，便具备神通！真正意义上具备了破城灭国之力……”
　　神通！
　　这一刻，有人明悟，冷冷道：“看来，超能之城出现神通境强者了！我说怎么这么迫不及待呢，宣扬自己的实力，吸引更多超能者入驻，看来……东方一战的影响力，彻底出来了！”
　　第六境，开始按耐不住了。
　　随着定国公府的老国公出现，天剑出现，若是此刻再不浮现，九司也好，皇室也好，三大组织也罢……那些霸主也好。
　　这些人，这些势力，若是没有第六境坐镇……别看这次定国公府损失惨重，可一位第六境，足以弥补一切，甚至吸引更多的强者和势力投效。
　　无他，人家有旭光之上的存在。
　　而超能之城，这时候公开境界名称不是关键，关键在于，对方用一种不算太委婉的形式告诉大家，来超能之城，我们有神通境强者！
　　若是没有，我们怎么可能会了解？
　　不了解，是无法给这个境界命名的。
　　一瞬间，大家都明白了对方的心思，黄龙都忍不住冷哼一声：“超能之城？不比三大组织好多少的毒瘤，这次倒是站出来了！”
　　“咳咳！”
　　有人轻声咳嗽一声，一座聚集了无数超能的城市，立足中部，还是正大光明的存在，自然没那么简单，小心招惹一些是非。
　　这其中，背后站着谁，大家心中有数，也不好多说什么。
　　“看来，徐庆之死，还要一段时间持续发酵了，等着看吧，那些第六境，接下来都会一个个跳出来的，不跳出来……大概都担心被人觊觎了。”
　　有人苦笑一声，无奈摇头，又有人皱眉道：“那……巡检司呢？”
　　是啊！
　　别的地方都有第六境跳出来了，那巡检司这边如何安排？
　　九司之一的巡检司，若是没有第六境存在，还有威严可言吗？
　　还能威慑四方吗？
　　就在此刻，一道玩味的声音传出：“对外宣布，我爹，上一任巡检司司长跨入了神通境，超能之城既然宣布了，那就沿用这个名称吧！”
　　众人一怔！
　　你爹？
　　第一任司长！
　　有人震动，忍不住道：“老司长……还活着？”
　　“废话，徐庆他爹都活着，我爹能死？”
　　“……”
　　无言以对。
　　可很快，众人脸色变幻了起来，第一任老司长还活着，那……其他八司呢？
　　那上一代天星王呢？
　　80年前的剧变，这些人都是风云人物，当年都有四五十岁了，现在过去了80年，按照岁数来说，都100多岁了。
　　在古文明时期也许不算老。
　　可在这个时代……太老了！
　　超能也好，武师也好，其实境界越高，越是危险，肉身强大没用，五脏脆弱，还是容易爆炸的。
　　这些人，到底如何，才能活到这个地步？
　　难道……一直用生命之泉养着？
　　那太可怕了！
　　而那位司长，就传来了这么一句话，人也没现身，直接消失了。
　　众人都没再说什么。
　　此刻，倒是有些好奇，他们的司长，又是什么实力？
　　看起来虽然年轻，可这位司长，如今也有七十岁左右了，司长都当了三十年，实力绝对不弱。
　　……
　　余波，还在扩散。
　　而第六境的名称，也迅速开始传播，中部都是第一时间知晓的，传到北方，高层自然是第一时间知道，可下面的人，也许很久才会知晓。
　　神通！
　　中部的超能之城，第一时间就给了名称和解释，双能诞神通，一力可破城。
　　……
　　银月。
　　赵署长看了一眼黄羽，黄羽思索一番，微微点头：“这个名称不算太差，显然，对方早有准备。五系能，双能融合，的确可以诞生一种特殊能力，威力巨大……”
　　赵署长也微微点头，笑了笑：“还有，巡检司的决定下来了，李皓升官，其他人……一律通缉！”
　　黄羽无所谓道：“那就通缉！将海捕文书，下发下去，执行王朝命令！给点悬赏，斩杀五魔一人者，奖神能石百块！”
　　“……”
　　赵署长看着这位，一时间都没能反应过来，许久才笑道：“老黄，你这……过分了啊！”
　　“百块不少了。”
　　黄羽好像永远都这么平静和严肃：“银月太穷，之前李皓也要走了三万块，我们哪有那么多库存，上面也没说奖励的事，可不能让人白干活，一百块神能石，能换10万方神秘能了，甚至能换无数星币，谁杀一个，瞬间成为豪富……足矣！”
　　去你大爷的！
　　赵署长心中骂了一声，面上不显，开玩笑呢。
　　当然，这样也不错。
　　“那就这样吧，下发下去，将他们的照片扩散开……谁杀一个，奖励100块神能石，银月这边，要维护王朝的统治力！”
　　“明白！”
　　两人对视一眼，都点了点头。
　　一旁，被无视的孔洁也没说话，而是一直在思考什么，等两人谈完了，见他不说话，这才有些疑惑：“老孔，你想什么呢？”
　　孔洁凝眉：“我在想……天剑跨入了神通，和我们彻底解封，到底谁更强一点？从情报上来看，我们解封，若非彻底崩断超能锁……也许不敌神通！”
　　这是一件很让人不爽的事！
　　可老国公出手，四大强者虽然没和他交手，可明显可以看出，那位老国公见识到了他们的实力，还是敢出手的，唯独见到了天剑，选择了退让。
　　这代表……神通也许可以击败地覆剑他们。
　　赵署长笑了：“你不彻底解封，或者彻底崩断一条超能锁……大概率是不如的！但是彻底崩断了一条五脏超能锁，需要一点时间……吸收消化，其实和神通差不多。不信的话，你现在可以试试看，崩断一条，也许也能跨入所谓神通境。”
　　不过，得需要时间吸收而已。
　　徐庆其实就差不多了，他就彻底崩断了一条超能锁，当然，两条的话，他也不敢，容易导致实力暴涨，炸体而亡。
　　武师的内劲太强。
　　孔洁无语，放屁呢。
　　你去崩断试试！
　　我才不干！
　　“天剑怎么想的？”
　　孔洁还是有些想不通，许久，摇头：“算了，不想了！我现在想的是，李皓那家伙，会不会回来？若是回来了……我倒是要头疼了，不回来，我好像也很头疼。”
　　惹事精啊！
　　今天让五位强者成为通缉犯，改明儿，咱们银月可能都得被通缉了。
　　想到这，他凝眉道：“各方很快都会推出第六境强者，不管有没有稳定状态，都会先暴露，那我们银月……”
　　“天剑啊！”
　　赵署长失笑道：“他是天剑山庄的山主，不也是银月人吗？就他了！”
　　孔洁彻底无语了。
　　他么的，还有这样的？
　　他翻了一个白眼，继续道：“对了，袁硕那边……这一次他五势大成，你们说，这家伙接下来能直接跨入下一个层次吗？还是说……得和我们一样，也得走这一步，饱和超能锁，再去想办法强五脏，再想办法前行……”
　　“问他，我们怎么知道。”
　　赵署长摇头道：“这次这么多银月武师出手，但是弊端也呈现了出来，武师解封……太麻烦了！虽然武道修炼，比超能更注重强自身……可若是无法突破这个关卡……武师的前途，还是有限的。”
　　“超能也一样，他们也没解决这个问题。”
　　孔洁说道：“现阶段的超能，神通境的，大概率都在用宝物维持，或者生命之泉，或者血神子，或者其他宝物，能稳定跨入第六境的，我看也没几个。”
　　“哎，再看吧！”
　　几人说了一阵，也没再继续。
　　至于通缉文书……那就是个笑话，他们也不在意这个。
　　……
　　这一日，一条条消息，震的整个超能领域动荡不停。
　　徐庆被杀。
　　武师解封！
　　超能第六境！
　　这些，都足以让人震撼。
　　而这一日，一条不算太起眼的消息，倒是在一些年轻人身边传开了。
　　神师榜更新了。
　　神师榜很久没更新了，这一日，却是更新了，其中最大的变化，便是少了几人，多了几人，最大最显眼的，是多了一位魔剑李皓的名字。
　　这个原本只是北方不起眼的小人物，这一次，却是在中部的神师榜上出现了名字。
　　而且，神师榜，之前只有超能的。
　　今日，却是多了一位武师。
　　李皓！
　　神师榜，取中部最强，名气最大，年龄30岁以下的强者，不是说没有武师，不录取武师，而是武师，之前根本没有30岁之下的人可以入榜！
　　其实，不止一个李皓，神师榜，其实还录取妖兽。
　　妖族，凡是觉醒不超过十年的大妖，只要名气大，实力强，也会被录入，这一次，同样多了一头大妖，金毛猎犬。
　　是的，就是黑豹。
　　只是，黑豹的名字，知道的人少，什么品种，什么妖属也不好确定，最后，给了一个金毛猎犬的名字。
　　神师榜上，李皓排名27。
　　是的，只是27。
　　他的战绩，最强的，并非击杀蜕变期红胡子，也不是击杀黄将军，而是击杀徐镇……这才是李皓的公开战绩，至于杀蜕变期，从徐庆手中逃生，都没计算在内。
　　不少人拿到榜单，嗤之以鼻！
　　什么野榜！
　　魔剑排名才27？
　　那红胡子死的真憋屈，黄将军这些人，死的也委屈。
　　不过，神师榜上也有解释，只记录真实战力，李皓的真实战力，北海那一次，也许最为真实，一剑击杀了徐镇，从实力上看，介于旭光后期和巅峰之间。
　　那这个排名，就是符合李皓实力的。
　　当然，若是从杀蜕变期来看……那李皓少说也是个前三，至于第一，也不是不能一争。
　　而黑豹，排名反而比李皓高，第11。
　　战绩，击杀旭光后期，压制旭光巅峰，那也是北海一战的结果，黑豹最后吞了那位旭光巅峰，倒是没人看到，没被记录。
　　可实力，却是被记录为旭光巅峰。
　　显然，这份榜单上，前十恐怕都具备蜕变期实力。
　　30岁，实际上接触超能早的，有些都是第一批超能者了，10岁就可能成为天眷神师了，论资格，有些人，此刻甚至是一些霸主级人物。
　　不过这份榜单，也只是小范围流传，青年一代看看，其他人，很少会去看，也不会真的太当回事。
　　要不然，你信了榜单，真把李皓当寻常旭光后期对待……死都不知道怎么死的。
　　而这份榜单最大的作用就是，将李皓的魔剑之名，彻底在中部超能圈子中传开了，中部超能，几乎都知道，有这么一位武师强者，横行东方和北方两块大陆。
　　而在这之前，一些消息，其实只是在高层中流传，也没人想特意给李皓去扬名。
　　神师榜，倒是帮李皓扬名了一次。
　　……
　　“有趣！”
　　这一刻，一处宫殿中，有人笑了一声。
　　映红月看了一眼榜单，笑呵呵道：“倒是有些意思，这神师榜，给我的感觉，倒是有些模仿古文明时期，一位至强者的做法……给一些强者排名，一步步试探，一步步刺激各方强者！现在只是青年一代，只是中部，可已经开始囊括四方，接下来，也许还会扩张……到最后，整个王朝，甚至整个世界的强者，都会被囊括在其中……先打名气，再慢慢蔓延……”
　　一旁，伤势刚愈的橙月，有些疑惑，低声道：“首领，你的意思是，神师榜背后有人？”
　　“神师榜……生死榜……”
　　映红月笑了笑：“自古以来，凡是干这种事的，给强者排名的，不是白痴，就是强者！而且，还是心地很坏的强者，哈哈哈……搅动风云嘛！文无第一，武无第二，哪怕自己不想争，可作为势力霸主，你不争怎么行？”
　　“就说当年银月的英雄谱一出，死了多少人，你不清楚吗？”
　　他看向橙月，笑的灿烂：“为了上这个榜单，死了多少人？一将功成万骨枯，能登上榜单的，谁手底下没亡魂哀鸣？”
　　橙月点点头，没再说什么。
　　只是疑惑……这神师榜，谁弄出来的？
　　以红月的情报能力，都没能探查出来。
　　映红月笑道：“我猜测……最大的可能是皇室，若是并非皇室……那就代表，还有一股势力，正在崛起，正在潜藏，这情报体系，可不算差。”
　　皇室！
　　橙月思索一番，点头：“倒是有这个可能。”
　　说罢，开口道：“首领，李皓是越来越强了，袁硕这些人也是如此……这么下去……”
　　映红月笑容收敛了一些，片刻后，缓缓道：“让长老会，古神卫这边，都出动，择机行动，清剿李皓！”
　　说完，看向橙月：“还有你们，该努力一点了！”
　　“嗯，我会的。”
　　映红月没再说什么，起身，一边往里走，一边说道：“趁着李皓还没回去……你去把紫月换回来，黄羽这些人，现在还不愿意和我们彻底撕破脸，代价提升一些，生命之泉10滴！”
　　橙月脸色微变，迅速道：“多谢首领！”
　　“应该的！”
　　映红月笑着，很快消失不见。
　　橙月也没再说什么，很快离去，首领说，得趁着李皓回去之前……显然知道，李皓现在是士气高昂，肆无忌惮，一旦他回去了……可能会直接击杀紫月。
　　而这，可能性高达九成九，那是个极其疯狂的家伙。


第197章 潜修
　　东海之滨。
　　一座稍显荒寂的海景别墅伫立。
　　不过此刻，别墅中多了点血腥气。
　　袁硕骂了一句：“晦气！”
　　他的房子还在，不过居然成了海盗的一个据点，等他找来了，几位海盗正商量着跑路来着，不是因为袁硕来了，而是这一次东海海盗遭受重创。
　　红胡子都被干掉了，灭城弹也弄死了大量海盗，这几位感觉最近混不下去了，想换个地方当海盗。
　　袁硕三俩下干掉了他们，有些郁闷：“当初这房子，可是花了我不少钱，没了也就算了，居然被这些家伙当窝点了，晦气！”
　　几人都懒得理会。
　　对于他们而言，钱不钱的，倒是无所谓了。
　　此刻的李皓几人，也不在意旁边的血腥气，随手将尸体丢到了后院，几人就开始疗伤了。
　　这一次，又是大量的神能石浮现。
　　剑能涌现。
　　一瞬间，整个客厅都是剑能涌动，这一次大家都受伤了，两人还解封了，黑豹伤势也不轻，没了高品质的神能石，用低品级的，只能不断破碎，不断转换。
　　外界的纷纷扰扰，几人都不去想。
　　徐家那边接下来如何，他们也不在乎。
　　这地方，独门独栋，倒是不怕人感知到什么，主要是这里是海盗的据点，东滨这边可能有人知道，海盗的地方，一般人也不敢过来。
　　接下来的时间，几人都在修炼，修补。
　　时间，也一点点地过去。
　　这一次消耗真不小，所有人都在疯狂吞吐剑能，若是以前，剑能也许都供应不足了，这一次还行，小剑吞噬了那地龙兵魂，好像强大了一些。
　　如此一来，转换速度更快了，就是神能石消耗的有点快。
　　袁硕在疯狂吸收，黑豹也是，倒是洪一堂和光明剑这俩解封的，反而没他们消耗的大，光明剑都不得不睁眼扫了一眼一人一狗，都是饕餮，只进不出，吸收的真快啊！
　　五禽吐纳术，本来就擅长吸收剑能。
　　袁硕刚刚才完善了五势融合，其实此刻空虚的很，大战一场，更是彻底掏空了他，这时候剑能肉眼可见地被他吞噬，好像再多都不够用。
　　四人一狗，消耗都是极大。
　　这一次李皓倒是没小气了，上次是为了救光明剑，他是扣扣搜搜的，这一次大家是来救自己的，那自然要大气一点，神能石不要钱似的破碎。
　　众人没喊停，哪怕恢复了伤势，他也在继续破碎。
　　三千，八千，一万，一万五……
　　一直消耗掉了足足两万块神能石，黑豹的狗毛都长出来了，洪一堂和光明剑也停下了修炼，袁硕才有些意犹未尽地睁眼开口：“行了，暂时不修炼了！”
　　客厅中，神能石碎片都快堆积成山了。
　　李皓一挥手，将碎片收走，纳入了储物戒中，如今的他，储物戒多的自己都数不过来了。
　　“老师，伤势痊愈了吗？”
　　李皓问了一句：“没的话，我还有几滴生命之泉。”
　　之前足足带了15滴出门。
　　可前前后后，他花掉了8滴，现在只剩下7滴了。
　　不过生命之泉的确很好用，战斗的时候，剑能有时候是来不及补充的，来不及疗伤的，这东西见效快，虽然持久效果感觉不如剑能。
　　剩下的7滴，李皓也舍不得再用了。
　　“先不用！”
　　袁硕摇头，心中暗骂，傻子。
　　这俩在呢，用啥用。
　　咱们用了，好意思不给人家用一滴两滴的？
　　剑能给人家蹭蹭就算了，不知道在哪弄了点生命之泉，就知道瞎张扬。
　　他那心思，洪一堂两人都是心里明镜似的，洪一堂笑了起来，也不说什么，生命之泉用不用其实无所谓，他们又没什么大的外伤。
　　这东西，其实最好用在别的时候，比如断了一条腿啥的，可以刺激血肉重生，伤势，其实用剑能效果也不错。
　　几人稳定了伤势，恢复了实力。
　　此刻，都稍微安心了一些。
　　这时候，再来一个徐庆，他们也能斗，如此才能安心。
　　袁硕瞥了一眼洪一堂：“徐庆的储物戒呢？你倒是好意思一个人收起来了……”
　　洪一堂好像没听见。
　　徐庆的脑袋，是被他斩下的，他就顺手给收了，顺手而已。
　　袁硕见他不吭声，再次哼道：“徐庆可是我和李皓打了半天的，后来也是天剑来了，你们才打死了他……这人情我徒弟认了，怎么着，战利品还要收走？”
　　洪一堂笑了，李皓也笑道：“老师，洪师叔收就收了吧，又不是我们杀的……”
　　袁硕悲哀无比。
　　果然！
　　这蠢小子，以前多抠啊，现在人家国公的储物戒，他都不要了。
　　李皓只是觉得，迟早会到自己手上……咳咳，不是，迟早洪一堂会拿来换剑能，急啥，老师不懂我的套路，直接找人要，多不好。
　　我们要润物细无声地榨干他们，再弄回来。
　　洪一堂笑了笑，随手丢出了储物戒，瞥了一眼袁硕：“袁大哥这么多年了，还是如此干脆，如此直接，如此的……”
　　就差说不要脸了。
　　可意思，在那。
　　袁硕懒得理会，见他丢出了储物戒，这才作罢。
　　李皓笑呵呵道：“几位先别争这些了，我清点一下这次的收获，这次收获太大了，徐家的宝库被我连锅端了，好东西不少，我一个人看不过来，几位帮我清点一下。”
　　说着，铠甲中，被他抽出了一条长长的储物戒项链。
　　看的几人都是有些咋舌！
　　这徐家……这次真的被坑惨了。
　　李皓这一次收获可是太大了，徐家宝库被端了，红胡子四位旭光被杀了，徐星和黄将军、二总管被他杀了，到最后连徐庆都被他们干掉了。
　　徐家这一次，若是红胡子也算他们的人，死了足足8位旭光层次的强者。
　　而在这之前，被杀了9位。
　　短短时间，徐家死了双手之数的旭光，损失之惨重，无法估量。
　　当然，也侧面证明了，东方霸主，底蕴深厚，家族之中到现在还有不少强者，天地将军两位蜕变期还活着，还有一些客卿供奉也没死，加上刚出现的第六层次的老国公……
　　若是遗迹中还有强者，军中也有一些旭光，国公府的实力依旧强悍。
　　如此势力，才能镇压东方。
　　看到李皓取出那长长的项链，众人也是无言。
　　很快，一个个抓走了一些储物戒，开始帮着清点战利品，太多了，李皓一个人都清点不过来了。
　　……
　　而李皓，没管那些神能石之类的。
　　他着重一些好东西。
　　在徐家宝库，主要是二层三层的一些宝物，二层有20多件源神兵，三层有3件地阶源神兵，天金莲被他吃掉了，另外还有一块令牌和一块兵器碎片。
　　而后来出现的第四层，则是有一面镜子。
　　这是宝库中的宝物。
　　李皓又翻看了一下徐星的储物戒，源神兵两柄，生命之泉居然也有，而且不止一滴，足足3滴，看样子，这位国公府二公子也有些家底，可惜死的太快，都没用上。
　　而黄将军这位刚入蜕变期的强者，稍微穷困一点，神能石倒是许多，但是宝物却是没多少，就看到了一滴生命之泉被当宝贝库存了起来。
　　这位家族培养的强者，是没有野外自然生长的强者富裕的。
　　他们就算夺到了什么宝物，也会第一时间交给国公府。
　　一个蜕变期，倒是穷的要死，也难得一见了。
　　李皓最后看向两人的储物戒，一个是红胡子，一个是徐庆的。
　　红胡子是东海大盗的头领。
　　这样的蜕变期，宝物绝对不少，他们这些人，也不会将东西放在哪藏着，海盗百分百都会将好东西带在身上，只有他们自己才最可信。
　　……
　　一番清点，李皓不断吸气。
　　片刻后，其他人也清点完了收获。
　　稍微一统计，都是咋舌不已。
　　袁硕开口道：“神能石大概95万块，源神兵6柄，古铠甲1000具，储能戒许多，神秘能太多了懒得计算了。另外还有血神子100多颗，不过看样子不是太强，一般不过三阳。”
　　95万块！
　　洪一堂和光明剑都忍不住吸气，长这么大，都没见过。
　　而李皓，也是喜上眉头：“我这边，神能石20万块……”
　　“嗯？”
　　几人一怔，你才数了几个储物戒，这么多？
　　“徐庆的倒是没多少低级的，像洪师叔那样的大块的，倒是有一些，我没算在内了，主要是红胡子，他居然携带了这么多，我也没想到。”
　　李皓喜笑颜开道：“源神兵各等级的加一起，29柄！生命之泉9滴……可惜徐庆的好像用完了，红胡子倒是有一些。”
　　这些都是常见的宝物。
　　一些不常见的，比如兵器碎片，令牌，镜子这些，都有一些，红胡子储物戒中好像也有一些这样类似的宝物。
　　“115万块神能石，35柄源神兵，9滴生命之泉……”
　　几人都是一脸惊叹。
　　袁硕都忍不住道：“你小子也是胆大包天，敢去打劫定国公府，这样的家族，沉淀了几百年，还是东方霸主……也难怪可以捞一笔大的，可你要知道，若非这次大量银月武师来援，你恐怕逃不了！”
　　“我没准备打劫他们。”
　　李皓无辜道：“我就是去拿追风靴另外一只……这是八大家传承宝物，他们也用不了……”
　　几人懒得搭理他。
　　你去拿追风靴，这不是早就准备好了和徐家开干？
　　否则，人家拿到了几百年，能拱手让给你？
　　做梦呢！
　　再想想，如今李皓手握三柄八大家神兵了。
　　而李皓，此刻也在想，自己拿到了三样，战天城还有一个，那红月组织，最多只有4件了？
　　一开始，他以为除了自己手中的剑，老师手中的刀，其他都被红月夺走了，如今看来，红月组织最多也就夺走了四件。
　　李家的剑，张家的刀，赵家的拳，刘家的腿，王家的乌龟，洪家的锤，周家的枪，郑家拖后腿？
　　剩下的枪、拳、锤李皓可以理解，郑家是什么宝物，李皓那是真的一无所知了。
　　俚曲当中，就郑家最特殊。
　　其他家族，多少有些提示，这个拖后腿的郑家，是完全没有任何提示了。
　　如今，枪、锤、拳可能都在红月组织那边。
　　李皓心中想着这些，又想到了之前战天城那位王署长告诉自己，收集到了八大家的兵器，可以去找他，他想借用一下……现在倒是收集到了三件了，剩下的，恐怕不等弄死映红月，那是拿不到了。
　　不再去想这些，李皓笑的合不拢嘴道：“这次是真发财了，不过神能石这东西，化为实力才管用，堆在储物戒中，都只是废物！”
　　可100多万块，他们不可能吸收完的，这东西再怎么吸收，也是有极限的。
　　否则，人家徐家也不傻，能丢在宝库当库存？
　　对于顶级强者而言，这些低等级的神能石，效果不是太好，若非可以转换成剑能，其实他们吸收起来，也没什么太大的作用。
　　袁硕微微点头，开口道：“你小子这次招惹的麻烦很大，而且，我们的老底子也没人彻底摸清楚了，接下来要是有人对付我们……若是还是这实力，也许要栽跟头了。甚至连霸刀他们，包括天剑，都可能被算计在内。”
　　每一次全力出手，都是一种底牌底蕴的外泄。
　　当你们的底子被人摸清楚了，大家心中有了预算，再对付银月，就有准备了。
　　所以，大势力之间，目前也很少会冲突，就算冲突，顶级强者也很少会出手。
　　大多都是威慑！
　　像这一次，连七大神山之一的天剑山，天剑实力都被摸清了一些，也许也会给天剑带来一些麻烦。
　　李皓也是点头。
　　接着笑道：“所以，当务之急，就是强大自己，不让敌人摸清自己的底细，当他们以为这样可以解决我们，我们出人预料，反杀一波，只会不断削弱他们。”
　　说的倒是简单！
　　李皓也不纠结于这个，迅速道：“老师，你五禽术是不是有了新突破了？”
　　“嗯。”
　　袁硕也不藏着，他向来张扬，只是前些年被压制了，如今突破了，自然不会那么低调，笑呵呵道：“蕴神一道，我差不多走到了极致了！接下来，就是融神了！”
　　此话一出，洪一堂和光明剑都忍不住看向他。
　　袁硕笑呵呵道：“好奇不？”
　　两人不吭声。
　　袁硕笑哈哈道：“好奇就对了！别看你们现在强大，可你们走的路……断了吧？”
　　洪一堂吐了口气：“不算全断了，我们有些想法，但是目前阶段，难以实现。”
　　“我知道！”
　　袁硕笑呵呵的：“还是五脏问题无法得到解决？还是纠结于超能锁要不要崩断？对吧？”
　　两人点点头。
　　不错。
　　这不单单是他们的困扰，还是所有顶级武师的困扰。
　　袁硕这时候倒是爽了，笑哈哈道：“我倒是理顺了一些东西，我掌握了许多古籍，但是也发现，古籍中的一些道路，和今天的人族，走的路还是有差别的，古籍中的三焦之门，金身不坏，本源开道……在如今，都完全不同了！”
　　“古人强大到最后，都是走那本源一道……可如今，也许不一样，不再适用了，我们的超能锁，也许就替代了这些。”
　　说到这，袁硕又道：“目前阶段，你们一旦解封，最难受的就是五脏，其实若是按照古籍记载，我们的五脏，应该足以支撑爆发的，可如今之所以不行，因为我们的超能锁太强，一旦崩断……远超古文明记载的那种爆发……”
　　袁硕又道：“知道武师下一个境界，为何叫融神吗？”
　　洪一堂扬眉：“那只是你定的境界，谁说下一个境界就是融神了？”
　　“大道同归，你懂什么。”
　　袁硕也不客气，继续道：“现在武师一道，还没统一道路，我先给统一了，按照我的来，才是正统！按照你们的来，也许可以走出独一无二的路，走出自己的特殊路，可你们的路，也不能统一统合所有武师的路。”
　　洪一堂没再说什么。
　　李皓倒是好奇地看着老师，这些时日，老师有什么进展吗？
　　他此刻，其实也很需要老师的帮助。
　　见老师卖关子，他只好道：“老师，融神一境，应该和超能锁有关吧？是否是将势融入超能锁中，以超能锁蕴势，融势入锁，以锁替代古文明时期的本源道？”
　　袁硕一怔，看了一眼李皓。
　　李皓又道：“老师的蕴神境，目前阶段，就我们俩在走，需要融五势才行，可五势，不是人人都能做到的。哪怕我，其实也没做到融合……如此一来，一势怎么办？不知道老师看没看过一本古籍，五桥搭建法，这是古文明时期，贯通五脏的一个法门，搭建天地桥……”
　　李皓说着，有些困惑：“我在想，若是能将五脏形成一个循环，那五脏一体，其实一势也够了！不需要五势也行，因为都融成一体了……这是不是代表，五桥搭建法，其实是所有武师都需要去考量，去尝试的一个必经之路，可是……五脏搭桥，到底如何能做到呢？”
　　袁硕扬眉，看了李皓一阵。
　　才几个月没见，自己这个徒弟，居然也开始思考自己的未来和道路了。
　　要知道，李皓进步很快，还到处惹祸，这么说，这小子是见识更多的东西了，所以此刻才有了这些想法。
　　一旁，洪一堂也道：“超能锁替代古文明中的桥梁，五条超能锁形成环圈，可超能锁本就是独立的……互相之间其实是排斥的……用势来平和其中的冲突吗？”
　　袁硕有些郁闷。
　　瞥了一眼两人，半晌才道：“行啊，倒是感觉你们比我还了解了。”
　　说归说，他还是点头道：“看来，大家对接下来的路怎么走，还是有个模糊的认知的。势这东西，多少其实都无所谓，一势也好，五势也好，一可以化五，五也可以化一……不外乎强度不同罢了。”
　　“所以一势还是五势，差距不大，差的只是实力，对境界没什么影响。”
　　“超能锁，的确是其中的关键……但是超能锁崩断，绝对不是什么正道！”
　　“其实，严格说起来，洪一堂你们目前都在一个融神阶段，只是不明显罢了。”
　　他看向洪一堂，又看了看光明剑，“蕴神阶段，就是壮大势，以势养超能锁，以超能锁强五脏，以五脏回馈肉身……”
　　“你们如今按照我的划分，都处于一个蕴神到融神的蜕变期……也就是你们说的饱和超能锁过程。”
　　“其实，你们都快成功了……还是有点本事的。”
　　洪一堂笑了，这家伙，非要显得他自己多牛一样，非要装一下。
　　“武师，到了这阶段，都有势！”
　　袁硕继续道：“刚刚李皓说了，一势还是五势，其实都一样，最终，若是能打通关卡，连接五脏，一势也可以蕴五脏！而关键就在于超能锁的连接问题……其实，这个问题有点麻烦……我之前其实也在思考，后来倒是有些发现了。”
　　他看向洪一堂：“大道同归，你们现阶段，其实就领先了一步，融五脏之桥，是需要饱和超能锁的！”
　　几人眼神一动。
　　李皓也是眼睛一亮，袁硕继续道：“只有五脏超能锁都饱和了，其实才能连接起来，搭建所谓的五脏之桥……”
　　李皓想了想，又皱眉道：“可如此一来，斗千阶段的武师，只有一势，那如何跨过这个阶段？难道直接跳过去蕴神，进入融神？”
　　袁硕的想法，只适用于当今的一些顶级武师。
　　可这样，中间的那批人，是无法跨越这个天堑的。
　　走到洪一堂他们这个地步的人，毕竟不算太多。
　　袁硕笑道：“别急！强有强的修炼方法，弱有弱的修炼方法。搭建五脏之桥，也分两种方式，用超能锁替代……这是强者一步到位的做法。对于弱者而言……不要想着一步登天，要慢慢去修炼，武师的根本力量还是内劲，弱者要考虑用内劲搭建这个桥梁，而非超能锁……等到蕴神成功了，再去考虑用超能锁代替……一步步走。”
　　“内劲可以搭建桥梁吗？”
　　李皓还是疑惑：“内劲进入五脏，很容易被超能锁吸收掉的，无法固化这个通道桥梁。”
　　“这个简单。”
　　袁硕不在意道：“用神意固化就行，势和神意，是不会被超能锁吸收的，只要固化住了，那就可以！”
　　李皓若有所思，洪一堂也陷入了沉思中。
　　片刻后，洪一堂开口道：“按照你这说法……斗千之后，其实还有好几步要走，第一步要先搭建五脏之桥，然后才是蕴神，接着是超能锁取代，然后才是融神……”
　　袁硕点点头：“这是普通武师晋级的必经之路，一蹴而就，直接蕴神也不是不行，可对他们而言，负荷太大了！五脏承受不住，我们倒是可以，可不代表人人都行。”
　　李皓他们也没搭建五脏桥梁，可照样蕴神了，那是因为他们五脏强大，寻常斗千，五脏是没他们强悍的。
　　李皓考虑了一会，又道：“老师，那为何其他人，必须要先饱和四肢超能锁，才能饱和五脏超能锁？然后才可以解封力量？”
　　袁硕摇头道：“这个我不是太清楚，毕竟我也没尝试过，但是我猜测，应该和超能锁本身之间的联系有关。”
　　一旁，洪一堂倒是解释了一句：“饱和四肢力量，是为了强化肉身，反哺五脏，否则，直接强化五脏，五脏受不了，肉身也撑不住。”
　　“可我……”
　　李皓想说，可自己先强化了五脏超能锁……转头一想，我肉身、骨骼其实都在强化，要不然，光强五脏，也许还真不行。
　　几人不断讨论着。
　　这个阶段，大家都需要想清楚下一步如何走才行，这是关键。
　　能解封的武师，都是顶级武师。
　　解封的话，战力要超过旭光，可比起第六境，也许还要差一些，除非彻底崩断超能锁，如此一来，等到第六境出现，再想办法稳固了境界……这些顶级武师，恐怕也会落伍。
　　其他人，包括袁硕都已经走到这一步了。
　　而李皓，虽然还没到这个阶段，可现在，他也快了。
　　没有前路的话，那就不好走了。
　　……
　　几人讨论了好几个小时，最后，袁硕开口道：“蕴神可以分为两个阶段，第一个阶段，搭建五脏桥，第二个阶段，蕴养势。”
　　“融神，也可以分为两个阶段，第一个阶段，饱和超能锁，第二个阶段，五锁相连融势入锁。”
　　他又道：“单纯从一势武师来看，洪一堂他们都处于融神第一阶段而已，但是已经可以超越旭光层次，所以融神，已经可以匹敌旭光和旭光之上两个层次了。若是进入第二个阶段……也许可以匹敌更强的存在。”
　　洪一堂笑了：“别把我往你的体系中硬套！”
　　袁硕翻白眼：“让你进入我的体系，那是你的荣耀，这个时代的武道路，只有老夫才能开辟出完整的道路来，你们那些歪门邪道，迟早要回归正统！”
　　李皓倒是懒得管这些，微微凝眉道：“那我跳过了搭建五脏桥这个阶段，不用内劲去搭建，那只能通过饱和超能锁，再去直接搭建了？”
　　“你干嘛要跳过去？”
　　袁硕没好气道：“你现在用内劲先搭桥，很难吗？给自己制造点麻烦？还是觉得自己天赋异禀，一步登天？先把五脏融合一体再说，后续可以慢慢来……你非要跳过去，是觉得难度不够大，给自己制造一点，显露你的天赋？”
　　“……”
　　李皓无言。
　　我只是觉得，我已经过了那个阶段了，可被老师这么一说……好吧，好像有点道理。
　　“所以，我接下来，先搭建内劲五桥，联通五脏，然后再饱和超能锁……”
　　“狗屁！”
　　袁硕没好气道：“你蕴神了吗？”
　　李皓一愣，我蕴神了啊！
　　我怎么可能没蕴神！
　　“你的势，都是强行提升上去的，你蕴神个屁啊！”
　　袁硕无语了，有些郁闷：“你这是完全靠外物提升的，这是不对的！蕴神蕴神，就是强大势的一个过程，势强大，五脏强大！你是完全靠着外物，硬生生推上去的，你小子，严格来说……蕴神都不算！你就是强行堆砌上去的战力……我只是走了几个月，你路完全走歪了！”
　　“蕴神锁势，锁势蕴神……你在瞎搞呢。”
　　说着，又给李皓普及道：“蕴神不是你这样的，你这样弄，势太难提升了，迟早会出事！你压根就没领悟蕴神的真谛……为什么要将势融入五脏？融着玩吗？”
　　“你就是融着玩……你融不融的，其实都无关紧要，你把势剥离出来……你还是这个实力，所以，你就是脱裤子放屁，名义上蕴神，实际上就是在玩。”
　　李皓瞠目结舌！
　　不至于吧？
　　他想过这个问题，可是，他一直觉得，等到融势阶段，也许就能一起提升势了。
　　“老师的意思是……”
　　“扎根五脏！”
　　袁硕凝眉道：“你的势和你的五脏，其实没什么必然联系！蕴神的关键，在于锁势入五脏，不是锁着玩，是要一起提升的，五脏强，势强！势强，五脏强！”
　　“势，不是无根无源的，你要追本溯源，将根基找出来，扎根超能锁，这也是为了接下来融神而准备，不可能直接就融神了！你要将势和超能锁关系到一起，然后才是一起提升，那时候，你超能锁强大，势就强大了……”
　　说到这，他瞥了一眼洪一堂，有些不满：“你们走到了这个地步，不可能完全不明白，我走了一段时间，我徒弟跟着你们厮混，就没一个人提醒他吗？”
　　洪一堂这次真有些无辜了，无奈道：“我怎么知道你的蕴神道怎么走，和我们是不是一样的，李皓对外公开，融入五脏就行……我还以为你们五禽门有特殊办法去提升势呢！”
　　袁硕翻白眼：“这小子公开我倒是知道，我还以为他故意忽悠人，合着……他是真这么以为的？”
　　李皓讪讪。
　　对啊，我除了锁势没说，其他的，都是我真实想法啊。
　　合着……你们都以为我是忽悠人的？
　　为什么对我有这样的偏见，那时候我刚入白月城，我很弱小，很胆小的，哪敢全部瞎说。
　　袁硕也是头疼：“我走的时候，不是告诉你了，锁势蕴神吗？境界名字都是蕴神，你怎么走歪路了呢？亏我还以为你明白，合着你是一点没明白？”
　　李皓也是苦笑：“老师，你走的时候，我还是个破百武师，而且对势都没什么了解，只是机缘巧合领悟了势，我哪懂你说的那些。”
　　“……”
　　袁硕叹息，好吧，是我高估你了。
　　“你现在好好整理一下自己的路！”
　　袁硕沉声道：“你这么走下去，实力是还能继续强大，可是，都是堆砌上去的，总是有极限的，你不可能一直能获得宝物提升你的势……可是势的强大，是武师强大的根本！势，不单纯只是精神力，你明白吗？严格来说，势，也许取代了古武的本源道，没有提升势的手段，你迟早会落伍……”
　　“本源道，从古武后期，其实就消失了，如今能走本源道的，其实很少很少，要不是古文明时期的存在，要不就是古文明时期那些本源道的后裔……可走了本源道，你超越不了你的先祖……你最后会发现，前面彻底无路可走了。”
　　“古文明时期，应该发生了一些变化，导致天地规则不同了。”
　　他看向李皓：“你继续这么走下去，也许最终可以走到本源道上，那你这辈子，只能沿着古武一道走了，最终，也许可以走到你先祖那个层次……但是，希望不大，复制你先祖的道，青出于蓝的可能性几乎没有的。”
　　李皓挠头：“我目前还没考虑这么长远。”
　　“愚蠢！”
　　袁硕皱眉：“哪怕走不到那一步，但是心气要高，你连这点心气都没，你还修炼个屁，干脆把神兵分一分，我们三人一人一柄……回头想办法帮你杀了映红月，你自己找个女人回家养老去吧！”
　　袁硕好像发怒了。
　　李皓苦笑：“老师，我不是这个意思……行行行，我改，我改！”
　　在袁硕面前，他好像又回到了当初。
　　什么都不懂的小白。
　　之前的猖狂，自信，都备受打击。
　　不过，也好。
　　李皓对武道的了解，的确不太深厚，缺乏很多东西，如今袁硕正在帮他纠正这些，野蛮生长的李皓，也许可以继续前行，可一定是事倍功半。
　　袁硕这才微微点头，“知错就改就行！李皓，你要明白，如今超能才20年，已经出现了第六层次的强者，而超能的路，其实很清晰，只要解决了五脏冲突的问题，他们很快会进入第七、第八、第九层次！”
　　“五脏，起码还有三条锁链可以崩断，代表他们走到第九层次都是明确的！”
　　“只要解决了五脏问题，一切都是坦途……我们嘴上骂着超能垃圾，可不能真的这么认为，这叫战术上鄙视，战略上要重视！”
　　“强大如徐庆，目前阶段，也未必能匹敌第六层次的存在……你我这些人，更没资格去鄙视超能！若是超能接下来，能解决超能外力的问题，将其纳入体内……那时候，虽然能量体系不一样，可实际上，道路可能都是一致的！”
　　袁硕沉重道：“如果，他们也能纳入超能入体……你要明白……武师的道，其实是不如超能道明确的！”
　　李皓不断点头。
　　这些时日，超能被他杀的杀，斩的斩，又不能解封战力，他倒是真有些无视了超能。
　　可听老师这么一说……又觉得，自己太过大意了。
　　要知道，古文明时期的能量道，其实是有顶级强者的，甚至在书中有介绍，古文明初期，最大的敌人就是能量道，哪怕后期，其实也是大敌，并未彻底衰落。
　　而今，武师一道前途不明……倒是对方，前途更明确一些。
　　一番沉重的训诫之后，下一刻，袁硕忽然笑容灿烂起来：“好了，大体上给你梳理一下，具体的细节你自己看着办，现在……速度点，继续修炼，剑能多弄点出来……我好久没吸剑能了！有捷径就先走着，起码可以省去我很多时间。”
　　李皓无言以对。
　　一旁，洪一堂和光明剑一言不发，也不走，就这么等着。
　　你这么有钱了……速度点，别耽误。
　　我们也想蹭蹭好处！
　　袁硕的话，虽然没说具体的修炼手段，可对他们而言，其实不需要，大体上给他们理顺了一些东西，他们接下来，也有自己的目标。
　　也许最后的路一样，可目前，他们也不需要完全按照袁硕说的来。
　　李皓哭笑不得，不过他现在神能石极多，倒也不在乎这些消耗了。
　　很快，他开始破碎神能石继续修炼。
　　当务之急，是先搭建五桥，然后按照老师的说法，彻底将势扎根五脏，再饱和超能锁，最后融势进入超能锁……他的路，还长着。
　　李皓这一次，不再吸收剑能，而是任由他们吸收，他自己，则是开始尝试搭建临时五桥。
　　而一旁，黑豹其实也在尝试。
　　黑豹觉得，自己靠血脉，进步好像不太快，也许跟着人类学，可以更强大一点。
　　大量的神能石，不断被破碎。
　　几人也彻底从王朝中消失，外界风风雨雨的，都和他们无关。
　　实力进步最快的，也许还是袁硕。
　　他可以强化五脏，可他强化五脏，速度一定没有现在快，既然有捷径，他道路明确，倒是不介意走一走，此刻的他，也在迅速吸收剑能，填充强化自己的超能锁。
　　他目前阶段，就是要迅速进入融神阶段。
　　他进步快，而洪一堂这边，却是开始尝试融神了，融剑势入超能锁，顺便，搭建真正的五脏桥梁。
　　而搭建五脏桥梁，是需要九条超能锁都饱和的。
　　正在修炼的袁硕，好像感知到了什么，睁眼看了他一眼，洪一堂也睁眼看回去，袁硕眼中露出一抹战意……这家伙，这些年藏的倒是深！
　　按照自己的划分，这家伙都快走到融神第二步了！
　　先阶段，他肯定是不敌此人的。
　　可接下来，那就未必了。
　　洪一堂笑了笑，闭眼。
　　也不理会袁硕，袁硕……倒是刺激大家进步的源泉，之前还没什么压迫感，此刻他也有了一些，这家伙若是迅速进入融神，五势融神的袁硕，也许很快能反超回来。
　　而光明剑简单的多，吸收剑能，饱和超能锁，她现在只饱和了五脏两条，还早着呢。
　　……
　　就在他们修炼的同时。
　　东滨附近。
　　南拳一脸悲伤，人呢？
　　我紧赶慢赶的，没来得及！
　　天啊！
　　李皓夺了那么多宝贝，不用说，此刻一定猫起来修炼了，我损失惨重！
　　南拳悲伤的无以复加。
　　他知道，这些混蛋一定在修炼，所以早在消息传出，他就动身了，迟了一步，结果找李皓他们，死活没找到，他知道，自己错过了一个大机会！
　　“一定在我千里范围内……该死，可惜他们不回复我！”
　　铜铠可以联系的，可惜，那几个家伙都不理自己，真让人悲伤啊！


第198章 各奔东西
　　南拳的通讯，大家收到了。
　　李皓忙着呢，没空搭理。
　　洪一堂干脆屏蔽了南拳，骚扰人干嘛，你又没赶上战斗，谁让你不是南腿，跑的那么磨叽，错过了等下次好了。
　　天星城太远。
　　可也怪南拳自己跑回了那边，洪一堂不同情他，再说了，这家伙急忙忙地跑回了皇室，也许也有好处等着他，要不然明知道李皓这边有好处，那家伙还能跑的那么快？
　　此刻的李皓，正在搭建五桥。
　　内劲联通，神意固化。
　　有古籍《五桥搭建法》，倒是可以有参考，也不算没头绪。
　　袁硕他们好像没弄，李皓也不管，正如袁硕说的，他们有基础，李皓基础差，他得一步步走，突然的爆发，让他具备力量的同时，也过于虚浮。
　　很多基础的东西，他都没能掌握。
　　满打满算，从他跨入斩十境到今日，不过三个月时间罢了，三个月下来，他突飞猛进的同时，也出现了不少差错。
　　从接触五禽术开始算，也不过才三年而已。
　　李皓一边搭建五桥，一边思考着这些东西。
　　从战天城带回来的几本古籍，也在脑海中回荡。
　　他倒是背的滚瓜烂熟，可有些东西，还是有些理解上的偏差，此刻，两位顶级剑客在这，一位武道大师在这，李皓修炼的同时，也不忘请教几句。
　　……
　　时间，眨眼而过。
　　三天一瞬间便过去了。
　　神能石消耗了很多，而此刻，洪一堂睁眼，开口道：“我先回去了，剑门那边我不在，现在人比之前多了点，得回去看看了。”
　　光明剑一脸意外。
　　走了？
　　这么好的机会，你不修炼了？
　　这几天下来，光明剑快乐无比，三天下来，她填充了第三条五脏超能锁，速度极快，这比她之前单独修炼一两年效果都好。
　　她恨不得在这闭关到死。
　　咋就走了呢？
　　而李皓，这三天，主要还是在理顺体系，此刻，五桥搭建也快成功了，听到洪一堂说要走，李皓微微凝眉道：“现在回去，不会有事吧？银月这边，力量主要集中在白月城，剑门距离白月城还是有些距离的……”
　　洪一堂笑了：“无妨！他们也不会贸然对我动手，得不偿失，杀了我，又能有什么好处？想杀我，最少也要来一位六境强者，还不能把稳，而六境，目前阶段，都不是太稳固。”
　　说到这，想了想又道：“五禽吐纳术，也许对六境超能也有大用，我能察觉到一些，那些超能也许也能察觉到一些，你们师徒俩，恐怕都少不得麻烦。”
　　说罢，迟疑瞬间又道：“不止你们，还有袁兴武、陈玉华！”
　　他面色略显凝重：“哪怕他们修炼的不是最后版本的五禽吐纳术……可架不住大家知道的多了，也会动心，你们自己考虑，五禽门的事，我不参与。”
　　现阶段，很多人还没想到这一点，或者说，五禽吐纳术真正的神秘之处，那些人不太了解，徐庆最后阶段其实看到了很多东西。
　　可惜他死了，否则徐庆一定明白，五禽吐纳术，极其的关键。
　　而修炼五禽吐纳术的人，其实未必明白。
　　李皓其实之前不太明白，以为呼吸法都这样，如今，倒是能明白一些了，别的不说，他和老师配合的时候，那种精神血气的连接感，感觉很玄妙。
　　而且，还能用于古神兵，这更是不简单！
　　洪一堂说完这些，看向袁硕：“你这呼吸法，你自己改编了一部分，但是来源想必也不简单，对吧？”
　　袁硕瞥了他一眼，“跟你有关系吗？”
　　“……”
　　洪一堂暗骂一声，老家伙欠打，一直这态度，迟早被人打死。
　　当然，几十年了，习惯就好。
　　袁硕说了一句，摸了摸下巴，笑了起来：“来源当然不简单，其实五禽术不是一本秘籍，是我参考了许多秘籍之后，给他综合起来的，都是一些顶级古武秘术！而呼吸法，更是参考了据说是古帝尊留下来的秘法改造的……”
　　说到这，又摇头道：“五禽吐纳术，原本是不具备这些神奇功效的，自从超能崛起后，倒是多了一些特殊之处……也许和剑能有些关联，没有剑能配合的话，其实效果没那么强。”
　　他看向李皓：“剑能配合五禽吐纳术才是一流，也许我参考的古武秘术中，有你先祖的功法。若是单独使用五禽吐纳术……厉害是厉害，但是绝对达不到这种效果。”
　　李皓若有所思。
　　“所以……真传出去了，除非他们也能获得剑能，否则，效果不会太好的。”
　　袁硕说罢，有些自傲：“庸才拿到了五禽吐纳术又能如何？拿到了，到头来也不过是多了一门秘术罢了，用的好了，才是顶级秘术，用的不好，也就一般！你以为任何人都能领悟五势？”
　　“你有数就好！”
　　洪一堂也不再说什么，“那我先回去了。”
　　“随你。”
　　袁硕也懒得管他，他倒是不急着走。
　　洪一堂看向光明剑，光明剑装作没看见，洪一堂笑了：“走了，回头还有机会，一次性吸收太多，未必是好事，力量还是循序渐进好一点。”
　　光明剑无奈！
　　这家伙，你走你的好了。
　　可他都这么说了，作为老资格武师，她也知道情况，只好道：“那我……”
　　想了想，又忍不住想骂人。
　　我回银月干嘛！
　　我在那边，又没门派，这家伙喊上我，神经病！
　　可都到了这地步了，脸皮还没那么厚，只好道：“我们一起走吧，路上也安全点，免得遇到了第六境强者。”
　　李皓见两人要走，起身道：“那我这边还有点生命之泉，平时解封，也麻烦……我也未必在，二位带上几滴吧。”
　　他原本剩下7滴，又弄到了9滴，如今16滴在手。
　　他取出了两个瓶子，一个装了3滴，若是简单的解封，不是太严重的话，应该够他们自己修补了，不需要李皓插手的。
　　洪一堂瞥了他一眼，笑了，又看了看袁硕，直接接过了瓶子，笑道：“回头有事再找我！”
　　光明剑也没客气。
　　银月的武师，一般都不会太客气，有比没有强，大不了下次李皓干架，再来干一场好了。
　　两人各自拿了瓶子，也没和袁硕招呼，很快趁着夜色离去。
　　袁硕一直等他们走了，这才哼了一声：“还算识趣！一直不走，留着过年吗？”
　　说罢，又看向李皓：“这俩走了，也好，有些东西，这俩家伙在，倒是不好跟你说太多。”
　　李皓一怔，啥？
　　武师还算比较大气的，除非涉及本门秘术。
　　果然，袁硕开口道：“五禽吐纳术，我做了一些改变，之前的吐纳术，主要是内劲、气血的一种调整，吞吐之间，强化内劲气血，等我跨入斗千之后，又做了一点改变，想将势融入其中，但是一直没有时间去思考，在中部那段时间，倒是思考了一番……”
　　“前几天，在遗迹中，我做了最后一次调整，这三天，我五势融合之后，又做了一些微调……”
　　袁硕简单说了一下自己的情况，这才转回正题道：“呼吸法是根本，是强大的根源……我和洪一堂他们说的都是一种道路，就是一种大方向，至于如何走，看他们自己。”
　　“而我现在要跟你说的，是呼吸法的本质，也是武者的本质，力量为何可以纳入自身，自身诞生力量，这一切，就要归功于呼吸法。”
　　“记住了，呼吸法是根基……李皓，一切的外在，都是术！超能术，武术，斗技，战法……这些，都是术，而法，是根！”
　　“若是将武师比作大树，那呼吸法，就是太阳、水源、土壤，看起来，没有这些，大树也是大树……但是迟早会枯萎，唯有法在，才能一直成长下去！”
　　李皓心中明悟，点头：“老师的意思我懂，那这一次的五禽吐纳术……可以壮大势？”
　　“对！”
　　袁硕笑道：“所以洪一堂说，有人打你那两个不争气的师兄师姐的主意……也没什么！他们的版本，其实相对比较古老了，是很多年前的版本，甚至没你现在修炼的深奥。”
　　“时代是与时俱进的，老版本的就算丢出去了，又能如何呢？”
　　“其实，看过古籍的你我，都应该明白，敝帚自珍，其实不是武道前进的方向……可这个时代……”
　　袁硕冷笑一声：“这个时代，你不敝帚自珍，就是找死！我就算要传，也不会是现在，更不会是那些家伙还没开始稳定境界的时候传播，自己给自己找麻烦，现在我都后悔，当年研究一些东西出来没太过在意，都给传出去了……”
　　李皓点点头。
　　此刻，有些小小的激动：“老师这一版的五禽吐纳术，修炼之后，我会不会一下子五势大涨？”
　　“想什么呢！”
　　袁硕无语：“只是让你更容易将五势融合，法是根源没错，但是法不是突飞猛进的天材地宝，这是一步步修炼上去的根基！天材地宝，也有耗尽的时候，唯有法，才是一直存在的根系！”
　　李皓想到了什么，点点头。
　　接下来，袁硕不再开口，而是通过传音，开始传授新版本，非但如此，哪怕传音，他也用了五禽门独有的密语传授。
　　显然，袁硕对这些还是很看重的，他不想最新版的五禽吐纳术流传出去。
　　一旁，黑豹狗耳朵都快竖到天上去了。
　　可惜，听不到。
　　黑豹好着急！
　　袁硕看到了，但是懒得搭理，剑能这狗子吃就吃了，法不能乱传，这狗子毕竟是妖族，哪天跑了，很容易出麻烦。
　　所有的宝物，都是外在物，唯独法，才是自己的力量源泉。
　　而李皓，也默默听着。
　　默默体会着，感悟着。
　　新的五禽吐纳术，感觉要复杂许多，涉及的东西比之前多许多，之前只是内劲、呼吸频率、气血流动几个简单的方面。
　　这一次的法，却是涉及到了一些势的运转。
　　涉及到这个，难度就大大提升了。
　　而且，不得不说，老师的确学究天人，与时俱进，并未守着一套法就吃老本了，而是一直在改进，随着实力提升，他也在不断精修。
　　在银月武师中，袁硕年纪算大的，七十多岁的人了，很多武师，其实才五十出头。
　　年纪不小，天赋其实一直不差，却是混到最后最惨……也有袁硕将大量时间浪费在这些东西上面的原因，他学的太杂了。
　　单纯一个五势融合，他花了许多年。
　　早在他称霸武林之前，他同时代的一些人，其实有些人跨入了斗千，而袁硕，在那个时代，真算起来，只能说，同境界无敌的存在。
　　不过也正因为那些年的执着和坚持，如今跨入斗千之后，打破了关卡，他进步神速，李皓这种剑能当白开水喝的人，都没能追上袁硕。
　　这是他五势融合带来的好处。
　　师徒俩交流了一下新版五禽吐纳法，李皓也开始进行转换，新版本的，李皓只是运转一阵，就有些感觉了，剑能涌入速度更快。
　　这只是基本效果。
　　更关键的是，运转之下，五脏好像被一股特殊能量包裹，牵引五脏之中的势，有点联系全身的感觉。
　　将全身的力量，进行了一个整合。
　　李皓有些意外，开口道：“老师，怎么感觉有些血刀诀的味道在里面？”
　　袁硕哈哈大笑：“感受到了？对，新版本的其实就是参考了血刀诀！血刀诀，精气神融一，只是血刀诀是直接抽取一切，是一种自残爆发的术！我做了一些改进，将其融入到五禽吐纳术中，效果是不如血刀诀的，但是不伤身，反而可以蕴养自身。”
　　李皓佩服，这些古武秘术，说融入就融入，老师还是厉害。
　　血刀诀，的确太过伤身。
　　若非剑能，李皓也不敢乱用。
　　如今，老师将其统合到了呼吸法当中，难怪可以牵引全身之力，连势都被牵引其中，这就很牛了。
　　李皓将这些记下，自己尝试着运转了一阵。
　　紧接着，袁硕考虑一番又道：“我得罪的人太多，有时候不好多说什么，你和那些老家伙还算不错……有时间，可以借他们的秘术一观，银月的秘术，都不简单。你若是有足够的耐心，最后也可以尝试融合这些秘术……别的不说，九锻劲你会，你可以尝试融入五禽吐纳术中，李皓，人这一辈子，什么意外都有可能发生的。”
　　他叹息一声：“我改编吐纳术到今天，短时间内，恐怕不会再推出下一个版本了……而你，也许会走的更远，可古武一道和我们不算太匹配，未来的路，还是要你自己走……多学一点，多累积一点，以后，尝试自己去改编吧。”
　　“至于大方向，不外乎超能锁、势、气血、肉身这些，九锻劲的爆发力，力量也不是凭空来的，而是本身具备的，九锻劲其实也是一种激发潜力的方式，一种力量运用的方式，我一直觉得，其实很适合融入五禽术中的。”
　　李皓欲言又止。
　　片刻后，点点头。
　　忽然，有点压力很大的感觉，就我这半吊子武师，我能融入新术进去？
　　感觉，很难很难。
　　这需要大量的知识积累，需要大量的经验累积，而这些，他其实还不具备。
　　可老师话中的意思，他听懂了。
　　李皓进步不慢，或者说，比他还快。
　　这么下去，袁硕没到那个境界，是体会不到那种感觉的，他到时候凭空创造的法，那是不适合李皓的，这时候，想前进，唯有靠自己了。
　　袁硕拍了怕李皓，笑道：“也不用有太大的压力，有些事说难很难，说简单……其实就是水到渠成的事！见识的越多，就越容易理解，领悟，融会贯通。不一定非要闭关，死记硬背。读万卷书，行万里路，其实都是道。”
　　“嗯！”
　　李皓点点头，笑道：“老师放心吧，我知道该怎么做，先模仿，再追平，后超越，所以我先模仿老师，然后追平老师，然后超越！”
　　袁硕笑脸有些僵硬，点点头：“说的不错！”
　　嘴上说着，心中暗骂！
　　不可能！
　　老子就不给你这个机会，非要快你一步，这话听起来很爽，可作为老师……哪能甘心啊！
　　袁硕没继续这个话题，又道：“另外，我再吸收点剑能，也要离开了……”
　　“嗯？”
　　李皓一怔，“老师要走？”
　　为什么？
　　“当然！”
　　袁硕笑了：“哪有不散的宴席！强者，都是独当一面的，都是孤独的……你看天剑他们，都聚在一起了吗？黄羽这些人倒是一天到晚地聚在一起，但是也不会一直如此，想突破，想走的更远……都该有自己的世界！”
　　“这个世界，还是很精彩的！”
　　袁硕笑呵呵道：“与天斗，与地斗，与人斗，与古人斗……这些，都很精彩！你若是一直跟着我，你能走到现在吗？一样的，我一直跟着你，也会失去自己的魂。”
　　“剑能虽好，并非全部！”
　　他看向李皓：“你也要记住这一点，剑能是不错，但是不能一直依仗它，若是有一日，剑没了，你就不修炼了？”
　　李皓再次点头，吐了口气：“老师说的，我都记下了！”
　　说到这，他迟疑了，一下，还是开口了：“老师，洪师叔说，这个时代，是畸形的，他想改变，但是他无能为力，他想做点什么，但是处处都是掣肘，老师觉得……他说的有道理吗？”
　　袁硕微微皱眉。
　　片刻后才道：“道理是这个道理，但是你记住了，每个人的路不一样！霸道也好，王道也罢，还是杀道，魔道……不一定要照搬！洪一堂那是地势坤，契合自身，你让我走这条路，我就不适合，我适合走自己的道，你呢？你自己的道是什么？你还年轻，多走走，多看看，不要受到他们的影响，他们想将自己的一些领悟，强加于你，这是不适合的！”
　　“当你走遍了天下，观人生百味，有过巅峰，有过辉煌，有过没落，有过低潮……你也许才能思考出，自己到底适合做什么。”
　　袁硕再次拍了拍这个徒弟，笑道：“你要坚持自己的想法……现阶段，就一点，报仇！他们觉得你会被仇恨蒙蔽，但是我觉得你不会！报仇，是你现阶段的一个信念……你不要去打破这个信念。当你走出银月，去了东方，其实我便明白，你其实在思考一些东西了，你不希望自己留在银月，给别人带来一些麻烦……这就对了。”
　　“我们自己的事，自己去解决！就如我当初，我其实可以逃离银城……可是，逃离的过程，一定会给一些人带来极大的困扰和麻烦……比如侯霄尘那些人，我是不能走，你是必须要走！”
　　说起自己的过往，他笑了一声，摇头：“十几年前，其实我是能逃走的……只是，我还是留在了银城，知道为什么吗？”
　　李皓摇头。
　　“因为我逃走的代价很大……不是我，而是银月会为此付出巨大的代价……你老师我，沉沉浮浮这么多年，岂会一点后手没有？”
　　他叹息一声：“比如……挖个老古董出来，打的天翻地覆！可那样一来，就麻烦了，有时候啊，人其实不能考虑太多，可不得不去考虑一些东西，一些后果。”
　　李皓瞳孔微缩，“老师的意思是？”
　　“你不是遇到了吗？”
　　袁硕笑了：“你都能挖出妖植，这天下这么大，难道就一处有古文明生物存在？可你要记住一点，时过境迁，时代不一样了，小心放虎出笼，任何时代都有好人都有坏人！”
　　他没再细说这些，只是叮嘱：“战天城也好，你挖到的妖植也好，可以交流，可以合作……唯独不可以丧失自我！你是李皓，至于八大家传人的身份……丢下！”
　　“八大家的责任，八大家的辉煌，八大家的一切……都和你无关！”
　　李皓不断呼吸着，许久，再次点头：“明白了！”
　　袁硕笑了起来，明白就好。
　　活成自己！
　　他不希望自己这个徒弟，活在别人的阴影之下，到头来，你活的还是李皓吗？
　　强也好，弱也好，活成自己最好。
　　……
　　自从袁硕传授了新编五禽吐纳术，师徒俩就没怎么再沟通了。
　　而是一心一意地去吸收剑能。
　　袁硕没心思太过干扰李皓，纠正李皓太多，他授徒也一直如此，说了几遍，明白就明白，不明白拉倒，也不指望你和我一样。
　　而李皓，足足耗费了五天时间，终于将简单的五桥搭建了起来。
　　搭建起来的瞬间，他感受到了一些不同。
　　五脏形成了一个循环，如今再强化五脏，大概就不会有之前那么麻烦了。
　　而接下来，李皓还要做一件事。
　　将五势，扎根五脏之中。
　　如此一来，他才算是完成了蕴神的基础修炼，再接下来，他要做的才是融合五势。
　　五天，也许是李皓修炼时间最长的一次。
　　此刻的他，遗忘了外界一切。
　　而袁硕，那也是不眠不休地，一直在吸收剑能，趁着徒弟还在身边，不补充一下，大吃一顿，都对不起自己。
　　师徒俩加上一条狗，消耗也不小。
　　加上前几天洪一堂他们也在，短短几天，几人消耗的神能石足足高达5万块。
　　这样的消耗，能把一个不小的势力消耗破产，倒闭关门。
　　可消耗大，收获也大。
　　第六天，李皓尝试将木剑势，第一个融入五脏，木剑势对应肝脏。
　　按照袁硕的说法，蕴神，是要蕴养势的，而不是单纯的锁住它。
　　李皓按照袁硕的指点，将势一点点地扎根肝脏的超能锁中，原本锁住了柳树的肝脏超能锁，在树根缓缓融入的时候，好像有很强的反击力。
　　好像不允许势的扎根。
　　几次尝试，都是失败告终。
　　李皓睁眼，皱眉不已。
　　原以为很简单，结果发现……难度不小。
　　他思考了一下，最后发了狠，要不……先崩碎一点超能锁，心脏的可以主动崩断一些，其他四脏不行，但是没关系，超能锁一般情况下，是触碰不到的。
　　可是对李皓而言，他可以。
　　怎么做，很简单。
　　五势融合，用剑势总领，给那条大锁挖个洞出来，再将势强行扎根其中，这就完事了。
　　所以下一刻，李皓也是毫不手软。
　　五势瞬间融入剑势，直接爆发，朝捆住小树的肝脏超能锁刺去！
　　当地一声！
　　这一次，精神层次，居然传来了一股金属碰撞声。
　　一旁，袁硕瞬间睁眼，脸都紫了，看了一眼李皓，有些皱眉，这小子在干嘛呢？
　　这是……破坏超能锁吗？
　　他想开口……最终还是闭嘴了，算了，反正这家伙死不了，剑能是最大的保障。
　　他猜测，也许李皓这小子又要蛮干！
　　心中，也是忍不住骂骂咧咧的。
　　这小子，不会想着强行破坏超能锁，然后将势融进去吧？
　　他告诉李皓蕴神，可不是这么蕴的。
　　这东西，得哄着，哄老婆一样，慢慢哄，一天不行就两天，两天不行就三天……
　　只要时间足够，慢慢去轰，时不时地给超能锁喂点剑能、气血，每次夹杂一点自己的势进去，没多久，就能成功了。
　　李皓这小子，一点耐心都没有。
　　袁硕也是苦恼无比！
　　这家伙，有时候是真莽啊！
　　当然，人家有底气地莽，没办法。
　　袁硕五势融合，其实融入超能锁不难，但是也花了一个多月时间，每一次扎根一势，起码都要一个星期左右才行。
　　而李皓……
　　大概过了半小时，李皓睁眼，嘴中吐出一口淤血，笑呵呵道：“老师，搞定了一势了！我的木剑势，直接栽进超能锁了，我这算是正式跨入蕴神了吧？”
　　“……”
　　袁硕狂翻白眼！
　　说话间，李皓又微微扬眉：“老师，超能锁好像不反馈力量给我的势。”
　　袁硕头疼道：“你强行栽种进去，人家能给你反馈吗？不震碎你的势就算不错了！等等吧，等你的势，慢慢和超能锁结合起来，势锁一体，那时候就有反馈了。”
　　被这小子，闹的有些心烦。
　　说归说，骂归骂，人家的确半小时搞定了一条，你说气人不气人？
　　袁硕也是眼不见心不烦，直接堵住了耳朵，开始继续吸收剑能。
　　而李皓，则是再次开始了暴力修炼。
　　这种修炼之法，起码可以节省他一个月时间，能节省，当然节省一点好，至于别人不行……那是你们没剑能，慢慢去磨好了。
　　接下来，李皓那是一条条地修理超能锁。
　　不给扎根，我就打！
　　多次下来，五条超能锁都有些被打自闭的感觉，最终，李皓的五势，还是融入了超能锁中。
　　只是五条超能锁，如今还是独立的存在。
　　哪天五条能合一了，那就是融神了。
　　而李皓，要的不止这个。
　　等修炼完了这个，他再次开口：“老师，还有一个疑惑，我若是再感悟别的剑势，我想扎根进入四肢、脊柱、紫府几处超能锁，你觉得可以吗？”
　　袁硕扬眉，“脊柱，紫府？”
　　“嗯，一个是肉身超能锁，一个是骨骼超能锁吧，老师没发现吗？”
　　袁硕这次没忍住，有些骂骂咧咧的：“你一天到晚吸收剑能，吸收的太多，又消化不了，全便宜了超能锁了，当然能呈现出来！我们五脏都不够吸收的，四肢也不够……哪有那么多潜能去激发超能锁……”
　　骂了几句，这才回应道：“问题应该不大，五脏是一个循环，小循环！人体是个大循环，都一个样，只是扩大化罢了，你是准备以量取胜了？”
　　李皓点头：“五势彻底融合，我就算有老师指点，也没那么快感悟，也许需要时间，不知道多久才行。若是能通过修炼一些功法，再去感悟势，势的呈现，强大，反而更简单一些，最后由剑势总纲统领，这样一来，也是一个路子。”
　　袁硕点点头：“不错的想法！”
　　“洪师叔说的。”
　　“闭嘴！”
　　袁硕有些无力，刚刚不夸就好了，合着是洪一堂指点的。
　　不过很快又道：“想法不错，但是有一点，你剑势总纲，够不够强？能不能统领这一切？你先祖的一剑，是很强大，但是你感悟的时候，太弱小了……也许，你该回银城，再看看那一剑！”
　　李皓心中微动，点了点头。
　　但是很快皱眉：“老师，现在我未必能再次看到了，看到这东西，需要激发血脉力量，当时只有血神子才可以做到，而且比我更强才行……我现在这实力，旭光巅峰的血神子都未必行，最少也要蜕变期的……”
　　“那就找红月好了！”
　　袁硕理所当然道：“红月那边，肯定还是有的。”
　　好吧。
　　李皓笑了一声，点点头。
　　也许，是该去找红月强者算账了，而且，老师说的很对，自己也许该回去再看看那一剑了，当初看到的时候，他很弱小的。
　　那时候看到的，未必就是全部。
　　此刻的李皓，五势扎根超能锁，他又开始吸收消耗神能石，强化五脏，强化肉身，强化骨骼了。
　　接下来，李皓还准备继续填充饱和超能锁。
　　双管齐下！
　　没人规定，蕴神就不能饱和超能锁，有钱任性，神能石多，李皓就是这么有底气。
　　而修炼到第八天，袁硕起身，也打断了李皓的修炼。
　　李皓睁开眼，看了一眼袁硕。
　　他知道，老师好像要走了。
　　其实，有时候他不是太理解老师。
　　现阶段，和自己在一起，用剑能修炼，也许可以给老师更大的帮助，你出去，挖坟也好，杀人也好，不也是为了这些吗？
　　袁硕长长吐了口气，精气神都很饱满。
　　看了一眼李皓，笑道：“这几天效果不错，不过已经待了很久了，我去找一些老朋友玩玩……你要是去中部的话，自己悠着点，你在进步，别人也在进步，并非停滞不前。你手握神剑和追风靴，打你主意的人不会少，你一天没超越第六境，这些人就不会放弃的。”
　　李皓点了点头，有些伤感。
　　袁硕倒是一点不伤感，笑呵呵道：“那我先走了，你小子，自己多走走，多见识见识……还有这条狗，别一直带着，好吃懒做，而且目标太大！”
　　黑豹有些抑郁，这老头真坏！
　　袁硕拍了拍黑豹的狗脑袋，笑道：“蠢狗！作为大妖，一直这样下去是不行的！妖也该有点妖的追求……我知道一个地方，天鹏山，那边有一头大妖，天鹏大鸟，你要是干死了它……你就有前途了！”
　　“别以为跟着人学了点东西，就能无敌了，妖是古妖传承下来的，有些东西，妖族能用，人族不能用……古妖后裔，没有弱者，现阶段的武师秘术，未必就比这些古妖传承厉害。”
　　黑豹听没听进去，他也不管。
　　只是提醒了几句罢了。
　　很快，袁硕转身离去，很是潇洒，完全没有任何伤感。
　　后面，李皓起身，一直目送，等袁硕走远了，才轻叹一声：“直接说，去找碧光剑好了，非要说那么多，哎！”
　　年纪这么大了，还有心思找女人，老师啊……看来，徒弟也不如找女人有乐趣嘛。
　　远处，正要消失的袁硕，扭头看了一眼李皓，眼中有杀气！
　　这逆徒！
　　真他么想清理门户！
　　一天到晚造谣！
　　谁去找女人了？
　　心中骂骂咧咧的，又想到了什么，哼了一声，我是去看看碧光剑有没有被人打死，这逆徒，脑子里想什么呢？
　　当然，也稍微有些伤感，离开了李皓，得自力更生了。
　　也好！
　　他们这辈人，都不适合坐享其成，也不喜欢这样，除了南拳那个不要脸的混吃混喝之外，袁硕他们都没这兴趣。
　　……
　　等袁硕也走了，李皓又吸收了几天剑能，将修炼时间保持在了10天，他选择了离开。
　　这也是他修炼闭关最长的一次。
　　足足10天。
　　出关的时候，都10月底了，眼看着就要进入11月份了。
　　继续下去，一直修炼，也许可以饱和超能锁，可单纯的饱和，也没想象的那么大提升，势还是关键，李皓需要势更强大，而且，他也想回去看看那一剑。
　　而这一切，还需要一样东西，激发血脉的血神子。
　　而且，还得高等级的才行。
　　否则，势太强了，剑意总纲无法统领了，那时候，李皓又没能融合五势，那五势一盘散沙之下，李皓的实力反而会随着势的强大而变弱。
　　也正因为考虑到了这些，李皓带上了黑豹，继续踏上了征程。
　　而黑豹，压根没理会袁硕的话，它才不走，跟着李皓混吃混喝多舒服，出去打生打死的，太惨了。
　　……
　　10月的最后一天，李皓走出了别墅，朝南方走去。
　　东滨往南，那才是中部。
　　往北，便是回北方的路。
　　李皓并未选择回去，他想去中部看看，见识见识真正的中部强者，睁眼看看这个世界。


第199章 我将抵达
　　中部很大，囊括了22个行省，大中小城池上千座，人口比苦寒的北方还要密集许多。
　　中部人口超过20亿，实际上因为这个时代，统计的不算到位，一些犄角旮旯的地方，压根不会统计，还有不少地方官员，办事不靠谱，人口其实远超20亿。
　　整个中部，面积也是大的惊人。
　　南拳曾经告诉李皓，在中部，形成了一些超能者组成的城市。
　　中部这边，神秘能浓郁，诞生的超能，也超乎想象的多，据说，平均千人中，最少出现一位超能，这还是南拳的统计，南拳数学不好，李皓觉得，也许这家伙说的未必准确。
　　按照这个比例来看，中部的超能，超过了200万！
　　200万超能？
　　那是什么概念！
　　起码李皓没见过这么多的超能……好吧，他见过最多的一次，就是上次战天城中，北方各地超能汇聚，最后来了接近2000超能。
　　那可是北方19行省汇聚而来的，虽然不是全部，可来了许多散修，也才这么点超能。
　　中部200多万超能……而且超能的数量每年都在增加，并非恒定的，若是不爆发大战，增速很快，也许更多一些，一省之内，超能岂不是超过十万人？
　　这只是超能，没算武师。
　　偌大的银月，才多少超能？
　　哪怕贫瘠之地，也不至于差距这么大吧。
　　所以李皓，是带着一些不信，或者说好奇，从东滨，正式踏入了中部范围。
　　……
　　东滨就属于中部。
　　不过在中部，也分层次，中部22个行省，有个环天星带，也就是天星城为中心的辐射范围，四方有四岳行省。
　　分别是东岳、南岳、西岳、北岳。
　　只有进入这四岳行省，才算是真正进入了环天星带，这四大行省，也是中部核心的门户行省，至于东滨，太过沿海了。
　　而此刻，李皓的目标，就是环天星城的外围行省，东岳行省。
　　在中部人眼中，四岳之内，那些地方才是他们心目中的中部，不像李皓他们，整个天星陆地，他们都称之为中部，在整个王朝，是存在鄙视链的。
　　天星城的鄙视所有人，四岳环圈内的行省，鄙视四岳之外的，四岳之外的中部人，鄙视四方大陆的。
　　而四方大陆的，其他三方联手鄙视苦寒之地北方大陆。
　　北方大陆，又鄙视最北端的银月。
　　到了银月，又开始鄙视最最最北方的银城，又小又穷又破……
　　等到了银城，没得鄙视了，谁让大离王朝好多年前好像就没了，不然还能鄙视一下更北方的蛮人。
　　这样的鄙视链，让李皓很无奈。
　　所以，当他进入一座中部城市，穿了一件北方样式的衣服，被四周人给眼神鄙视了，那姿态……好像在说，哪来的北方蛮子。
　　当然，李皓顾不得这些了。
　　这算是他第一次进入中部城市，真正意义上看到了中部普通人的生活。
　　这是一座不大的城市，感觉和银城差不多。
　　看起来要富裕不少，不少高楼大厦，感觉还有些色彩……在银城，好像灰白色的，银城苦寒，尽管李皓觉得不错，没有冻死过人，没有饿死过人，其实还可以了。
　　但是和这一比，感觉这小小的城市，居然有点南渡的繁华了。
　　南渡，那可是银月最大的港口城市。
　　“老洪骗我。”
　　这一刻，李皓心中泛现出这样的念头。
　　老洪说，中部已经开战了，乱糟糟的，民不聊生，给李皓制造了一种感觉，中部其实很惨，可这小小的城市，看起来如此繁华。
　　一下子，李皓就有些疑惑了。
　　临江沿海地区比较惨，他亲眼所见。
　　官匪勾结，杀良冒功，格外的凄凉。
　　可中部，看起来并不惨！
　　之前对中部，对百姓的一些同情心……一下子就没了，何况还被人鄙视了，李皓觉得受到了洪一堂的误导和欺骗。
　　谁说中部惨的？
　　就这小城市，银月再发展30年，都未必能赶上人家。
　　看看，一个个吃的油光皮滑的，哪里惨了？
　　李皓好像乡巴佬进城，实际上，他的确就是个乡巴佬，哪怕白月城的土著来了这边，中部都得说人家是乡巴佬。
　　他正走在街道上，四处张望着。
　　给人一看，感觉就是个新手，可能从北方来讨生活的。
　　至于身边还带着一条狗，谁知道从哪捡来的野狗，野人配野狗，也正好是绝配。
　　“嗨！”
　　就在这时候，李皓后面，有人打了个招呼，一个胖墩墩的中年男子，笑的灿烂，给李皓的第一印象不错，有点像郝连川了。
　　郝胖子也喜欢这么笑。
　　“小兄弟北方来的？”
　　李皓自然不认识对方，可他对此地也是人生地不熟，走万里路，也是武道的修行，李皓点点头，也露出笑容：“老哥好眼力！”
　　“哈哈哈！一看就是北方来的汉子，精干、肌肉发达，一看就知道是把好手！”
　　胖子笑呵呵的，热情道：“第一次来中部大陆吧？找工作的？有熟人在这吗？”
　　“没，就是来看看……”
　　“没熟人？”
　　胖子顿时笑道：“那小兄弟来这，可不太好混了，中部都比较排外，北方人来这，工作不好找。要是有同乡帮衬，那还好点。”
　　说到这，胖子笑道：“不过我看小兄弟，一看就是正直的小伙子，有把力气，到我那边干活怎么样？月薪4000星币，包吃包住！”
　　李皓吸气！
　　这么高？
　　真的这么觉得。
　　他在银城当公务员，干巡检，实习期一个月1000星币，后来转正2000星币，再后来升官了，也是到了一级巡检，才有这么高工资。
　　在这……随便找个地方打工都有4000星币？
　　“多谢，不过不用了！”
　　李皓对胖子一般会多一些好感，此刻人家更是热情地要给自己介绍工作，虽然是去人家那里干活，工资也未必给的最高……不过忽然觉得，中部好像还不错的样子。
　　当然，让他找工作，那就是笑话了。
　　他是谁？
　　巡夜人行省副部长，高级巡城使，就这小城市的最高长官来了，地位九成九没他高。
　　打工？
　　这辈子不可能打工了。
　　当然，现在还是给王朝打工。
　　哪天银月造反了，也许还得给银月打工，不过给官方干活，比较舒服，哪怕不上班，天天旷工，李皓知道，自己工资也不会少的。
　　胖子也不在意，又笑道：“那小兄弟是来游玩的？最近可别到处乱跑，城内还好，城外乱糟糟的，超能崛起，闹腾的很，到处杀人！从北方来，一路上大概也没少吃苦头，能活着，就算运气不错了，听说北海那边也在大战，前几天还有灭城弹投射……打的天翻地覆的……哎，苦了咱们普通人。”
　　李皓点点头，中部就是牛，小城市的人，也能知道北海的消息，说实话，他在银城，屁都不知道，压根不知道中部啥情况。
　　“游玩的话，我倒是对这熟悉，小兄弟去哪，我开车送你？”
　　他指了指不远处的一辆车，笑道：“那是我的车，对北方来的人，我这人都喜欢，谁让我媳妇就是北方人呢，小兄弟上车唠唠嗑，去哪，老哥送你去！”
　　“真不用！”
　　李皓笑了，第一次认识一个这么热情的人。
　　“别客气，顺路的事，刚好闲着，原本出来就是招几个人回去，给工厂增加点人手，我看这个点，也难找到人了，刚好也要回去……小兄弟要去哪？”
　　“真不用……”
　　李皓再次拒绝，胖子却是佯装不快道：“小兄弟是不是太见外了？出门在外靠朋友，交个朋友，难道看不上老哥？”
　　李皓无语。
　　真不熟啊！
　　可人家太热情了，他想了想道：“我要一路向南，去四岳行省范围，见识一下环天星带……”
　　“向南？”
　　胖子有些意外：“这么远……小兄弟是超能？”
　　“那不是。”
　　李皓笑了：“就是背包客，我老师说，读万卷书，不如行万里路……”
　　“学生？”
　　胖子更意外了：“你还是学生？大学？”
　　李皓想了想，点头：“算是，小学院的学员。”
　　银城古院的。
　　若是不退学，都快毕业的人了。
　　胖子笑了：“失敬失敬！还是个读书人，老哥我没什么文化，北方我知道，说句难听点的，苦寒之地，能读书到这个地步……不容易！哪怕在咱们这，读到这个程度，也极少了。”
　　感慨一声，又笑道：“那得小心点，读书人游历天下，这个我倒是听人说过……外面不安全……这样吧，我送小兄弟一程，送到南城那边去，小兄弟要是想出城，直接往南走就行，不想出城，那就在南城玩玩也好……”
　　“多谢！”
　　李皓笑了一声，真热情啊。
　　跟着胖子，一起朝停车的地方走去，打开车门，车上还有一人，看起来三十多岁的样子，也在后排坐着，胖子介绍道：“厂里的会计，出来跟我一起招人的，小兄弟可惜要走，不走的话，大学生啊……来我这当出纳，一个月给你八千！这年头，读书人难招。”
　　车中人，朝李皓微微点头，让出了半个屁股，将位置腾出来一些。
　　而李皓，一开始倒是没在意，片刻后，微微皱了皱眉头，一闪而逝，也没再说什么，跟着上了车，黑豹则是也跟着爬了上来。
　　车上那位会计，看到黑豹，有些皱眉。
　　李皓笑着解释道：“路边捡来的野狗，一个人太孤单了，所以带了条狗，二位大哥别介意，若是不方便，我就下车了……”
　　前面，胖子笑呵呵道：“没事没事，小兄弟有爱心，好事！一条小狗，还挺可爱的……张会计，给小兄弟让点位置……”
　　车后排，男人没说什么，稍微朝车门边挤了挤，小车也不大，后座空间更小，黑豹还占据了一些位置，李皓个头在北方不算太高大，在这倒是算高大的很了，有些拥挤。
　　胖子启动了车辆，张会计话少，胖子话倒是不少，一边开着车，一边笑呵呵地问道：“小兄弟是北方哪里人啊？”
　　“银月。”
　　“银月人啊，那太远了，我知道那里，那里当年还有武师，听说挺野蛮的……当然，都是道听途说，小兄弟对武师熟悉吗？”
　　“不太熟悉。”
　　李皓笑道：“我们读书的，和这些人牵扯不上关系，安心读书，等毕业了，找个公职，那些事，距离我们太远了。”
　　“也是。”
　　胖子点头，话倒是真不少，热情的很：“这年头，能读得起书的，一般家庭环境都不错，看小兄弟这情况，在银月也是大户了？”
　　“那倒没有……读书成绩还不错，官方补贴了一些，家里有些余款，就凑合着上了。”
　　李皓应付了几句，脸上的笑容，渐渐有些怪异起来。
　　此刻的他，好像有所明悟。
　　武师，超能，家境，朋友，老乡……
　　这胖子，天南海北地聊，换个人，家底都被掏空了，还得佩服人家口才好，啥都能聊，见识广。
　　不过，这车……怎么越开越偏呢。
　　李皓看向窗外，繁华渐渐远去。
　　喧嚣，渐渐消失。
　　这繁华的中部啊！
　　看起来，真的不错。
　　这胖子，也不错，人很热情的。
　　第一印象，让李皓对中部是带有一些好感的，可渐渐地……又有些遗憾。
　　“老哥，怎么不走城道？”
　　“街区太堵了，到南城没一个小时都不行，走外围，别看远一点，可更快一点……”
　　渐渐地，道路两侧，连建筑都没了。
　　这算是开到郊区了吧？
　　李皓轻轻吐了口气，看了一眼身旁那个一直不吭声的张会计，笑了笑：“张大哥，你是会计，81个工人，一个月一个人3200块星币，咱一个月得发多少工资？”
　　“啊？”
　　张会计有些怔神，愣了一下，好像才反应过来，听到这话，愣了愣，半晌才道：“你家开厂的？”
　　“不是，我朋友家是，一直说工资高，我问问，算算他家一个月要发多少工资出去……”
　　张会计眼珠子转了转，有些支吾，含糊其辞道：“这个嘛……其实没多少钱，80多个人，小厂子，咱们这一堆……”
　　咚地一声，车好像颤抖了一下。
　　前面开车的胖子，咳嗽了一声，笑道：“张会计，我后备箱有瓶水，你给我拿一下……”
　　“哦哦！”
　　那张会计翻身，朝后面翻去，好像要拿水，李皓叹息一声，也不动弹。
　　下一刻，忽然脖颈上多了一双手，死死勒着他的脖子，用尽了力气，一边勒着李皓，一边咬着牙关道：“胖子，是弄死还是带回去？怎么半道上动手？”
　　前面开车的胖子，头也不回，咬牙道：“白痴，人家问你这个，都怀疑你了，你还支吾个屁……勒晕了带回去，矿里缺人！玛德，读书的就是一肚子坏水，你也蠢，这都算不出来……”
　　“你行？”
　　那张会计回应着，手上力气倒是极大！
　　看样子，还会一点把式，可能还是个练武的，只是好像没能进入斩十境。
　　一边死死勒着李皓的脖子，一边低骂道：“算数，算你妈个头！小兔崽子，鬼点子还不少……”
　　可渐渐地，觉得有些不对劲。
　　这人，怎么一点不反抗？
　　以前，也不是没有过这种事，半道上弄晕弄死的都有，可人家反抗起来，也有点力气的，挣扎不停，可此刻，这位怎么一点不动弹。
　　他俯身朝李皓面部看了一眼，下一刻，吓得肝胆欲裂！
　　此刻的李皓，眼睛就这么睁着看着他，见他俯头看来，还笑了笑，笑完了，叹息一声：“真他么晦气！”
　　前面开车的胖子，脸色一变，迅速刹车！
　　下一刻，李皓一把掐住了面前俯身下来的脑袋，一把捏住，顺便往前一探身，另外一只手，直接抓破烂似的，将前面停车要跑的胖子，直接抓了起来。
　　前排的座椅，直接被他一脚踢的粉碎。
　　“大爷饶命……我们就是混口饭吃……”
　　胖子急忙惨叫告饶。
　　李皓叹气：“我想着，中部挺好的啊，也挺繁华的！遇到一个人，都这么热情，合着……干的是这样的买卖。”
　　胖子急忙告饶：“大爷，我们错了，我们第一次做……”
　　“别，你们这经验挺丰富的！”
　　李皓笑了，胖子还想说话，李皓随手捏了捏，咔嚓一声，一只手直接被李皓捏的粉碎，胖子惨叫一声，李皓笑道：“再叫，捏爆你的脑袋！”
　　惨叫声瞬间停止，胖子浑身大汗，痛的龇牙咧嘴，却是不敢再叫了，栽了！
　　他知道，遇到硬茬了。
　　他问了一遍又一遍，是不是超能，不是，是不是武师，不是……
　　他么的，这小子耍我们！
　　超能和武师，谁这么闲？
　　他够小心的了！
　　而那张会计，此刻脑袋都快被捏碎了，被李皓随手一甩，直接砸在了李皓脚下，两个人，堆积到了一起，都痛的浑身冒汗。
　　李皓微微皱眉道：“说罢，抓人杀人，就为了挖矿？”
　　“是……是……大爷……”
　　胖子浑身冷汗，痛的结结巴巴，还是强忍着痛苦，连忙开口：“这……这不是咱的买卖……是……是巡检司的买卖……巡检司……开的矿山……我们……就是跑腿的而已……”
　　“弄去一个人，也就……也就拿个2000块劳务费……”
　　“都是……都是外地人……本地人……咱们也不敢动……”
　　“大爷……别杀我们，我们就是跑个腿，大爷也是高人，也知道……巡检司是干嘛的，没必要为了咱们俩条臭虫，引来了巡检司追查……”
　　李皓顿时皱眉：“巡检司开矿？开就开了，雇人就行了，还用抓人进去？”
　　胖子不吭声了。
　　那张会计，闻言顿时急忙道：“省钱，利润大……抓100个人，劳务费才多少？20万而已！可100个人，还是开矿的活，一个月没有三五千能行吗？一个月下去，少说接近50万的开支……实际上100人哪够，那矿山，起码上千人，一个月就是几百上千万的开支……一年下去多少钱？上亿啊！”
　　“再说了，这年头，难民不少，中部一些城市被摧毁了，难民到处跑，城里到处都是乞丐，要不就是小偷，要不干脆就是打劫的……巡检司忙都忙不过来了，把人全部抓去开矿……省了钱，还省了许多麻烦……”
　　李皓一怔。
　　轻声道：“难民？”
　　“对啊！就咱们附近，有个城市被炸了，起码50万人没地方待了，不得四处逃命……咱们这地方，起码来了上万人……哪有时间管他们，自己人都管不过来了，一个个的还麻烦的要死……全部抓去开矿，大家都好……他们饿不死，咱们省点事……”
　　张会计比胖子更蠢一些，一口气全给说了。
　　李皓若有所思，原来如此。
　　巡检司这么干，赚钱了不少，麻烦一下子就少了，乞丐没了，难民没了，不需要去安置，不需要为满城的小案子头疼了。
　　一举多得啊！
　　难怪，之前在城内，李皓觉得这里真好，真富裕，在银月，乞丐还是有的，在这……真没看到。
　　李皓觉得治安相当好！
　　能不好吗？
　　乞丐、难民什么的，都被送去挖矿了。
　　李皓笑了：“你们这的巡检司司长……人才啊！”
　　不知是讥讽，还是真的赞叹。
　　的确是人才！
　　当然，李皓没有生气，没必要，他连军队勾结海盗都看到过，国公府蓄养海盗也看到过，总督扶持海盗也看到过。
　　什么没见过？
　　只是一座小城的巡检司，粉饰太平，将人抓到矿山开矿罢了！
　　而这，也只是中部上千座城市中的一座。
　　也许，只是例外呢。
　　“矿山在哪？”
　　“在……在前面……再开车大概……大概40里地就到了……”
　　还挺远。
　　李皓吐了口气，没说什么，一脚将两人跺在脚下，跺的两人一句话说不出来，李皓靠在椅子上，下一刻，开口道：“黑豹，开车，去看看！”
　　黑豹摇了摇尾巴，看了一眼李皓，见李皓好像认真的……有些小兴奋，下一刻屁颠屁颠地跑到了前面，点火，发动，启动，油门一踩……嗡地一声，小车飞驰而过！
　　黑豹人模狗样的，两只爪子还抓紧了方向盘，一副老司机的模样！
　　开的还算平稳。
　　李皓笑了笑，幸好没人看到，否则，不得说他李皓开车狗都不如？
　　狗都比他开的好！
　　别说，开的真不错。
　　黑豹开着开着，还开出了花样来，尾巴勾着方向盘，给李皓来了个漂移……
　　此刻，车中两个快被压死的人，都骇然失色，惊恐无比。
　　妖！
　　这是大妖！
　　能听懂人话的大妖，中部人见识比北方人多多了，一瞬间，都是惊恐万分，这起码是一头日耀或者三阳层次的大妖。
　　李皓则是没管他们，就这么坐着，好像在思考什么。
　　半小时后，在狗子急速行驶下，李皓看到了一座山，没让狗子继续前行，隔着老远，就让黑豹停了下来。
　　下了车，李皓一挥手，小车消失了。
　　两人惊恐万分！
　　储物戒！
　　这是强者才有的标配。
　　而李皓，依旧没说话，单手提着两人，直接抓着两条胳膊，当成破布一般，用力一捏，两条胳膊如同面团，直接在他手中固定住了。
　　下一刻，李皓飞天而起，而两人早就吓晕了，也痛晕了。
　　……
　　半空中。
　　李皓俯瞰大山，看了一下，还有几位超能看守，可能还有一些武师，不算太强，不是星光就是月冥层次的，日耀都没看到一个。
　　此刻，山中一个聚集区。
　　那边吵闹的很，李皓飞身过去看了一眼，好像正在发放饭菜，超能声就是这边传来的。
　　此刻正给一位妇人发放饭菜，一个黑馒头，一碗稀饭。
　　应该能填一下肚子，饿不死人。
　　可那妇人，却是哭天喊地，大声恸哭：“官爷，再给一个馒头……就一个……我还有三个孩子，都快饿死了，大的已经动弹不得了，这么一点，四个人一天真不够……我晚上不睡觉了，白天洗完了衣服，我晚上也下矿……官爷，再给一个馒头……”
　　“滚！”
　　怒喝声响起，一位身穿巡检服的巡检，一脚踢飞了妇人，怒道：“不知足！在这，给你们一条活路，要不然，你们一群人，早就死光了！还要求那么多，粮食不要钱？知道现在粮食多贵吗？什么年头了，还养小的，三个小的，饿死了拉倒，饿死了，还能多几顿肉食，脑子都不清醒，怎么想的？”
　　空中，李皓一怔。
　　他看了一眼下方，心中想着，这是中部，繁华无比的中部，富裕无比的中部，刚刚那一瞬间……他以为听到了海盗的声音。
　　第一次遇到白鲨盗，好像也是这场景。
　　“海盗……驻军……巡检……”
　　他扭头朝一个方向看去，是那座小城。
　　繁华无比！
　　再看这里，人很多，可是，好像不是一个时代一般。
　　这里，他看到了历史，看到了历史上的那些王朝末期乱世，人如草芥。
　　可就在此地，大概60里之地，是一座很繁华的小城，那里，灯红酒绿。
　　他微微晃了晃脑袋，一瞬间，好像穿越了时空一般。
　　“中部繁华……”
　　他心中泛现这四个字。
　　下一刻，又想到了洪一堂说的，“王朝将乱，天下动荡，民不聊生，这个时代，没救了！”
　　第一次迈入中部一个城市，又给李皓上了一课。
　　你看到的，未必就是真实的。
　　繁华之下，隐藏的却是一些见不得人的东西。
　　那些被摧毁的城市，那些逃离的难民，在中部，好像悄无声息。
　　这样的矿山，有多少？
　　这样的黑暗，有多少？
　　李皓露出了一些笑容，也不知为何要笑，一次次地拉低下限，一次次地，在自己燃起一些希望的时候……又瞬间被击破！
　　他想，中部其实不错的。
　　可下一秒，这些人告诉他，中部比你想象的要黑暗，繁华的背面，是恶！
　　一位巡检司的巡检，告诉大家，这个时代不要生孩子，真死了就算了，还能多几顿肉食……
　　除了妇人，很多人好像很麻木！
　　仿佛……这里也是灰暗的。
　　“巡检啊……”
　　李皓轻声呢喃，他有些苦涩，他第一份工作就是巡检司巡检，其实对巡检，他好感很大的，因为他认识的巡检，其实都还不错。
　　比如刘隆，比如柳艳，比如吴超，比如孔洁，比如王恒刚，比如很多很多巡检……
　　他身穿巡检服的时候，其实还是很骄傲的。
　　巡检嘛，吃公家饭，也没啥事，文职的干干活，非文职的也就抓抓小偷，破破案子，其实待遇不错，也算维护了一方平安。
　　巡夜人还有些危险，得和超能厮杀。
　　巡检……还可以，虽然也有些危险，但是恶性案件毕竟不算多。
　　一个个念头，在脑海中浮现。
　　临江那边，他觉得是特例，因为樊昌不是好人。
　　定边那边，国公府勾结海盗，他觉得是特例，徐家不是好人。
　　可这里……谁不是好人呢？
　　这地方的巡检司不是好人？
　　那别的地方呢？
　　深吸一口气，李皓飞走了。
　　是的，飞走了！
　　能做什么呢？
　　什么也做不了。
　　杀了这些巡检吗？
　　有什么作用？
　　毫无作用！
　　何况，矿山上万人啊，这是中部，难道我把人送到银月去？
　　别开玩笑了！
　　所以……去杀了这地方的巡检司司长好了，不行就多杀一些，将高层杀光了，换一批来，不知道会不会好一点。
　　此刻的李皓，他不知道该如何去应对。
　　哪怕他实力强大！
　　可是，上万人的矿山，他一个人，是无能为力的，是做不到任何东西的，杀了那边的巡检，反而会导致一些大麻烦发生。
　　他知道可能会导致什么后果，为了掩盖一切，也许……这座矿山会彻底崩塌。
　　所有人都会消失，被人掩盖一切。
　　以前觉得不可能……现在，他知道一切皆有可能。
　　唯有杀了那些高层，不牵扯到矿山，换一批人，也许会稍微好一点，哪怕不好一点……好像也不会更糟糕了。
　　这样的地方，是第一个看到的，但是绝对不会是最后一个。
　　李皓实在管不了这无数人的死活，无能为力。
　　……
　　这一夜，这座中部小城，悄无声息地死了一批人。
　　胖子和张会计，一个个给李皓指认。
　　作恶的，李皓全部杀了。
　　最强不过三阳，在李皓手中，没人可以逃生。
　　当晚，李皓就离开了这座小城，而胖子和那个假会计，也被李皓一把火烧成了虚无，他继续踏上了南下之路。
　　至于小城未来如何，他不知道。
　　那座矿山的上万难民如何……他也不知道。
　　这一刻的他，体会到了洪一堂的挣扎和艰难，救一人不难，难的是，如何安置，如何让他们燃起希望。
　　难的是，千人，万人，十万人……
　　一座小城，万人落难。
　　那千座城市，有多少人呢？
　　一想到这，李皓只觉得恐怖！
　　这座王朝，好像囚笼。
　　洪一堂居然立志要当救世主……李皓想想就觉得恐怖，不寒而栗，太可怕了。
　　他佩服对方的大意志，大决心，大气魄……可他觉得，没希望的！
　　“没希望的！”
　　“以小见大，管中窥豹……这还是繁华无比的中部，只是一座百万人的小城市罢了！”
　　“老洪……还是老老实实当个武师好。”
　　李皓一边行走，一边嘟哝。
　　还是师父好！
　　得学师父，携美游天下。
　　师父说的不错，我当务之急，还是找红月报仇，这伟大的任务，交给洪一堂来做吧。
　　我一个小小的武师罢了！
　　前些时日，杀海盗的那天，他其实觉得，自己有当救世主的潜力，杀了官兵，杀了海盗，将人丢去了剑门，干的漂亮。
　　可今日……一下子将这点心思给剿灭了。
　　可这一刻，李皓心中，也燃起了一些怒火。
　　巡检司……怎么能这样呢？
　　我也是巡检司的人，巡夜人的高层，怎么可以这样呢！
　　“现在的巡检司司长，是吃屎长大的吗？这都管不了！”
　　“还维护社会安定，保一方平安……什么垃圾誓词！”
　　李皓咕哝个不停。
　　这是巡检司入职的时候，发下的誓言，他曾发誓过，跟着一群人，一起高声朗诵着，极其的富有激情。
　　“所以……我想去天星城看看！”
　　李皓朝南方看去，朝中央看去。
　　我想去看看，这王朝，这天下，到底是什么一群人在掌控，就在你们眼皮子底下，你们都瞎了？
　　东方大战，你们瞬间知晓。
　　银月死了一个超能，你们都能瞬间知道。
　　你们的眼睛，也不瞎啊！
　　出现一个遗迹，你们知道的比狗还快，挖出一件宝贝，一个小时后，全天下都能知道，打造无用的三百里跨海大桥，你们如此积极，怎么就看不到眼皮子底下，那个让人吃孩子的黑矿山呢？
　　“天星城……等我！”
　　李皓忽然不再四处寻找红月的人了，他想去那个全天下，最富裕，最强大，最有活力，人口最多，强者最多的地方去看看。
　　危险吗？
　　很危险！
　　可是……有什么关系呢。
　　老师说了，走出去，多看看，这个世界很精彩，的确很精彩，精彩到，刚走入中部，就看了一场大戏。
　　李皓露出了一些笑容。
　　那我……就去看看这个世界，最繁华的地方，最精彩的地方！
　　……
　　同一时间。
　　天星城。
　　巡检司。
　　有人汇报道：“遥海行省那边，下面一个小城，极悦城的巡检司司长，副司长，执法队长，执法副队长……一夜间，全部被人杀死了！”
　　“那边报上来，据说可能是强者下手的，实力恐怕不低于三阳。”
　　“哦，知道了，让瑶海那边缉凶！”
　　“明白！”
　　简简单单几句话，事情便过去了，无人再提及，对于偌大的巡检司而言，这事太小了，管着99行省，数千城市，巡检司一个小城司长死了，当地解决就行，没人会多问几句。
　　尤其是这个时代，人命如草芥。
　　就好像银城的木森，被人杀死在银城……撑死了银月会在乎一下，遥远的天星城，谁会管？
　　……
　　同一时间。
　　另外一处。
　　侯霄尘翻阅着资料，看向玉总管：“李皓的行踪，有消息吗？”
　　“没有。”
　　“这家伙……”
　　侯霄尘微微皱眉：“就这么消失不见了！洪一堂他们都不回去了，据说袁硕的行踪都被人发现了，又跑去找碧光剑了，倒是李皓……居然失踪了！”
　　说起来可笑！
　　全天下都在关注的李皓，他居然不见了，偏偏，还没人发现他，哪怕很多势力都在寻找。
　　玉总管开口道：“可能回银月去了，他也不傻，知道现在外面危险。”
　　侯霄尘微微点头，又有些不确定道：“这小子，消失在东滨附近，不会跑来中部了吧？”
　　玉总管失笑，很少会笑的她，此刻忍不住道：“怎么会！中部多危险，多少人想杀他？哪怕部长在这，也是如履薄冰……我看啊，这家伙精明着呢，不会来的。”
　　“之前还跑东方去了，谁敢相信？”
　　侯霄尘也笑了起来，想了想道：“算了，消失就消失吧，就算来中部，也不会来天星城，在外围转转也不错，见识一下中部的风光……回头回去了，他升任巡抚，老赵他们，大概率会让他接我的班，倒也不错。”
　　玉总管没说什么，只是觉得……李皓接班，还是有些别扭。
　　当然，这是赵署长他们的事，倒是和自己无关了。
　　这一刻，哪怕侯霄尘，他也不相信李皓会来天星城。
　　这个王朝的核心之地！
　　这里，九司、皇室、世家、神山，各方势力混杂无比，一群妖孽天眷神师纵横，哪怕他，在这也要小心谨慎，猖狂，那也要建立在规矩之下。
　　无数人，都想吃了李皓。
　　来这，他都罩不住。
　　之前还有戏，等到他李家神剑的一些作用曝光，又宰了徐庆，侯霄尘觉得，那家伙幸好没和自己一起来中部，要不然，他擦屁股，可能把命都给擦进去了。
　　侯霄尘心中升起一个个念头，揉了揉太阳穴。
　　在这，真难啊。
　　走一步，都要小心三分，天星城的水太深了。
　　如今，还是欠缺破局的机会。
　　他心中想着，又算计着，要不要让那些妖孽，干点出格的事出来？
　　只是……能行吗？
　　他们敢吗？


第200章 抵达天星城
　　时间，跨入了11月。
　　李皓直奔天星城。
　　这一路上，他并非没有停留，走走看看，如同普通人一般，没有再次出手，哪怕看到了人间险恶，哪怕看到了超能作恶。
　　他没有再出手杀人。
　　这天下的坏人，杀不尽。
　　根源不在这。
　　在哪？
　　其实李皓不知道。
　　在天星城吗？
　　也许是吧。
　　超能锁，正在慢慢饱和中，五脏之桥正在成型，五势也渐渐得到了一些超能的反馈，势好像也在壮大，五禽吐纳术不断运转着，也在潜移默化地强大着李皓。
　　中部的路，很宽。
　　虽然有些乱子，可大多时候，中部还是可以通行的。
　　没几日，李皓抵达了东岳行省。
　　过了东岳，再往前，跨过东岳之后的碧海行省，后面就是天星城了。
　　环天星城地带，很有意思。
　　四岳为外围，内部还有几个行省，而这些行省包围了天星，天星城外，其实还有海，也是最大的内陆之海，天星海，只有跨过了天星海，那才是王朝中心之地。
　　不过天星海并不凶险，无他，四周诸强环绕，还都在中部，谁敢在天星海当海盗，那才是真大寇。
　　说是海，其实和银月的月海差不多。
　　宽度并不是太大，没有东海那种，最窄处都有300里的壮观，天星城说是海，实际上宽度很窄，最窄的地方，可能只有三五里。
　　……
　　李皓心中不断想着自己看到的地图。
　　继续向前。
　　而这一路上，情况又不一样了。
　　道路上，车辆多了起来。
　　人多，车多。
　　大路宽敞，人声鼎沸，行人如织，超能也不再罕见，而是随处可见。
　　开着一辆破车的李皓，听到了耳边传来声音。
　　夹杂着一股傲然之味的中部官话，在这，普通人说话好像都底气足了一些，不像其他地方，说话显得有些虚。
　　“最近去天星城的车多了啊！”
　　“是超能多了，正常事，皇城那边，九司学院和皇家学院，年底都要招新生了，一入学院，那就是人上人了！”
　　“听说巡夜人来了个新副部长，北方来的蛮子，狠的狠，要带学院学员去杀三大组织的人，是不是真的？现在去报名，不会被带去杀人吧？”
　　“那不好说……不过再狠，人家也就是个巡夜人副部长，据说还被降级了，就是个高级巡城使，巡抚都不是……我看，迟早要被下大狱！”
　　路上，有人闲聊着。
　　这些普通人，在这中部核心地区，消息灵通，说话胆子也大一些，对那些高官也是点首评足。
　　侯霄尘来了一月，居然也打出了点小小的名气来。
　　李皓身上没有传讯玉，那东西，都是各大组织的，都有定位，李皓不想被人知晓位置，自然不会去拿。
　　所以，此刻才知晓，侯霄尘居然被降职了。
　　高级巡城使，和自己一个级别了。
　　李皓微微一笑，这几日心情不是太好，听闻这个消息，倒是忍不住好笑，心情忽然好了一些。
　　老侯，居然和自己混到一个级别了。
　　而心中，又想起了学院之事。
　　当初，南拳邀请自己去天星城，曾经说过，天星这边，有一些超能学院很出名，其中天星学院是皇家学院，除此之外，剩下的还有九司单独建立的学院。
　　都是超能才能进入的学院，大量的天眷神师汇聚。
　　这是仿造古文明时期的武科大学建造的。
　　其中天才许多，天眷神师也极多。
　　年底……要招生了？
　　忽然觉得，和自己很遥远的样子，学生啊……一年多前，自己也还是个学生呢。
　　据说，当年的古文明时期，这种学院也很多……那时候叫武科大学。
　　李皓开着车，在前面的红绿灯路口停下了车，等待着通行。
　　而就在此刻，两侧车辆，纷纷避让。
　　李皓扭头朝后看，一行车队，正在穿插而来，他身旁，一辆车的司机朝李皓看了一眼，见他无动于衷，急忙喊道：“喂，是不是外地来的？快让开啊！那是旭光家族的车队，再不让，撞死了你没人负责！”
　　李皓心中微动，迅速操作车辆，朝两侧偏移。
　　片刻后，这车队，十多辆车，直接从中间穿插而过，前方已经变成了绿灯，但是没人起步，都在等待，等待着车队通行。
　　车队中央，一辆李皓都认不出的豪车……看起来就很奢侈的样子。
　　豪车上，车窗洞开。
　　除了司机，还有一男一女两个年轻人。
　　男的一脸冷漠，女的满脸好奇，四处张望，好像也很少出门的样子，四处张望，口中说着什么，离远了，别人都听不见。
　　李皓倒是听到了一些。
　　“哥，哥，你看，那车破成那样了，还有人开……”
　　李皓没在意。
　　片刻后，见对方好像朝自己这边看，微微一怔，下意识地看了看自己的车……好吧，从那个胖子和会计手中夺走的车，的确有些残破。
　　之前被他收入了储物戒，人多了，才会拿出来开一下。
　　当然，面目全非了。
　　为了不被看出来和之前那是同一辆，李皓搞了一些破坏，车牌都给掰断了一半，任谁也看不出和之前是同一辆车。
　　豪车中，那青年扭头看了一眼，有些漠然，扫了一眼车中司机，见对方好像也朝这边看，并未在意，语气平静：“这就是穷人的生活！记住了，你我若是不好好努力，维持家族荣耀，未来，你我也许也是这种人。”
　　女生有些不寒而栗的样子：“不至于吧？那太可怕了！哥，中部还有这样的穷人？咱们中部很富裕的……北方差不多。”
　　“哪里都有穷人，你没看到罢了，现在看到了吧？”
　　“嗯嗯！”
　　女生点头，“所以这次去天星城，咱们一定要加入天星学院！”
　　“……”
　　李皓默默听着，穷人的车……
　　这俩兄妹，妹妹无知，哥哥装全能，实际上也是无知。
　　穷人，哪能开得起车！
　　能开得起车的，就不是穷人了。
　　也是，繁华的中部，越往内，越繁华！
　　你所看到的东西，都是繁华无比，你所接触的圈子，若是都是一个圈子的人，其实你看不到那些地方的，也不可能看得到。
　　这兄妹俩有错吗？
　　李皓没觉得。
　　只是……无知罢了。
　　而这种无知，并非一两人，是整个上层圈子，有人是真的无知，有人是装无知，有人是漠视了一切。
　　他们没有受过这种教育，家族也好，世家也罢，也许都不会给孩子灌输这样的东西。
　　车队，缓缓离去。
　　耳边，再次传来了行人的声音：“这是哪个旭光家族的？这是要去天星城吗？”
　　超能出现20年，旭光都形成家族了。
　　不过旭光的确是强者，在哪都是。
　　有旭光坐镇，金钱财富都不是问题，站稳了脚跟，也是一方霸主，这些人对于给这些强者家族让路，好像也是理所当然的事了。
　　看样子，不止一次如此。
　　“东岳地产的人吧……好像是。”
　　“哦哦，他们家的，那倒是正常了，我说这些车都是豪车呢，对他们家来说，都一般般了。”
　　“听说东岳地产那位的孙子和孙女，今年都到了入学的年纪，大概去天星城报名吧。”
　　“就是那俩天眷神师？”
　　“对！一个天生月冥，一个天生日耀……真羡慕啊！”
　　“哎，谁说不是呢，这有钱人，也不知道怎么弄的，天眷神师都比咱们比例大……”
　　一群人议论着，很快各自散去。
　　而李皓，也开着小车继续前行。
　　天眷神师。
　　对方是两个日耀，一个日耀巅峰，一个日耀初期，他倒是看出来了，不曾想，还是天眷神师。
　　两人年纪看起来都不大。
　　据说，各大学院也就招22岁以下的年轻人，王明引以为傲的日耀境界……好吧，现在老王跨入了三阳初期了，可在这之前的日耀，丢在这，好像大路货一般。
　　随便都能遇到年轻无比的日耀。
　　亏老王当初还骄傲无比，最年轻的日耀强者！
　　结果，李皓随便遇到两个，都比你当初强，看起来年纪也不算大，可能还没王明大。
　　前方的车队，速度不算太快。
　　李皓没多久，又看到了他们。
　　因为他也要去天星城。
　　不止李皓，这一路上，几乎都是去天星城的，不过路上，并非只有这一家车队，没多久，又有车队穿插而来。
　　好像又是哪一家的二代三代。
　　很快，和前面的车队汇合了，双方在前面开的不快，后面的李皓这些人，都只能慢慢跟着，有些人低声叫骂着，可只能眼睁睁地看着，等着。
　　没人敢超车！
　　前面那些人，也并未表现出什么嚣张跋扈，可就是没人敢超车，在中部，好像更在意这些，更等级分明一些。
　　在银月……前面若是有车挡路，开车的才不会管是谁的车，直接超车完事。
　　“那是四方集团的车……两家还聊上了，再聊下去，晚上都到不了天星城了！”
　　有人抱怨个不停。
　　这里已经算是出了东岳，但是去天星城，还得跨过碧海行省，现在还是早上，可速度不快的话，晚上都到不了天星城了。
　　“急什么……这些人还能聊太久？等上了高速，他们车好，速度快，一眨眼就不见了，你想追还追不上呢。”
　　车上有人回复着。
　　又有人笑道：“等着吧，最近路上这样的车队多了去了，11月15号开始，各大学院都开始报名招生，选拔，一直持续到12月，然后休息一段时间，准备过年，来年入学……这个时间段，天星城人满为患，到处都是超能，到处都是报名的学生……”
　　“都往天星跑什么，去超能之城啊！那边学院更多，而且……我听说啊，有些学院，还……还是三大组织暗中支持的呢。”
　　“别瞎说！”
　　“谁瞎说了？超能之城可是有神通境强者坐镇的，怕什么……再说了，又不是什么秘密，别说我们，九司大概都要知道，不也不说什么吗？”
　　“那倒也是。”
　　“别看现在三大组织还是通缉犯……过些年啊……嘿嘿……洗白了上岸，就是一方霸主了，说不定还能册封个王位什么的……”
　　“那也是大人物的事，和我们无关。”
　　李皓微微扬眉，三大组织，在中部居然都快洗白了。
　　一个杀手组织飞天，一个乱杀人的阎罗，一个阴险狠辣的红月，这几大组织，也能洗白？
　　看这些普通人的样子，好像也是见怪不怪了。
　　“那些事甭管，咱们掺和不起，不过有头有脸的，一般都来天星城，身份地位不高的，才会去超能之城。神通境是很了不起，可天星城又不是没有，你没听说吗？九司第一代司长都活着呢，据说都是神通境强者……我的个乖乖，这是活了多久了？80年前就是司长，都一百多岁了吧？”
　　“嘿嘿，这个你就不知道了吧，据说他们都能长生不死了，古文明的时候，甚至有人可以活几万岁……”
　　“放屁！活几万岁，那不是能活到现在？”
　　“我也是听人说的……古文明到现在，到底多少年了，一直没个准确说法……谁知道什么情况，说不定也有些吹嘘，可活千岁，据说是真的！”
　　“……”
　　这些人聊的东西，对北方而言，真的，很多都算是绝密，可在这，大街小巷的人都知道。
　　李皓失笑。
　　果然，自己少见多怪了，中部人，比想象的要消息灵通许多。
　　前方车队，好像寒暄了一阵，此刻已经寒暄完了，车队继续前行，速度的确快了起来，李皓也不着急，慢慢地跟着。
　　这里的路很大，可是太拥堵了。
　　到处都是车。
　　在银城，哪怕白月城，也没见过这么多车。
　　正想着，陡然抬头看去，头顶上的车盖，早就破了一个大洞，此刻，刚好看到一群人驾驭着一样飞船一般的源神兵，朝远方飞去。
　　也有其他人看到了，都低呼一声，惊讶道：“那是三阳还是旭光，亲自出行了？”
　　这话一出，李皓差点笑了。
　　不亲自出行，难道三阳和旭光不出门？
　　不过，听这意思，好像三阳和旭光，才有资格飞行吗？
　　正想着，李皓眼神微动，下一刻，一头大鸟，腾空而过，庞大无比，鸟身上好像还有人，有人看到了，激动道：“那是……那是天鹏集团的人！那鸟，是不是天鹏集团最出名的疾风鸟？据说这些鸟，都有日耀以上的实力……”
　　“天鹏集团……给天鹏神山办事的那个？”
　　“对，除了他们，谁能操纵这些鸟妖。”
　　“七大神山的人啊……这也是要去天星城吗？七大神山都独立一方，怎么没去超能之城？七大神山不需要去学院学习吧，他们自己在超能之城都有产业，而且也是一些学院的背后金主……”
　　一个个的，消息倒是灵通的很。
　　李皓乐得其中，没有传讯玉，不了解中部的情况，此刻，四面八方的普通人，倒是给他科普了一阵。
　　天鹏山！
　　这个他知道，据说主人是一头天鹏大妖，实力极强的存在。
　　曾经一口吞下过旭光……都好久之前的事了，李皓都听过几次八卦。
　　而袁硕走之前，让黑豹去干掉它……老师也是生怕黑豹不死。
　　此刻，黑豹也抬头看了看，有些懒洋洋的，提不起精神来。
　　好弱的鸟！
　　它都懒得多看。
　　而半空中，那头大鸟，忽然感受到了什么，有些摇摇欲坠，下一刻，扑腾了几下，眼看着就要掉下来了，鸟身上，有人气息爆发，瞬间稳固住了坠落的局势。
　　……
　　天空中。
　　大鸟身上有人，而且不止一人，一位三阳中年，微微皱眉：“怎么回事？”
　　这疾风鸟，怎么忽然差点坠落了下去？
　　他四处探查了一下，凝眉，也没感觉到什么，强者偷袭？
　　那不至于。
　　他们代表的可是天鹏山，再说了，这是在中部核心范围地带，谁会在这偷袭天鹏山的人。
　　此刻，大鸟有些浑浑噩噩的，不过一直继续前行，飞跃了刚刚那个地带，大鸟倒是恢复了正常，只是一头日耀大鸟，也不会精神传音。
　　一时间，众人也不知道到底什么情况。
　　可这头日耀大鸟，心中却是知道……刚刚，下面也许有顶级大妖！
　　是的，隐约感受到了一点，让它惊惧。
　　大鸟也不敢逗留，迅速消失。
　　……
　　车上。
　　李皓扬眉，看了看黑豹，忽然皱眉道：“你那什么古妖血脉之力，给我收敛起来！少招摇！等到了天星城，我还没暴露，你倒是先暴露了，遇到一头妖，还得给你磕个头才行？”
　　“……”
　　黑豹有些无辜！
　　我又不是故意的，才没兴趣搭理这些小妖。
　　可是……算了，有理说不通。
　　很快，黑豹摇了摇尾巴，也不知道到底收敛没收敛，李皓就当它收敛了，又道：“变小一点，跟个小奶狗那么大就行了。”
　　黑豹无动于衷。
　　李皓冷笑：“别以为我不知道，你可以变大变小！我在你肚子里待过，你那五脏六腑，都快成精钢了，压缩一下就小了，放松一下就大了！快点！”
　　黑豹嗷呜直叫。
　　不想！
　　“速度的……你现在名气可不小。”
　　黑豹郁闷无比，可为了今后的好日子，还是狗眼含泪，片刻后，将自己压缩成了一条小奶狗。
　　李皓笑了起来。
　　至于他自己，没做太多的变化，换了套衣服，和中部人差不多，不会一眼看出就是北方来的。
　　而原本的短发，最近长了不少，李皓还蓄了点小胡须，只要不是太熟悉他的人，第一眼不可能认出来的，哪怕熟人，见到现在的李皓……都得当艺术家来看。
　　佩戴上眼镜的李皓，再牵着条小奶狗，留着小长发，蓄着小胡须……丢学校里，都能当个艺术课老师了。
　　非但如此，他连银铠，也对南拳彻底屏蔽了。
　　免得南拳再呼叫自己，那样一来，自己靠近千里，南拳就知道了。
　　南拳不能定位李皓，李浩却是可以定位南拳。
　　那家伙，现在好像回到了天星城了。
　　铜铠连长，还是权限低啊。
　　就这样，一路听，一路停，李皓如同普通人一般，就这么走走停停的，听着四方八卦，虽然正事没听到多少，八卦消息倒是听了一堆。
　　有心情说八卦，代表这些人其实过的不错，实际上，这些开车的，坐车的，还有心思去天星城的，其实都不会过的太差。
　　……
　　同一时间。
　　天星城也是热闹非凡。
　　天星城，永远都是这么热闹。
　　大街小巷，到处都是人，都是车。
　　比起银月，天星城高楼大厦，比比皆是，人太多了，只能靠高楼去分流。
　　不过，也不是到处都是高楼。
　　天星城中心一带，反而没什么高楼。
　　一座巨大的皇宫伫立在中央，皇宫四周，都是黑甲守卫军，一直拱卫皇宫，这就是昔年名扬天下的黑甲军，如今不再征战，而是拱卫退居幕后的皇室。
　　皇宫外，则是一条条大道纵横，大道两侧，也有许多低矮的建筑，当年叫什么已经无人记得，如今，天星人都知道，这是九司街。
　　九司，如九龙吞珠，将整个皇宫包围在内部。
　　偌大的天星城，九司街和皇宫，便占据了大量地盘，这里没有太高的大楼，最高也不会超过6层，还是近些年建造的，大部分都是复古的建筑，或者说，就是古建筑。
　　天色，也渐渐开始暗淡下来。
　　可整个天星城，丝毫看不出要天黑的意思，灯火辉煌，如同白炽。
　　九司街的九条街道上，来来往往的人，都很匆忙，几乎都是超能者，不是超能，便是武师。
　　这里，才是真正的强者如云。
　　也许不起眼的一人，就是三阳，就是斗千。
　　皇城集权200年，聚集了无数财富，无数精英。
　　这一刻，巡夜人府衙之中。
　　侯霄尘的办公室中。
　　三位年轻人，吊儿郎当地走了进来，一刀，一枪，一女人。
　　个头小小的大眼睛，眨巴着眼，进门就卖萌：“部长，你找我们？都晚上了，部长要请客吃饭吗？也是，部长来上任，都没请客吃饭呢，我知道一个地方，东西可好吃了……”
　　大眼睛眨着眼，一脸的懵懂样。
　　侯霄尘笑了笑没说话，一旁，玉总管给侯霄尘倒了杯茶，看了一眼大眼睛，眼中忽然杀意流露，大眼睛心中一震，却是面不改色。
　　只是忍不住暗骂一声，这老女人……真凶！
　　人家这么可爱，你用这眼神瞪我干嘛。
　　不过，玉罗刹嘛，杀人无数，凶一点也正常。
　　“玉姐姐怎么了？眼睛不舒服？要不要去看看眼睛？”
　　玉总管听到这话，忽然笑了，轻声道：“不劳费心，几位都是巡夜人中的宝贝，部长想见见你们，聊聊家常，顺便也看看，几位是不是如传闻中一样，那么的……优秀！”
　　说罢，加重了语气：“巡夜人四杰，一直只看到你们三人，另外一位，怎么一直没见到？”
　　大眼睛眨着眼笑道：“你说小道士啊！他闭关了，玉姐姐不知道吗？小道士之前旭光后期，快跨入巅峰了，这次出关大概就是旭光巅峰了……说不定直接旭光蜕变期了，小道士可厉害了……”
　　说着，笑嘻嘻道：“玉姐姐要不要去喊他出关，小道士可厉害了。”
　　玉总管还没说话，侯霄尘笑了笑：“好了，闭关就闭关吧，挺好的。”
　　说完，看向三人，脸上露出亲和的笑容：“你们三位，最近在忙什么呢？我听说，好像在追踪青月？”
　　刀枪两位，都不吭声。
　　大眼睛嘻嘻笑道：“是啊，三大组织之人，人人得而诛之！我们收到情报，红月那边，青月来了天星城，也许有密谋，所以正在追剿她……可惜，这家伙藏身的隐蔽，一直没见到人。”
　　说罢，又嘻嘻笑道：“青月据说也是银月中人，当年的银月武师，玉姐姐和侯部长都知道她具体身份和模样吧？要不玉姐姐带我们一起去找……”
　　侯霄尘笑道：“不着急，一个青月，掀不起什么风浪。”
　　“上面最近给我加了点任务，几位大概也都知道……”
　　“知道知道，部长难道让我们去追杀三大组织成员？”
　　大眼睛笑盈盈的：“可以啊，我们喜欢，不过三大组织主要都聚集在超能之城，那边有神通境坐镇，要不部长给我们压阵，我们去超能之城玩玩……”
　　玉总管眼神发冷，她不太喜欢这几个人，尤其是这个大眼睛，没规矩！
　　侯霄尘话都没说完，她就插话，这很不好。
　　在银月，如今那名震天下的魔剑，也不会这么和侯霄尘说话。
　　当然，她知道，这是中部。
　　可是……那又如何？
　　玉总管眼神冷厉，盯着大眼睛看了一眼，一瞬间，三人都感受到了一股杀意，都是心中微微一凛。
　　“咳咳咳……”
　　侯霄尘咳嗽了一声，看了一眼玉总管，玉总管杀意收敛，没再看他们，默默坐下，继续忙自己的事。
　　而三人，也是心中微震。
　　这玉罗刹，根据情报显示，只是旭光中期，而他们三人，都是旭光后期，甚至正在朝巅峰进发，而且都是天眷神师，甚至击杀过旭光巅峰的存在。
　　一旦进入旭光巅峰，他们也许都能越阶而战，和那些蜕变期匹敌。
　　可刚刚……居然被人杀意震慑了。
　　果然，这些老武师，也都不是好相与的，杀人无数，杀意倒是真的足。
　　而且，和黄龙这些人不同，黄龙他们，算是半哄着，侯霄尘好像也准备如此，倒是玉罗刹，态度不是太好。
　　侯霄尘咳嗽了一会，打断了这些，再次开口，面带微笑：“超能之城有点远，我们现在连天星城都没弄清楚情况，超能之城那边可以放一放……”
　　顿了顿，见大眼睛没再插话，侯霄尘笑了，“主要还是集中精力在天星城……”
　　这一刻，那佩刀青年直接开口：“部长想让我们做什么？”
　　他倒是无惧一切，沉声道：“能做的，自然义不容辞，不能做的……部长另请高明！”
　　“其实没什么，只是想将天星都督的职能，给确立下来，明确下来，巡夜人是九司皇室确定的唯一超能机构，具备超能执法权。”
　　“而天星都督，统辖整个中部的超能机构，管理一切超能组织，超凡之人……”
　　“可是呢，现在……大家并不知道这些，哪怕前些时日，我们缉拿了一些人，可用处没那么大，因为没有足够地位的人被拿下，被击杀，权威还是不够。”
　　三人心中一震！
　　还不够？
　　你都杀了定国公的弟弟了，将徐家很多人打入了大狱，收拾了天星学院的副院长……这还不够？
　　还有什么人，地位更高！
　　九司正副手？
　　皇室国公、王爷，甚至那些皇子皇女？
　　或者学院院长？
　　他们不清楚，侯霄尘到底想做什么，只是为了确立权威？
　　有用吗？
　　甚至，他们不清楚，侯霄尘到中部来，到底是带着什么样的目的，什么样的目标……闹腾的太厉害了，你真以为你侯霄尘是不死的存在？
　　三人是莽，可不蠢。
　　这东西，涉及的太多了，极其的危险，在神通境公开之后，三人都清楚，也许……再乱来，就会招惹神通出手了！
　　侯霄尘呢？
　　解封后，也达不到神通的地步吧。
　　大眼睛也不笑了，笑容消失：“侯部长，你想……对付谁呢？”
　　侯霄尘笑了：“不是我想，是律法，是规矩，是职权所在！不是我个人的想法，而是整个巡夜人，都该如此，确定自己的执法权，而非一直乱糟糟的，现在你们看看，巡夜人有点唯一超能执法机构的权威吗？”
　　三人都沉默了。
　　侯霄尘见状，叹息一声：“算了，看样子，几位并无这样的勇气，这样的魄力，倒是另外那位，之前敢杀阎罗的孙子，那等他出关，你们再商量商量吧。”
　　明显的激将法！
　　可是，几人还是选择了沉默。
　　侯霄尘眼睛眯了眯，有些遗憾……看来，也有所畏惧啊，并非真的无所畏惧。
　　也是，真的太愚蠢，怎么能活到现在。
　　“你们去忙吧。”
　　“部长，我们……”
　　那佩刀男子，有些纠结，想说什么，侯霄尘笑道：“没事，去吧！”
　　大眼睛也不再笑了，也有些挣扎，接着点头道：“那我们先告辞了！”
　　说罢，三人转身离去。
　　等他们走了，玉总管淡淡道：“终究还是缺了点魄力……”
　　侯霄尘笑了：“不能这么说！我们和他们又不熟，这几个小家伙，天赋、实力、勇气其实都不缺，只是，毕竟是陌生人，给我们当刀，人家又不傻，哪有那么心甘情愿。”
　　“部长怎么不再多说几句，也许能打动他们？”
　　“他们三人，并非核心，四人当中，闭关的那位才是，当初也是他杀了阎罗的孙子，夺走了天道尺，他不出关，这三人……小事会做，大事不会太逾距的。”
　　玉总管有些遗憾，又想到了什么，笑道：“可惜李皓没来，否则……”
　　“别！”
　　侯霄尘笑道：“他来了，我就该头疼了！他之前看起来倒是畏畏缩缩，等他去了东方，我就知道，这是第二个袁硕，不，实际上比袁硕还要疯狂……他来了，我也许还没开口，他就主动给我找麻烦了！”
　　“也是。”
　　……
　　同一时间。
　　天星城外。
　　李皓跨过了天星海，看着远处那辉煌无比的巨城，露出了笑容：“侯部，我来看你了！”
　　偌大的天星城，熟人太少了。
　　南拳，他不想去找他。
　　那只能是侯霄尘他们了。
　　是的，李皓没准备偷偷摸摸的，想睁眼看世界，地位太低了，你看个屁？
　　得找地位高的，去看看这个世界！
　　所以，他来之前就想好了，去找侯霄尘，老乡见老乡，两眼泪汪汪，想必，侯部看到了我，一定也会很开心的，还有金枪，木林，玉总管……
　　他们一定会很开心，能在这看到我的。
　　“迟了一个月……还好，来的不算太晚！”
　　李皓都可以想象到，大家看到自己时候的兴奋，激动，开心，崇拜了……
　　我刚大闹定国公府，大家一定很羡慕崇拜吧。
　　片刻后，李皓踏足了天星城。
　　一瞬间，仿佛穿越了一个世界。
　　繁华！
　　人声鼎沸！
　　有人在飞行，有人在步行，有人开车……
　　高楼林立，道路纵横。
　　人来人往，好不热闹。
　　不来天星城，永远也不知道，一座城，居然可以如此繁华，夜色下，灯火辉煌，不远处，超能居然在表演魔术，更远一点，还有超能驱赶小妖，在给四周人表演。
　　在这，超能和妖，只能如此了吗？
　　高高在上的超能，妖族，也只能这样混口饭吃吗？
　　一队身穿巡检司制服的人，从街道尽头走来，十多人，领头的一级巡检，居然还是一位日耀……日耀……只是一级巡检吗？
　　李皓眼花缭乱，一时间，只觉得自己见识太过浅薄了！
　　环顾一圈……巡夜人总部在哪？
　　这么大的城市，自己到哪去找人？
　　“应该有人知道总部在哪的……”
　　李皓心中想着，牵着小小的黑豹，迈步朝城内走去，这里只是外围，就已经让他震撼。
　　天星城，我来了！


第201章 终见侯哥
　　天星城很大很大。
　　初来乍到的李皓，如同白痴……没办法，他被转晕了。
　　他问路了。
　　别人告诉他，该乘坐哪路哪路车，告诉他，该怎么转车，告诉他，该去什么什么路……
　　李皓听懂了。
　　然后……他么的，车太多，人太多，他被转的晕头转向的。
　　正当他被转晕的时候，身边，一位个头不高，看起来也就十五六岁的女孩，忽然挤眉弄眼道：“嘿，小哥，要导游吗？”
　　“……”
　　又是一个胖子？
　　李皓忽然想到了之前遇到的那位，微微凝眉。
　　我看起来就这么好骗？
　　是个人就想骗我去杀？
　　他么的，中部都是这种人吗？
　　这可是天星王朝的核心之地，在这，都有这种人，正大光明地生存吗？
　　眼中，忍不住地露出一些杀意。
　　这么点大的孩子……虽然李皓也才20，可此刻还是觉得，这么点大的孩子，都这么坏，这座城市，瞬间就让他厌恶了起来！
　　女孩看起来穿的不咋样，有些破旧，但是洗的很干净，连一些破口，都被缝的整整齐齐，还绣上了花朵，尽管有些丑……
　　好像被李皓的眼神吓到了，女孩咕哝道：“不要就不要，还吓唬人做什么？”
　　李皓吐了口气。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　第一次遇到之前那个胖子，他是很信任的，觉得世界充满了爱，结果差点被人骗去挖矿了，此刻多了一些警惕。
　　不过想到这里是皇城，这女孩，看起来……眼睛看到的不能当真。
　　不过这时候的李皓，的确有些糊涂，哪怕骗子，他也不在乎了，开口道：“知道九司大街怎么走吗？”
　　女孩眼神一亮！
　　“当然！我可是天星城地图通，九司街我熟，你就去一地还是去很多地方？”
　　“就去九司街，若是没找到人，再看。”
　　“100星币！路费自理。”
　　100星币……以前李皓觉得多，现在到了中部才知道，真的少。
　　至于打车……初出茅庐的李皓，还不知道打车这玩意。
　　其实，附近是能打车的。
　　不过，白月城也好，银城也好，车，都是富贵人家用的，富贵人家不给人家当司机，李皓一时间倒是没能回过劲来。
　　“行！”
　　李皓点头。
　　女孩看了他一眼，别不是个傻子吧？
　　外地佬？
　　大概是！
　　听到人家要去九司街，她以为生意黄了，没太大的兴趣，随便报价100星币，实际上，打车过去，七八十就够了……结果这傻子居然答应了！
　　不过转头一想……外地佬也许不知道打车多少钱。
　　心中想着，女孩顿时笑的灿烂：“那跟我走……九司街还挺远的，我给你找便宜的出行方式，保证省钱！”
　　李皓倒是无所谓。
　　此刻的他，深深吸了口气，这破地方……真不想来，建的这么大，我堂堂魔剑，居然在这城里迷路了，说出去都没人敢相信！
　　跟着女孩，从公交站台，朝一旁走去。
　　此刻的李皓，无畏无惧！
　　到了老侯的地盘了，再有人敢骗我，我咔嚓一剑，全部干死，然后丢给老侯处理！
　　他知道很多人想杀自己！
　　可是，李皓更明白一点，这些大势力，还要那么一点点所谓的颜面，自己作为九司中人，高级巡城使，官面上，这些人是不敢，也不会动自己的！
　　正因为考虑明白了，李皓才敢来天星城。
　　至于暗地里……李皓也在思考。
　　南拳在，侯霄尘在，真要干起来了，自己负责镇压封印，这俩解封，未必就怕了什么神通境。
　　心中想着这些，他跟着那女孩进了一个小巷。
　　面上露出一些冷笑……
　　下一刻，又笑不出来了。
　　有些无语！
　　那女孩，从巷子中推出了一辆有些破旧的自行车，见李皓看来，连忙解释道：“堵车！你不知道，去九司街，可堵车了！坐车起码两小时，骑车可快了，最多半小时……这个收费低，你给我10块钱就行！”
　　“你带我？”
　　“对啊！”
　　女孩说的理所当然，“当然我带你！10块钱，跟公交车一样了，公交车也堵……我看你外地来的，对这不熟悉，我骑车带你，还能给你介绍一下天星城！”
　　“……”
　　李皓哭笑不得。
　　自行车……我以前上班，就是天天骑车的，可怜我那骑了多年的自行车，现在放在银城那栋大房子里，不知道有没有被人霸占。
　　“也行，送到了就行！”
　　李皓也懒得说什么了，骑车好，骑车四处看看，看一看路，否则，这鬼地方，自己被人追杀，我都不知道往哪跑。
　　此刻的李皓，都在考虑退路了。
　　至于天星城中，为何会被人追杀……谁知道呢。
　　女孩欣喜万分，迅速上车，拍了拍后座：“上车！对了，那狗你得抱着……”
　　说完又道：“你行李呢？”
　　“没带。”
　　“你都没有行李？”
　　女孩有些意外，很快了然：“在这有地方住是吧？回头还得回来……回来也可以找我。”
　　李皓笑了笑，也没说话，直接坐上了后座。
　　也没说他来骑。
　　我花了钱的！
　　再说了，我也不认识路啊。
　　当然，看人家小胳膊小腿的，大概率是载不动自己的，自己和黑豹，加在一起，没有一千斤也有八百斤了。
　　稍微悬空了一些，女孩已经开始骑行，骑了一会，回头道：“你怎么好轻……”
　　“看路！”
　　李皓无语，一辆大车，一闪而过，你骑车不看路的吗？
　　女孩迅速回头，也不害怕，胆子倒是很大这时候倒也没忘记人家是请她当导游的，扬了扬下巴，“看，那边是东城最有名的地方，极乐世界，嘻嘻……你们男的都喜欢去，一条街都是，价格听说不贵……”
　　李皓漠然。
　　女孩骑骑停停的，虽然李皓几乎是悬浮着，对方也累的不轻，看样子，体质不怎么样，一路上给李皓介绍着四面八方的情况。
　　李皓默默倾听，默默记下。
　　很快，高楼大厦少了一些了。
　　女孩又絮叨道：“九司街有九条街，你是去哪条？具体什么位置？每条街都很长很长的……方向也不一样。”
　　“巡检司，巡夜人。”
　　“嗯？你要去那？”
　　女孩有些惊讶：“那边都是超能强者待的地方，你去找人？”
　　“对。”
　　“你也是超能？”
　　说着，女孩自己否定道：“不是吧？超能的话，一般不敢去那边的，你是去找朋友还是亲戚？”
　　“算朋友。”
　　“哦，那你小心点了。”
　　女孩压低声音道：“我听人说了，前些天，巡夜人来了个新部长，可凶了，就前些天，还杀了好多人……不但杀人了，还跑去大闹天星学院了！那可是皇家学院，我听人说，这位恐怕活不了太久……你这口音有点像北方来的，你找的人，不会是他带来的那些人吧？”
　　说着，女孩有些胆战心惊道：“我提醒你哦，最好别去找，他带来的那些人……人家说，都别想活着回北方！”
　　李皓皱眉，“这是皇城，有这么大胆吗？”
　　“皇城怎么了？”
　　女孩不以为然，“皇城根下，黑暗的地方多了！我告诉你，就去年，一位大人物就在皇宫外面死了，说是掉下水道淹死的……切，我们都知道，那位可是超能强者，谁信啊！可惜，没人敢查，死了也就死了，据说和皇室有勾结……”
　　说着，女孩瞬间闭嘴，过了一会才道：“我乱说的，你别当真，还有，你要是真的北方来的，看完了朋友马上走吧。你朋友不是什么大人物吧？要是小人物，只是个小兵，大概没什么问题。”
　　李皓笑了笑。
　　这姑娘，嘴皮子倒是碎的很。
　　什么话都敢说。
　　他原本只是想到了地方，就不用搭理这小孩子了，此刻倒是忍不住多问了几句：“你怎么知道我刚刚要导游？”
　　“你一看就是外地人啊！”
　　“……”
　　那么明显吗？
　　李皓疑惑道：“我穿衣不对？还是如何？我觉得我和公交车站的其他人没什么区别吧？”
　　女孩不以为然道：“区别大着呢！人家要不低头看报，要不安心等着，就你东张西望的，一副……咳咳，一副不知道怎么走的样子。”
　　就差说乡巴佬进城了。
　　“还有啊，人家走斑马线，你往马路上冲，看你这样子，是不是没走过这么大的马路？”
　　“……”
　　李皓笑了，被鄙视了，不过倒也无所谓了。
　　“你这么小，就出来挣钱了？”
　　“谁小了？”
　　女孩不乐意了，又想到这是金主爸爸，马上又笑嘻嘻道：“早出来早赚钱，赚钱养家，不挺好的吗？”
　　“也对。”
　　“不读书了？”
　　李皓问道：“都是皇城这边，教育好，你这个年纪，应该读书吧？”
　　“读书……”
　　“切！”
　　女孩嗤之以鼻：“20年前读书还有用，现在有什么用？除非去那些超能学院，要不然，出来也没用！现在当官不看你读书多少，不看你识字不识字了……看你实力多强！”
　　“你强大，人家都抢着要！你不强，有本事也没用！就说我以前学校的一位老师吧，人家天文地理，无所不通，结果学校倒闭了，前些天，我还看到老师在菜市场卖菜呢。”
　　“看你这样子，也是读过书的？想来皇城这边找个工作？”
　　女孩自顾自道：“别抱太大希望，现在超能崛起，咱们普通人没什么机会了，你说干活吧，人家超能，一个顶你一百个！干点苦力活，人家都用超能了，以前你盖房子，还得要工人，现在超能三俩下就弄好了。”
　　“读书有啥用？当老师，然后学校倒闭，你去卖菜？当会计，你数学学的好，不如人家超能开挂，你算了半天，人家一眼就看完了……找个超能，一个月来一次，顶你干一个月，价格还不贵。”
　　女孩叹气：“所以啊……超能崛起，别看高楼大厦多了，看起来更繁华了，可咱们这些人啊，越来越惨了，以前还能填饱肚子，现在……挣钱太难了！”
　　李皓微微一怔，点了点头。
　　也是啊！
　　之前，洪一堂说，超能强者，应该给百姓干点事，可如今到了天星城，这女孩一说，李皓忽然发现，这些超能多了，反而会压榨这些普通人的生存空间。
　　苦力活没了，脑力活也没了，读书没啥用了，吃饭反而比以前更难了。
　　物价飞涨，没实力，那只能越来越苦了。
　　李皓陷入了沉思中。
　　片刻后，又道：“那你觉得，超能到底是好还是坏？”
　　“我有超能就是好事，没有就是坏事！”
　　女孩没有丝毫犹豫：“没有，那就很惨！有的话，就舒服了。那些当官的，就应该限制这些超能，不该让他们和我们抢活干！”
　　“或者给咱们找个事做，又不是人人都能成超能……现在弄的，我们都快饿死了。”
　　李皓微微点头，这倒也是。
　　这时候，自行车已经骑到了一片带有古味的区域。
　　女孩开口道：“下车，九司这边，除了当官的，都不能开车，也不能骑车过去，只能走过去。还有啊，别东张西望的，小心被当成坏人抓起来，那就完了。”
　　“对了，看到一些穿着华丽的，都别去看人家，都是大人物，小心被抓走了，被杀了，人家也许也没什么事，给你一个三大组织成员的罪名……反正又没人给你伸冤。”
　　李皓皱眉：“九司眼皮子底下，也敢这么做？”
　　“那当然，人家有来头就行！”
　　李皓皱着的眉头松了下来，也对，习惯就好。
　　看样子，所有人都习惯了。
　　特权，已经深入人心。
　　李皓没再问话，从自行车上下来，女孩推着车去停车了，而李皓，抬头朝前方看去，一条大道，直通深处，好像吃人的深渊一般。
　　这条大道很长，路边有路名，但是不是九司街，不是巡检司大街，那是俗称。
　　官方名字，这里叫九龙街。
　　九龙吐珠，拱卫皇室。
　　当然，当年的拱卫，现在成包围了。
　　女孩停好了自己的破自行车，迅速小跑而来，喜笑颜开：“我说不远吧，你要是打车，起码还要一个小时，堵车堵死你！”
　　“对了，看好自己的狗，可别在这拉屎撒尿，要不然就麻烦了！”
　　她又叮嘱了几句，指着前面道：“这就是巡检司大街，这里很多巡检司下属机构的，巡夜人在前面，和巡检司总部距离不远。”
　　说罢，踏上了街道，没有沿着中间走，而是走在一侧，也回头叮嘱李皓：“走边上，中间都是一些大人物才能走的，看到了吗？能走在中间的，都不一般……等哪天我们能走上去了，那就不用像现在这样了。”
　　街道两侧，稍显昏暗。
　　除了这些官方机构之外，这里也有住宅，也有店铺，不过最中心的繁华地段，生意好像没那么好，冷冷清清的，道路两侧倒是有人。
　　不过看起来，不少可能都和李皓一样，只是旅游来的，看看威严的巡检司街道而已。
　　而李皓的眼睛，此刻其实已经快晃瞎眼了！
　　好多光团！
　　或者说，密密麻麻的，他都快分辨不出来强者弱者了，只觉得前面比白昼还要光明，他眼珠子眨动了一下，眼中光团消失。
　　再看下去，他怕自己眼瞎了。
　　这也是最近才掌握的技巧，以前，他只能被动去看，现在的话，倒是可以稍微控制一下了，想不看的时候，可以屏蔽掉。
　　强者太多了！
　　不愧是整个王朝最核心的地区，这里还是巡检司和巡夜人总部所在，旭光不知道多少，也许还有不少第六境存在。
　　不过，当李皓走在街道上，也感受到了一些特殊。
　　有人……或者说有宝物，在扫视自己。
　　这是类似于国公府的监控体系吗？
　　也是，这里多重要，可还是任由行人行走，显然，九司有足够的自信，可以解决一切麻烦。
　　不过，对李皓而言，没什么作用。
　　他是武师，而且还是强大的武师。
　　加上铜镜在身，以及暗系神秘能吸收了许多，探查自己，也探查不到什么玩意。
　　他左顾右盼，并未按照女孩说的，不要乱看。
　　到这来，好奇才是应该的。
　　小孩子懂什么。
　　女孩对这里，好像也不是太熟悉，大体上知道一些机构的分布，但是看样子也很少会来，带着李皓一路往前走，小心翼翼道：“这里都是达官贵人，前面到头，就是去皇宫的路……你可别乱跑，那边不能去，皇室……反正不要靠近，要不然，你就死定了！”
　　李皓微微点头，从怀中掏出了两张纸币：“到地方了，我现在知道怎么走了，200星币，不用找了！”
　　女孩大喜过望！
　　急忙接过钱，摸了摸口袋，发现没钱可以找，有些尴尬：“那……那我就不客气了！大哥真是敞快人，下次有事，随时喊我……对了，我叫雨琪，主要在东城那边带客……这边有点……有点让人害怕……大哥去了东城，随便找个小孩子拉客的，都知道我在哪……”
　　说完，头也不回，掉头就跑，显然早就想跑了。
　　若非为了挣点钱，哪敢来这。
　　李皓笑了笑，自己也大方了一回，两百星币呢。
　　不过，难得遇到一个不算坏人的人，心情还不错，起码人家真给自己带路带到了这边。
　　将黑豹放了下来，一直抱着，这家伙其实挺重的。
　　随手一掏，手中出现一顶帽子，将高顶帽戴上，一挥手，手中又出现一把剑，瞬间化为了拐杖……不对，权杖！
　　贵族，好像都是这么装扮的？
　　谁知道呢！
　　李皓露出一些笑容，迈步朝远处之前那光团遍布的地方走去。
　　大街上，也有一些人。
　　还有一些身穿巡检司制服的巡检，好像正在巡查，看到李皓这副装扮，再看看没牵绳的黑豹……并未像女孩说的那样，被人拿下，而是被人无视了。
　　在巡检司大街上遛狗的，一般都不是普通人，大家也不是太敢招惹。
　　李皓见状……于是更大胆了一些，走到了大街中央，后面，黑豹也乖乖跟着。
　　一人一狗，就这样，堂而皇之地走在了巡检司大街上。
　　一直向前走着，走了一段距离，前面出现了一个大宅院，占地面积很大很大，外面有人执勤，穿的正是巡夜人的制服。
　　巡夜人的制服，和巡检司稍有不同，不过差距不大。
　　也就李皓这种专业人士，才能一眼辨别出来。
　　李皓一直走到了那边，大宅门外，足足有6位超能执勤，实力不算弱，但是也不算太强，都是日耀境。
　　这样的阵势，体现了皇城的强大。
　　在银月，日耀都能当副部长了。
　　看到李皓带着一条狗走过来，几位执勤的超能，微微皱眉，可看李皓气定神闲的样子，也没发难，有人沉声道：“这是巡夜人重地……不可擅闯！有事有案子，去巡检司报案……”
　　李皓一翻手，手中出现一块令牌，这是高级巡城使令牌。
　　一看到这令牌，几人微微一怔。
　　高级巡城使！
　　这不算低级官员了，只是……眼前这人，不熟悉啊！
　　不是总部的？
　　附近周边行省的？
　　“这位大人，你是……”
　　有人上前询问，李皓露出一些笑容：“我来述职的，部长让我过来的，时间是不是太晚了？”
　　“部长……请问……是哪位部长？”
　　来述职的！
　　“侯霄尘部长！”
　　那人微微一怔，接着有些惊讶，却是没敢多说什么，急忙道：“侯部长就在部长楼办公！”
　　说罢，又连忙道：“大人需要引路吗？”
　　“不用！”
　　李皓拒绝了，迈步就往里走，走了几步，回头看向几人：“不验证一下身份吗？”
　　门外几人一愣，有人干笑一声：“不用了！”
　　开玩笑！
　　有人敢在巡夜人总部冒充巡夜人高级巡城使？
　　若是如此……那就送死好了！
　　李皓也是笑了，够自信……但是……也够蠢的！
　　我若是真杀来了，哪怕最后自己死了，弄死了一批人，不也是威胁吗？
　　身份都不用验证的。
　　也好！
　　给部长一个惊喜。
　　……
　　而就在李皓跨入巡夜人大院的同时。
　　后面，部长大楼中。
　　如同佛雕一般的正部长，此刻正在泡茶，喝功夫茶，巡夜人，顾名思义，晚上才干活，所以，他们上班，那是晚上也上班的。
　　不过这位正部长，向来都是晚上来喝茶，白天去开开会，或者直接回家睡觉的。
　　此刻，正泡着茶，忽然抬头朝外看去。
　　下一刻，轻轻敲了敲桌子：“小叶！”
　　片刻后，一位年轻的女性走了进来，恭敬道：“部长！”
　　老人继续冲茶，缓缓道：“去外面看看，老秦来没来，之前说过来喝茶，到现在没看到人……看看是不是有什么事发生了，耽误了……”
　　“好，我马上去！”
　　女人也不说什么，直接朝外走去，心中疑惑，有吗？
　　秦部长什么时候说要来喝茶了？
　　部长老糊涂了，记忆力都变差了。
　　走出办公室，下楼朝外看了看，虽然觉得是部长记错了，可还是四周查看了一番，也没看到秦部长的影子，正要去其他部长楼看看，迎面看到了前面走来的家伙。
　　这大晚上的……神经病吧！
　　穿个风衣，头戴高顶帽，还戳着权杖……怎么想的？
　　小叶心中正嘲笑着，楼上，忽然传来了部长的声音：“小叶，上来吧，我好像记错了！”
　　窗户上，老人探头喊了一声，小叶松了口气，还记得就好。
　　而那老人，顺带着，朝前面看了一眼。
　　这一眼，便看到了李皓。
　　造型怪异的李皓。
　　老人有些疑惑，有些意外，又看了看李皓身后的小狗，眉头不自觉地轻轻皱了一下，哪来的年轻人，哪来的大妖……
　　而李皓，此刻也感觉到好像有人看自己，抬头看去。
　　不远处，一栋小楼的窗户上，有个头发花白的脑袋呈现。
　　李皓看了一眼，微微凝眉。
　　巡夜人，不简单啊！
　　没看到什么，哪怕眼睛也没看到什么特殊的东西，可是……就是感觉到了，那种……强者的气息。
　　李皓微微点头。
　　而远处，老人有些惊讶，感受到了！
　　此人……是谁？
　　正大光明地进入了巡夜人总部……看这样子，好像是要去侯霄尘那边，武师，大妖，年轻人，剑意……
　　这一刻，哪怕老人也忍不住惊讶！
　　他？
　　不会吧！
　　这不可能！
　　淡定无比的老人，这一刻收回了脑袋，有些不可思议，回到了自己的座位上，喝了杯茶，接着哑然失笑！
　　魔剑？
　　不至于吧！
　　哪怕他，也不会想到，魔剑会正大光明地出现在天星城，出现在巡夜人总部，可转头一想，人家是一任巡抚，按理说，本就该来这里述职。
　　好像也没毛病！
　　可是……可是你刚在东方闯下了那么大的祸……
　　“侯霄尘，真大胆啊！”
　　他喃喃一声，失笑不语。
　　真大胆！
　　这是侯霄尘喊来的吧？
　　疯了！
　　不止侯霄尘疯了，这李皓也疯了，这些银月的家伙，都疯了吧。
　　这时候把李皓喊到了天星城，是准备大干一场吗？
　　死了一个前任国公不够，你们来了，是准备在这大战天星各方？
　　“实力感觉不弱，那大妖……也不弱！据说还是古妖后裔……可就算如此，这里，可不是银月，也不是东方啊！”
　　喃喃一声，喝了杯茶，秘书小叶再次走了进来：“部长，要给秦部长通讯吗？”
　　“不用了。”
　　老人笑了笑：“黄部长在吗？”
　　“出去了。”
　　“道剑出关了吗？”
　　“还没有。”
　　秘书有些疑惑，平时老人不管事的，之前都是黄龙部长主持，最近是黄、侯两位部长争锋，老人怎么也开始管起闲事来了？
　　更让她惊讶的事情发生了，老人笑道：“回头告诉侯部长，有空一起吃个饭，他来这，部里都没准备欢迎宴……这些年，力不从心了，也没管这些，小黄也有些怠慢了……应该要举办一下的……”
　　叶秘书彻底傻眼了，但是还是很快道：“好，我待会就去找侯部长……”
　　“嗯！”
　　老人微微点头，“稍微等一会吧，另外，最近的一些调职报告，人事调动档案，都给我送来。”
　　“这……在黄部长那边。”
　　“去要过来，我看看。”
　　秘书惊讶的无以复加，这……什么意思？
　　尽管心中疑惑万分，还是再次点头：“好，我知道了！若是黄部长那边不同意……”
　　老人笑了：“怎么会呢？还是说……我应该退休了？”
　　秘书不敢再说了，虎老雄威在。
　　这位执掌巡夜人20年，只是最近几年，一声不吭的，没事就喝喝茶看看报，完全一副养老的姿态了，黄龙却是高歌猛进，如今，很多巡夜人，甚至都不知道这位部长的名姓了。
　　今晚，怎么了这是？
　　带着无限疑惑，秘书离开了。
　　而老人，朝另外一边看了一眼，有些感慨，还是年轻好啊！
　　可怕的年轻人！
　　实力也许不是顶级，可是，这胆魄，绝对一顶一啊！
　　甚至……隐约间，带着杀气来的。
　　你要杀谁？
　　你想杀谁？
　　银月的武师，一代比一代疯狂吗？
　　喝了一杯茶，茶水中，一股淡淡的生命气息溢散而出，若是被人看到了，恐怕会惊掉下巴，生命之泉！
　　老人舒服地吐了口气。
　　舒服！
　　人老了，五脏难受的很，这几年，到现在也彻底勉强压制下来了，舒坦。
　　“可别折腾我老人家了，都到退休的年纪了……那位升他当巡抚……真是闲的没事干！”
　　摇头。
　　有些头疼，若是一位巡抚来了这边，如何安排呢？
　　算了，侯霄尘看着办吧。
　　黄龙啊黄龙……看来，你未必能做什么了。
　　轻笑一声，老人闭目养神，不再去想。
　　这巡夜人，还是姓姚嘛！
　　黄也好，侯也好，那都在姚之后，小家伙们，自己闹腾去吧！
　　……
　　咚咚咚！
　　敲门声响起。
　　玉总管有些疑惑，谁来了？
　　这么晚！
　　而侯霄尘，微微凝眉，不是太确定，或者说，不太敢确定，只是抬头看向大门那边，一直紧皱眉头。
　　咚咚咚！
　　敲门声再起。
　　玉总管还是站了起来，这是巡夜人总部，倒也不担心什么，只是……这么晚了，谁会来找部长？
　　走上前，打开门。
　　第一眼看到的就是一个高顶帽。
　　玉总管都愣了一下。
　　下一刻，忽然脸色微变，身体一紧，内劲都要涌现出来了，耳边却是响起了熟悉的声音。
　　“玉总管，好久不见了！”
　　说罢，那人展开双臂，一拥而来，抱住了玉总管，笑声爽朗：“想死我了，一日不见如隔三秋！我想，玉总管也很想我！”
　　玉总管浑身都是僵硬的！
　　她一声不吭，只是震撼。
　　我……听错了吗？
　　李皓！
　　这是李皓的声音？
　　刚刚她还在说李皓呢，眨眼间，就听到了李皓的声音，这……幻觉！
　　下一刻，李皓送开了她，迈步上前，脱下礼帽，优雅地行礼：“末将李皓，参见部长！”
　　“……”
　　侯霄尘端起了茶杯，喝了口茶，压了压那瞬间迸发出来的火气，或者说，不是火气，而是一种不可思议，超乎掌控的疑惑和困惑。
　　这一瞬间，他以为自己回到了银月。
　　李皓……来了！
　　一个被全世界追杀的人，他来了。
　　肆无忌惮，张扬无比，正大光明地敲门，走进了自己的办公室，他说……他来了！
　　后面，玉罗刹也揉了揉自己有些僵硬的面颊。
　　她关门，想进屋……门被挤开了。
　　一条狗，无辜地看着她。
　　你眼瞎啊？
　　我还没进来呢！
　　玉总管好像看懂了意思，有些僵硬，狗……黑豹……那古妖后裔？
　　可是……怎么成奶狗了？
　　此刻的她，再也不复清冷，有些僵硬和崩溃，默默退回了自己的位置，坐在位置上，看着李皓，看着黑豹，看着部长……部长，你别喝茶了，惊讶不？
　　而李皓，一直没等到回复，只好起身，有些疑惑：“这礼节，不标准吗？部长看到我，不开心吗？”
　　“开心……”
　　侯霄尘放下了茶杯，笑了笑，略显僵硬：“挺开心的，怎么来的？”
　　“坐车来的，还是自行车。”
　　“那……晚上吃了吗？”
　　“还没呢。”
　　“要不吃点？”
　　李皓想了想，点点头：“好吧，部长也没吃吧？我请客，就是此地消费有些贵，我让人骑车送我来，居然都要200块……”
　　侯霄尘也是第一次遇到这种人，一时间居然有些语塞，半晌才道：“没事，走公账！”
　　“哈哈哈，部长大气！”
　　这就大气了？
　　侯霄尘无奈，许久，吐了口气：“你来……真是……真是……让人……欢喜啊！”
　　李皓笑的灿烂：“嗯嗯，我也觉得，我就知道部长会开心的！虽然迟到了一个月，可我还是来了，再次看到部长，我也忽然好有安全感！”
　　“呵呵！”
　　侯霄尘笑了。
　　玉总管也是笑了，笑的有些无奈，这他么什么对话！
　　部长大概也被搞懵了！
　　一时间，办公室中，三人一狗，大眼瞪小眼，都没再说话。
　　李皓只是等着，等侯霄尘起来，一起去吃饭。
　　这里人多嘴杂的，找个人少的地方，吃一顿，反正能报销。
　　可是……你一直坐着干嘛？
　　侯霄尘在消化，在酝酿，在思考……许久，笑了。
　　来都来了……我还能赶人吗？
　　来了也好！
　　长长吐了口气，再看李皓，笑容不再僵硬：“走吧，去吃饭，小李皓来了，我心甚慰！小玉，订餐，吃好吃的，吃大餐……去九龙阁！”
　　玉总管吸气了！
　　疯了吧！
　　九龙阁那是什么地方？
　　那是……九司大人物，平时都会去凑热闹，寻乐子的地方。
　　你带着李皓去……是不是觉得麻烦不够大？
　　她头疼欲裂！
　　这时候，忽然有些想回银月了。


第202章 九龙阁
　　侯霄尘想开了。
　　人都来了，还能赶走？
　　来都来了，那就热闹一些。
　　当然，该做的一些工作还是要做的，作为天星都督，巡夜人副部长，他还是有些权利的。
　　准备出去的同时，忽然笑了一声，迅速在纸张上写了一些东西。
　　“李皓，你之前有功在身，巡检司升任你为巡抚级巡查，巡抚，巡视一方，抚慰一方……如今的你，也算是身负重任了。”
　　“你刚来中部，申请其他职位，比较麻烦，需要通过许多审核……”
　　思索一下，他写好了纸张：“现在，我以天星都督的身份，推荐你为天星副都督，副职不需要巡检司审核，咱们巡夜人内部就行……只要那位部长答应了，你就是天星副都督了！”
　　他迅速写好了纸张。
　　李皓眨了眨眼，天星副都督？
　　干嘛的？
　　当然，这不重要，重要的是，自己居然升官了，我怎么不知道？
　　巡抚啊！
　　岂不是说，和侯霄尘一个级别了。
　　不对……
　　李皓好像想到了点什么，眼神有些古怪：“部长……我在路上听人说，你……好像被降职为高级巡城使了？”
　　侯霄尘身体一滞，他看了一眼李皓。
　　你是什么意思呢？
　　李皓被他盯着看，再次干笑一声：“我升巡抚了？”
　　侯霄尘看着他，笑了：“是啊，你级别比我高了，你想说什么呢？”
　　李皓讪讪。
　　我不想说什么，我只是想说……你混了好几十年，级别居然没我高了，好惨一个人！
　　侯霄尘懒得搭理他。
　　片刻后，办公室门被敲响。
　　几人都知道有人来了，李皓倒是不认识，侯霄尘知道谁来了，笑了笑，朝一个方向看去，眼睛真尖，耳朵真灵。
　　李皓前脚来，你的人后脚就到了。
　　“进来！”
　　门被推开，小叶走了进来，看了一眼李皓，那个刚刚看到的怪人，她也不认识李皓，所以也没招呼，对侯霄尘倒是有些畏惧，微微躬身道：“侯部，部长说你来的时候部里没有举办欢迎宴，想这两天请侯部吃顿饭……”
　　“行！”
　　侯霄尘答应的太痛快了，虽然这是应该的，可问都没问其他的，还是让小叶有些难受。
　　而侯霄尘笑了笑，一张纸飘了过去：“拿回去，给部长过目一下，让部长签个字。”
　　小叶有些疑惑。
　　“拿回去给部长看就知道了。”
　　“是！”
　　小叶也不敢多问，这位可是杀人魔，狠人。
　　国公府说抄家就抄家，她可不敢招惹，何况老部长现在一直修身养性，在巡夜人中也没什么权利了。
　　至于签字，签什么，她也不清楚。
　　这小小的一张纸，她想看一眼，却是觉得眼睛有些刺痛，心中更是骇然，这是书写的文字都带有杀伤力吗？
　　真可怕！
　　小叶没有再逗留，走的时候，又看了一眼李皓，还有那条小奶狗，心中还是疑惑，这大晚上的，谁来找侯部长？
　　带着不解，小叶离去。
　　李皓等人走了，有些奇怪道：“这……是咱们正部长的秘书？”
　　“对。”
　　“真羡慕！”
　　“……”
　　侯霄尘愣了一下，羡慕什么？
　　李皓感慨道：“原来当了部长，都可以找个女秘书，还要公家发工资，我现在是巡抚了，我要是找一个，也是公家发工资吧？”
　　“……”
　　李皓，你为何总是如此的……与众不同！
　　侯霄尘简直无言以对。
　　这时候，你想的到底是什么玩意？
　　玉总管压根不看他们，低头不知道忙活什么，心中也是吐槽，李皓这家伙，现在可以说富可敌国，夺了徐家宝库，为什么总想着沾点便宜呢？
　　说笑归说笑，李皓还是若有所思道：“部长是个头发花白的老头吧？”
　　“你见过？”
　　“刚刚进来的时候看到了。”
　　李皓笑了笑，又道：“很厉害！”
　　侯霄尘点点头：“当然，20年前巡夜人刚成立，他就是部长！九司和皇室都不想耗费力量去对付三大组织，想找一把刀……那时候，这位就是那把刀！你要知道，在那个年代，哪怕被当刀用，也要有当刀的实力和价值！我也是一把刀，可我这把刀，也只能留在银月，而他，却是整个王朝的一把刀！”
　　李皓点头，“那可不弱，应该是一位纯粹的武师！就是不知道，饱和了几条超能锁。”
　　说罢，又看向侯霄尘：“侯部好像完善了一些东西，是更进一步了吗？”
　　侯霄尘笑了：“为何这么说？”
　　李皓笑而不语。
　　因为以前，你很刺眼！
　　现在，却是不再刺眼了。
　　这代表，当初从超能转换回来，留下的一些暗伤或者弊端，都被克服了，压制了，让能量彻底内敛了，这肯定是进步了。
　　侯霄尘，真正意义上回归到了武师了。
　　所以，必然是有进步的。
　　否则，应该像一旁的玉总管一样，有些刺眼，这就是武师一道不纯粹导致的，一部分能量无法内敛，彻底纳入体内，对李皓而言，这就是大灯泡。
　　侯霄尘也不是太在意这个，起身道：“走吧，去九龙阁吃饭。”
　　“部长那边，签字应该很快，回头你就是天星副都督了。”
　　“有什么用吗？”
　　李皓问了一句。
　　侯霄尘一边走出来，一边笑道：“当然有用，只要王朝一天不崩塌，那就一天有用。当然，前提是实力足够，否则……就和徐庆一样，被杀了，那也没太大作用。”
　　“但是，在天星城，还是很有用的，这里不是东方，这里是九司和皇室的地盘，若是谁敢正面击杀一位天星副都督……哪怕各家恨不得你早点死了算了，也要去救你，当然，救援时间不一定。你被人杀了，也会给你报仇。”
　　李皓无奈一笑。
　　就这样吗？
　　我还以为咋样呢。
　　玉总管倒是清冷道：“还有一个好处，你在天星城可以分一套小房子了，虽然很小，可天星城房子难买，位置也很好，就在九司大街上。”
　　“……”
　　侯霄尘都想翻白眼了！
　　这时候，你说这个？
　　李皓却是笑了：“不错啊！这待遇还行，能拿房产证吗？”
　　“……”
　　侯霄尘受不了这俩，他觉得，小玉也有些毛病。
　　“走了！”
　　他起身往外走，李皓却是没跟着他，而是跟着玉总管，带着一些好奇：“我是巡抚，能分车吧？”
　　“能。”
　　“啥时候分给我？”
　　“明天。”
　　“那司机要我自己找，还是我自己开车？”
　　“随你。”
　　“玉总管，我一直忘了问了，你是什么级别？”
　　“……”
　　玉总管一言不发，不再理会。
　　你问来问去，不就是想知道，谁等级更高吗？
　　你更高，行了吧。
　　前面，侯霄尘也是无言。
　　李皓又道：“对了，金枪前辈他们人呢？”
　　“去协同巡查天星城了。”
　　玉总管说了一句，又道：“在这，你低调一些，小心一些，在这，做什么事都需要一个名义，若是没有……那就很危险！好在巡夜人目前还是官方唯一的超凡执法机构，具备执法权，这一点你记好了就行。”
　　至于其他的，都无关紧要了。
　　李皓若有所思：“所以，我可以犯事，但是其他人管不到我，对吧？”
　　“对。”
　　玉总管说完，又道：“但是，巡夜人内部也是侯部说了算，其他人缉拿你，那就没办法了。”
　　“明白！”
　　李皓点头：“我知道有个叫黄龙的副部长，好像和部长不对付，实力如何？”
　　“早就进入蜕变期了，能否跨入神通，那就不知道了。”
　　前面，侯霄尘已经下楼了，平静道：“别太把巡夜人唯一执法权当回事……因为巡夜人入职很简单，副部长一级，想让人加入……不需要任何手续，直接任命就行！也就是说，当有人对你出手了……只要我们一句话，对方就是巡夜人！”
　　“当然，级别不一样，对方对你出手，就是以下犯上……只是，那是内部的事了，一切都要事后再说。总之，在城内，该低调就低调，不要一来就太过分……所有的一切，所有的招惹是非，都是有目的，有目标的，而不是无端端的找茬……那就是傻子了！”
　　李皓不断点头。
　　想了想问道：“那去九龙阁吃饭……”
　　“认识一些人，哪些人不能招惹，哪些人可以招惹，算是拜个山头，免得你乱来。”
　　李皓很郁闷。
　　“我从不乱来！”
　　“徐家呢？”
　　“先下手为强罢了！我杀了徐镇，杀了徐峰，徐家还被光明剑杀了那么多将军，他不会放过我们的，对方实力又强大，当然要先下手了！”
　　玉总管都忍不住道：“若非有人去救你，你之前那么莽撞，必死无疑！”
　　李皓却是摇头：“不见得！”
　　玉总管懒得理他，死鸭子嘴硬。
　　李皓却是真这么觉得。
　　徐庆那种人，你不把他逼到极致，他岂会做那种自残的事。
　　当日，老师他们不一直干点什么……反正李皓觉得，自己还是有希望逃脱的，并不是没希望。
　　当然，时过境迁，说这些也没太多意义。
　　何况，老师他们舍命来救，李皓也不提这些，记下来就行了。
　　而李皓，又道：“在这我不会乱来的，再说，不是有二位在吗？我很有安全感的，二位也对我有点信心，随意解封，怕什么！”
　　说到这，又道：“真逼急了我，我也不好惹，大不了崩断超能锁，彻底成为超能，成为超能，潜力释放，我应该会比现在更强大！”
　　彻底崩断超能锁……
　　玉总管看了他一眼，李皓却是没当回事，咋了，不行？
　　我又不怕五脏爆炸！
　　别说崩断一条，我就是全部崩断，我也不怕。
　　我肉身、五脏都是顶级的，崩断了没有剑能我都死不了，释放超能锁中的潜能，不敢说瞬间跨入神通境，也不会被神通一下子就干死了。
　　没点底气，李皓敢来天星城？
　　他可不是那种完全指望侯霄尘的人，要不然，他怕死都不知道怎么死的。
　　而侯霄尘，也没再说什么。
　　一行三人一狗，朝停车广场走去，看样子，是准备坐车去了。
　　他们三人刚到停车区，侯霄尘的车就开了出来，司机还是以前那个司机，这位好像从来不休息，从来不睡觉一样，李皓其实有些好奇，这位司机又是什么实力？
　　应该是一位纯粹的武师，实力不弱。
　　三人还没上车，远处，小叶就匆匆忙忙地跑了过来，上气不接下气的，急忙道：“侯部，这是部长签好的手令……你们要出去吗？”
　　“出去吃个饭！”
　　“哦！”
　　小叶有些好奇，但是也没细问，将之前的手令交给了侯霄尘。
　　侯霄尘笑了一声，丢给了李皓。
　　三人上了车，这一次李皓还是第一时间上了副驾驶，拿起手令看了一眼，上面有侯霄尘的签名和那位部长的签名。
　　姚四！
　　李皓一怔，这……啥玩意？
　　“咱们顶头上司……叫这个？”
　　侯霄尘笑了一声：“怎么了？那时候，取这些名字多正常。”
　　好吧。
　　姚四，要死！
　　这名字，不吉利啊。
　　李皓拿着这手令，喜滋滋的，笑呵呵的，升官了！
　　天星副都督。
　　当然，如今看到了许多东西的李皓，其实不觉得这有什么好的，巡检司也好，军法司也好，都很腐朽。
　　可是……白给钱，干嘛不要？
　　他把九司当成假想敌，那敌人送来的钱财，自己都给收了，岂不快哉？
　　小车，开始朝外驶离。
　　……
　　部长办公楼。
　　老人再次走到了窗边，看向远处，脸上露出一些说不出的神色。
　　天星副都督！
　　侯霄尘倒是有意思，这是笃定自己一定会认可？
　　李皓的级别自然是够了，别说副都督，就是天星都督，李皓也能当，当然，那需要巡检司司长签字确定了，副都督倒是内部决议就可。
　　现在去哪？
　　侯霄尘来天星城之后，几乎都在这里待着，李皓刚来，就带着李皓出去了……吃饭？
　　去哪吃饭？
　　别不是去九龙阁吧！
　　“越来越有意思了！”
　　老人笑了一声，懒得再管了。
　　……
　　小车驶出巡夜人总部，朝尽头开去。
　　九司大街的尽头。
　　九司，如同八卦分布，只是有九家，如同长龙，九龙阁就在九龙汇聚之处……那是皇宫！
　　是的，九龙阁就在皇宫附近！
　　侯霄尘目视前方，随意道：“九龙阁是九司一些大人物吃饭玩乐的地方……当然，说是这么说罢了，实际上，九龙阁是九司监视皇室的一个地方，去的都是大人物。”
　　“就在皇宫附近，登高望远，甚至可以看到皇宫内部。”
　　“九龙阁有九层……九层，都是司长级别的才能进入。”
　　李皓点点头。
　　想了想道：“那九龙阁谁开的？”
　　“哈哈哈，这个倒是问到点子上了。”
　　侯霄尘笑道：“九龙阁……皇室开的！”
　　李皓愣住了。
　　神经病吧！
　　自己开个地方，给人监视自己？
　　可转头一想，也挺有意思的，既然知道九司不放心自己，那就让九司安心，我自己开个九龙阁，你们放心了吧？
　　你们来监视我！
　　尽管来！
　　“皇室很强吗？”
　　“嗯。”
　　“那80年前，为何会……”
　　“不知道。”
　　李皓有些意外，也有你侯霄尘不知道的事？
　　侯霄尘平静道：“80年前，我都没出生，岂会知道这些，皇室为何会败落……谁知道呢。九司为何会崛起，谁也不清楚，也许只有那九位司长和皇室才知道吧。”
　　李皓点点头，继续道：“那九司的大人物，也不会天天都去九龙阁吧？”
　　“十天起码去五天！”
　　“真潇洒。”
　　侯霄尘都懒得接话，你管这叫潇洒？
　　好吧，你这么觉得也没问题。
　　小车一直前行着，九司大街还挺长的，一直开到尽头……远处，一座庞然大物映入眼帘。
　　庞大无比！
　　那是天星皇宫。
　　只是，略显黑暗，灯光如同鬼火，其他地方灯火辉煌，可皇宫中却是显得极其昏暗。
　　九龙阁并不在皇宫内部，而是在皇宫外，靠近皇宫东门区域的地方。
　　那里，有一座古色古味的塔楼状建筑伫立。
　　稍显突兀。
　　因为九司中间，本来只有皇宫，多了一个九龙阁，倒是显得有些古怪。
　　而此刻，那座楼，倒是灯火辉煌。
　　李皓睁开了法眼，朝远处看去。
　　这一看，眼睛眯起。
　　超能不少！
　　而且，都很强大。
　　这还只是超能，九司的大人物，能不知道超能的弊端？
　　也许不少人，到现在也是走武师一道，或者和侯霄尘他们一样，先走超能，再走武师，侯霄尘他们可以，九司大人物未必不行。
　　那样一来，只有靠近了才能看到。
　　而就在此刻，李皓忽然皱眉，手中浮现一面小镜子，他有两个镜子，一个是当初在银城，杀了乔飞龙得到的，好像还没解封。
　　一面是在国公府得到的，好像只是残片。
　　此刻，这面国公府得到的镜子碎片，微微有些颤动。
　　李皓皱眉，看向四方。
　　有人在监视自己！
　　或者监视这辆车，这不重要，重要的是……可能也是镜子碎片中的一块。
　　李皓迅速收起了镜子碎片。
　　他有些了然，这地方，恐怕有类似的东西存在，若是如此的话……他看向皇宫，那代表，皇宫内，有人也在这么监视他们。
　　有意思！
　　皇室建造九龙阁，不会是为了监视那些人吧？
　　而且，感觉更隐蔽。
　　这代表，皇室的镜子碎片，也许更大，更强，所以李皓几乎没什么感觉，而在国公府，其实李皓是有感觉的。
　　“九司知道吗？”
　　李皓心中想着。
　　他在徐家，看过监控的场面，简直清晰到了极致，甚至可以听到声音，那岂不是说，在这，一举一动，对方都能知晓？
　　九司还真未必知道。
　　否则，这么多人来九龙阁，多少也有些消息外泄……当然，对九司而言，也许……故意散布一些假消息也不一定。
　　还没进入九龙阁，李皓就感受到了天星城的阴暗和彼此的算计。
　　后面，侯霄尘看了一眼李皓。
　　李皓传音道：“有人监视我们。”
　　侯霄尘倒是不意外，也开口道：“正常，九司也好，皇室也好，不可能不关注强者的行踪，我的车出来了，自然会引起人的注意。”
　　“部长也别太自信了，直接开口，小心被人窥探到。”
　　侯霄尘笑道：“没那么夸张，真要如此，我会感知到的。”
　　“若是窥天镜碎片呢？”
　　侯霄尘一怔，许久才道：“应该不至于……仿品碎片差不多。真正的窥天镜，按照古籍记载，无所不能，强大到不可思议，窥探整个世界都是轻而易举……哪怕碎片，也不是如今的人可以掌握动用的。”
　　李皓有些意外，部长还真知道。
　　“你刚刚拿出来的东西，就是碎片吧？”
　　“嗯。”
　　“好好利用起来。”
　　侯霄尘笑道：“炼化掉，别人未必可以，你也许可以。若是能炼化掉……窃听、监视之类的，倒是不错。”
　　李皓不说话，他试过，可惜不行，这玩意好像只是纯粹的碎片，没什么灵性可言。
　　压根没什么炼化一说。
　　闲谈中，小车在九龙阁门前停了下来，一瞬间，门前几位女性超能上前，热情洋溢，帮着开门。
　　都是超能者！
　　李皓眼神微动，手笔不小，不过倒也正常，这里是什么地方？
　　全天下的核心之地！
　　皇室开个招待大人物的九龙阁，区区一些月冥日耀的超能，还是不少的。
　　“侯都督大驾光临，蓬荜生辉……”
　　说话间，一位三十岁左右的女人走了出来，并不妖娆，倒是有些清纯干练的感觉，清纯，一般都是傻白甜，可这女人又给人一种极其干练的感觉。
　　很特殊的一种气质！
　　车门一开，对方就带着浅笑，欢迎了一句，等看到李皓，稍显疑惑，这装扮……哪来的怪人？
　　侯霄尘也不说什么，三人下了车，司机开车离去。
　　李皓四处看了看，有些羡慕，好有钱。
　　门口居然有大大的神能石当灯泡。
　　溢散出一点点神秘能，格外的精纯，让人一来这，就有种舒服的爽快感。
　　小楼门前，种了一些花草。
　　李皓仔细一看……好像都有一股能量溢散，这恐怕算得上天材地宝了。
　　而侯霄尘，见怪不怪一般，哪怕他也是第一次来，也不在意这些，直接道：“找个地方吃饭。”
　　“好，侯部长请！”
　　女人面带微笑，也不多说什么，门口那些保安、门童，居然全是超能，此刻，一个个弓着身子，前面的水晶门，也是迅速被人打开。
　　一个巨大的大堂，映入眼帘。
　　大堂中，有些人在这等待，或者是司机秘书，或者是级别稍低一些的九司官员，正在这等着排队吃饭潇洒。
　　等大门一开，一群人一怔。
　　看到了侯霄尘，都惊讶无比，下一刻，不少坐的不端正的九司成员，迅速端正了身体。
　　有巡检司的人或者巡夜人的人，更是直接起身，“侯部长好！”
　　侯霄尘微微点头，目不斜视，继续朝前走。
　　而李皓，拄着自己的小权杖，戴着礼帽，也四处看了看，露出一些笑容。
　　他这怪异的装扮，让他也被不少人注意到了。
　　玉总管忍不住传音：“你怎么穿成这样了？”
　　有种很丢脸的感觉！
　　“不觉得很优雅吗？”
　　“我……”
　　玉总管无语了，优雅吗？
　　很傻好不好！
　　玉总管也懒得再说了，而李皓，却是依旧沉浸在自己的世界中，这不帅吗？
　　帅不帅的没关系……可这样才方便出剑啊。
　　不能背着一把剑跑吧？
　　顺带着，还能养剑。
　　他都想好了，以后都这样，只有穿成这样，手中拿着星空剑伪装的权杖，才适合第一时间出剑，第一时间养剑。
　　他的养剑术，一直没什么成果，就是养的时间太短了。
　　而且不能总是拿着剑招摇吧？
　　现在这样多好！
　　而此刻，前面带路的那位女人，依旧热情，开口道：“侯部，餐厅有两处，二楼人比较多，七楼人少一些，而且七楼还有一些单独的包间，黄部长他们平时就喜欢去七楼用餐……”
　　“九楼呢？”
　　侯霄尘开口，那女人笑容不减，继续道：“九楼也有用餐的地方，但是地方不多，只有9个包间，都被预定出去了，常年被人包下了。”
　　九个！
　　不用说了，九司的司长包下的。
　　侯霄尘笑了笑：“九司司长今天都在？”
　　“没有，还有5个包间是空的，侯部长要用吗？”
　　女人并不阻拦，依旧带笑：“不过一旦那几位贵客到了……恐怕还要劳烦侯部让一下，用餐恐怕不太愉快，七楼其实景观差不多。”
　　“去九楼！”
　　侯霄尘淡笑道：“九楼更好一些，视野也好，去财政司包下来的包间。”
　　女人脸色微变。
　　“怎么，财政司那位在这？”
　　“不在……”
　　“那就这样吧！”
　　女人好像思考了一瞬间，恢复了笑容：“好，那侯部跟我来。”
　　财政司！
　　李皓心中想着，想到了一人，当日被齐冈他们干掉的那位旭光青年，据说就是财政司刘家的人。
　　一行人，上了电梯。
　　而大厅中，众人好像听到了声音，又不是聋子，而且来这的，谁没点实力？
　　此刻，不少人微微变色。
　　侯霄尘要干嘛？
　　九司司长的包间，他也抢，这家伙什么情况？
　　“太嚣张了！”
　　人群中，有财政司的人，此刻，脸色难看，迅速走出大厅，此事要马上禀报，这不是用餐包间的问题，是侯霄尘可能故意挑衅的问题。
　　疯了吧！
　　九司成立80年，一直都是威严不可招惹的象征，结果，侯霄尘太过猖狂……居然直接要走了九龙阁的包间，还点名了财政司包下来的。
　　这太让人意外了！
　　……
　　电梯中。
　　电梯平稳上行。
　　侯霄尘好像没觉得有什么不妥，吃个饭而已，要了个包间罢了，不行吗？
　　一旁，李皓也不在意，而是好奇道：“这位……美女，咱吃个饭，多少钱啊？”
　　“……”
　　女人笑容略显僵硬，这是她从业以来，第一次被人问到这个问题，吃个饭多少钱？
　　她虽然有些无语，半晌，还是开口道：“看贵客吃什么，少则一块神能石，多则几百上千……”
　　李皓吸气：“开玩笑吧！一块神能石可以换1000方神秘能，一方神秘能，我记得黑市能卖100万星币一方……一块神能石真换成前，那就是10亿……好吧，虽然没几个人会这么换，可的确一块价值连城……你这，吃顿饭，最少居然要这么多？”
　　“……”
　　电梯中安静了一瞬间。
　　女人只想说，你数学好好，真厉害……
　　脸上的笑容都有些绷不住了，勉强维持着笑容：“贵客，九龙阁并非一般的地方，在这，贵客看到了，到处都有神秘能溢散，九层甚至有生命能溢散……”
　　“生命之泉？”
　　“对……当然，只是一些微弱的生命之泉能量溢散，所以才会让贵客们满意……”
　　“吸！”
　　李皓吸气：“那九层吃一顿，更贵吧？”
　　“当然……一般情况下……百块神能石起步。”
　　李皓咋舌，这是最少的，这么说，一天下来，九个包间最少都要贡献上千块神能石了。
　　加上其他八层……这地方，一天下来，岂不是要收入三五千块神能石？
　　这还是最低消费标准。
　　正常情况下，一天岂不是上万块？
　　我的天！
　　李皓盘算了一阵，又道；“你这开了多少年了？”
　　“80年。”
　　“收神能石从什么时候开始的？”
　　你查户口呢？
　　女经理脸都有些笑劈叉了！
　　僵硬无比的笑容。
　　“大概……大概有10年了。”
　　“一年营业额有300万块神能石吗？”
　　女经理有些求饶似的看了一眼侯霄尘，这是谁？
　　你的属下吗？
　　这到底想问什么？
　　侯霄尘好像没听见，甚至转头过去了，不看李皓他们，而李皓，有些意外：“不能说吗？”
　　“不是……”
　　“那有吗？”
　　“没……没有。”
　　女经理有些崩溃，她待客可是一流的，没人说她不好，也是知无不答，可这……真奇葩！
　　第一次遇到这种人！
　　她只好道：“营业额没那么多，一年百万块左右吧，但是……其实不赚钱，我们需要去采购一些宝物，神能石也大量消耗，还有各种天材地宝……”
　　“所以10%的利润是有的吧？”
　　李皓算了一下：“那一年最少10万块以上的收入了，10年下来，100万块了……你们这是上交给皇室，还是自己留下来库存？”
　　“……”
　　女经理脸色都变了，什么意思啊？
　　这……难不成，你还想打劫不成？
　　这是哪？
　　这是九司核心地啊，这是皇室外围啊！
　　居然有人问她，九龙阁库存如何……
　　她有些心态崩了，半晌才艰难道：“贵客的问题……我无法回答，此事不是我负责。”
　　说话间，电梯门开了。
　　一瞬间，对方率先走了出去，有些失态的感觉。
　　好压抑！
　　而李皓，却是摸了摸下巴上的小胡子，绝对有！
　　最少100万块的盈利。
　　就是不知道，是不是送去皇室了。
　　就算送去了……
　　算了，他只是想想，下一刻又问道：“我们可以挂账吧？”
　　“……”
　　“可以！”
　　女经理有些咬牙的感觉，“侯部可以挂巡检司的账……只是额度……有些限制。”
　　“可以挂多少？”
　　“一年……1000块！”
　　李皓惊讶，这么多。
　　“那一般巡抚呢？”
　　“500块。”
　　“高级巡城使呢？”
　　“100快。”
　　女人说着，又解释道：“只限于天星城巡检司体系。”
　　哦！
　　李皓盘算了一下，看向侯霄尘，笑了，咱们三，可以挂账1600块……
　　侯霄尘都心累了！
　　毁灭吧！
　　把这家伙毁灭掉！
　　“先吃饭，这些再说！”
　　侯霄尘匆匆朝一个包间走去，玉总管迅速跟上，而此刻，这九层，除了一个大大的大厅之外，其他九个包间，都类似于单独的大厅。
　　而其中有4处，好像有人。
　　九司这边，居然有4位司长在这吃饭。
　　李皓心中微动，朝几处有人的地方看去，下一刻，眼睛刺痛，迅速闭眼。
　　我去！
　　强者不少啊，关键是，未必是全部，有些人要是纯粹的武师，自己还看不到呢。
　　……
　　而此刻，其他几个包间中。
　　有人朝外看了一眼，微微凝眉，有人看着窗外楼下的皇宫，头也不回，只是平静无比：“去看看，谁上来了，带了天眼修士吗？想做什么？”
　　“是！”
　　很快有人领命而去。
　　而向来无往不利的李皓，此刻也没想到，只是看一眼，居然就被察觉到了，这是没有过的事。
　　走在前面的侯霄尘，声音从李皓耳边传来：“不要乱看，只是带你来看看，认识认识，不是让你找麻烦的，找麻烦，盯着一家就行……盯着好几家，你是怕我不死？”
　　李皓了然，看来，是盯上财政司了！
　　只是……你能看出我再看别人吗？
　　老侯好像变厉害了！
　　以前，他看老侯，老侯好像没什么感觉的。
　　下一刻，几人进了一个大厅……也就是所谓的包间，一眼看去，李皓吸气，再吸气，这是包间？
　　这是皇宫吧！
　　一股淡淡的生命力涌现，一瞬间，李皓就有些舒服的想呻吟，好地方！
　　这钱，花的真不亏！


第203章 吃顿饭
　　这哪是包间，一眼看去，起码上千平吧？
　　在这皇城的中心，这样的包间，上面有9个！
　　整个包间中，什么东西都有，一应俱全，甚至还有一个巨大的屏幕，上面在呈现着什么，李皓看了一眼，眼神微动。
　　电视吗？
　　好像是！
　　古籍上有些记载，但是王朝并未弄出来，他还以为王朝没挖到，现在看来，不是没挖到，而是……没推广！
　　不止如此，包间中间，还有个擂台一样的玩意。
　　此刻，包间中还有足足8位服务员，都长的很好看，而且无一例外，全都是超能，个个都有月冥或者日耀实力。
　　“欢迎贵宾！”
　　几人进门，那几位服务员迅速上前，要给李皓脱衣服……
　　李皓急忙抖了抖胳膊，“别动！”
　　而侯霄尘，瞥了他一眼，懒得说什么，任由那些服务员脱下了自己的外套，而李皓也看了一眼侯霄尘，是这样的吗？
　　不好意思，我没经历过。
　　李皓身边，那女经理也是无语。
　　当然，她不会表现出来，而是轻声解释道：“贵客待会用餐，穿太多，不方便。”
　　“有什么不方便的。”
　　李皓才不会给人脱衣服，无他，风衣下面是银色铠甲，他可怕死了，怕被人偷袭，才不会毫无防备，铠甲一直都在风衣下面藏着呢。
　　女经理无奈，而走到李皓身边的两位女服务员也有些无奈，但是都没说话。
　　在这，任何人凡是能来的，都是她们招惹不起的。
　　再土鳖，那也是大人物。
　　哪怕是个司机，也是大人物的司机。
　　玉总管也没让人脱衣，随意挥手，打发走了身边的几位服务员。
　　女经理也不再说什么，引导着李皓朝餐桌那边走，一边走一边介绍，因为她看出来了，李皓别看造型怪异，实际上就是个大土包子，压根不是潮流的领导者。
　　“贵客这边请！”
　　她朝那大屏幕指了指：“那是斗罗场的实时播放……”
　　“什么斗罗场？”
　　“因为天星城超能太多，恩怨太多，但是天星城是皇城，又不能无限压制这些超能，免得引起更大的麻烦，所以天星城具备一个巨大的斗罗场，所有有恩怨的超能，只要双方愿意，都可以在其中进行决战！生死斗也好，切磋也好，都可以……而胜者，还能得到斗罗场支付的一笔奖金。”
　　李皓皱眉：“啥玩意！超能恩怨，当然是巡夜人来解决！私下斗殴，都是犯法的！没学过法律吗？这地方，是巡夜人建的吗？”
　　女经理犹豫了一下，有些无奈，摇头：“不是。”
　　“幕后老板是谁？”
　　“……”
　　她看了看侯霄尘，侯霄尘已经坐了下来，女经理只好道：“财政司。”
　　“难怪！”
　　李皓哼了一声：“这都夺了我巡夜人的权利了，难怪财政司富的流油，有斗罗场，就少不得赌博，有赌博，就有利润，有利润，就有争斗……这些超能当野兽作战的地方，门票就是一个巨大无比的数字，其中的利润，可想而知……这事轮得到财政司插手吗？”
　　女经理一言不发。
　　此刻，她有些疑惑，此人到底是谁？
　　不得不说，李皓一瞬间就道出了其中关键，利润太大，很大很大，超能争斗，其实不少见，但是一般都在野外，城内的那些贵族，是不会去野外见识那些生死斗的。
　　可在这，可以直接现场观看，其中的金钱交易，恐怕是天文数字。
　　而这笔买卖，被财政司垄断了。
　　李皓忽然明白，为什么侯霄尘要拿财政司来踩了，李皓忽然笑了：“巡检司那边，没掺和一手吗？这明显侵犯了巡检司的权利。”
　　侯霄尘平静道：“掺和了吧，不过好像没能拿回来。”
　　李皓笑了：“这么怂？”
　　两人肆无忌惮，就当着这些人的面说这些，毫无顾忌，大家都知道的事，说说有什么。
　　侯霄尘端起茶杯，喝了一口茶，是玉总管倒的，至于几位服务员想插手，被玉总管挥手斥退了。
　　李皓也坐了下来，原本想逃离的女经理，此刻却是多了三分好奇，并未离开。
　　这两人……能这么和侯霄尘说话的人，有多少？
　　此刻，她倒是对李皓充满了好奇。
　　此人绝对是第一次到天星城的……是银月的人吗？
　　银月……谁呢？
　　年纪不大……
　　在银月，倒是有这样的人，可名气最大的，就是魔剑李皓了。
　　然而，李皓敢来天星城？
　　她小心翼翼地扫了几眼李皓，越看越是有些像，李皓的画像，九龙阁自然是有的，可和眼前这人……好像有些差别，又好像很相似。
　　看着李皓坐了下来，女经理没让服务员动手，亲自上来倒了杯茶，小声道：“贵客，这是生命之泉泡过的茶叶……”
　　李皓喝了一口，接着有些嫌弃：“小气！这玩意，稀释了一千倍吧？”
　　“……”
　　无声。
　　女经理知道，眼前这人，虽然土，但是恐怕是服用过生命之泉的，正如他所言，一滴生命之泉，稀释了超过千倍。
　　女经理沉默了一会，小声道：“也不是没有完整的，只是……价格稍贵。”
　　“你这卖生命之泉？”
　　女经理微微点头：“不卖，但是贵客需要的话，可以临时为贵客提供一点。”
　　“怎么卖？”
　　“10万块神能石一滴。”
　　李皓呵呵直笑：“逗我呢？那这一杯茶，岂不是100块神能石一杯？”
　　“这是包间配备的，免费。”
　　“包间费要钱？”
　　“对。”
　　“多少？”
　　“九层的包间，使用的话，一次最低500块神能石。”
　　李皓笑了，贵吗？
　　很贵！
　　但是说起来，若是真有10万块神能石，但是又没渠道弄生命之泉，有人愿意换吗？
　　有！
　　李皓找小树，小树收他1万块一滴，而且小树还收了大量手续费。
　　可在这，10倍！
　　李皓也没再说什么，看了一眼大屏幕，那大屏幕上，此刻正放着画面，两位超能正在一处擂台上生死斗，两人都是日耀，打起来倒是打的精彩。
　　李皓只是扫了一眼，又看了一眼包间中央的擂台：“这擂台干嘛的？”
　　“贵客喜欢的话，可以让人来这边表演擂台赛，或者贵客和其他贵人有些纠纷……也可以利用这里进行战斗。”
　　女经理解释道：“这里私密性很强，而且此地都是顶级超能强者打造，这擂台四周，还有特殊系超能强者布置的防御屏障，不会让神秘能蔓延出来。”
　　“怪不得这么贵！”
　　李皓点点头，又看了看桌子上那些水晶一般的餐具：“都是顶级神能石制造的，不怕被人带走？”
　　女经理笑了：“不会，能来的，都是贵宾！”
　　言下之意，不可能不要这个脸的。
　　“这玩意，好像是修炼能源石。”
　　李皓随手拿起一个碗，感慨道：“就这一个碗，丢出去，三阳都得打破头！而在这，只是吃饭用的玩意，皇室还是有钱，九司也够有钱的。”
　　侯霄尘笑了：“要不然，为何人人争权夺利？这就是上层社会的特权，你看，你现在不也坐在这里，享受这些吗？看着超能给你表演，吃着一顿几百上千块神能石的饭……”
　　李皓笑道：“我就是涨涨见识，开开眼界！我可享受不起。”
　　“你还差这点钱？”
　　“不差。”
　　李皓笑道：“我抢了徐家宝库，收获不小，百多万块神能石，可在这，吃顿饭，几千块没了，一天吃个三顿，上万块没了……我吃他个三个月，岂不是破产了？”
　　身旁，女经理浑身颤栗。
　　这一刻，她确定了，这人到底是谁。
　　李皓叹气道：“我原以为，我发财了，富可敌国！可不到天星，我不知道天底下居然还有这么高消费的地方，那徐庆来了，岂不是也就是个土鳖？”
　　侯霄尘失笑：“那不至于！徐家的宝库，只是徐家财富的一部分，谁会把全部财富就放在家族中的小库房中？你觉得，徐庆他爹，是凭空冒出来的？”
　　“遗迹中躲着，我知道，也对，遗迹更安全一些！”
　　想到这，李皓疑惑道：“他们难道夺了遗迹军备库？”
　　“正常。”
　　侯霄尘解释道：“就说战天城，战天城中，就没有军备库吗？”
　　“有啊！”
　　李皓想到了什么，点点头，有些感慨：“可是，战天城不好夺啊！战天军百万，黄金战士数十，还有更上面的大人物，也对……肯定富裕的流油！”
　　这些话，听的女经理和几位服务员都是头皮发麻。
　　以前，也不是没有大人物当着她们的面说大事，可是……不会涉及的这么清楚，而且说的赤裸，说的肆无忌惮，说的直接无比，没有其他人的含蓄。
　　越听，心中越是震撼。
　　不是没见过大场面，女经理觉得，没人比自己见过的大场面更多，侯霄尘在这里面其实排不上号，九司司长，副司长，谁不比侯霄尘等级高？
　　王爷，国公，她也时常看到。
　　谁不比侯霄尘地位高？
　　可此刻……她听着李皓和侯霄尘的交流，却是有些想转身就走的冲动，她不是太想听下去了。
　　而侯霄尘，也笑道：“明白就好！所以……你是比我富裕，可你要是觉得，你抢一次徐家，就比九司富裕，就比九司司长富裕……你是做梦！”
　　“徐家是三大国公府之一没错，可你第一没抢了徐家关键核心宝库，第二，徐家坐镇东方，可东方不是他一家做大，要知道，哪怕东方，也要给九司上供交税的。徐家完全控制的行省，撑死了10个，而九司，控制了全部！”
　　“而徐家掌控的10个……起码现在还要听九司的！”
　　李皓不断点头，心中愈加清楚九司的地位了。
　　“那九司当中，军法司、财政司、行政司、考功司、商务司……这些家伙有钱我理解，可内务司和礼外司，哪来的钱财？”
　　李皓疑惑：“内务司具体干嘛的，我都不清楚。”
　　侯霄尘失笑：“你啊！就你还巡抚？也不嫌丢人！这九龙阁，不就是内务司的吗？内务司……其实就是皇家对外的产业……九司之中，内务司其实就是皇室的代言人。”
　　“原来如此！”
　　李皓恍然大悟！
　　而女经理恨不得将自己的耳朵给堵住，她想递上菜单，然后走人，可是……这两位还在说话，她不能去打扰。
　　“那礼外司呢？”
　　李皓继续追问。
　　“礼外司，原本是面对王朝周边一些国度的，比如我们附近的大离……可如今，周边那些国度，要不消失了，要不就被一些险地阻断了。”
　　侯霄尘再次给李皓普及道：“所以，现在的礼外司，主要职能不是应对外面的王朝，而是面对妖族、三大组织、七大神山，他们若是有使者到来，都是礼外司来接洽。”
　　“那他们怎么挣钱？”
　　李皓还是好奇。
　　“这个还不简单？”
　　侯霄尘失笑：“比如妖族有一些特产，可也需要人族一些东西，如何办？直接开抢，开战？妖族到了这个地步，也不是白痴，所以，会通过礼外司和人族接洽……而礼外司就可以低买高卖了！别小看这一点，利润极高，高的你难以想象！”
　　李皓插了一句话：“那若是三大组织，也需要和王朝进行一些交易……也是礼外司负责？”
　　“对！”
　　“这不是资敌吗？”
　　侯霄尘看着他：“你眼中的三大组织，十恶不赦，是敌人！可对九司而言……三大组织，是很多势力的代言人，没准备彻底剿灭之前，你难道和对方老死不相往来？李皓，你要明白一个道理，普通人眼中的敌我，和高层眼中的敌我，其实是不一样的。”
　　“对有些人而言，比如九司，他们和其他各司的纠纷，要不三大组织更严重！巡检司这些机构，对三大组织很讨厌，可不代表全部都是如此，你知道吗？”
　　“巡夜人和三大组织还有战斗，还有纠纷，还有仇怨……可你觉得，内务司、礼外司这些机构，对三大组织有什么仇怨不可化解吗？”
　　李皓不断点头。
　　长见识了。
　　他来天星，就是为了看这些，此刻，侯霄尘也许知道他的心思，正在给他一点点掰碎了去讲解，去分析。
　　“所以……”
　　李皓顿了顿道：“所以有时候，你杀了三大组织的人，反而是断了人家的财路，是不是这个道理？”
　　“算是，不单单只是财富，你别一天到晚盯着财富，还有很多东西！”
　　侯霄尘笑道：“就说这九龙阁吧，你以为这里只是吃饭的地方吗？”
　　李皓没吭声。
　　侯霄尘又道：“这里，其实是九司、皇室一个重要的沟通地，很多东西，若是无法官面上去解决，就在这里解决，在这里平衡利益。”
　　他又指了指身边的女经理：“就说这位，你把人家当服务员了？”
　　“没，这位美女这么好看……”
　　李皓笑容灿烂，侯霄尘笑道：“你啊！这么说吧，这位不单单是皇室的情报头领之一，还是九司和皇室沟通的重要桥梁。”
　　女经理脸色微变，有些勉强地笑着：“侯部说笑了。”
　　“没问你，别插话！”
　　侯霄尘说的平静，女经理却是心中发寒，没再出声。
　　侯霄尘又道：“情报这些东西，其实倒是无所谓，这位还兼职一些别的职业……比如掮客，懂了吗？”
　　李皓凝眉：“中介？”
　　“对，差不多这意思。”
　　侯霄尘笑道：“你要是想做什么，找什么，要什么，都可以通过九龙阁获得！比如说，你想买个官，比如……巡检司银月司长……你可以问问她，要花多少钱，什么代价……”
　　李皓失笑：“那肯定很贵！”
　　“不贵！”
　　侯霄尘摇头：“就怕买了没法上任，或者上任不久就死了，银月巡夜人部长的位置，曾经在这里出售，价格只要1000块神能石，那段时间，巡夜人一直召我来天星城，我拒绝了，所以买的人没办法上任。后来有不怕死的，想要上任……还没到银月就死了，被北海大盗给杀了！”
　　李皓失笑：“肯定是星光海盗团和白鲨盗干的！”
　　“差不多。”
　　滴答……女经理冷汗渗出，这一刻，她看侯霄尘，微微有些恐惧。
　　这位，什么都知道。
　　什么都清楚！
　　他的情报，如何得到的？
　　他在天星城，难道还有许多暗子？
　　而李皓，也觉得自己开眼界了，说着话，倒是有些饿了，看了一眼女经理，笑道：“菜单呢？”
　　女经理压下心中的悸动，将一份菜单送到了李皓面前，侯霄尘和玉总管也各自有人送上。
　　李皓也不客气，直接打开一看……
　　咋舌，好贵！
　　“这大妖肉汤也能卖？”
　　“能。”
　　“不怕大妖找麻烦？”
　　“有些就是妖族自己送来的。”
　　“哦！”
　　李皓点点头，又笑道：“旭光大妖肉这么贵？一盘肉，500块神能石？”
　　“旭光大妖不多，而且都很难缠……”
　　李皓看了看自己脚下的黑豹，笑了起来，黑豹有些不寒而栗，李皓笑道：“我这有条狗，古妖后裔，旭光巅峰战力，血脉纯粹，一盘肉，能值1000块以上吗？”
　　女经理无声，不接这个话。
　　黑豹有些恼怒，瞪了李皓一眼。
　　他居然想卖狗肉！
　　李皓继续看，看了一会，摸了摸下巴道：“北海特产，海鲟龙鱼肉……这玩意，不是一般人能捕捉的，是北海大盗捕捉的吧？”
　　女经理还是无声。
　　李皓自顾自道：“看来，你们生意做的很广，连海盗那边都有交流，我记得海上有个四海商团……现在来看，也许海盗才是主要的交易对象吧？”
　　他抬头看向女经理：“海盗吃人的事，你们知道吗？”
　　女经理低着头，轻声道：“不清楚，贵客可能误会了，这并非海盗交易送来的，而是商团自己从海中捕捉的。”
　　李皓微微点头。
　　继续看，看了一会，笑道：“算了，都是垃圾！弄一壶好茶过来，多放点生命之泉，价格就按照1600块神能石的量来！其他吃的，就弄点普通的，不要钱的，免费的小吃就行。”
　　说到这，忽然想到了什么，看向侯霄尘：“侯部，金枪前辈是高级巡城使吧？”
　　“对。”
　　“二木哥呢？”
　　“也是。”
　　“那再加200块的！”
　　李皓看向女经理：“一个记在武卫军金枪头上，一个记在副千夫长木林头上。”
　　女经理尴尬无比，不过并未说什么拒绝的话，轻声道：“好，我下去安排。”
　　李皓笑呵呵的，也不阻拦。
　　侯霄尘也是。
　　此刻，侯霄尘坐在椅子上，看向下方，巨大的窗户，正对着皇宫方向，他低头看了一会，感慨道：“以前，这边还要亮堂一些，现在几乎黑灯瞎火了。”
　　李皓也朝外看去，看了一会，揉了揉眼睛：“强者可不少。”
　　“那当然！”
　　侯霄尘笑了起来，继续喝茶，李皓也在喝茶，喝了一会，开口道：“部长想要我干点什么？”
　　“你自己决定。”
　　“有什么好处吗？”
　　李皓思考道：“不是说那种好处……而是干了之后，从长远来说，有什么利益？对我，对银月，对部长……”
　　“威慑一司，在巡检司站稳脚跟，让巡检司知道，我虽然难搞，可我夺的是别人的利益，别人的权利……壮大的是巡检司！而你我，都是巡检司的人，李皓，你要记住了，在这地方，你还是要找个靠山……或者说背黑锅的存在！”
　　“比如巡检司那位，你给他带来的只有麻烦，没有好处……他不会管你的！可你给他带来麻烦的同时，也带来了巨大的好处……他会管你的！”
　　侯霄尘笑道：“他不在乎麻烦，在乎的只是，这场麻烦结束，他会收获什么？你用合理合规合法的手段，帮巡检司争取到了一些东西，他就愿意在这个范围内，给你帮助。”
　　李皓点点头。
　　考虑一番，又道：“这个帮助，会很大吗？”
　　“相当大！起码，老司长也是神通境嘛！”
　　侯霄尘笑了起来：“这样一来，其他的神通境，就不好管了，对吧？”
　　“对！”
　　“可他不怕尾大不掉吗？而且，我们是银月人。”
　　李皓看向侯霄尘，有些疑惑。
　　侯霄尘只好道：“你要明白，在九司和皇室眼中，他们是第一等！第二等是三大组织、七大神山，三大国公府、银月。接下来，是三等的行省、妖族领地、四海海盗……”
　　“七大神山？”
　　李皓微微扬眉：“比如天剑山，只有天剑前辈吧，这能排上第二等？”
　　能和银月还有国公府齐名？
　　当然，天剑很强倒是真的。
　　“谁跟你说，天剑山只有天剑了？”
　　侯霄尘失笑道：“若是只有天剑，还算什么七大神山之一，天剑和霸刀、北拳有什么区别？天下剑修，九成都在天剑山！不止银月武师，还有中部，四方大陆……大量的剑修，汇聚于天剑山，你不会觉得，天剑山就一个天剑吧？”
　　李皓干笑，真这么觉得的。
　　原来如此！
　　合着，人家几乎统一了天下剑修，这和他想象的不符合，他还以为天剑是个独行客，不喜欢搞这些呢。
　　两人正聊着，外面，脚步声传来。
　　不是那位女经理的。
　　下一刻，在女经理有些无奈的眼神下，大厅门被打开，一位稍显肥胖的胖子，带着几位官员走了进来。
　　那胖乎乎的中年，看了一眼侯霄尘，面露笑容：“小侯在这呢，一起吃吧，刚好，有点事要谈。不用搬地方了，来都来了，一起。”
　　李皓朝胖子看去，看了一眼，又看了一眼。
　　片刻后，吐了口气。
　　真他么……强者多啊！
　　除了那位女经理，来的人有6个，除了这胖子，其他五位，有老有少，没一个低于旭光层次的。
　　而且……感觉其中有两位应该都是蜕变期。
　　剩下三位，也不是初入旭光的那种。
　　而这胖子，看不出什么来，是个武师，但是，绝对不会太弱。
　　“刘司长！”
　　侯霄尘起身，笑了笑，“不知道司长今晚要来，早知道司长来，我就不过来了。”
　　说完，他看了一眼女经理：“刘司长来了，你怎么不说一声？早点说，我就不进来了，免得让刘司长以为我占了他的房间……”
　　胖子笑呵呵道：“没事没事！就是个吃饭的地方罢了！”
　　说罢，又道：“一起吃，热闹一些！”
　　说完看向李皓，笑道：“这就是鼎鼎大名的魔剑吧？一表人才！”
　　夸了一句李皓，而李皓，也极其“优雅”地起身，微微施礼，脱下了礼帽，“巡夜人李皓，见过刘司长！”
　　“别客气别客气，坐下来，都是自家人，客气什么！”
　　那胖子笑呵呵的，带着几人走了过来。
　　而他带来的人，有人眼神不善，扫了一眼李皓和侯霄尘他们。
　　这三人，侯霄尘占据了主位，李皓和玉总管占据了次席。
　　此刻，还不让开吗？
　　刘司长也不在意这些，直接随便找了个位置坐下来，示意其他人也坐，又转头看向女经理：“去，好东西都上一遍，别让侯部长他们见笑！”
　　“是！”
　　女经理不敢多言，迅速离开，走的时候，身上都冒汗。
　　侯霄尘轻笑：“那托司长的福，饱饱口腹之欲了！”
　　刘司长笑道：“这话说的！小侯若是愿意来财政司，这地方，你天天来，吃多少都找我，搬回家都行！”
　　侯霄尘失笑：“那哪能！”
　　“小事罢了！”
　　说罢，又看向李皓：“魔剑李皓……不错，很好！徐庆那人，一直眼高于顶，死的好！小李，有兴趣来财政司吗？副司长大概不行……不过财政司下面的位置也多，你来，我给你打包票，仅次于正副司长，说起来，位置绝对不会比小侯差！”
　　李皓满脸笑容：“真的？我听说四海商团是财政司下面的……我当四海商团的一把手可以吗？”
　　“四海商团……”
　　刘司长笑了，看向身旁一位看起来有些黝黑的中年：“小吴，有兴趣让个位置吗？”
　　李皓惊讶：“这位就是四海商团的一把手？失敬失敬！”
　　黝黑中年看了一眼李皓，眼神略显冷厉，很快恢复了正常：“鄙人吴勇，得见魔剑真颜，是我失敬了！”
　　说罢，轻笑道：“若是魔剑对这位置有兴趣……我自当退位让贤，给魔剑打个下手便可，司长不用顾虑我的想法，若是能将魔剑这样的人杰拉来财政司……吴勇欣喜还来不及！”
　　李皓一喜：“真的？”
　　“……”
　　瞬间安静了！
　　李皓欣喜若狂：“那……那我真的可以过去！我听说四海商团，富可敌国！不止如此，金币旗所到之处，海盗也不敢轻易招惹，我在北海得罪了许多海盗，东海海盗也想杀我，若是能掌握四海商团……那都不是事了！”
　　李皓激动万分：“若是刘司长不弃，今晚下任命书，明日我就可以赴任！”
　　“……”
　　刘司长笑容依旧，只是，稍显古怪。
　　客套话罢了！
　　真的，客套话对他们而言，那是说了千万遍了。
　　可是，他第一次见到有人将客套话当真的，而且如此的迫不及待，如此的……雀跃！
　　他李皓，真要！
　　你敢给，他敢要，今天任命书一下，这家伙明天九成九会去接管四海商团。
　　这一刻，刘司长都觉得……老江湖遇到了冲动莽夫，简直无法沟通。
　　很快，刘司长笑道：“我倒是想……就怕巡检司不放人！你们那个司长啊，脾气倔的很……”
　　李皓一脸雀跃：“没事，只要司长下令，我自己丢了这巡抚一职，直接去财政司上任！至于咱们巡检司不答应……堵人上进之路，比杀人父母还要恶毒！”
　　刘司长哈哈笑道：“那太严重了，我还真期盼你来，可为了这事，让你和那倔驴起了冲突，这不妥帖！这样，我回头和你们司长沟通一番，若是他答应……你随时来找我！”
　　这话，也算是给彼此一个台阶了。
　　李皓顿时有些失望，“那算了，我们巡检司司长我都没见过，也不熟悉……恐怕不会答应。四海商团……我是真的特别有兴趣！哪怕当个副手都行……现在看来没戏了！”
　　几位财政司的人忽然觉得很膈应！
　　差不多得了！
　　这李皓，果然和传闻中的一样，有些一根筋，胆子也的确大。
　　刘司长还没说话，一旁，侯霄尘轻笑道：“去什么四海商团，太远了，你刚来这边，还是在这边安顿下来，你刚成为天星副都督，哪有那么容易走的。”
　　刘司长微微一怔，笑道：“恭喜恭喜！小李这一来，老姚居然就给你升官了，天星副都督，责任重大……”
　　侯霄尘也笑着点头：“是责任重大！我准备让李皓主持，构建天星都督府机构，现在缺一处驻地，也缺一些人手……”
　　他一手指向大屏幕：“这地方，不错！刘司长，我想让李皓驻扎此地，将此地改造成天星都督府，顺便，也将这些黑暗产业，全部收归国有！而且，按时缴纳税费，也给财政司增加一点收入，刘司长觉得如何？”
　　刘司长哈哈笑道：“好事，好事！只是……不太好处理……当然，这是巡检司和巡夜人的事，我也不好多说什么，小侯，你看着办就好！你的意思我明白了，这样吧，今晚就吃饭，不说这些，等明日，你看看你们巡检司如何决定的，我就不掺和这些了！”
　　侯霄尘点点头：“那就好！巡检司这边，应该没意见的。”
　　侯霄尘平静道：“何况，这是天星都督府的职权范围，司长也不会说什么，姚部长更不会反对的。”
　　“侯都督！”
　　此刻，刘司长身边，另外一位略显妖娆的女子开口了，对方，也是另外一位蜕变期强者，另一位是吴勇。
　　她看向侯霄尘，笑了笑：“侯都督，巡夜人家大业大，这里只是一些达官贵人消遣之地，改造成都督府的话，那天星城，搞不好就混乱了！超能精力旺盛，无处发泄精力……未必是好事。”
　　侯霄尘点点头：“我知道，所以……我做好了准备！敢动荡的，都直接镇压了！我也想看看，到底是我镇压的快，还是动荡来的更快！”
　　说罢，又笑道：“这天星斗罗场的老板，据说是一位女强者，很强，甚至有蜕变期实力，不知道会不会出手。”
　　妖娆女人笑了笑，并未接话。
　　而那位刘司长，此刻好像想到了什么，忽然道：“我想起来了，司里还有些事要处理……小侯，那你们吃好喝好！”
　　说罢，转身看向刚进来的女经理：“今晚消费，都记在我头上！”
　　说完又斥责一声道：“堂堂九龙阁，下次注意了，在包间中放这些东西……有辱斯文！”
　　呵斥了一句，再次转身，看向侯霄尘，笑呵呵道：“小侯，那我就先走了……天星斗罗场的事，你们自己看着处理，但是天星城是要地，不要闹的满城风雨，还有啊，闹的人多了，被革职了，也是个麻烦事！”
　　“明白，多谢刘司长提醒！”
　　刘司长笑容灿烂，转身就走，其他人，也迅速跟上。
　　两位蜕变期强者，脸色都略显难看。
　　这是宣战！
　　是的，宣战！
　　侯霄尘这个疯子，他到底想做什么？
　　今晚他来这，其实大家就知道不妥，可没想到，刘司长亲自来了，好言好语，此人居然油盐不进，他不会以为，来了个李皓，就能如何了吧？
　　而刘司长，也并未继续纠缠什么。
　　侯霄尘既然打定了主意……那就走着看呗！
　　侯霄尘笑了一声，看向李皓，李皓也笑了：“所有菜，给我上一一份……生命之泉来一滴，太多了，我怕你们没有！”
　　还没走出去的刘司长，忽然回头看了一眼李皓，笑了笑，点点头：“银月武师……名不虚传！”
　　丢下这话，人已离去。
　　银月的这些人，胆子不是一般的大！
　　李皓笑呵呵的，看了一眼侯霄尘，忍不住传音：“部长，你不会真要让我干这事吧？我打个下手可以……我可不敢干，不说那胖子，两个蜕变期……我怕死！”
　　侯霄尘喝着茶，也不回话。
　　当然是你！
　　难道是我？
　　李皓一看这情况，头皮发麻：“我今晚回银月……”
　　“迟了！”
　　草！
　　李皓都哭了，我只想来看看，看看世界那么大，这里美不美，没心思和那些蜕变期干一架，干的不顺利，我就死了！
　　老侯好看得起我！
　　侯霄尘好像心情不错，等菜肴上来了，一边吃，一边头也不抬道：“怕什么？我给你一个保证，不会出现超过蜕变期的……超过了，我亲自出手，看看能否格杀一位，给你一点底气！”
　　几位上菜的服务员，手都抖了一下。
　　一瞬间，汗液渗透了全身。


第204章 做个好人
　　大包间中，饭菜上桌，几人吃吃喝喝。
　　侯霄尘要找财政司麻烦，显然不是突发奇想，只是缺个契机，可现在，他觉得契机到了。
　　至于这其中是否有更深层次的谋划，李皓此刻还不知晓。
　　他只是在吃吃喝喝中思考得失。
　　侯霄尘，要借自己来当这把突破的刀。
　　为什么找自己？
　　金枪也好，玉罗刹也好，都很弱吗？
　　金枪不说，玉罗刹解封，应该不会弱。
　　既然如此，为何还要让自己来当这把刀呢？
　　刚好赶上了？
　　那也未必。
　　李皓吃的满嘴流油，顺便也给黑豹吃了一点，吃了半天，也思考了半天，到底要不要当这把刀，值得不值得？
　　许久，他有了一些想法。
　　也许……想睁眼看世界，就该亲自参与进去。
　　如今的自己，也许还没看明白。
　　但是他知道，侯霄尘不敢贸然坑死自己。
　　袁硕，洪一堂，光明剑这些人，其实都是李皓的背后依仗。
　　坑死了李皓，他侯霄尘哪怕算计什么成功了，也没什么好处，只会造成银月彻底分崩瓦解，银月武林和银月官方的裂痕进一步扩大。
　　心中有了数，李皓一口喝完了一碗汤，打了个饱嗝，笑呵呵地抬头：“部长，就这么点小事？将天星斗罗场收归巡夜人就完事了？”
　　“当然不止。”
　　侯霄尘早就吃完了，正在悠闲地喝茶，“我提前打招呼，有两个意思，第一，乖乖让出这一块的领导权，那是最好的结果。”
　　“第二，若是不让出来，自然会全力反抗，反扑！各个层面的都有，官方的，暗地里的，民间的，贵族的……甚至你遭受三大组织暗杀也很正常，在这种反扑过程中，抓住机会，给予对方雷霆一击！”
　　侯霄尘忽然笑了，笑的有些幽冷：“只要抓住了机会，不落人口实，那就可以痛打落水狗，想打掉一司的人，多不胜数！”
　　“具体的操作，你自己看着办！”
　　“是及时控制，还是任由其扩散，还是牵连下去，还是草草收场……都可以！”
　　“不同程度，会有不同程度的后果，若是只是简单的为了立足天星城，那就做简单的事，打掉他们最大的据点就行了，这个要简单许多。”
　　李皓了然。
　　侯霄尘在判断，自己能做到哪一步，愿意做到哪一步，而不同程度，自然面临不同程度的反扑。
　　而他，只负责蜕变之上。
　　显然，也是在衡量李皓的承受能力。
　　李皓吃了一点东西，此刻也开始喝茶，思索一番，开口道：“帮手呢？”
　　“你自己看着办，能调动巡夜人，你就去调动，调动不了……那没办法，你没这个能耐，我这边，武卫军你知道，也就金枪有点实力帮你，否则，高手不够！”
　　武卫军高手不多，金枪算是旭光，其他人，木林都稍微差一点，至于玉总管，人家是侯霄尘的秘书，当然要为侯霄尘服务。
　　想到这，李皓笑了起来，点点头：“明白了！”
　　也就是没啥帮助。
　　全靠自己！
　　老侯，还真是……真是看得起自己啊。
　　……
　　与此同时。
　　消息，瞬间爆炸开。
　　魔剑入京了！
　　李皓来了天星城，而更让人震撼的是，侯霄尘在九龙阁，对财政司宣战了！
　　是的，宣战！
　　只是一个天星斗罗场罢了，可这一刻，传入其他人耳中，这就是一种宣战，明晃晃地告诉财政司，识趣点，那最好，自己退出来。
　　不识趣，我就暴力围剿你们！
　　我是官方唯一的执法机构，这一点，就让巡夜人占据了先机，可名义，有时候也需要实力支撑，能成为九司之一，实力之强悍，毋庸置疑！
　　……
　　巡检司。
　　一位高官，脸色微微有些发白，迅速进入巡检司大会议室。
　　而此刻，那位看起来年轻的巡检司司长，人已经到了。
　　看到来人脸色发白，笑了笑：“收到消息了？”
　　“是……是！”
　　“没事，慌什么！”
　　巡检司司长轻笑一声：“和我们无关，这是侯霄尘的宣战，何况……能不能成功也不一定，你慌什么？魔剑李皓一来，他侯霄尘倒是有意思……是觉得李皓可以镇压一切，还是觉得……他能兜得住一切？”
　　说到这，忽然轻哼一声：“给他们自己玩去！这家伙，提前不通知一声，直接调来了李皓，想借李皓大闹定国侯府之威，来震慑四方吗？若是如此……侯霄尘想的太简单了一点！”
　　他皱眉道：“天星斗罗场涉及的东西很多，很广！里面的超能，妖族，都从哪里来？无数的天材地宝也是个问题，暗中涉及的利益，更是惊人无比！甚至比查抄徐庆老巢都要利益大的多……除了四海商团，天星斗罗场，是姓刘的最大利益来源……他为了这些，当年甚至放弃了一些其他权利……”
　　说到这，笑呵呵道：“算了，坐山观虎斗！”
　　下方，有强者沉声道：“司长，那若是……牵扯到了我们呢？”
　　司长笑了：“怎么会？若是失败了……那就他们俩兜底去！若是成功了，也是好事一件，真要能把姓刘的弄的头昏脑涨，最后姓刘的自己都忍不住下场了……我们出手便是……不说打掉刘家，起码也要削弱三分，吃掉一半的财政司！”
　　司长笑哈哈道：“好事！这么一想……失败了不需要我们负责，成功了，我们去分一杯羹……这不是好事是什么？”
　　“银月武师，愿意主动当我的刀，那我也不介意！”
　　显然，他也看穿了许多东西。
　　可是，正如侯霄尘所言，若是利益够大，银月武师怎么了？
　　照样能保！
　　前提是，不要只带来麻烦，而没有任何利益，那样的话，任何合作都是不长久的。
　　又有人低沉道：“巡夜人那边，通过了李皓的天星副都督任命，咱们的姚部长，是不是静极思动了？”
　　“哈哈哈，不好说！”
　　“黄龙呢？”
　　有人笑道：“黄龙会不会掺和一手？就算不掺和一手，也不会眼睁睁看着侯霄尘成功吧？侯霄尘成功了，黄龙恐怕就站不稳了！”
　　显然，这些人都跟明镜似的，看透了一切。
　　上方，巡检司司长淡淡道：“给他们自己斗！若是银月武师，连一个黄龙都斗不赢，也拿不下天星斗罗场……那帮银月，无异于自找麻烦，不用理会。”
　　“司长，那侯霄尘最终想要的结果是什么？”
　　有人看向司长，带着一些疑惑，侯霄尘除了站稳脚跟，打响名声之外，还有别的目的吗？
　　若是只是简单的站稳脚跟，就冒这么大风险，选择和一方开战……太过冒险了，也太不值得了。
　　“最终结果？”
　　司长意味深长道：“需要什么最终结果？只需要让九司斗起来，让所有人知晓，他银月蛮子不好惹，让一部分人看到银月的强大和斗意，这不就足够了吗？什么时候，非要一个结果了？”
　　他笑了一声，起身道：“好了，就这么点事，不要再烦我了，至于李皓……作为巡夜人一员，既然来了天星城……他不怕被人暗杀了，那就随他好了！”
　　“明白！”
　　众人纷纷应声，没人再说什么，很快，各自散去。
　　……
　　同一时间。
　　这样的会议，在很多地方开启。
　　财政司。
　　胖墩墩的刘司长，此刻依旧笑容满面，喝着茶，想了想笑道：“柿子捡软的捏，看样子，他侯霄尘觉得，我财政司最肥，也最软！李皓也觉得，可以拿我们当垫脚石……威慑四方，站稳脚跟之余，也想最终引来各方一起吃肉……”
　　下面，有人沉闷道：“司长，那我们……如何应对？”
　　“退让是不行的。”
　　刘司长笑眯眯地说着：“这个时候啊，让不了！我面对侯霄尘，今天都让了一步，那明天，我的四海商团就没了，后天，各省的税赋就没了，大后天，我人都没了！”
　　到了他这个地步，不进则退。
　　那是一步让不得！
　　一旦让一步，大家就会如同闻到腥味的鲨鱼，瞬间吞掉了他！
　　那妖娆女性此刻也是咬牙：“看侯霄尘的意思，恐怕这一次是将李皓当这把撕开口子的刀了……那就杀了李皓！李皓刚破了徐家，名声大振，他一死，不但两件神兵落入我们手中，还有大量财富，以及巨大的名气……”
　　破局也简单。
　　直接击杀李皓，甚至是侯霄尘，那就完事了。
　　或者，只要击溃他们，让人看到对方的虚弱，那就有无数人吞噬他们。
　　双方的结果都是一样的。
　　谁在这一次中，露出了虚弱姿态，很快，会被身边无数的猛虎吞噬。
　　至于侯霄尘为何找上自己，要将财政司当成磨刀石……刘司长觉得，大概是因为自己太好说话了吧。
　　刘司长看着她，笑道：“你有把握拿下李皓吗？”
　　“有！”
　　女人冷静道：“我是蜕变期，他的话……能在徐庆没解封的状态下逃生，实力不弱，战力很强大，起码也是后期到巅峰层次，速度有追风靴加持，那更是达到了蜕变期的地步。”
　　“不过……就算如此，我也有把握拿下他！”
　　刘司长陷入了沉思中，半晌，开口道：“不够……”
　　不够！
　　只是简单一句话，就让众人心中有些异样，对付李皓，他觉得一位蜕变期不够。
　　当然，李皓也的确彪悍。
　　曾经在东方，逃过了多位蜕变的追杀。
　　妖娆女子点头：“我明白司长的意思，但是他若是想逃……只要他出了天星城，城外，便是无数恶狼环伺！李皓比我们还有一点要糟糕，他不能贸然出城，他一旦敢出城……他就死定了！”
　　在天星城内，大家起码要维持表面上的规矩。
　　暗地里不说，表面上不会有官方人员对李皓出手的。
　　可是，你若是出城了……那就由不得你了！
　　这么大的肥肉，谁都想吃一口。
　　“所以，他若是还想和之前一样，一心想逃，那就错了！这是其一，第二，他作为巡夜人副都督，一旦在城内交手，破坏了建筑，或者误杀了平民……司长，我想我们有责任，也有义务，让巡夜人给我们一个交代，给王朝一个交代！”
　　“啪啪啪！”
　　刘司长鼓掌，笑了：“说的好！直击要害！对，相对于天星斗罗场，其实李皓最大的麻烦，不是我们，而是不能出城，不能误伤了平民，这些，都会限制他！”
　　“侯霄尘想让李皓来威慑我们，那他错了，李皓的限制，最多！”
　　李皓强是强，可李皓太麻烦了。
　　缩手缩脚的李皓，是很难在这发挥出和东方一样的战力的。
　　“不过，还是不能大意！”
　　他笑了笑，片刻后传音女人道：“给飞天发暗杀令……不止飞天，红月、阎罗都可以，另外……”
　　他叮嘱了一阵，女人心中有数了。
　　“行了，就这样，散了吧！”
　　他摆了摆手，等人都走了，思索了一番，朝财政司后方走去。
　　片刻后，通过了几处暗道，他进入了一处密室。
　　“父亲。”
　　他没有进去，只是在外面等着。
　　片刻后，里面传来了声音：“觉得这样还是不保险，杀不了李皓？”
　　“是！”
　　刘司长也不遮掩：“李皓这种人，不好杀！手握两件神兵，关键时刻，侯霄尘也会出手，此人实力不弱，哪怕我，也不敢说稳赢他。”
　　说罢，又道：“天星斗罗场，其实真舍弃了，也没什么关系，真要能低调一些，财富少一些也没关系……可是，现阶段，一旦我们露出了这样的姿态，损失的就不是一个天星斗罗场了，这一点，父亲也明白。”
　　“哎！”
　　密室中，苍老声传出，带着一些叹息：“最终，还是难逃名利场啊！”
　　刘司长没说话，是的，谁能逃过去呢？
　　都是俗人！
　　第一代的司长，其实都有一些大抱负，可如今又如何？
　　不都成了别人眼中的恶龙吗？
　　地位的变化，时代的变化，加上各种其他因素，最终让九司失去了初衷，不再去变革。
　　有些时候，很无奈的。
　　密室中，苍老声再起：“你找我，希望我做什么呢？”
　　刘司长思索一番道：“对付李皓，只能瞬杀！我想借……神通符一枚！”
　　神通符！
　　此话一出，密室中，一股淡淡的威压渗透而来：“你可知，对我而言，神通还不算彻底稳固，剥离神通，制造神通符，损伤很大，也许……超过你想象！”
　　刘司长沉声道：“杀了李皓的话，夺了神兵，两件！足以弥补父亲的损失！而也正因为损失太大，他们不会相信，我会在这时候，找父亲，让父亲付出大代价，只为了击杀李皓！”
　　“侯霄尘，甚至姚四，包括巡检司那家伙，都会在默默地观察我……我一旦出手，也许就是他们的机会，所以我不会出手，给他们抓到机会……他们不会相信，父亲的神通会出手！”
　　此话一出，密室中，老人笑了：“有些道理，狮子搏兔，也需全力！李皓这种人，的确不能小觑，神通符……未必能杀他！据我所知，他之前也许用过一枚本源符，谁知道他还有没有了……若是有，那就足以抵消神通符的攻击。”
　　刘司长微微凝眉，还有吗？
　　未必吧！
　　真要有，当日被徐庆追杀到那个地步，他还不用？
　　但是，如果有的话……那就难受了。
　　“父亲的意思是？”
　　“既然你下定了决心，那就除恶务尽，斩草除根，当果决一些，与其一点点地付出代价，不如付出更大的代价，以求一劳永逸！”
　　老人声音苍老无比，指点着儿子：“徐家，就是一点点地去添油，结果损失惨重，有了前车之鉴，刘家岂能再犯这样的错误？”
　　“一枚神通符，不一定可以杀死李皓……神通符是死的，人是活的！”
　　刘司长默默倾听着，老人继续道：“筹码都已经下了，那就下的更多一点……刘家仓库中12枚小型手持式的能源炸弹，不要留着了。”
　　刘司长暗暗心惊，所谓能源炸弹……就是当日樊昌用的那东西，当日甚至炸的解封了一些的洪一堂都只能避退，而只有一枚！
　　刘家，财大气粗，现在还有库存的12枚能源炸弹。
　　而每一枚，都可以对蜕变期造成巨大的威胁，甚至不小心，可能会被炸死，这东西没有灭城弹覆盖范围大，但是小范围内的攻击力，甚至超过了灭城弹。
　　灭城弹只是范围更大一些，更容易覆盖式打击。
　　足足12枚……超过蜕变期，都可能会被炸死！
　　神通境，也不敢说自己在这样的爆炸威力下存活。
　　“一枚神通符，12枚能源炸弹……再让吴勇和流沙两位蜕变期出手，再让飞天三大组织出手……”
　　刘司长说了一阵，迟疑道：“父亲，这样的围攻，李皓不会还有逃生的机会吧？”
　　这筹码，可不一般了！
　　运气好，杀一个神通也没太大难度。
　　可父亲说的对，既然已经决定了，那就下更大的赌注，赢了，自然可以弥补损失。
　　“我不知道。”
　　老人显得有些疲倦：“一切皆有可能，但是做了就做了，不要去后悔……后悔，只会让你更加犹豫，更加徘徊。不管对还是错，不管成功还是失败……你作出了最大的努力，若是如此还失败了……那是他李皓命不该绝！”
　　以杀神通的姿态，去杀李皓，这都失败了，还能如何？
　　“明白了，多谢父亲教诲！”
　　“不用……神通符明日来取！”
　　“好！”
　　刘司长不再说什么，转身离去。
　　而身后，密室中，一位有些枯瘦的老人，微微摇头，叹息一声，李皓……未必好杀啊。
　　八大家的血脉传承，经历了种种危机，到现在还活蹦乱跳的，哪有那么容易杀。
　　可现阶段，也只能如此了。
　　……
　　各方都在筹备着什么。
　　九龙阁中，吃饱喝足的众人，也准备离开了。
　　走出包间，门外，恰好其他几个包间，也有人走出来，至于是恰好，还是其他，那就不得而知了。
　　侯霄尘笑着朝众人微微点头，接着又稍微躬了躬身：“见过诸位司长！”
　　几个包间中，走出了不少人。
　　有人也微微点头，笑笑不说话。
　　有人则是没理会，上下打量了一下李皓几人，很快径直离去。
　　也有人笑的灿烂，玩味道：“加油！天星的治安，就靠你们了，好好干！”
　　“……”
　　几位司长，各自离去。
　　而李皓，也一一扫过，记下了这些人。
　　他看向侯霄尘，侯霄尘平静道：“四位司长，内务司、考功司、刑法司、礼外司的四位。”
　　李皓闻言，点点头，笑道：“这算最弱四司吗？”
　　其他的军法司、巡检司、行政司三司，一直都在争老大的位置。
　　财政司和商务司，是出了名的有钱。
　　财政司有钱，是因为各省税收这些，都要经过他们，麾下也有商团。
　　而商务司，不是行省税收了，而是所有大集团，小公司，都要通过商务司才行，谁更有钱，也不好说。
　　这年头，有钱，也代表有实力。
　　侯霄尘都笑了：“别飘了，再弱，人家打你，也是打孩子似的！”
　　“我本来就是孩子。”
　　李皓笑呵呵的：“我才多大，他们都多大了。”
　　“你啊！”
　　侯霄尘摇头：“算了，走吧，出来混个脸熟就行了。”
　　李皓点点头，该回去了。
　　至于回去住哪……谁知道呢，先跟着侯霄尘混呗。
　　转头，看向女经理：“我打包的那一滴生命之泉，准备好了吗？”
　　女经理格外的别扭。
　　你还真好意思！
　　她有些无奈，只好道：“那个……需要支付10万神能石。”
　　“刘司长不是说请客吗？”
　　“那个……刘司长走的时候又说……又说……”
　　李皓愣了一下，忍不住骂了一句：“那胖子反悔了？九司司长之一，他请客吃一顿饭，他都反悔了？”
　　我的天！
　　什么人啊。
　　说好的请客吃饭，居然反悔了，还有这种人？
　　女经理低声道：“吃饭的钱，刘司长挂账上就行了，可……生命之泉，其实……不属于饭钱范畴。”
　　她只好这么说。
　　因为她也觉得活久见，李皓真好意思要，而刘司长……也真好意思反悔。
　　李皓有些郁闷，看了一眼侯霄尘：“这位司长……真有意思啊！”
　　司长啊！
　　这么大的人物，居然真的好意思反悔，说实话，他没想到！
　　侯霄尘笑了起来。
　　玉总管也是呵呵直笑，她晚上没怎么说话，此刻也是好笑道：“人家傻了，给你一滴生命之泉，让你再去抄他的家？”
　　“……”
　　不要脸才正确，真要这脸……那就太蠢了。
　　李皓遗憾无比：“算了！万万没想到，亏我之前还期待无比，想着给他省一点，就取一滴，结果……人家一滴都不给我！”
　　说罢，看向女经理：“那我们今晚消费了多少？”
　　“八千颗神能石！”
　　“这算大客户吗？”
　　“……自然算的！”
　　女经理不知道他想做什么，此刻倒是有些迟疑起来，你想做什么？
　　“那送我一点纪念品！”
　　“什么？”
　　女经理茫然，什么纪念品？
　　到哪有纪念品送你去！
　　“你家餐具很好看，我初来乍到，接下来可能还要搬家……你送一套给我带走，我也不是那种随便拿别人东西的人，你给我准备一套，我带回去！”
　　女经理都愣住了，好半晌，尴尬无比，但是最后还是挣扎了一下，点头：“好，李都督稍等……我……我现在让人去准备！”
　　她都快崩溃了！
　　还有这种人？
　　等她走了，侯霄尘也失笑不已，玉总管更是头疼道：“你能不能别丢人了？”
　　“丢人？”
　　李皓意外：“送的，我又没偷没抢！我是大客户，送点纪念品不正常吗？玉总管，这话我不爱听了，你可知道，这些东西，若是拿出去卖了，能换多少粮食，能换多少吃的喝的，能养活多少人？你们啊……高高在上习惯了，哪知道平民之苦！”
　　侯霄尘一怔，玉总管也是微微一愣。
　　换……吃的喝的？
　　认真的？
　　他们看向李皓，李皓忽然笑的有些贱兮兮的：“开个玩笑，道德制高点上抨击你们，舒服！”
　　玉总管失笑。
　　侯霄尘则是深深看了一眼李皓，没有吭声。
　　李皓也笑，笑着笑着，忽然不笑了，就那么安静了下来。
　　玉总管觉得疑惑，意外，甚至有些不解李皓的想法。
　　你……在想什么？
　　李皓恢复了平静，没有出声。
　　是的，玉总管也不了解。
　　虽然她出道，是为了复仇而去，杀了许多人，可她不算贫困，也不算普通人，出道就是武师，就是强者，然后一路高歌，最后加入了巡夜人。
　　这些人……和自己还是不一样的。
　　他们也许都不知道，一件衣服，是要花钱买的！
　　他们也不知道，吃一顿早餐，需要多少钱，自己买菜做需要多少钱，因为他们不会和这些有任何接触的，李皓知道。
　　他知道，1000星币，其实可以过的还不错。
　　他知道，2000星币，可以让一家三口，都过上小康生活，前提是在银城，在天星城大概不够的。
　　至于面子，值钱吗？
　　李皓心中想着。
　　当然，18岁之前，他也不知道。
　　等到了18岁之后，他就知道了，很清楚地知道这一切。
　　他心中笑了笑，原来，你们也不全能，有些事，还没我知道的多。
　　等女经理带着一套餐具来了，李皓还检查了一下，确定是一样的，都是神能石打造的，他这才满意，将东西收入了储物戒。
　　女经理此刻巴不得马上送人走！
　　这几位，尤其是李皓，让她很难受。
　　而李皓，却是不急着走，而是想了想问道：“问个事，你是掮客，那暗杀九司司长之一，需要付出多少价钱？”
　　“……”
　　无声。
　　女经理身上都冒汗了，许久才道：“李都督开玩笑了。”
　　“没开玩笑！”
　　李皓笑道：“百万神能石如何？帮我暗杀一个人……”
　　“那个……我们是酒楼，并非飞天组织！”
　　女经理急忙摇头：“李都督，你真的误会了！”
　　“我认真的。”
　　“真误会了！”
　　女经理一口咬定，此刻，恨不得一脚踢飞李皓！
　　“哎，算了！”
　　李皓摇头，看样子，这位不敢接，或者说，觉得他们不靠谱，不能接。
　　一行三人一狗，很快下了楼。
　　大厅中，几乎没人了。
　　三人一狗上了车，在女经理假笑中，车辆启动，缓缓离开。
　　直到人走了，女经理才松了口气。
　　片刻后，一位中年男子走了过来，传音道：“感觉如何？”
　　“如何？”
　　女经理吐槽道：“难缠！这魔剑，不是个好招惹的，也不是个善茬，尤其是那变化无常的性格……极其的难缠！”
　　中年有些意外：“你都觉得难缠？”
　　“当然！”
　　“很强大？”
　　“不是实力方面，算了，和你说，你也不懂，回头我会记录下来，对他的资料进行一些更正。”
　　“嗯！”
　　男子没再说什么，此刻已经离开。
　　女经理吐了口气，总算把人送走了。
　　刚回头，要进去，忽然面色僵硬起来。
　　不知道何时……李皓就在她后面站着。
　　女经理面色僵硬无比！
　　他什么时候下车的，什么时候回来的？
　　“李都督，你这是……”
　　“进来！”
　　李皓站在一楼一个房间门口，笑着招招手！
　　女经理警惕无比，考虑了一下，见四周无人，还是走了过去，在这，李皓也不敢做什么吧？
　　……
　　房间中。
　　李皓自己坐下，等人进来了，笑道：“我要财政司所有人的资料，强者的！还有四海商团，天星斗罗场的……价格给我低一点，皇室和九司不对付，我可是帮你们！”
　　“李都督误会了，我们只是酒楼……”
　　李皓默默看着她，许久才道：“不卖给我对吗？”
　　“不是这意思，李都督，巡夜人是有自己的情报体系的……”
　　“和我有关系吗？”
　　李皓笑了：“我就要你们的！不单单是你这边，我还有别的渠道也会买一些情报……给我真的！哪怕不全，也没关系，但是若是给我假的，我先把你给拆了！旭光巅峰很厉害吗？还是觉得，负二层那个旭光蜕变很厉害？又或者觉得，现在门口这个很厉害？生意不做了吗？”
　　门外，传来一声轻笑：“给他！10万神能石！”
　　“一滴生命之泉可以吧？”
　　李皓笑了：“但是，要值这个价！若是不值……我李皓也许奈何不得你们，但是，不好意思，我刚好认识那么七八位疯子，都可以解封的那种，撑死了也就相当于三四个神通境，应该也不能把你们如何……就是陪你们玩玩！”
　　门外那人的笑声依旧：“李都督放心，物有所值！”
　　“那最好了！”
　　李皓笑了一声，看向女经理：“你上司说话了，你还不快点去办！办事磨磨唧唧的，原本看你还挺好看，准备找你当我秘书来着，吃公家饭，现在看来……算了吧！”
　　女经理尴尬地笑。
　　开玩笑呢！
　　这家伙，真是个神经病！
　　她不敢再说什么，迅速离去。
　　片刻后，递给了李皓一枚玉符：“这是古文明……”
　　“我知道！”
　　李皓淡淡道：“我又不是土包子，这些东西我比你了解，我还见过古文明妖植，古文明妖兽，古文明快死的大将军，你见过吗？我还见过一口气吹死神通的强者，你见过吗？还跟我炫耀……一边去！”
　　“……”
　　女经理不敢再说话了，心中暗暗心惊。
　　真的假的？
　　未必……是假的！
　　要知道，李皓可是曾经用过本源符的存在。
　　而李皓，就这么留在原地查看，也没付钱，若是觉得不值这个价……他是不会付钱的，至于这些人要强行收，那就试试好了。
　　对方也没阻拦，也许是被李皓刚刚的话惊住了，也许是对自己情报很自信。
　　看了一会，李皓皱眉道：“你们逗我？他财政司强大无比，能动用的蜕变期只有两人？扯淡呢！徐家能用的蜕变期都有一批，天地玄黄四大将军，还是徐庆本人，还有他爹那个神通境，还有红胡子大盗……你告诉我，刘家只能动用两位蜕变期？”
　　女经理解释道：“财政司那些副司长，都是官面人物，是无法动用的。至于刘家，肯定有暗中守卫，可和徐家一样，都在遗迹中……现在是不会出来的。”
　　“能动用的，也就四海集团和天星斗罗场这两位……当然，不排除他们找飞天杀手，也不排除他们会动用一些大威力杀伤性武器……比如能源炸弹这些。”
　　李皓若有所思，点点头：“那能源炸弹，你们卖吗？什么价格？”
　　“30万块神能石……”
　　“呵呵！”
　　李皓嗤笑，去抢劫吧！
　　开玩笑呢！
　　我炸死一个旭光蜕变，也弄不到这么多宝物，以为人人都是徐庆呢。
　　随手一弹，一滴生命之泉丢了出去：“勉强值这个价吧，还是太贵了！杀一个蜕变都不一定能回本！”
　　女经理赔笑，没有说什么。
　　收起了生命之泉，还是有些惊讶的，这位，还真舍得付这个钱。
　　要知道，之前的李皓，可是跟饕餮似的。
　　这家伙，真的不好揣度。
　　李皓伸了个懒腰，又道：“你这做保镖业务吗？”
　　“什么？”
　　“雇佣蜕变期之类的活，没这业务？”
　　“这……真没有……倒是旭光初期，也许有人愿意做，但是价格不低……”
　　“那算了，太弱！”
　　女经理无言以对，不再说什么，旭光也很弱吗？
　　这李皓，不也是旭光层次的吗？
　　眼看着交易完成了，李皓还不走，女经理愈加头疼了：“李都督……还有别的事？”
　　“大客户！你不懂？”
　　“……”
　　草！
　　这接待无数人的女经理，几乎不会发脾气，这一刻，却是心中吐了脏话。
　　要点脸吧！
　　一套餐具，真不便宜。
　　都是神能石打造的，还是上等的那种，一套下来，最少价值2000神能石……结果，这家伙也好意思一要再要。
　　她心中骂骂咧咧的，可想了想，还是去取了。
　　算了！
　　一滴生命之泉，也算大客户了，价值不菲，送就送了吧，送走这瘟神好了。
　　很快，又一套餐具被送了过来。
　　李皓这才心满意足！
　　一滴生命之泉，找小树要，一万神能石一滴，自己拿走了两套餐具，价值都有四五千块了，再加上大吃了一顿……其实损失不算太大。
　　临走的时候，对着门口的神能石，又是一顿猛吸！
　　这一次吸收，直接将门口光亮的神能石吸的暗淡了下来，李皓这才走人了。
　　等他走了，那女经理都有些崩溃，有些疑神疑鬼，生怕李皓再次出现在自己身后，好在，这一次真没人了！
　　结果，没多久，楼上的服务员告诉她，李皓刚刚用的那个大包间，别的倒是没什么……可包间中所有神能石制造的东西，全部成了空荡荡的摆饰品了！
　　能量全没了！
　　这一刻，女经理终于忍不住骂出声来：“真不是个东西！”
　　……
　　而李皓，此刻不知道，知道也会觉得冤枉。
　　不是他干的！
　　都是黑豹吸的，黑豹吸收力可是很强的，李皓他们在吃饭，黑豹就在玩，玩着玩着，将整个包间所有能量都给吸收了，李皓可不背黑锅。
　　而此刻的李皓，并未回巡夜人总部。
　　夜色下，他面带笑容，头戴礼帽，手持权杖，开始了呼叫模式：“南拳连长，收到请回复！”
　　……
　　皇宫中。
　　南拳瞬间蹦起，忍不住破口大骂：“草！来了这，惹祸了，喊我了！之前修炼，倒是躲的比谁都快……你这王八蛋……”
　　他都收到消息了，李皓才联系自己，这是要喊自己去干架吗？
　　我怕死！
　　和财政司干架，他可不太敢。
　　可是……还是经受不住剑能的诱惑，挣扎了一会，才回复道：“你在哪？”
　　“九龙阁门口，等你哦，南拳师叔，想你了！”
　　“……”
　　南拳沉默一会，发了一句极长的国骂声，然后开始朝外走去，李皓，你做个人！


第205章 连夜跑路了
　　久不见南拳，甚是想念。
　　当再次看到南拳，李皓脸上的笑容都快堆积成花了。
　　“师叔晚上好啊！”
　　有事是师叔，没事就是士兵南拳。
　　南拳心中腹诽。
　　一脸的大胡子，此刻都皱巴到了一起，脸上带着一些冷笑：“胆子可不小！”
　　早不来天星城，现在来，这小子愈发张狂了！
　　“和胆量无关。”
　　李皓笑容灿烂，“只是作为一名银月武师，当行走天下，仗剑天涯，追寻老辈武师的道路，横扫天下超凡，再扬银月武师之名！”
　　“口气更不小！”
　　南拳环顾四方，“在九龙阁，九司大街的尽头，皇宫之外，敢说这话的人，最后没几个有好下场的。”
　　李皓不以为意，“80年前，皇室也是这么想的，到了今日，九司环绕，师叔，世上无难事只怕有心人。”
　　南拳失笑。
　　他算是猖狂的，当然，猖狂中带着精明。
　　而李皓，第一次见，感觉是谨小慎微的。
　　而今，却是变化很大。
　　南拳不知道是因为实力进步，导致这家伙变化这么大，还是其他原因，但是他不在乎。
　　这口气……其实符合银月武师的性格。
　　“找个地方喝一杯？”
　　“也好！”
　　李皓点点头，刚刚和侯霄尘喝的是茶，南拳所谓的喝一杯，自然是喝酒。
　　也不错。
　　南拳也不说什么，边走边道：“你这一身衣服，换一下，太难看了！而且目标太大，都知道你李皓穿着怪异，你是想走到哪被人看到哪吗？”
　　李皓笑了起来，也不多说，一挥手，显眼的帽子不见了。
　　而手中的权杖，也化为了手环，环绕在手上。
　　“掌握了？”
　　南拳有些意外，这是炼化了吗？
　　“没呢。”
　　李皓摇头，只是吸收了兵魂，如今更容易操控一些，掌握了一些基本能力罢了。
　　“黑豹呢？”
　　“汪！”
　　他刚问完，角落处，一条小奶狗叫唤了一声，南拳微微凝眉，半晌才道：“这狗……不说出去，谁会相信是神师榜上的金毛猎犬。”
　　“神师榜？”
　　“没看？”
　　“没有。”
　　“可以看看，虽然未必准确，但是可以让你大体上知道，整个中部，30岁之下到底有哪些强者。”
　　“没兴趣。”
　　“嗯？”
　　“我早就过了这个时期了。”
　　李皓一脸的淡然，手指前方：“我现在的目标，是这些人，九司的司长，老司长，老古董，古文明存留……哪怕我现在实力不如，我心比天高！至于会不会命比纸薄……看我运气！心不高，走不远，我想走的更远！”
　　南拳意外无比，再次看向李皓。
　　银月一别，其实也就一个多月。
　　可李皓，变化真的很大。
　　也许是因为他带人围杀了徐庆，也许是因为见识了更多，南拳知道，他走之后李皓其实做了许多大事。
　　他走的时候，李皓也只能对付旭光中期。
　　而如今……李皓甚至击杀了蜕变期，哪怕其中存在种种机缘巧合，那也是蜕变期。
　　短短一个月，李皓经历了白鲨一战，北海一战，定边一战……
　　三次大规模的战斗，击杀旭光多人。
　　作为银月武师，这样的三次战斗，对李皓而言，也许是天翻地覆般的变化，此刻的南拳，在李皓面前已经没有太多的优势。
　　不解封的情况下，他甚至不是李皓的对手。
　　而解封的情况下，他其实也只是胜过蜕变一筹，至于神通……那是不如的。
　　当初在苍山，他解封的情况下，也只是压着一位大妖打，而不是和洪一堂那样，压着多位大妖暴揍。
　　“心气高是好事！”
　　南拳点点头，少了一些怨念，露出了笑容：“心气不高走不远，不过也不能心气太高了，天星城不一般。”
　　“明白的。”
　　两人步行，速度不慢。
　　一直到走出了九司大街，这时候，耳边才有了喧嚣声，这是一座不夜城，只是九司那边安静的早，灯光也很昏暗，就如这王朝本身一样。
　　外表光鲜，内里黑暗。
　　“前面有家老酒馆，酒很不错，我经常过去。”
　　南拳笑呵呵的，边走边道：“可惜，上次让你跟我一起来，你不愿意，错过了一次机会，要不然……”
　　“机会？”
　　李皓看了一眼南拳：“师叔比之前更强了？”
　　“难啊！”
　　南拳摇头，叹息一声：“补充气血很难的，不过也算是小有进步。”
　　“机会是什么？”
　　南拳思索了一下，传音道：“皇室的机会，我怀疑皇室的确掌握了天星镇遗迹，但是没探索完毕，皇室每年都会组织人去探索……我是武师，也能保护一些皇子皇女，有时候我也会被允许进入……”
　　“这样机密的事，会让师叔参与？”
　　李皓有些疑惑。
　　南拳好像很受皇室重视。
　　为什么？
　　银月武师，都不太受待见的，可南拳在皇室能修炼到这个地步，也不容易了。
　　这种遗迹的事，一般情况下，更不会让南拳这种外人参与吧。
　　“这有什么，天下熙熙皆为利来！”
　　南拳不以为然，“20年前，我就投靠了当时势力最小，实力最弱的一位皇子。在他困难的时候，我大力支持他，甚至为他挡住了几次暗杀，如今对方实力变强，势力增强，我作为最早的一批投资者，不管是真的感激也好，还是只是单纯的千金买马骨……他也不会亏待我。”
　　厉害了！
　　李皓感慨道：“师叔有眼光。”
　　“什么有眼光，就是找最弱的投资，能赢就大赢，输了就跑路，锦上添花哪比得上雪中送炭。人家能起来，那也是他的本事。”
　　李皓点点头，好奇道：“皇室都这样了，还内讧？”
　　显然，这最弱的皇子的暗杀，并非来自九司。
　　杀一个最弱的干嘛？
　　肯定是内讧导致的。
　　“皇室不内讧，有九司什么事？”
　　南拳笑了：“九司不也是仗着皇室内讧，才有了机会，否则，黑甲军那时候强大无比，哪有九司的机会？皇室无情，为了一个天星王位，斗起来比外人可要狠多了！别说皇位了，就是九王的王位，三十六国公的国公之位……哪一家不是斗的头破血流？”
　　“这些年好一点了，知道皇室危险了，斗争小了下来，搁在20年前，还要什么九司，就皇室内部这些人，都能搞的天下大乱。”
　　斗争无处不在。
　　李皓点点头，觉得自己又增强了见识，他以为这个时候的皇室，一定是齐心协力想要摆脱九司控制，结果，事实并非如此，哪怕这个时候，皇室还是斗争的厉害。
　　“你扶持的皇子，现在很强吗？”
　　“还行，和你差不多吧。”
　　南拳笑呵呵的，“皇室资源其实很多，机会也多，别以为他们不能出去，其实是可以的，九司只是限制权力，又不是限制人身，何况真要出去……九司也拦不住，除非现在开战。关键是，不需要出去，皇室也能进入遗迹。”
　　“……”
　　两人边走边聊，没多久，在一处小巷中停了下来，小酒馆是真的小酒馆，就开在小巷子里，哪怕外面喧嚣无比，这边也没几个人。
　　南拳大大咧咧地走了进去，原本打瞌睡的酒馆老板，睁眼看到南拳，瞬间站了起来，连忙道：“贺老板来了……”
　　看了一眼李皓，又道：“老规矩吗？”
　　“嗯，加一份就好！”
　　“好，马上安排。”
　　老板急忙去了后台，连个服务员都没，看样子一个人就操持完毕了。
　　两人坐了下来，南拳探手一抓，不远处一坛酒落入手中，又是伸手一抓，两个大碗浮现，笑道：“别看人少，其实这里才是正儿八经的老味道，市区那边规模是大了，味道真不怎么样。”
　　“来，喝一杯！”
　　说罢，给李皓倒了一杯。
　　李皓喝了一口，咋舌，什么好味道，就是烈，酒入腹中，瞬间好像燃烧了一般。
　　对南拳而言，烈酒也许才是好酒。
　　不过等烈酒在腹中炸裂开，倒是又多了一种别样的感受。
　　南拳也不客气，自顾自地喝着：“说吧，你找我，目的是啥？对付财政司？对付天星斗罗场？这是侯霄尘的目标，不是你的，你本人有什么想法？”
　　本人？
　　李皓思索一番，半晌才说了一句：“没什么想法，其实也没太大的目标，我来之前是想找红月的麻烦，可路上，我改变了主意……我想看看，王朝的中心，到底是黑是白，这天下，还有没有光明的一天？”
　　“你怎么跟洪一堂学！”
　　南拳无语了：“那我告诉你，这天下乌鸦一般黑！天星城更是黑的流油了，你看不到的地方，每天都会死许多人，蛇虫鼠蚁都聚在这里。”
　　李皓轻笑一声，喝了一口酒，吐了口气：“我不是学洪师叔，我只是觉得，作为武师，作为超凡，作为官员……有所为有所不为！就说这天星斗罗场吧，其实切磋比武，打生打死，我其实不在乎……”
　　南拳默默听着。
　　“我只是想看看。”
　　“看什么？”
　　南拳看着他：“你能看什么？你能做什么？不是我打击你，你掺和这事，就是自寻烦恼。”
　　“不在乎。”
　　李皓继续喝着酒，笑容洋溢在脸上：“师叔，还记得战天军吗？”
　　南拳一怔。
　　“你说，战天军愿意守护天星城这群人吗？”
　　“……”
　　沉默。
　　南拳也开始喝酒，他皱着眉头，思考着什么。
　　许久，开口道：“这些大道理，大志向，其实对我而言太遥远，没兴趣！当然，路见不平，仗剑江湖，也是武师的梦想。你就直说，你准备怎么干，干什么，干到什么地步结束……这些就够了。”
　　李皓失笑！
　　片刻后，开口道：“师叔能给我提供多大帮助？”
　　南拳看了一眼李皓，有些头疼：“你想要多大的帮助？”
　　“来几个神通。”
　　“……”
　　去你大爷的！
　　南拳骂骂咧咧的，有些无奈，这小子，就知道扯淡。
　　他思索一番道：“我在天星城待了20年，但是也只能说小有人脉，我给你拉两个旭光来，加上我，三个……都靠得住，干什么都行，但是要给钱，价格到位，好说！”
　　“旭光什么境界？”
　　“一个后期，一个巅峰。”
　　李皓微微皱眉，看了一眼南拳，南拳也是翻白眼：“怎么，觉得弱了？”
　　他觉得李皓飘了。
　　而李皓却是点头：“是弱了！”
　　“你以为蜕变期到处都是？”
　　他忍不住吐槽道：“你见的多，那是因为你招惹的人不对劲，不是九司就是国公府，要不就是王府的，或者总督，你自己去看看，全天下到底有多少蜕变期？”
　　李皓招惹的都是什么人。
　　三大组织，平原王府，临江总督府，定国公府，财政司……
　　这些势力，哪个不是天下闻名。
　　实际上，旭光境就是顶级强者。
　　可在李皓眼中，好像已经成为过去式，可事实上，哪怕南拳这样的武师，也还处于这个地步。
　　李皓闻言，只好叹息：“聊胜于无！”
　　南拳黑着脸。
　　聊胜于无你大爷！
　　一位巅峰，一位后期，你跟我这么说？
　　“和师叔关系很好吗？”
　　“挺好。”
　　南拳也没继续计较，点头：“我这人，性格不太好，要不交不到朋友，要不就交到好友。都和我差不多，胆子不算小，又不安于现状……有好处，危险也敢上……”
　　“会不会对付我？我的好处，比对付财政司更大，危险反而更小。”
　　南拳一怔，愣了一下，摸了摸下巴，半晌才失笑道：“别说……还真有可能！这样，我去问问看，他们不答应就算了，答应了不会干这种事的。”
　　李皓也是无言。
　　又道：“师叔现在彻底解封的话，大概处于什么地步？”
　　“不如神通。”
　　南拳只能这么说：“这么说吧，我们这些人，主要还是要看解封多少条超能锁，而这时候，又得看解封程度，还得看饱和程度……武师到了这个地步，其实很难具体去说。每个人的情况都不同……”
　　“旭光境的蜕变期，其实是一个很漫长的过程，你知道什么是蜕变期吗？”
　　李皓摇头。
　　“蜕变期，都是破了五脏中一脏超能锁的存在，四肢超能锁都彻底破碎的那种，这时候便是旭光。破第六条，也就是五脏第二条超能锁，他才是神通……”
　　“而蜕变期，为何单独拿出来说？”
　　他看向李皓，给李皓解释道：“蜕变期，其实就是一个磨合的过程，一点点地释放第二种超能，不是一次性断裂，那会瞬间炸裂开！就和我们解封差不多，他们也是一点点地崩断五脏第二条超能锁，一点点地去释放超能锁中的能力……等到彻底崩断，对方就是神通了。在这之前，进入崩断过程，就是跨入蜕变的开始。”
　　李皓这才了然！
　　原来如此。
　　“那蜕变期，自然也有强弱之分，比如崩断了十分之一，崩断了五分之一……其实和我们解封倒是有些相似了。”
　　“徐庆也好，洪一堂也好，包括我，都处于这样的地步，只是我嘛……解封之后，也到不了神通的地步，但是洪一堂彻底解封，肯定不比神通弱的。”
　　李皓心中寻思着，片刻后又道：“那若是师叔再填充几条超能锁呢？”
　　南拳眼神变幻，看向李皓，摸着下巴，陡然露出灿烂的笑容：“那就另当别论了，若是可以，你说打谁就打谁，你说干谁就干谁，不过来得及吗？”
　　“为什么来不及？”
　　“你明天不是要……”
　　他都没说完，李皓笑了：“明天要干嘛？大家都以为我会听侯部长的，明天就去找茬……那我就非要明天去？我不，我要闭关几天，不行吗？”
　　南拳一愣，这也行？
　　哦，这真行！
　　李皓眼神变幻道：“你的两位朋友，若是愿意的话……我提前付酬劳，旭光巅峰进入蜕变期，要什么？能量？剑能？还是五行元素？还是其他？我付钱！就当雇佣保镖了！”
　　南拳看着他，好半天，龇牙咧嘴地笑：“你行！”
　　大家都以为，今晚侯霄尘宣战，李皓明天就该露面了。
　　好家伙，他说他要闭关。
　　这……真是出人预料。
　　财政司都做好了准备，结果李皓人跑了，到哪说理去？
　　“行……去哪闭关？”
　　“天星海，三天左右应该就够了。”
　　李皓笑容灿烂：“便宜了外人，不如便宜师叔，对吧？做好万全准备，咱们一炮而红，直接发财致富，天星斗罗场好处大概不少……”
　　说到这，李皓思索一番，又道：“而且，未必非要盯着天星斗罗场……师叔能找到四海集团和海盗勾结的证据吗？只要有……先去抄了四海集团！”
　　南拳吸气，再吸气。
　　半晌，看了一眼李皓，“你是个狠人！”
　　李皓失笑：“这话说的，师叔，四海集团未必比天星斗罗场穷，说不定更富裕，关键是……他们大概率和海盗有勾结！”
　　李皓冷笑一声：“不和海盗勾结，在海中如此混乱的情况下，四海集团可以顺利无比地行走四海？”
　　傻子也知道，双方有默契，甚至是狼狈为奸。
　　更有可能，四海集团，暗地里也干海盗的买卖，其实是一家。
　　否则，正常走商，利润可没当海盗大，无本买卖才是真正的赚。
　　南拳看了李皓一阵，许久都没说话，而李皓继续道：“四海集团因为要行走四海，总部就在天星海附近，而天星海也能直通四海，只是海域被封锁了，不许进出。”
　　“他们的老板，现在是吴勇，我见过一次，蜕变期强者……但是现在大概率会留在天星城……但是没证据，直接动财政司的人，说不过去……只要有证据，涉及到了超能，我就有权利直接对他们动手！”
　　“四海集团行走四海这么多年，哪怕大部分财富要交给财政司，一部分财富在吴勇手中，但是并非他个人的……抄了四海集团，一定可以发财！”
　　南拳笑了起来，点头。
　　此刻，小菜上来了。
　　那酒馆老板，上完了菜，跑到一边继续打瞌睡了。
　　李皓和南拳吃吃喝喝的。
　　过了一会，南拳开口道：“那我先联系一下那俩家伙，可以的话……咱们一起，不行的话，就咱俩。”
　　“行！”
　　李皓也没说什么，而南拳并未在这联系，而是让李皓等一会，他自己跑出去了。
　　李皓不知道他是打通讯联系了，还是有什么特殊方式。
　　过了接近半个小时，南拳这才回来了，带着一些笑容，点了点头：“搞定！那俩家伙一听……很激动！但是也有要求，事后，要加入巡检司或者巡夜人。”
　　“嗯？”
　　“保命。”
　　南拳说的直白：“你又不是直接荡平了财政司，你倒是不怕，他们怕，事后也容易被报复。我不一样，我好歹挂个名，他俩都是散人，事后得让他们加入……不干事的那种，客卿形式，没问题吧？”
　　“可以，现在就行，天星都督府要建立，我是副都督，只是要个名而已，一级巡检以下，我随便决定，巡察使都行……无外乎多两块令牌的事。”
　　“当官了，底气都不一样了！”
　　南拳笑了一声，传音道：“我让他们先去天星海了……待会散了，你先走，我后走，你铠甲联系我就行。”
　　“好。”
　　李皓也没多说什么，和南拳又聊了几句，迅速离开。
　　……
　　没有坐车，隐入黑暗之中。
　　李皓直奔天星城外。
　　没多久，南拳也消失不见。
　　天，也渐渐开始泛亮了。
　　这一晚，天星城的高层，其实睡不着，都在等待着什么，等待着天亮到来。
　　……
　　巡夜人总部。
　　侯霄尘也没睡觉，此刻，金枪、木林、玉总管这些人都在办公室中等待着。
　　许久，侯霄尘吐了口气，忍不住笑了：“李皓……你真行！”
　　他么的！
　　玉总管也是无言了，有些头疼：“部长刚对财政司发起责难，发起攻势……他是不是迷路了？”
　　李皓之前说，有点事要办，很快回来。
　　可是，人呢？
　　没了！
　　这就是他说的愿意给侯霄尘冲锋陷阵？
　　我……草！
　　别不是跑了吧？
　　木林也小心翼翼道：“李皓……会不会跑了？连夜带狗跑了……”
　　不是他们想这么想，关键是，明明说好了，今天要开干，李皓不见了。
　　这……也不得不让人联想。
　　金枪更是叹息：“若是他走了……我带人去天星斗罗场吧，否则……”
　　否则，侯霄尘下不来台了。
　　没任何好处不说，还直接把财政司得罪到死了。
　　侯霄尘笑了：“算了，这家伙真跑了……除非我亲自出手，否则哪怕小玉去也没用，哎！算了！”
　　略显无奈。
　　昨晚你不是答应的好好的吗？
　　你不来，我也不急着宣战啊。
　　结果，你宣战结束了，人没了，他都可以想象到，今天李皓失踪的消息传开……他侯霄尘，大概是天星城最大的笑柄了。
　　真让人无奈啊！
　　玉总管思索一番道：“他会不会和之前一样，冒充谁，然后现在已经去了天星斗罗场？”
　　“也不是没这个可能。”
　　侯霄尘点点头，笑了笑：“就当这样吧！算了，大家都去休息吧。”
　　他没再说什么。
　　……
　　而这一刻。
　　巡夜人总部。
　　黄龙冷笑一声：“李皓居然不见了……没回来？”
　　“没有。”
　　“不会隐藏进入了天星斗罗场吧？”
　　黄龙想了想，又冷笑一声：“他以为这里是东方？有了第一次，还想第二次再隐藏身份？”
　　手底下有人轻声道：“会不会跑了？”
　　说话的人，李皓其实很熟悉。
　　胡青峰小心翼翼道：“李皓这人，其实我知道一些，也见过，他在东方闹出那么大动静，其实我很意外，按照我对他的了解，他不应该这么胆大……也许现在已经跑了，要知道，他挑战的可是一司。”
　　黄龙意外道：“跑了？他不怕侯霄尘……”
　　“他师父袁硕，地覆剑、光明剑这些人都是他的靠山，他肯定不会怕侯霄尘的。”
　　黄龙笑了，笑的很灿烂：“跑了，那才好！那就真的好玩了，侯霄尘气势汹汹地要宣战，先锋大将连夜跑路了，贻笑大方不说，威严扫地之下，还得罪死了刘司长。刘司长现在不发难，迟早也会发难，我看他侯霄尘接下来怎么自处。”
　　胡青峰干笑，没敢接话。
　　……
　　而随着天色大亮，李皓还是一直没出现。
　　所有人都意外了。
　　天星斗罗场。
　　妖娆女子流沙，黝黑男子吴勇，其实都已经在等待，等着等着……人没来。
　　今天的天星斗罗场，还在营业。
　　但是，今天明显不同，来了许多达官贵人，当然，不是为了看台上的日耀战斗，他们想看的是天星都督府的李皓来抄家。
　　可是……没有。
　　一切平安。
　　那看台之上，那看台上方一个个包厢中，响起一阵阵失望叹息声。
　　“跑了！”
　　“没想到啊！”
　　“谁能想到？是侯霄尘主动开战，魔剑刚入京，我们都以为他要干一些大事，站稳脚跟，好家伙……人没了！”
　　“不会被人暗杀了吧？”
　　“那你太小看侯霄尘了，也小看天星城的消息扩散程度了，真被暗杀了，早就有消息传出来，显然是真的连夜跑路了！”
　　“魔剑……就这样？”
　　“笑死人了！”
　　“侯霄尘大概都不敢出门了，出门恐怕能被人笑死……我们都以为今天魔剑要扬威，哪知道人都没看到。”
　　“没意思！”
　　“……”
　　一位位客人，都在议论，有人嘲讽，有人失笑，也有人理解李皓。
　　毕竟得罪的不是一般人，是九司之一。
　　跑路……也是明智的嘛。
　　……
　　财政司。
　　刘司长仰头看天，皱着眉头，陷入了沉思中。
　　我被涮了？
　　李皓是真的吓跑了？
　　可是，昨晚和李皓见面，尽管只是第一次见面，可那家伙，给他的感觉，并不是那种胆小如鼠的人。
　　他略显头疼。
　　一切准备做好了，今日的斗罗场，那是修罗场，是李皓的葬身地……结果人没了，葬个屁啊！
　　通讯响起。
　　他接通了通讯，听着汇报，片刻后，缓缓道：“小心一些，不要放松警惕，他之前在定边，冒充妖族正大光明地进入了徐府，小心他混入斗罗场，趁你们不备再下手……”
　　可如此一来，其实也少了几分霸气，少了几分霸道。
　　在他看来，侯霄尘想立威，对付天星斗罗场，不该是这样的。
　　一个个念头浮现，他皱眉，又取出了一块玉佩，输入了一些字，询问李皓行踪。
　　结果……没有任何消息。
　　昨晚李皓离开了九龙阁之后，就消失不见了。
　　李皓去哪了？
　　至于南拳，南拳在天星城其实相当低调，他几次出手，知道的人不多，真正知情者很少，而且也没人会外泄什么。
　　而且南拳明面上和李皓也没什么牵扯。
　　关键是，南拳还比较弱。
　　加上又在皇宫，查南拳，那就是深入皇宫探查，容易引起大的变故，倒也没人想去皇宫问问南拳在不在。
　　此刻，李皓才来天星，也没熟人，一下子人就没了。
　　不得不让人怀疑，他是不是怕了，跑了？
　　……
　　巡检司。
　　司长也是摸着下巴，一脸异样，半晌才道：“巡检司这边有李皓的行踪吗？”
　　下方有人开口：“没有……但是昨晚，北门附近有强者直接腾空离开了……可能就是李皓，但是没和守军打照面。”
　　“……”
　　巡检司司长也是无语了，“这闹的！侯霄尘昨晚多霸道，这下好了……算了，丢人的是侯霄尘，跟我没关系。”
　　李皓连夜跑路了，外面的人大概都没反应过来。
　　下面一群人，也是哭笑不得。
　　雷声大雨点小。
　　不，一点雨都没有。
　　……
　　这一日，李皓和侯霄尘，再次成为天星城大人物口中常提及的人物。
　　只是，有些成为笑柄的感觉。
　　四面八方，也有人不断寻找，探查李皓的行踪。
　　李皓还怀揣两柄神兵呢。
　　然而，谁也没能找到李皓。
　　这一刻的李皓，正在海底烧钱，给南拳饱和超能锁呢。
　　至于别人议论，别人嘲讽……李皓向来是不在意这些的。
　　小命是自己的，老侯有些冒险了，可李皓不愿意如此冒险，将希望全部寄托在别人身上。


第206章 夜黑风高
　　海底深处。
　　三男一女一狗。
　　是的，还有个女的，南拳请来的这两人，居然还是一对夫妻，都是看起来四十多左右的样子。
　　此刻，内劲形成了一个巨大的防御罩。
　　那男人和南拳一样，也是一脸大胡子，女的倒是显得娇小。
　　此刻，那男人舒服的直叫唤：“哦哦哦……天啊，这就是修炼吗？”
　　“舒服！”
　　“啊，好爽！”
　　“……”
　　李皓满脸黑线，男人的老婆，也有些无地自容，羞愧难当。
　　南拳狂翻白眼。
　　丢老子人！
　　“太爽了！”
　　男人名叫杨山，昔年也是武师，后来超能崛起后选择了跨入超能，而今已经是旭光巅峰，能有旭光巅峰实力，一般都不是散修。
　　男人也的确不是散修。
　　前些年，这家伙给西边的安国公卖命，获得了不少好处，结果这家伙盯上了西海海盗，觉得资源不够，跑去打海盗秋风了。
　　结果，打错了人，把安国公府养的一批海盗给打掉了，安国公也没说什么，只是让他将缴获的宝物拿出来就算完事了，毕竟这家伙的确很强，也骁勇善战。
　　那批海盗，在海中挖了一件宝物，安国公很需要，条件算是宽容了。
　　结果，这杨山不知道是见财起意，还是觉得国公府勾结海盗不妥，直接携款潜逃了，他老婆也跟着一起跑了，实际上，他老婆之前不是他老婆，而是安国公府后院的一位女总管。
　　结果，不知道怎么被他勾搭跑了，要不然这家伙也难逃出西方。
　　此刻，杨山叫唤个不停，狂笑不止，这家伙看起来比南拳还要莽，还要像海盗，一看就不是什么好人的感觉。
　　果然，人以类聚，物以群分。
　　南拳交朋友，也是一样的人。
　　“我的天，修炼居然可以如此之爽，比我媳妇晚上……”
　　“杨山！”
　　个头娇小的女人，声音有些尖锐了，带着一些愤怒，死死瞪着他，你在说什么呢？
　　“哦哦……不是那意思。”
　　杨山讪讪，接着又兴奋道：“李……李都督！以后，咱夫妻俩跟你干了，要求不高，隔三岔五地给咱夫妻爽一把，你指哪打哪！”
　　李皓笑了笑，轻声道：“那倒不用，只要贤伉俪别起什么心思，也想夺我神剑，那合作的机会还是有的。”
　　“怎么会！”
　　杨山讪讪，怎么会呢。
　　我们是那种人吗？
　　李皓笑而不语。
　　第一次见面，这俩那贪婪的眼神，他看到了。
　　不过……一位巅峰，一位后期，想夺宝，大概是做梦。
　　若非人是南拳找来的，而且最后又压下了贪婪之心……李皓也不介意剑下多两位亡魂，杀的人多了，如今早就没什么不适应了。
　　超凡皆可杀！
　　对，就是这样。
　　包括他李皓自己，既然踏上了这条路，那就没什么好说的，你杀我，我杀你，最终能杀出什么来，谁也不清楚，可入了这一道，谁手上没点血债？
　　“有机会跨入蜕变吗？”
　　李皓看了一眼杨山，杨山考虑一番道：“蜕变的话，需要触及第六道超能锁，释放一些第二超能，我本火属性，现在触及的是肾脏之锁，想释放水系超能，水火交融，形成水火神通。”
　　“只是水火交替，更容易崩断……比较危险……”
　　李皓看着他：“若是我用剑能为你维持五脏呢？”
　　“那……问题……不大吧？”
　　杨山眼神闪烁：“不过需要的剑能不少，我们夫妻……可没那么多钱，收你的钱，未必能换来这么多吧，我看你消耗的神能石不少。”
　　李皓看着他，半晌才道：“杨大哥若是愿意出力办事，咱们好说！蜕变期能办的事，比巅峰期要多，有时候，眼光稍微高一点，便能明白，跨入神通境，其实还是需要很多东西的，最关键的就在于五脏稳定。”
　　此话一出，杨山脸色微动。
　　是啊，神通境！
　　如今的神通，除了一些跨入多年，而且本身就是大势力之主的，能得到大量生命能稳固五脏的，其他人，很难跨入的。
　　蜕变期跨入神通，九死一生。
　　他正想着，那娇小女人就笑容满面道：“李都督放心，贺大哥喊我们来，自然是信任我们。李家神剑也好，追风靴也罢，能是我们这些人想的？”
　　“天下围杀……说实话，我夫妻二人，无依无靠，可没有李都督这样的底气，敢为天下敌！银月武林，强者无数，一次征战，天剑、霸刀、南拳、五禽王纷纷出手……吾等岂敢招惹？”
　　她比杨山圆滑的多，笑容灿烂道：“这些人无一出手，无一夺取李家神剑，他们不敢，我们就敢吗？李都督高估我们夫妻了。”
　　杨山也有些讪讪：“就是，李都督放心好了。”
　　李皓笑了：“我很放心，我只是不希望出现意外和差错，我这人，也喜欢将事情说明白，免得中途出现变故，二位都是南拳师叔的朋友，我也不希望最后闹的不愉快。”
　　南拳不以为然道：“他俩敢反水，我第一个打死他俩，你放心就是！”
　　“……”
　　杨山狂翻白眼，也懒得再说什么。
　　考虑一番开口道：“那我尝试跨入蜕变期，但是我媳妇大概不行，超能晋级，也需要肉身强度达标，还要触碰超能锁，我媳妇还差一点……若是持续吸收剑能和五行元素，巅峰有希望……但是蜕变的话，她还没适应力量增加，恐怕难以控制，反而容易爆开。”
　　超能晋级是简单一些，可危险性反而比武师更大。
　　力量不是自己身体诞生的，而是吸收外来之力，如此一来，晋级太快的话，很容易失控。
　　李皓了然，点头：“那也可以，一位蜕变，一位巅峰，也比现在强！”
　　李皓笑道：“咱们以战养战，打完了四海集团，再去收拾天星斗罗场，把那位刘司长的老底都给抄出来……到了那时候，神通也不远了！”
　　说罢，李皓不再说什么，而是继续持续输出剑能和五行元素。
　　而他自己，也在不断吸收。
　　五脏之中，临时五桥正在迅速运转，一股股力量涌入五脏，不再需要单独强化一脏，而是五脏同强。
　　一旁，黑豹也在不断吸收。
　　李皓叹息。
　　黑豹吃的……真的多！
　　比谁都多。
　　可这家伙，实力好像没变化，从战天城出来就这样，到了现在还这样，具体有没有进步，李皓每次一问，黑豹都是摇头。
　　它到底有没有更强大……李皓也没办法分辨出来。
　　李皓不再管他，剑能疯狂涌出的同时，他也在强大自己，全面武装自己。
　　能在天星城站稳脚跟，那是最好的。
　　想了解整个王朝，天星城是不可避免的。
　　这一次，最好能震慑整个天星，给自己一些喘息的时间。
　　一边吸收能量，李皓一边琢磨其他的事。
　　一块镜子碎片呈现了出来。
　　这是定国公府的镜子，具备监视作用，只是无法炼化，好像只能监视一小片区域。
　　李皓微微皱眉。
　　片刻后，取出了另外一块碎片，也是兵器碎片，看起来有些像刀剑碎片，是在第三层找到的，六件宝物中的一件。
　　和三件地阶源神兵并立。
　　从气息上来看，的确有些强悍，可这玩意，留着也没啥用，李皓又取出了星空剑。
　　能吞了吗？
　　小剑一直只吞噬兵魂，能吞这古神兵吗？
　　吞了，能否解封一些？
　　现在的小剑，比以前好用多了，李皓能随意控制了，但是还是无法炼化入体，说明还没彻底解封。
　　碎片呈现在眼前，李皓运转五禽吐纳术，小剑好像有些吃掉碎片的欲望。
　　李皓将碎片贴近小剑。
　　片刻后，小剑好像有了动作，一股淡淡的吞噬之力，从剑身中涌现出来，而那兵器碎片，微微颤动了一下，片刻后，好像被软化了。
　　接着，化为一道金水一样的物质，被小剑吸收了。
　　星空剑上，此刻，隐约间好像浮现出了什么。
　　而李皓眼前微微一花，好像也看到了什么，如同幻境一般。
　　“杀！”
　　刺耳的厮杀声，落入耳中，震耳欲聋。
　　隐约间，好像看到一人，一刀斩破苍穹，长刀破碎，却是将敌人斩成了千万块，下一刻，长刀碎片洒落四方。
　　接着，李皓眼前一花，再次回到了现实中。
　　心中隐约明白，这是当初长刀破碎时的景象，一位用刀的强者，斩杀了敌人，却也破碎了长刀，导致碎片洒落，这就是其中一块。
　　小剑上，剑能好像涌现的更多了。
　　至于其他的变化，倒是没看出来什么。
　　片刻后，李皓思索一下，又取出了三件地阶神兵。
　　他身上神兵很多。
　　足足35柄。
　　都是上次的缴获。
　　除此之外，16滴生命之泉，他给了光明剑和地覆剑各三滴，老师没要，他自己好像也有，之前在九龙阁用掉了一滴，此刻李皓还有9滴。
　　思索一番，将其中4滴装在了一个瓶子中，丢给了南拳。
　　南拳一脸震撼！
　　“战斗的时候，我未必可以及时帮师叔镇压超能锁暴动……但是有了生命之泉，师叔先肆无忌惮地解封，只要不彻底崩断就行……生命之泉可以帮师叔及时镇压！”
　　南拳吸气：“你这是花钱买我命了！”
　　有些时候，东西不是那么好拿的。
　　一下子给自己四滴生命之泉，说实话，南拳混到现在，也混了许多好处，可一下子就是四滴，他都没有拿过这么多。
　　“师叔说笑了。”
　　李皓看着身上剩下的五滴，又取出了两个小瓶子，各自装了一滴，杨山夫妇有些小小的激动，好像意识到了什么。
　　果然，李皓一人丢了一滴，“保命用的！”
　　“大气！”
　　杨山几乎是连抓带抢地抓到了手中，兴奋道：“李都督大气人！老杨我还是第一次见识银月武师的大气，老贺这人，抠的不行，我就没见他这么大方过……”
　　南拳冷笑。
　　废话，那也得我有，他穷的叮当响，银月武师有钱的真不多，都是有多少用多少，他到哪弄宝贝分享去。
　　杨山的妻子，秦莲也是急忙道谢：“多谢李都督！”
　　“应该的！”
　　李皓笑了笑：“保命，那就代表要拼命，二位自己考虑清楚就好。”
　　说罢，看向面前三件地阶神兵：“源神兵我有不少，但是地阶的不多，低等级的对我们帮助不算太大，三柄地阶的，一件铠甲，一把刀，一个锤子……三位自己看着分配……这个是临时借用的，不是送的，生命之泉是送的。”
　　杨山龇牙咧嘴：“当然当然，这把刀……我用可以吗？”
　　说罢，又急忙道：“铠甲我媳妇可以用，老贺防御力强大，我看用锤子就行！”
　　南拳再次翻白眼！
　　是人说的话吗？
　　但是……有锤子用也不错，他也喜笑颜开地将锤子拿到了手中，龇牙咧嘴地笑：“这算是全副武装了！”
　　他有铜铠，现在又有了锤子，要是拳套就好了。
　　加上足足4滴生命之泉保命，可以说，武装到牙齿了。
　　而杨山两人，也是各自拿了一件源神兵，外加一滴生命之泉。
　　李皓盘算了一下，付出了足足6滴生命之泉，再加上现在剑能提供，又消耗了足足3万多块神能石。
　　按照小树那边的价格，那就是9万块神能石。
　　可按照九龙阁那边……得翻十倍！
　　一百万块！
　　是的，用掉的3万块，也能找小树换三滴，李皓一算，不就是9滴了吗？
　　算100万块不算多。
　　星空剑，也该收一点手续费的。
　　“我付出了这么大的代价，足足百万块神能石，若是收获没这么多……”
　　李皓看向几人，缓缓道：“那就亏了，我很少做亏本买卖！当然，几位实力提升是真的，但是，对我而言，这不关键，几位能明白我的意思吗？”
　　杨山兴奋道：“放心！李都督，这次我们拼了命，也得干一笔大买卖！”
　　人家付钱了，还是如此大的代价。
　　这么阔气的老板，哪怕安国公和李皓一比，也显得小家子气十足了。
　　这才是豪爽！
　　对大老板，得服侍好了。
　　当然，更关键的地方在于……若是想跨入神通，李皓的确是关键人物，没有李皓，他们这种散修，想进入神通，无异于登天。
　　除非，再次投靠一大势力，可也得有人要，为了他们，得罪安国公是否划算？
　　还有，一般的势力，敢不敢让他们跨入神通境？
　　也许给他们服务个三年五年的，才有希望获得信任，那太麻烦了，看李皓这样子，也许不会在乎这些。
　　……
　　这一次修炼，并未就此结束。
　　李皓自己，也不断吸收剑能填充自己的超能锁。
　　之前，他填充了心脏超能锁。
　　上次，他足足修炼了10天，除了强化势，完善五脏之桥之外，也在不断填充吸收能量，他离开东滨的时候，已经完成了四条超能锁的填充。
　　而这一次，他开始完成五脏第五条超能锁的填充。
　　至于四肢，李皓还没开始，和其他人倒是相反。
　　老师曾说，李皓的势太强了，也未必是好事，总纲不够强，需要他慢慢来，最好先去完善总纲剑意，再去提升自己。
　　否则，很容易出现五势失控。
　　而李皓，此刻倒是不太在意，短时间内，应该还能撑住。
　　当五条五脏锁，都完成了能量饱和，按照正常的修炼顺序，此刻的李皓，其实可以用五条超能锁，完成真正的五桥搭建。
　　那样的话，也更容易蕴养势。
　　彻底完成五脏桥梁的修炼，再融入势，若是能和其他人一样解封，李皓甚至算是跨入袁硕所谓的融神境了。
　　不过，李皓没有选择五桥合一。
　　一旦合一，势会得到一个壮大反馈，那他大概率会出现总纲无法镇压的情况，这不是他目前追求的。
　　这三天，李皓只是填充了一条超能锁。
　　而南拳，没这些顾忌，他是疯狂地不要命地吸收，加上之前就吸收了许多，几次在李皓镇压的时候，都偷着吸收了一些，加上在皇室遗迹也得到了一些好处。
　　这一次，大概完成了一条半的填充饱和，眨眼间，他就完成了三条五脏锁的饱和。
　　气血也强悍了许多。
　　之前不解封，他也就旭光中期的实力，可此刻，南拳觉得，自己哪怕不解封，大概率也有旭光巅峰的战力了。
　　三条，甚至追上了目前的光明剑。
　　只是他不解封的战力，甚至还不如之前不解封的光明剑，这也是武师修炼到这一步的不同，大家走的方向不太一样，强化的程度也不一样。
　　南拳完成了第三条锁链的饱和，略显遗憾：“怎么感觉……气血还是不够强大呢？”
　　有些困惑。
　　李皓瞥了他一眼，“肉身的问题吧。你完成了四肢和五脏三条，但是紫府、脊柱两条都没完成，气血壮大的话，我觉得大概率主要核心，还是在于紫府那条。”
　　南拳眼神闪烁了一下，看向李皓。
　　李皓看着他：“难道师叔没发现？”
　　南拳沉声道：“倒是有些感觉，可要说彻底定位到，我好像还做不到……你可以？”
　　“也不行，只能说明，师叔的肉身强度，骨骼强度，还没跟上去。”
　　南拳点点头，吐气道：“原来如此……我说呢，我都强化到第三条五脏锁了，怎么还不如地覆剑他们，难道他们……肉身和骨骼比我更强？”
　　“洪师叔大概比你更强，光明剑的话……”
　　李皓想了想，笑了：“大概也比你更强，她的光明之力，其实也具备蕴养肉身的作用，而且效果很好！”
　　南拳有些沮丧！
　　“那霸刀他们呢？霸刀肉身肯定没我强，他主修刀意的……”
　　李皓摇头：“那我就不知道了，但是霸刀他们这么强，有可能强化了别的超能锁，比如……脑袋中的！”
　　南拳微微吸气。
　　“这么说……老子还是殿后？”
　　李皓笑道：“不一定……但是若是师叔能强化紫府或者脊柱中的一条，完成饱和，我相信，哪怕不解封，也有蜕变期战力了。”
　　南拳遗憾道：“那得再等等了，等我先吸收消化了这些才行，我说这些年下来，我一直在进步，怎么还不如他们，看来这些孙子，背地里也没少捞好处。”
　　正说着，一旁，忽然一股能量溢散，水火碰撞，火系明显强大许多，水系要偏弱许多，一下子能量冲击，杨山一口鲜血喷涌而出。
　　大量剑能涌入体内，杨山迅速睁眼，眼中带着一些后怕。
　　“草！”
　　他骂了一声，接着又欢喜了起来：“蜕变期居然都这么危险，若非剑能强化了五脏，护住了五脏，我稍微崩断一些，大概就被冲击炸开了……那些家伙还是有些本事的，能跨入蜕变的，都他么有勇气！”
　　只是稍微水火碰撞了一下，他就差点被震碎了五脏。
　　可想而知，那些真正崩断的，跨入神通的，到底有多强。
　　南拳好奇道：“算是晋级成功了吗？”
　　“当然！”
　　杨山哈哈大笑：“都释放水火了，你说呢？只是……水系太弱，我不敢爆发太多，只能融入一点点，不过肯定比之前强就是了……”
　　他算是跨入蜕变期了，只是崩断的程度很低。
　　大概率，也就相当于李皓偷袭弄死的黄将军，不过加上地阶神兵，再加上生命之泉保障，也不算弱了。
　　而他媳妇秦莲，早在昨日就完成了巅峰期的晋级，这个倒是比杨山简单许多。
　　此刻，刚好修炼三天。
　　李皓盘算了一下，开口道：“杨大哥稍微适应一下，天色一黑，我们就出动！”
　　说罢，想到了什么，取出了两套黑色铠甲：“一人一副，穿上，防御力还可以，但是对超能稍微有些限制……不过可以最大程度摈弃超能溢散！”
　　“一开始先穿着，真遇到了大战，再脱下也行。”
　　南拳嘿嘿直笑，黑甲。
　　他可是铜甲连长！
　　两人也不问什么，在南拳的指点下，迅速穿上了黑铠，接着，都很惊奇，居然还可以通讯，相隔千里都行，这个就厉害了！
　　……
　　一直到天黑时分，四人一狗，这才离开了海底，朝四海集团总部摸去。
　　……
　　而此刻，消失了足足三天的李皓，早就成了笑柄。
　　不但他，侯霄尘也是。
　　巡夜人总部。
　　这两天，侯霄尘没少受到一些嘲讽，不止如此，还有一些弹劾，九司这边，有些人不断和巡检司沟通，侯霄尘这边，是否需要进行一些调整？
　　谁给他的胆子，挑衅财政司的？
　　此刻，会议室中，黄龙再次开口：“侯副部长，财政司这几天，压下了这个月的俸禄，兄弟们也要吃饭的！虽说咱们这边，巡检司也会拨款一部分，可财政司才是大头……财政司不拨款，咱们还好说，底下兄弟都没饭吃了！”
　　财政司的钱财，也不全是自己的，还是需要拨款给各方的，这也是限制九司的一种手段。
　　巡检司有人，有兵，唯独没啥钱。
　　当然，巡检司司长肯定有自己的财富，但是没道理全部自己掏钱，去养所有人，那也养不起。
　　侯霄尘平静道：“急什么，今天才5号，我若是没记错，10号才发薪水。”
　　黄龙冷冷道：“财政司已经放下话了，这个月……暂时先不发，他们最近有些困难，尤其是东方那边税收出了问题，大概要拖延一段时间。侯副部长心知肚明为什么，不如去财政司，和刘司长好好说说，道个歉，不行就负荆请罪，我想，人家也不会为难你。”
　　说完，看向姚四：“部长，另外李皓那个天星副都督的职位，我觉得不妥！何况，他人都跑了，我看啊……还是取消了好，而且李皓有渎职嫌疑，我觉得，还要追究一下责任。”
　　姚四只是拿着大茶缸喝水，见黄龙看来，抬头，笑了笑：“这个……你和侯部长商量，形成文件，直接递交到巡检司那边去，我就不管了。”
　　黄龙心中暗骂，轻哼一声。
　　不管？
　　不管的话，你之前为何要签署任命文书，他侯霄尘可没资格任命一个副都督。
　　老东西，都不和自己商量，就直接签署了，看来，也是不甘心。
　　他也不和这老头多说，再次看向侯霄尘，“侯副部长，你觉得呢？”
　　“不急。”
　　侯霄尘笑了笑：“等拿下了天星斗罗场，自然不缺钱，财政司不发，我来发好了。”
　　黄龙皱眉：“怎么，侯副部长还要继续？”
　　“天星斗罗场那边，达官贵人许多，真取缔了，也不怕闹出什么乱子？那些人精力旺盛，不给他们一个发泄的地方，那不是给巡夜人制造麻烦吗？侯副部长想过没有，这样一来，动荡多了，巡夜人可能会死很多人！现在维持这种现状，我觉得很好……”
　　有道理吗？
　　其实也有。
　　可罪恶不去制止，只是为了少死一些人，最终的结果，也许是死更多人。
　　侯霄尘笑了起来，看了他一眼，轻声道：“黄副部长的高谈阔论……真是大开眼界！按照你的意思，三大组织不用去管，所有人都不需要去管，他们要打要杀，随便他们，咱们巡夜人就会少死很多人了，对吗？”
　　黄龙淡淡道：“我可没这意思，可天星斗罗场和三大组织不是一个概念，你也不用混淆视听！”
　　侯霄尘起身道：“行了，今天就说到这吧，急什么，到了发工资那天，财政司还没拨款，我会想办法垫上的。”
　　“就怕你负担不起！”
　　黄龙冷笑。
　　单单只是一个天星城巡夜人，就有超能数千，加上中部其他区域，足足有三万左右的巡夜人，这是一笔巨款，金钱不说，他们是需要神秘能和神能石的。
　　四方大陆不用管，可中部，一直都是天星城拨款的。
　　财政司这一次卡脖子，卡的可不是一个天星城。
　　这些人，到时候拿不到钱，可不会怪财政司，只会怪侯霄尘和李皓。
　　不知死活，非要挑衅人家。
　　……
　　侯霄尘并不理会，直接走人。
　　身后，玉总管迅速跟上，脸色有些难看，传音道：“部长，这黄龙极其的讨厌，不如……”
　　“他是副部长，还是副司长。”
　　侯霄尘笑了笑，摇头。
　　不能这么做的。
　　否则，最后的规矩底线被打破了，他可以杀黄龙，那其他人就可以不要底线，一起来杀他，这也是九司和皇室都不允许的。
　　他们，起码要维持中部的规矩不会破碎。
　　这才是王朝统治的基础。
　　玉总管眼中杀气溢散，她很想宰了那家伙……可惜，不能。
　　想到这，再次传音：“那今晚我去天星斗罗场一趟……”
　　“再等等吧！”
　　侯霄尘吐了口气，看向城外，微微凝眉，李皓……真的跑了吗？
　　我不信！
　　这家伙敢来，怎么会轻易跑了。
　　也许是有事，也许是找人帮忙去了，也许是为了修炼，也许其他……但是他相信，李皓不会就这么不声不响的跑了的。
　　……
　　同一时间。
　　海面上，李皓几人速度极快。
　　有李皓在，海面上尽管也有一些巡查人员，甚至是巡夜人巡查，都被他轻易避开了。
　　天星海是内海，这里还是有大量人员巡查的，可对李皓而言，都是明灯。
　　四海集团的总部，在天星海上的一个岛屿上，整个岛屿，都是四海集团的。
　　这里，被他们改造的如同天堂。
　　不久后，李皓几人靠近了那灯火辉煌的小岛。
　　此刻，岛屿上，还有鼎沸人声传来。
　　频道中，杨山好像对四海集团很了解，传讯道：“四海集团，不单单拥有庞大的船队，行走四海，他们的总部，其实也是知名的玩乐消金窟。”
　　“在这，赌场、妓院、地下擂台，应有尽有！也是消费的好去处，这地方，有四方大陆的特产售卖，甚至有海妖……只有你想不到的，没有他们做不到的。”
　　“其实，很多人都知道，这里还是海盗的交易场地……”
　　李皓传讯道：“海盗敢来天星城附近交易？”
　　“这有什么！”
　　杨山见怪不怪道：“又没入城，就算入城了，只要老实一点，也没人会管！而且在四海集团交易，也有安全保障，只是四海集团会抽成，抽成很高……不过对海盗而言，也不算什么，反正都是无本买卖！”
　　“这里最出名的，其实是拍卖场……什么宝贝那些，都不说了，嘿嘿，这里还拍卖女人……嘿嘿嘿，什么女人都有，你要什么有什么，要什么类型的都有，胃口不错的……妖族也行！”
　　如今的妖族，是不能化形的。
　　妖族也可以……
　　李皓不寒而栗，冷冷一笑，“不就是更大的贼窝吗？好事，这说明钱多，宝贝多！”
　　说罢，掏出了镜子碎片，一股特殊的能量，朝远处那个岛屿蔓延。
　　李皓迅速靠近，这东西覆盖范围有限。
　　但是带着这玩意可以看到一切……李皓可以看到超能，可看不到武师，他要探查一下，这里武师多不多，有没有那种强悍无比的武师存在。
　　免得遭了算计。
　　他想着来打四海集团，若是财政司那边，早就算计到了，就坡下驴，顺便给他打个埋伏……那就亏大了。
　　等李皓几乎贴近了岛屿，镜子上，才显露出了岛屿内部环境。
　　这个岛不小，此刻只是显露出一部分。
　　镜面中，李皓看到了许多东西，比肉眼清晰无数倍。
　　岛屿外，到处都是巡查人员。
　　有些人，甚至还穿着巡检司和巡夜人的制服，还有一些军装，还有财政司自己的专属卫队……
　　防卫森严！
　　岛屿这边，有登陆港口，停留着大量的船只。
　　除此之外，整个岛屿，好像还有一层淡淡的防御罩，很微弱，但是一旦闯入，也许会被瞬间发现。
　　而此刻，李皓陡然抬头，空中，一头大鸟拂过。
　　李皓脸色微动，迅速传讯：“沉入海底！”
　　几人迅速沉入海底，李皓还是有些意外的：“防御真森严，陆地不说，空中还有小妖巡查……”
　　说到这，想到了什么，迅速探查四方，果然，海中，也有一些光点存在。
　　“也许还有海妖在海中巡查……哪来的这么多小妖！”
　　李皓微微皱眉，这四海集团，戒备真森严啊。
　　海中，陆地，天空，居然都有巡查。
　　稍微不注意，大概率就会被发现，也许很快就会引来强者。
　　“按照我从九龙阁获得的资料，四海集团的老板是吴勇，蜕变期，他之下，还有四位商会副会长，主管四海业务，都是旭光境，一般都是后期到巅峰战力……另外，还有四海护卫队队长……有时候会出任务，有时候会留在这……加上吴勇，总共9位旭光！”
　　这就是四海集团的全部高端战力。
　　弱吗？
　　一点不弱！
　　足足9位旭光，还有一位蜕变期，背靠财政司，这实力可不弱。
　　“他们未必全部都在……但是，起码有两三位会留守……要是都在，那更好！”
　　李皓一边给几人介绍，一边继续查看镜子碎片。
　　此刻，他已经探查到了一处建筑。
　　这里面，有不少超能，有人在休息，有人在打牌……这应该是护卫队成员，没什么威胁。
　　李皓抬头，朝岛屿看去。
　　他看到了一些旭光光团，锁定了这些人的位置，继续道：“这一次，一网打尽！”
　　“……”
　　南拳几人都一愣，一网打尽？
　　别闹！
　　这么大的岛屿，哪能做到。
　　四方逃散的话，根本不可能做到的，要知道，这岛屿不小，四个人，哪怕一人守着一方，也未必能全部留下他们，何况还要小心被人联手围攻。
　　李皓继续道：“没事，放心吧，我这宝贝，可以制造出一个囚笼一样的东西，将整个岛屿覆盖住……当然，小范围覆盖，是可以抵挡旭光的，大范围的话，恐怕三阳都能打破……所以，只要我们干掉了所有旭光和三阳，那其他人就逃不走！”
　　这东西，当初蜕变期的红胡子带着几位旭光都没能打破，只是比较吃钱，需要神能石支撑。
　　南拳都牙疼了，传讯道：“你要都杀了？这岛上，不说多，恐怕有上万人……”
　　“怎么会！”
　　李皓笑了，“这岛上，一定有天星城的贵族，我们是执法机构，又不是大盗！不能因为人家来寻乐子，嫖一下，赌一下，就全杀了，那不是得罪人吗？”
　　你也知道啊！
　　“都抓起来，让他们家族交钱赎人！顺便，让他们指认四海集团，写下认罪书，有这些人指认，若是再活捉一些海盗……四海集团罪名就坐实了！办事要办的完善，我们不是盗匪，记住了，我们是执法机构！”
　　他再次重复！
　　不能乱杀，得讲证据，这才能站得住脚。
　　“另外，还要防止他们用传讯玉通讯……我不知道被封锁了，能不能通讯……但是要做好这样的准备，从天星城赶来，强者速度快，也就十多分钟的事……在这个时间段内，一定要击杀所有敢反抗的盗寇！”
　　“明白！”
　　南拳笑了，“没看出来，你比之前倒是更警惕了……”
　　“小心无大碍！”
　　说完，李皓传讯道：“秦莲前辈，你擅长暗系能力，你和黑豹负责击杀所有逃离的强者，南拳和杨山前辈，负责击杀岛内强者……我会给大家定位！”
　　至于他自己，先藏一手，看看岛内会不会突然冒出一些武师，强大的武师，才是最大的麻烦。
　　迅速安排了一阵，最后，李皓看向黑豹，黑豹一脸无辜的样子，李皓看着它：“待会，我让你释放血脉之力，你就迅速释放……镇压所有妖族！让岛内外的妖族，瞬间暴动失控！”
　　黑豹的能力，可不能不用，这是好能力。
　　黑豹点着大脑袋，吃了许多东西，当然要干活的，这个道理它懂的。
　　何况，抢一笔大的，下次可以吃的更多。
　　而这时候，李皓开始等待起来。
　　等更晚一些，天更黑一些。
　　……
　　四海岛上。
　　几位强者，此刻都隐约有些不安，很微弱，但是几人还是巡查了一番，没发现什么，连天上的鸟妖，海中的海妖，也没任何反馈。
　　笼罩岛屿的特殊阵法，也没丝毫动静。
　　这下子，倒是安心了不少。
　　四海集团，威慑天下，谁敢招惹？
　　那想要收拾天星斗罗场的侯霄尘，现在正在吃瘪呢，都快成天星城的笑柄了。


第207章 突袭
　　黑暗笼罩。
　　海风呼啸。
　　岛上却是热闹的很。
　　灯火辉煌，女人的娇笑声，男人的呼喝声，赌徒们的叫嚣声，擂台场上四周激情的观众们的呼喊声。
　　在城内，多少还有些顾忌。
　　天星城毕竟是皇城，虽然也有一些隔音措施，可哪怕在天星斗罗场，大家也不敢叫的太过分。
　　而在这，却是叫声响彻天地。
　　有什么关系呢？
　　此地距离海岸，还有五十多里地，被海浪声一打，什么声音都没了，没人会管他们，平日里人五人六的贵族小姐们，少爷公子们，在这可以肆无忌惮地发泄所有的欲望和精力。
　　只要有钱，在这，你就是爷！
　　哪怕纵横四海的海盗，在这没钱，也会被丢出去。
　　但是有钱，你也是爷。
　　实力？
　　在这实力没用，实力再强，能比四海商会强？
　　能比九司之一的财政司强？
　　至于李皓，至于侯霄尘……许多人甚至压根不知道这茬，他们好些天都不出去了，一直留在这消金窟中，哪有时间去关心那些东西。
　　谁敢招惹九司？
　　没人敢！
　　是的，这就是很多人的想法。
　　而在所有人不知不觉中，一层薄薄的雾气，正在入侵，正在笼罩整个海岛。
　　……
　　李皓不断烧钱。
　　一百块，五百块，一千块……
　　铜镜碎片在溢散出淡淡的雾气，如同那日在徐家宝库一般，开始释放特殊防御罩，只是这一次不再是保护，而是为了困敌。
　　上一次，这玩意挡住了蜕变期强者，而这一次，李皓只是寄希望，能挡住三阳之下的人就行。
　　他不断扩张，要将这个不算太大的海岛吞噬掉。
　　空中，鸟妖好像感受到了什么。
　　海中，一些海妖也仿佛感知到了什么，妖族的第六感，比人类更敏锐一些，它们隐约间感受到了一些危机来袭。
　　就在一头鸟妖眼珠子眨动，想要叫唤一声，示警一下的同时。
　　忽然，汗毛竖起！
　　一股来自骨子里，来自血脉中的恐惧感蔓延全身。
　　王！
　　那是一种骨子里与生俱来的恐惧感，等级的差异，血脉的差距，这一瞬间，让这头小小的鸟妖，瞬间忘记了呼叫，甚至忘记了动弹。
　　哗啦一声！
　　朝下方掉落。
　　不止一头，这一瞬间，上百头密布四方的小鸟妖，一瞬间纷纷坠落。
　　海岛中。
　　一头巨大的飞鸟，忽然汗毛竖起，翅膀伸直……
　　身边服侍它的人，有些疑惑，小心翼翼道：“鸟王……您没事吧？”
　　大鸟一动不动，匍匐在地。
　　这一刻，骨子里传来一种恐惧感。
　　有大妖来了！
　　等级极高的大妖，而且……血脉极其高贵的大妖来了。
　　古妖！
　　不单单是古妖，若是寻常古妖后裔，不会如此，是古妖中极其尊贵的存在，大鸟的血脉也不简单，越是不简单，越是感受到了恐惧。
　　脑海中，好像在回荡着一个词……镇妖使！
　　掌天下妖族！
　　那是血脉中留下的印记，那是告诉后裔，古妖也有王。
　　大鸟颤抖，战栗。
　　远古，已经覆灭了啊！
　　这一瞬间，不止大鸟，岛屿中，很多妖兽匍匐，也有很多妖兽瞬间失控。
　　斗兽场中。
　　两头妖兽，忽然一头发狂，冲向人群，维护治安的强者，瞬间出手，一拳打向暴动的巨妖，怒喝道：“你疯了，他们是客人，该死的，你在做什么？”
　　这些妖族，都和他们有协议的。
　　妖族来这挣钱，他们也靠妖族挣钱，但是有协议，是不能伤害这些客人的，可此刻，一头三阳大妖却是发狂了！
　　“吼！”
　　巨大的狮子妖兽咆哮一声，双眼血红，好像受到了刺激，毛发根根竖起。
　　那是一种畏惧，一种恐惧感。
　　可是，它不知道来源于何处，只能发狂，四处攻击，一口咬向打来的强者，也不回复，疯狂撕咬起来，这里好危险，它想逃离！
　　……
　　李皓都没想到，黑豹激发血脉，肆无忌惮地溢散，会造成这样的后果。
　　恰好，这座岛屿上，妖兽不少。
　　这一瞬间，整个岛屿忽然乱了。
　　“快去斗兽场……妖族暴动了！”
　　“该死的，早就说过，这些妖族不太好驯服，就不该让它们进入……”
　　“闭嘴吧！”
　　“快来人，妖兽街有妖兽暴动了！”
　　“该死，那边怎么也暴动了？怎么回事！”
　　“……”
　　一瞬间，整个岛屿有些混乱起来，大量的强者，迅速飞出，一队队穿着制服的执法者，迅速冲向各地，而岛屿中，一些妖族开始暴动，血腥味瞬间溢散了出来。
　　此时此刻，也没几个人在意上空那若隐若现的白雾了。
　　海中，也会起雾的。
　　若是平时，还会多关心一二，可一眨眼，大量妖族暴动，让这些人无心他顾了。
　　……
　　海岛中央。
　　一座六层高的大楼伫立，在这海岛上已经不低了。
　　此刻，几位旭光迅速出现，有人低沉道：“怎么回事？”
　　“大人，妖族暴动了！”
　　“混账！”
　　片刻后，一位头发金黄的壮汉走了过来，带着一些凝重，皱眉看向众人，“妖族为何会暴动？我们和它们有过协议，为它们提供所需……合作共赢，搞什么东西！”
　　话落，问道：“听风鸟王那边怎么说？”
　　下一刻，有人匆匆跑来，急忙道：“大人，鸟王忽然受刺激了，有些问题，怎么喊也不理会我们……”
　　金发男子顿时皱眉。
　　刚想过去看看，忽然抬头，空中，一股淡淡的薄雾笼罩而来，他皱起眉头，看向天空，隐约觉得有些不妥，起雾了？
　　“今天海上有雾吗？”
　　“不知道，没预报过。”
　　金发眉头越皱越紧，“妖族暴动，忽然起雾……会长走的时候，告诉我们，要小心一些……不会是有人故意为之吧？”
　　他想了想，取出了一块传讯玉，想要发个讯息出去。
　　不太对劲！
　　当然，至于哪里不对劲，他说不出来，可现在整个四海岛有些乱糟糟的，妖族也出现了暴动，也许该叫会长回来……虽然会长在斗罗场防御强敌袭击，可那李皓，不是已经走了吗？
　　一边传讯，他一边大声呼喝道：“诸位放心，岛上出了点小变故，很快会处理好！大家该玩玩，该吃吃，该喝喝……不会影响大家！”
　　声音传荡四方。
　　一些人，也没当回事，反而当成了热闹来看。
　　一座装修豪华的酒店中，有男人趴在窗户上，看着下方的混乱，哈哈大笑：“有趣有趣！就该如此，下次就该这么玩，搞一些暴动的妖兽猎杀那些普通人……不，超能！我们可以下注，赌谁活到最后，赌谁死的最快，哈哈哈，这才有趣，这才是男人的游戏！”
　　“就是，斗兽场那边，天天搞几头妖族演戏给我们看，当我们瞎子呢，我现在都不去那边了！打了半天，死都不死，玩个屁，都快玩腻了！”
　　“谁说不是呢！”
　　男人的话，引起了不少人的附和声，不少人朝下面混乱的地区看去，都是哈哈大笑。
　　这才有意思！
　　妖族暴动，岛上的守卫正在迅速压制，混乱无比，许多人在逃跑，也有许多人相信四海商会可以镇压，没跑不说，还凑近了在看热闹，都是哈哈大笑。
　　这比妖族演戏不强？
　　这比看超能厮杀不强？
　　这比玩女人都要爽！
　　一群人哈哈大笑，不分男女，都在激动地看着，有人看到妖族撕碎了守卫，不但不害怕，反而激动的疯狂大叫：“撕的漂亮！我就知道，我就知道狮王撕裂一流，玛德，以前天天演戏，日耀都撕不碎，看看，现在日耀超能不是一眨眼被撕碎了！”
　　“就是，干掉他们！哈哈哈，狮王干，干死他们！”
　　一群贵族，肆无忌惮，疯狂地吼叫着。
　　有守卫怒吼道：“让开！”
　　妖族暴动了！
　　这些白痴，还在这叫唤，越是叫唤，越是刺激这些妖族。
　　有贵族顿时大怒：“和谁说话呢？叫吴勇出来，他来了，也不敢这么和本大爷说话，知道我是谁吗？”
　　守卫只好迅速闭嘴，招惹不起。
　　可是，心中还是愤怒无比。
　　一群混蛋！
　　看到有同僚被撕裂，这些人都是很愤怒，可此刻，又不敢真的击杀了妖族，只能强行压制，越来越多的强者加入，倒是勉强压制住了这些妖族。
　　而这一刻，远处，那金发男子忽然微微皱眉。
　　他拿出传讯玉看了一下，自己发出去的讯息……好像没有传递出去。
　　他看向身后几人：“你们传讯一下外面试试，我这边好像传讯不出去，怎么回事？”
　　其他人纷纷试验起来。
　　下一刻，有人急忙道：“不行！”
　　金发男子顿时皱眉，不行？
　　不太好！
　　而就在这时候，一声冷漠无比的声音传来，“巡夜人执法，所有人束手就擒，蹲下，凡是反抗者，格杀勿论！”
　　有客人愣了一下，接着哈哈大笑：“卧槽，演戏呢？巡夜人执法都来了……哈哈哈，太他么搞笑了……巡夜人执法还能执法到这？”
　　“哈哈哈！”
　　不少人跟着哄堂大笑。
　　这是四海集团啊。
　　有人狂笑道：“演戏都不会，该说财政司护卫军执法，这里不归巡夜人管，蠢不蠢……”
　　轰！
　　话落，一只巨拳从天而落！
　　而此刻的金发几人，完全没有任何笑意，只有震撼，这一刻，纷纷出手，金发更是暴吼道：“敌袭！”
　　“反抗执法，杀！”
　　轰！
　　一双铁拳落下，身穿铜铠的南拳，此刻直接解封……是的，直接解封战力，崩断三条超能锁，反正李皓在，待会李皓帮着修补，还能捞点好处。
　　南拳，可不做赔本买卖。
　　爆发之下的南拳，强大的不可思议，一拳打出，轰隆一声巨响。
　　有人认出了飞天的那位金发强者，那是四海商团，东海商会会长，旭光巅峰强者。
　　可就在这一刻……在众人笑话中，玩味中，被人一拳打的瞬间爆炸开，无数血肉，瞬间炸裂开。
　　呆滞！
　　震撼！
　　这一刻，没有恐惧，因为都没来得及恐惧，整个岛屿上，无数人呆呆地朝上空看着，看着那位铜铠战士，遮掩了全身。
　　一拳打爆了一位旭光巅峰强者！
　　“会长！”
　　有人惊恐了，下一刻，几位旭光强者，纷纷朝天空飞去，不是追杀南拳，而是遁逃。
　　他们比这些客人更明白，发生了什么。
　　逃！
　　“巡夜人……魔剑！”
　　“银月武师！”
　　有人知道什么，瞬间大恐。
　　而就在这一瞬间，黑暗中，一柄长刀斩破虚空，杨山一刀将一位旭光击杀当场，远处，黑暗中，秦莲浮现，如同杀手刺客，一剑刺穿了一位旭光。
　　眨眼间，三位旭光被杀当场。
　　“逃！”
　　有人失控，疯狂大吼。
　　“魔剑杀来了！”
　　很多人都是茫然的，可此刻，也意识到了不好，好像……不是演戏。
　　一瞬间，两位旭光直接冲破了烟雾，冲了出去。
　　直接朝海中钻去！
　　不敢飞行，他们不知道到底多少人杀来了，不知道外面到底多少强者，他们知道，飞天也许是最危险，最愚蠢的行为。
　　可是……刚入海，一只爪子刺破了一人心脏。
　　另外一边，李皓手持铜镜，一剑杀出，剑气纵横，一位旭光初期，瞬间被杀当场。
　　李皓轻笑一声，身穿银铠。
　　一步步走入岛屿，带着一些笑容。
　　好像……比预期的更简单一些。
　　这些家伙，居然当成了演戏，当成了开玩笑。
　　当然，更厉害的是，黑豹居然让岛上的妖族暴动了，这才是关键。
　　眨眼间，5位旭光被杀。
　　而对方，总共也就9位，吴勇还不在这，另外三位……也不在！
　　被南拳打死的旭光巅峰，就是最强的。
　　东海商会的会长。
　　而其他三位商会会长，都不在。
　　也就是说，战斗还没开始，就结束了。
　　留守的五位强者，一人一个，一个不多，一个不少……眨眼间被全部打死了。
　　当然，李皓知道，岛上不止这么多旭光。
　　他看到的光团，不止这么多。
　　还有五位！
　　足足10位旭光，只是其他五位，可能不是四海商会的人。
　　远处，空中飘浮的南拳。
　　声如洪钟：“所有人，不许再动弹，再敢动弹，杀无赦！”
　　下一刻，一拳落下！
　　轰！
　　一声巨响，一位老人破空而起，身上火光四溢，强大的力量席卷四方，带着一些恐惧和愤怒：“尔等是何人？巡夜人？我乃行政司……”
　　“束手就擒！否则……格杀勿论！”
　　南拳冷喝，战斗起来的南拳，不是平时那样的，一拳打出，轰隆一声巨响，天崩地裂，这老人很强，也是旭光巅峰，可在南拳拳下，眨眼间，轰地一声，骨骼寸断，被重重砸落！
　　这时候，远处，海岛边缘，一人想悄悄逃离。
　　嗡地一声，一柄大刀杀出，水火交替，被大刀袭杀的那人，惊恐怒吼：“蜕变？我是……”
　　噗嗤一声！
　　人头落地！
　　而这边，旭光巅峰的老人，也是重重落地，不断吐血，带着一些惊恐和绝望，咳血不断：“南……南拳……”
　　南拳露出了面容，叹息一声：“居然没打死你……你真硬！”
　　“我是……行政司……”
　　“反抗执法，暴力抗法……杀无赦！”
　　轰！
　　一拳打下，老人彻底被打爆。
　　四面八方，一瞬间安静了一下。
　　远处，一位贵公子好像很惶恐，可下一刻，好像很惊喜，急忙吼道：“贺教头，是我啊，是我……是不是皇室杀来了，我是……”
　　砰地一声！
　　南拳隔空一拳打出，直接打爆了那人，声音冷漠：“都聋了吗？不许动！动，就是死！巡夜人执法，任何人不要再动，否则，他们就是你们的榜样！”
　　“我父亲……”
　　砰！
　　炸裂声不断，有人想说家世，南拳却是下手极狠，一拳打出，直接爆炸开。
　　“不管你们什么家世，什么家族，什么背景……现在，在这，你们都是囚徒！”
　　南拳声音响彻四方：“不要妄图逃离，不要想着发传讯，没用的！”
　　他声音冷漠：“还有三位旭光隐藏在人群中，是我去找出你们，还是自己出来，现在，出来，站在我面前，跪下，可以不死！”
　　人群骚动了一瞬间。
　　片刻后，一位精壮的男子，一步步走出，看向南拳，再看看岛屿附近，一位神出鬼没的大刀蜕变，一位暗系旭光巅峰，还有岛屿外……那不可测的危险，他选择了站出来。
　　没有过多的话语，没有说什么，走到了南拳面前，跪了下来。
　　尊严？
　　尊严可以当饭吃吗？
　　尊严……在此刻，什么都不是。
　　在一位超越了蜕变，一位蜕变，还有一位巅峰，以及暗中不知道多少强者注视下，所谓的尊严，毫无价值。
　　有了第一个，就有第二个。
　　片刻后，第二位强者走了出来，那是一位容貌精致的女人，勉强露出笑容，好像认识南拳，想打个招呼，南拳只是冷漠地看着她。
　　女人有些心寒，也跪了下来，心中却是惊惧。
　　皇室？
　　还是……魔剑？
　　南拳和魔剑也有接触吗？
　　她知道一些情况，也知道魔剑消失了，可是……李皓哪来的这么多帮手？
　　而且……他居然袭击了四海岛屿！
　　许多人战栗，许多人颤抖。
　　第三位旭光，却是迟迟没有走出来。
　　就在此刻，李皓手持铜镜，从天而落，他双眼如炬，铜镜上也显示出一人，此刻，一处角落处，一位老人低着头，蹲在地上，下一刻，好像感受到了什么。
　　陡然抬头……轰！
　　剑芒冲天！
　　李皓声音平静：“让你出来，你不出来，是觉得自己暗系巅峰很强大是吗？”
　　“还是觉得，可以躲过我的搜查？”
　　剑芒纵横。
　　五行势被剑意统合，笼罩了老人，李皓速度极快，眨眼间出现在老人面前，一剑接连一剑，下一刻，气血爆发，一剑斩出！
　　轰！
　　巨响声响彻四方，老人一脸的不敢置信，被一剑劈成了两半。
　　四周，那些蹲在地上的人，都是惊恐万分。
　　而李皓，却是没有多看一眼，而是皱了皱眉，瞬间消失在原地，下一刻，出现在一头大鸟面前，此刻，大鸟好像恢复了许多。
　　大鸟看着李皓，眼神带着一些畏惧：“吾乃凤凰山使者……你……你杀了他们，我们也可以合作，凤凰山乃是七大神山之一，山主是凤凰大尊……”
　　李皓没说话，只是看着四周一些血色骸骨，面无表情，看了一眼大鸟：“你吃人？”
　　“不不不，我不吃人，是血食……也是四海商会主动供奉的……”
　　大鸟好像感知到到了危险，精神波动道：“都是一些奴仆，并非超能……”
　　奴仆……不是人。
　　也许，在妖族认知中就是如此，又没吃超能，只是吃一些你们人族供奉上来的血食而已，正常的餐后点心罢了。
　　这没问题吧？
　　“奴仆？”
　　李皓看了看四周，忽然一跺脚，地下裂开，一个巨大的囚笼中，里面还有一些人，只是都很麻木，都是女人，还有一些孩子，年纪都不算很大。
　　“你吃的，就是这些？”
　　大鸟也不否认：“就是这些血食……毫无超能，身体孱弱，是你人族中的废物，弱小无比的存在……吃了，还能为你们清理一些废物……”
　　它不觉得有问题，事实上，妖族都不觉得这有任何问题，它们自己的族群中，太弱的，都会被抛弃，甚至吃掉。
　　当然，大鸟原本是不吃的。
　　它只是让四海商会准备一些吃食，四海商会自己送上来的，它吃了一次，觉得味道不错，然后，就一直吃了。
　　“你在这多久了？”
　　“多久？”
　　大鸟思索一番：“按照你们的说法，三年了……”
　　“吃了多少这样的人？”
　　“不是人……”
　　大鸟还是想解释一下，“本使一月只会食用一次血食，每次只会选取10只最嫩的……”
　　“也就是一年120人，三年360人……”
　　李皓了然，笑了笑：“凤凰山的使者？”
　　“对！”
　　“四海商会和你们合作的内容有哪些？”
　　“我们负责帮他们监控四方，另外提供远程飞行，作为凤凰山和四海商会的联络者，交易交换一些妖族特产，也为凤凰山提供一些我们所需物品……”
　　这大鸟知道眼前这人不好惹，也不敢隐瞒。
　　刚说完，陡然精神剧烈波动起来：“你做什么？”
　　轰！
　　这一剑，李皓带着浓郁无比的杀意，一剑贯穿四方，一剑之下，将大鸟头颅斩掉一半，这是一头旭光后期的大鸟，可在这……在李皓手中，却是依旧脆弱无比。
　　一剑之下，重伤垂死。
　　下一刻，李皓也不说话，一剑接连一剑，一剑接连一剑……
　　到最后，只剩下一副鸟架呈现，血肉全部被李皓剔除掉了。
　　“你也很嫩！”
　　李皓笑了笑，转头，看向南拳，“此地，所有护卫军，全部击杀！一个不留！”
　　轰！
　　那些伏地的守卫军，顿时大恐。
　　可这些最强不过三阳的守卫军，哪能匹敌南拳这样的强者，南拳知道李皓怒了，也不多说，一拳打出，一地化为巨洞，数十护卫军被直接打死！
　　“杨前辈，击杀岛上所有妖族！”
　　“遵令！”
　　一声低喝，下一刻，刀光闪烁。
　　“岛屿上，所有人集中到这，五分钟之内，有没到的……一律斩杀！”
　　李皓悬浮在空，铠甲在身，银光闪烁。
　　他手持铜镜，默默看着。
　　又环顾四方：“若是觉得可以逃出去，也可以试试！我是天星副都督李皓，也就是你们说的魔剑，今日，四海商会勾结海盗，勾结妖族，残杀人族，以人族为血食，尔等亲眼所见！再跑，可以试试看，能不能活命。”
　　四周，传来一阵呻吟声，哭泣声。
　　没人敢动。
　　刚刚叫嚣的那些贵族，此刻都是衣衫不整，一个个跪伏在地，有些人甚至吓的失禁，恶臭味也随之传来。
　　有人一脸惊惧，听到李皓自报家门，小心翼翼道：“都督，我是巡夜人……”
　　噗嗤！
　　一剑贯穿了脑袋。
　　李皓看向尸体，再看看众人：“我说，让你们汇聚此地，不要发出声音，再说话，都死！”
　　看着这魔王，连自己人都杀，这些人彻底惊恐了，更多的人失禁了。
　　李皓平静道：“巡夜人？你们当中也许还有，但是……现在不要说出来，说出来，会让我觉得，我很恶心，我居然是巡夜人……真丢人！”
　　“也许，等我平静了下来，我会看在同僚的份上，饶了你们，明白了吗？”
　　没人再敢出声。
　　岛屿上，许多人开始朝这汇聚。
　　而另外一些地方，南拳正在疯狂击杀那些逃亡的护卫军，有人跑到了岛屿周边，却是被阻挡住了，旭光挡不住，可这些护卫军，有些只是月冥而已，哪能逃离！
　　眨眼间，哀嚎声不断！
　　“魔剑……我们是财政司的人……”
　　“啊！”
　　“财政司不会放过你们的！”
　　“……”
　　李皓并不说话，只是计算着时间。
　　片刻后，腾空而起。
　　一瞬间，数百剑芒飙射而出，四处爆射，轰！
　　一栋栋建筑直接被摧毁，有惨叫声传出！
　　“武师也好，超能也好，在我面前，能躲的了吗？”
　　李皓看不到武师光团，可他手中有铜镜，范围内，有生命迹象存在的，都可以被他捕捉到，往哪逃？
　　下一刻，一位武师爆射而起，瞬间朝远处遁逃而去。
　　李皓的剑芒，被对方一拳打碎！
　　强者！
　　武师一道中的强者。
　　那人低吼一声，“吾乃浮屠山门人……”
　　轰！
　　一道粗大无比的剑芒，直接落下，李皓如同飞鸟，飞扑而上，一拳打出，一脚踢出，砰砰巨响声浮现，眨眼间，那人重伤跌落，李皓一爪抓出，咔嚓一声，捏断了对方喉咙。
　　“你们山主的弟弟……前些天好像被杀了，也是我们杀的，你们山主，好像和我师父不对付，浮屠山，吓唬我吗？”
　　一位不弱的武师，甚至不弱于金枪了。
　　可此刻，在这，遇到了李皓，也只是被瞬间击杀的命。
　　四周，愈发安静了。
　　李皓看向之前所在的地方，此刻，足足有数千人匍匐在地，甚是壮观，只是恶臭味浓郁无比。
　　李皓声音再次传荡：“所有人，写下自己的身份，实力等级，交出自己的储物戒，可以写上自己的名字……隐瞒的，全部击杀！”
　　“不要觉得，写个假身份，可以逃过一劫……试试看！”
　　下一刻，数千张白纸和笔，落在了那些人面前。
　　这一刻，有人浑身颤抖，手都在抖，无法书写，吓得肝胆欲裂，之前有多嚣张，这一刻见识了这些杀人魔王，就有多恐惧。
　　这才是真正的魔头！
　　李皓轻笑一声：“这就是贵族？”
　　他笑着落在了众人面前，叹息一声：“王朝有你们这群败类，能不腐败吗？能不崩塌吗？都清醒一下，给你们五分钟，所有没写好的……找人代写，写不好，那就葬在这吧！”
　　一瞬间，如同小学生上课，刷刷声不断，许多人都在书写自己的身份，也有人颤抖的实在无法写了，低声哀求着身边人帮忙。
　　而此刻，南拳也回来了，露出笑容，点点头：“解决了！”
　　这么一会功夫，击杀了6位旭光强者，一头旭光大妖。
　　而岛上，护卫军不少，也有近千人。
　　可此刻……被几个屠夫杀的一干二净！
　　在李皓看来，这是一群比海盗还要恶心的家伙，这些人，都有罪！
　　蓄养妖兽，这不算什么。
　　喂养血食！
　　喂它们吃人族！
　　吃孩子，吃女人……美其名曰，帮人族剔除废物……这些护卫军不知道吗？
　　甚至这岛上的玩乐者不知道吗？
　　李皓其实想全部杀了……最终，他忍耐了下来，他强忍着心中那股火，他知道，不能这么做，这些人太多了，涉及的人太多了。
　　他杀几个没事，杀一些也没事，全杀了……那就不行了。
　　除非，他现在要和整个王朝作对。
　　可他，没这个实力。
　　这些人，都该死。
　　李皓觉得，杀光了他们，不带冤枉的，可是……那股怒意，终究还是被压制住了，他露出了一些笑容，继续道：“写完了自己的身份，再写出四海商会的罪名……至于哪些罪，你们自己想！”
　　“写完了，签名，盖章！”
　　他又取出无数纸张，飞落到了众人面前，有人面露惧色，李皓平静道：“写了，可以活！不写……你们也可以试试看！”
　　片刻后，杨山出现了，此刻的他，手中拿着许多储物戒，传音道：“几个库房全部清空了，那些旭光的尸体身上的储物戒全部取来了，还有三阳的也取来了……不过岛上这些建筑物中，大概还有许多宝物，都没来得及取。”
　　李皓接了过来，也没查看。
　　他只是继续盯着铜镜看，看了一会，探手一抓，那些人面前的纸张，储物戒，纷纷落入手中。
　　查看了一番，李皓笑了：“都是有大来头的啊！”
　　“若是将你们父辈祖辈都喊来……王朝九司和皇室，大概要来一半人……难怪四海商会如此嚣张，如此富裕，有你们在，当然富裕了！”
　　他手指一人，那是一位年轻男子，此刻显得还算淡定，见李皓指着自己，微微低下头，李皓笑道：“你是北海王的孙子？”
　　北海王，北海大盗！
　　第一大盗！
　　而这人，写的是身份是，北海王的孙子……
　　抓到大鱼了！
　　青年低声道：“是，不过我爷爷子孙很多，我只是其中之一，不太受重视……”
　　“你要知道，不受重视，那就没有存在的必要的……你确定？”
　　青年有些挣扎，叹息一声：“我是爷爷比较宠爱的后辈，这位……是我护卫！”
　　他指了指跪地的两位旭光，其中那位精悍的男子，就是他的护卫。
　　旭光后期的强者。
　　那精干男子，也是有些无奈，轻声叹息一声，北海王的孙子……李皓和北海大盗之间，可是有些恩怨的，之前北海大盗这边，一位大公还袭击过李皓，结果被杀了。
　　他并非大公之一，却是北海王极其信任的强者，所以他一直护卫着这位青年。
　　李皓笑了，点点头。
　　又看向跪地的女人，这是一位旭光中期的强者，李皓看向她：“你的身份呢？”
　　不用女人说，南拳就道：“她可不简单，你要是看了神师榜，还能看到她的名字，慕小容，内务司司长的小女儿，和皇室都有牵扯。”
　　李皓意外：“司长的女儿？”
　　“对！”
　　南拳开口道：“而且天赋很好，神师榜上的人物嘛。”
　　李皓笑了：“内务司代表皇室，四海商会是财政司的人，你在这做什么？你一个女人，也来吃喝嫖赌？”
　　好像抓到更大的鱼了！
　　跪地的女人，容貌精致，年纪也不超过30岁，此刻传音李皓道：“李都督，在这公开我的身份……不是什么好事，涉及到九司皇室之间的事……”
　　轰！
　　李皓一拳打出，慕小容脸色一变，想要反抗，却是被一拳打的直接陷入地下，浑身飙血，不断吐血，脸上满是骇色。
　　李皓笑了起来：“不要威胁我，还有，我不在乎你们协商什么，自然会有人去查！我只知道，你现在是俘虏，是罪犯，明白吗？”
　　慕小容不断咳血，低沉道：“我是你的俘虏……可我不是罪犯！”
　　“不不不！”
　　李皓摇头：“你要明白，天下所有超凡之事，都归巡夜人管辖！你是超凡者，刚刚传音威胁巡夜人天星都督府副都督，这就是罪！明白了吗？”
　　慕小容不说话。
　　“储物戒拿来！”
　　李皓看着她，眼神冷厉：“你想取什么？”
　　慕小容心中一惊，低头道：“没有……”
　　“你觉得，你取出什么，可以击杀我和南拳这样的顶级武师？”
　　李皓冷冷道：“要不你试试看如何？”
　　慕小容脸色惨白，没说话，将储物戒丢了出去。
　　李皓接到手中，下一刻，脸色微变，从中取出了一样东西，那是一个透明水晶一样的玩意，却是能量极其充裕，而且感觉……极其的不稳定，随时会爆炸的感觉。
　　南拳吸气：“能源炸弹！”
　　很快，又松了口气：“应该炸不死我！”
　　只有一颗，应该炸不死他。
　　而李皓，也微微凝眉，这玩意他知道，上次樊昌用过，炸的洪一堂都退后了一截，受了点轻伤。
　　果然是财大气粗！
　　一位旭光中期，居然有这样的宝贝。
　　他笑了起来，看了一眼那位北海王的后裔：“你呢？”
　　那青年连忙道：“我没有这个……”
　　李皓笑了：“是自己拿出储物戒，还是我给你切开再拿出来？”
　　青年脸色一变。
　　李皓淡淡道：“不止他，其他人也是如此！你们要明白一点，储物戒藏在血肉之中，其实也能看出来的，一枚表面上用，一枚备用，这个套路，我很熟悉的！”
　　“若是非要我一个个切开了找……你们可以试试看。”
　　这一刻，人群中，有人战栗无比。
　　很快，有人闷哼一声，从血肉中挖出了藏起来的储物戒。
　　这些，也是为了以防万一做的准备。
　　遇到打劫的，或者遇到危险，这些储物戒中，都有一些杀敌的宝物，或者其他可以逃生的宝物……
　　那青年，也是叹息一声，没有挖破血肉，而是吐出了一枚储物戒。
　　李皓……很难缠！
　　他将储物戒藏在了内腑之中，居然都被发现了。
　　而李皓，也露出了笑容。
　　发现了吗？
　　那倒没有。
　　哪有那么容易。
　　可是，他想起了当初自己和刘隆他们一起藏神能石的事，他们都能把神能石藏在肚子中，为何其他人不行？
　　果不其然，藏了储物戒的，不止一人。
　　居然有数十人，都藏了储物戒。
　　大量的储物戒，被他收缴。
　　还有两位旭光，被他活捉了，一位北海王的护卫，一位是内务司司长的女儿，身份都不一般。
　　而人群中，和九司皇室能扯上关系的，一大把！
　　什么副司长的孙子，孙女，也有一堆。
　　倒是九司司长的嫡系，好像就这女人一个。
　　而皇室国公的后裔，也有不少，还有王爷的后裔，不过没有皇子皇女，很是遗憾。
　　李皓一眼扫过，这里起码有三千人！
　　很多！
　　不过，有不少是四海商会服务人员，李皓只是让人杀了护卫军，倒是没杀这些人，这些人，有些人是来做生意的，有些人是提供服务的，李皓没兴趣连他们都给杀了。
　　小小的岛屿，加上死去的那些人，居然容纳了四千人。
　　说多不多，可说少也不少了，关键是，许多人身份都不简单。
　　此刻，所有人都小心翼翼地看着李皓，一股恶臭味在空中飘荡。
　　李皓看了看时间，从突袭开始，到现在，过去了20分钟了。
　　也许，已经有人发现了什么。
　　比如有人联系这里的人，无法联系上，可能会有疑心。
　　看着面前的这群人，李皓好像在思考什么。
　　南拳传音道：“怎么办？要全部杀了吗？还是如何？”
　　李皓看了他一眼，传音道：“师叔全部杀了！”
　　“……”
　　南群无语，我才不干。
　　这要是传出去，我还混不混了。
　　得罪一个财政司，反正侯霄尘挡着，这些人真全部杀了，他还是逃去大离吧。
　　李皓也没多说什么，将所有的罪状书全部收起。
　　想了想，又看向慕小容：“你也写一份……就写……内务司……”
　　慕小容沉声道：“那你还是杀了我吧，不可能写这些的，我和他们不同，我写了这些……代表了内务司的态度。”
　　轰！
　　李皓一拳砸下，慕小容面露惊恐之色！
　　杀意！
　　下一刻，再也不复从容，尖叫道：“我写！”
　　砰！
　　还是被李皓一拳砸飞，吐血不止，李皓轻笑：“真是……贱！”
　　四周安静无比，所有人都惊恐到了极致。
　　这就是魔剑吗？
　　内务司司长的女儿啊，他说杀就要杀……这一刻，其他人彻底死了一切心思，此刻只希望，李皓可以饶他们不死，至于什么反抗……不存在的。
　　“还有你……将北海大盗和四海商会勾结的事，全部写出来！”
　　他看向北海王的孙子，“别说你不知道。”
　　青年叹息，“我……只想问一句，我有活命的机会吗？”
　　别人不好说，他是北海王的孙子，李皓未必会饶他不死。
　　这是一个魔头！
　　李皓笑了：“有的，我不杀你，你活着挺好，但是，你可能要被关押在巡检司或者巡夜人总部……当然，你爷爷有能耐，直接买通巡检司或者巡夜人高层……你也许也能活着回去！但是我在这一天……你就帮我指证人就行了！”
　　指证人！
　　青年懂了，心中凄凉，如此一来……哪怕逃离了巡夜人，也是死路一条了，李皓的意思很明显，他要弄死一批人，而他，就是最好的证据。
　　“都开心点！”
　　李皓笑呵呵道：“我是好人，维护正义的存在！待会，我会带大家回天星城的……我连座驾都为诸位准备好了……只要诸位没有罪，那就不会死，都开心一点，否则，还以为我李皓吃人呢！”
　　此话一出，倒是有人松了口气。
　　可是，心中也都是狂骂。
　　你不吃人？
　　你比吃人魔头还可怕！
　　而李皓，甩出了一件源神兵，迅速壮大，眨眼间，覆盖了一方，化为一艘飞船，空间倒是不小，这也是定国公府的缴获之一。
　　李皓吐了口气，看向南拳：“待会回天星城……路上也许会有些麻烦，南拳师叔待会小心一点。”
　　南拳微微点头。
　　而李皓，取出了一块传讯玉，考虑了一番，将铜镜的笼罩收去，输入了一条讯息：“四海岛突发大雾，传讯不通，疑似大妖作乱……”
　　传讯完了，便不再管这些。
　　下一刻，又传音了南拳几句，南拳有些意外，点了点头，没有说什么。
　　……
　　而这一刻，斗罗场中。
　　吴勇皱眉不已，看向流沙：“四海岛好像出了点问题，通讯不畅……很多人问我，联系不上家里人，刚刚收到了四海岛的传讯，但是再发过去，就没人理会了……”
　　流沙也是微微皱眉：“不会出事吧？”
　　吴勇心中微微一怔，看向流沙，有些……不敢置信，片刻后，传音道：“你……觉得……魔剑……”
　　流沙也是面色一变，“他……他敢？”
　　当然敢！
　　动斗罗场也是动，动四海商会也是动，为何不敢呢？
　　吴勇咽了咽口水，若是真如猜想的那样，那就……麻烦大了啊！
　　四海商会那边，虽然旭光很多，可魔剑也不弱……
　　但是想了想，又皱了皱眉头，这么多人，难道没有一人可以逃离传出讯息？
　　也许，只是自己想多了。
　　“和司长说一声，我想去看看……斗罗场这边，小心他们声东击西……”
　　“你自己去？”
　　“嗯！”
　　吴勇点点头：“我自己去……带上……带上那东西，能源炸弹先放你这，这样的话，都有自保之力。”
　　“好！”
　　两人商量了一阵，吴勇也不多说，迅速带着两位旭光离开。
　　虽然担心是调虎离山，可也很害怕四海岛出问题，若是如此，那就麻烦大了，岛上还有许多宝物呢，而且，还有不少大人物后裔。
　　若是都死了，他吴勇脑袋也保不住。
　　司长都保不住他！
　　吴勇一走，流沙迅速上报，没多久，刘司长的讯息传来：“和吴勇一起去查探，不要单独行动！”
　　刘司长很恼火，遇到了这种事，当然要一起，难道给敌人分头打击的机会吗？
　　这俩蠢货！
　　……
　　财政司中，刘司长微微凝眉。
　　思索着什么。
　　会是李皓吗？
　　他有那个胆子，有那个能力，对四海岛造成这样的打击，甚至完全没有消息传出来？
　　“除非有帮手，还是极其强大的帮手，否则不可能的……”
　　他心中想着，迅速传讯下去，让人盯死了侯霄尘，别不是这家伙亲自出手吧？
　　手下人很快传回消息，侯霄尘还在巡夜人总部，这倒是让刘司长稍微安心了一些。
　　“应该没事的……”
　　不知是自我安慰，还是真的相信，刘司长吐了口气，还是觉得有些不安心。


第208章 一切都是纸老虎
　　黑暗中。
　　一艘巨大的飞船，横空而过。
　　数千人都被囚禁在飞船之中，两位旭光强者，此刻脸色惨白，眼睁睁地看着李皓的内劲，一点点的渗透到了心脏附近，眼中满是绝望和愤怒。
　　可是，李皓不管这些。
　　他很平静。
　　他一点点地渗透内劲，小心翼翼地包裹着他们的五脏，动作很轻柔，好像很认真地在工作。
　　都说认真工作的男人最帅。
　　可慕小容两人丝毫感受不到，只有恐惧。
　　那种心脏被捏紧的感觉，让他们随时都有一种炸裂的感觉。
　　李皓微微蹙眉，轻声道：“别乱动！神秘能不稳定，内劲虽然稳定，可乱动，神秘能流淌之下，很容易冲爆这些内劲，让五脏炸裂开！”
　　慕小容脸色发白：“你也知道神秘能不稳定……我们已经被俘虏，你这样，很容易会让我们心脏炸裂。”
　　“不会的。”
　　李皓笑容灿烂：“我做事有分寸的，只要你们不发挥出超过三阳的实力，不会炸裂心脏的，也不是完全控制了你们，只是不希望发生一些不愉快的事，明白吗？”
　　慕小容咬紧牙关没再说话。
　　李皓正大光明地带着他们往天星城飞，很容易引起财政司的反扑，一旦大战爆发……对他们而言，极其的危险。
　　“李都督，你到底想要做什么？”
　　慕小容按下了心中的惊惧：“既然不杀我们，那也没必要如此，我们配合便是，遇到了危险，也许还能帮一些忙。”
　　“不用不用！”
　　李皓笑着拒绝，摇头道：“你们身份太高贵，不忍心让你们劳累。”
　　慕小容无言。
　　李皓看了看船外，此刻，已经快要跨过天星海了。
　　过了海洋，经过一段无人带，就是天星城了。
　　财政司会来人吗？
　　他笑了笑，看向慕小容：“你身份高贵，来，你站在船头，只要是财政司的人，是官方的人，就不敢第一时间对你出手，九司司长身份太高贵，没人敢动他们的子女……你觉得呢？”
　　慕小容脸色再次发白。
　　李皓却是遥看远方，好像看到了光团迅速靠近，没有再说什么，只是捏着慕小容，直接丢到了船头，声音缓缓传来：“我给你的是命令，而非祈求！自己想一想，如何能让对面的人不对你出手，不对这艘船出手……”
　　说罢，回头，看向船舱中那些瑟瑟发抖的贵族，露出一些笑容：“所有副司长的后代，走到前面去，所有皇室成员，走到前面去，刚刚是怎么潇洒的，现在，在船头继续潇洒！”
　　一群人没敢动弹。
　　他们知道，船头很危险，会死人的。
　　李皓笑了：“第一次，我这人，不喜欢说第三次，还有一次机会……”
　　此话一出，人群微微骚动了一下。
　　片刻后，第一位，第二位……陆续有人走了出来，都浑身颤栗，却是不敢再拖延，他们知道，眼前这人到底有多可怕，多狠辣。
　　岛上上千的尸体，还历历在目。
　　那些平日里高高在上的旭光，在这些人面前，都只是纸老虎，被瞬间击杀，到现在，他们都没摸清楚这边到底来了多少强者。
　　只知道一个南拳，还有另外几人都不熟悉。
　　大概有二十多人，走到了船头上。
　　很安静。
　　李皓不乐意了，一枚大大的神能石显露，照亮了船头，他看着那些男男女女，声音有些幽冷：“来，在岛上怎么嚣张的，现在继续嚣张！男男女女的……不是喜欢玩吗？来玩给我看看，亲吻也好，做点别的也好，来，动起来，让人知道，你们在这玩乐！”
　　一群人瑟瑟发抖。
　　慕小容脸色铁青，看着李皓，李皓也看着她，脸色愈加阴冷：“九司的人，我不想杀！可是，不要逼我……否则，待会能活几个，我不能保证！不要觉得我杀了你们有什么麻烦，是，想杀我的人太多，也正因为如此……我并不在乎再得罪一些！”
　　众人战栗之下，还是动了起来，有人小声和身边人聊天，有人和认识的人划拳，有人颤颤巍巍地搂过身边的人亲吻……
　　明明是一副享乐的姿态，可看他们的身体，都在发抖。
　　李皓，让他们畏惧。
　　这些人很嚣张，可那是建立在背景之下，而今，有人不在乎他们的背景，他们除了屈服，只有屈服。
　　李皓再次看向远处。
　　黑暗中，天星城方向灯光太多，他看的不是太清晰，所以也没准备入城，只是降低了速度，给敌人更多一点时间，出了城，光团就很明显了。
　　远处，一个巨大的光团，好像正在飞速前行，身边还有两个小一点的光团。
　　三位旭光！
　　有人来了。
　　不止如此……李皓扫过四方，忽然回头，后面……居然也有一个大光团，很显眼，很强，不知什么时候，跟了上来，正在靠近，但是速度在减慢。
　　李皓微微扬眉。
　　一位蜕变在后面跟着。
　　而前面，一位蜕变，两位旭光巅峰。
　　前面的好说，大概率是吴勇这些人，那后面这一位……是谁？
　　是敌是友？
　　大概率是敌人吧。
　　看样子，是发现了一些什么，一直跟着自己，南拳、杨山，包括潜入暗中的秦莲都没预警，而对方已经距离他们不过十里地，五千米罢了。
　　隐藏行踪的能力很强。
　　暗系？
　　杀手？
　　飞天！
　　李皓迅速有了判断，九成是飞天的杀手，只有如此，才能轻易瞒过南拳这些强者，南拳他们也在暗中追随，却是没发现，要知道，对强者而言，五千米……其实不算什么太遥远的距离。
　　一个蜕变期就敢来杀自己吗？
　　这些人应该知道，自己不好杀的。
　　别说一位蜕变，上次在东方，三位蜕变追杀自己，最终都没能成功，他们不会这么愚蠢的。
　　“所以……这些人若是敢来，而且猜测我在这的话，绝对不会觉得，蜕变就能杀我……”
　　所以，必然有杀手锏。
　　什么呢？
　　能源炸弹？
　　还是其他的东西？
　　反正一定有，李皓肯定，没有的话，这些蜕变不会这么大胆。
　　一个个念头，浮现在心中。
　　而他，也走上了船头，下一刻，好像隐形了一般，渐渐地消失在了船头之上，慕小容几人脸色都变了，李皓……逃了！
　　不，或者说利用他们当饵，他躲入了暗中。
　　怎么办？
　　慕小容传音北海那位旭光：“他走了，我们要不要逃？”
　　北海的旭光没理她，只是看向身边的青年，青年微微摇头，面露苦涩，这些京城的贵胄懂什么。
　　他们根本不知道北方蛮子的野蛮！
　　作为北海大盗，他可是知道，李皓这些银月武师，在北方代表什么，宁为玉碎不为瓦全，不配合好李皓，不杀了敌人，他们是一点活命的机会没有。
　　李皓这种人，到了关键时刻，一定会杀了他们，亡命天涯。
　　逃？
　　那是最愚蠢的选择，还不如在这等，等，也许会有一线生机。
　　……
　　“后面有个蜕变期跟着，南拳小心一点摸过去……黑豹也去！”
　　此刻，李皓隐入黑暗之中，通过铠甲传讯了一句。
　　能指挥南拳，可黑豹没法指挥。
　　不过也没关系，黑豹现在跟着秦莲，秦莲是最弱的一环，这意思代表，南拳和秦莲、黑豹一起过去。
　　“小心对方有什么杀手锏，瞬间击杀蜕变期都有可能……南拳顶在前面，对方若是猜到我在这，不可能没有准备，一个蜕变不敢杀我……”
　　“你呢？”
　　南拳声音从铠甲中传来，“前面好像有人来了……”
　　“没事！”
　　“三大组织也好，还是任何人，在这时候都忌惮九司……看到那么多九司后裔，不会轻易出手的。”
　　南拳没再说，而是迅速潜入黑暗之中，朝李皓说的方位摸了过去。
　　“李都督，我呢？”
　　杨山询问了一句。
　　“你负责可能会杀来的武师……”
　　“那……”
　　“执行命令！”
　　杨山不敢再问，李皓这人，这一次他算是认识了，是个狠角色，而且实力比大家传闻的还强，之前杀旭光巅峰，根本没耗费多大精力。
　　这样的存在……也许真的只有神通境才可以对付他了。
　　……
　　吴勇很着急，但是飞着飞着，此刻也缓了下来。
　　传讯玉震荡，信息很多。
　　他迅速看了一下，抓取了一些重要讯息，一条来自司长，让他慢一点，不要着急，已经让流沙追来。
　　另外一条，来自一位杀手。
　　说是发现了一艘船，从四海岛飞出来了，船上好像都是贵族。
　　那人正在跟着。
　　另外，已经有人去了四海岛，正在探查情况，很快会有消息回复。
　　吴勇吐了口气，这就好。
　　他看向身边两位旭光：“慢一些，不着急。”
　　两人一愣，刚刚着急的是你，现在不着急的也是你……
　　当然，吴勇这么说，他们也不反驳什么。
　　那就慢一点好了。
　　三人速度慢了下来，不过，此刻也隐约看到了城外的情况，远处，好像有一艘飞船，一群男男女女，正在船头潇洒。
　　他们甚至还看到了有人划拳，有人在大庭广众之下亲吻……
　　一位旭光吐了口气，低骂一声：“还以为都出事，都死了呢，我看潇洒的很！”
　　吴勇也微微皱眉。
　　都没事吗？
　　他好像看到了一位重要人物，内务司家的那位。
　　心中微动，此刻双方距离也不过数千米了，他传讯了一下对方，结果对方没什么反应，他皱眉，是没看到，还是……别有原因？
　　他思考了一下，再次传讯船上他认出来的一些人。
　　结果，都是石沉大海。
　　这一刻，他觉得有些不妥当了，传音身边两人：“小心一点，这些人不太对劲……”
　　两位旭光巅峰凛然，不对劲？
　　三人不再说话，而是小心翼翼，还遮掩了行踪，悄悄朝那边靠近。
　　……
　　可三个巨大的光团，对李皓而言，太明显了。
　　此刻的他，并未动手。
　　只是大量的内劲，迅速涌入脚下的追风靴，追风靴是逃命用的，但是，也是杀人用的，天下武功，唯快不破。
　　未必准确，但是有时候很适用。
　　一双靴子，李皓全力以赴的情况下，是可以瞬间突破三千米的。
　　当然，这样的爆发，他持续不了太久。
　　比如上一次被徐庆追杀，他也就能持续用个两三次，然后要休息，然后再恢复，再用。
　　“4000米……”
　　李皓默默等待着，隐入黑暗，一动不动。
　　3500米……
　　李皓还是安静无比。
　　就在下一刻，他传讯南拳：“出手！”
　　远处，轰隆一声巨响！
　　黑暗中，南拳一拳打出，轰隆巨响声响彻天地，南拳暴喝声响彻四方，“好大的胆子，飞天杀手，也敢袭杀九司要员！”
　　轰！
　　拳镇天下！
　　整个世界，这一刻好像只有这一双拳头，黑暗中，一只狗，瞬间化为金色，无声无息，却是彪悍无比，一爪子朝那身穿黑袍的强者杀去！
　　轰！
　　巨响声不断传来。
　　吴勇几人脸色一变，迅速朝那边看去，吴勇脸色变幻，传音道：“快去帮忙……”
　　“会长，那……好像是……南拳？”
　　帮忙？
　　南拳是皇室强者，现在高声呼喝，是在对付飞天杀手，怎么帮忙？
　　吴勇暗骂一声！
　　当然是不经意间的帮忙，果然，还是出事了，是南拳这家伙出手的，恐怕和李皓联手了。
　　那李皓呢？
　　刚想着，忽然虚空波动。
　　眼前一花，一道银铠浮现。
　　速度极快！
　　不，那不是快，而是类似于瞬移了，直接就出现在了三人面前，丢下一个东西，头也不回，李皓眨眼间消失。
　　吴勇都没来得及反应，下一刻，意识到了什么，他甚至来不及去取出神通符，脸色剧变之下，也来不及提醒身边人了，破空就逃！
　　轰！
　　一声震耳欲聋的响声，爆炸声，这一刻甚至让天星城都颤动了一下。
　　能源炸弹，专门对付蜕变期的。
　　一颗，很有可能炸死蜕变。
　　当然，蜕变期也看实力，强大一些，还是能逃走的，可受伤是免不了的。
　　一声巨响之下，两位旭光巅峰瞬间被炸的到处乱飞，其中一人倒霉，头颅直接炸裂，另外一人，咆哮一声，破空而逃，双腿瞬间化为虚无。
　　而吴勇，也是怒吼一声，破空而走。
　　轰！
　　巨大的能量波动在后方爆发，席卷而来，一瞬间，他身上爆发出一股强悍的气息，砰地一声巨响，他倒飞而出，不断吐血。
　　眼中，却是微微露出一些庆幸。
　　只是受伤，五脏动荡……
　　噗嗤！
　　一剑穿空而来！
　　时机，抓的无比恰当，吴勇一拳打出，也在咆哮：“我是四海商会会长，你敢，九司不会放过你……”
　　他想吓退李皓！
　　他知道，这是李皓。
　　只要李皓迟疑，只要李皓觉得不能这么当着大家的面杀他，他就能取出神通符，击杀了李皓。
　　可李皓，要的就是这个时机。
　　长剑无声，一剑杀出！
　　哗啦一声，一条手臂飞起，吴勇脸色剧变，那手臂上，还有一枚储物戒，他另外一只手，急忙朝那条手臂抓去。
　　李皓这混蛋！
　　他居然瞬间突破而来，追风靴……此刻，吴勇大为后悔，忘了追风靴在李皓这边，好像可以发挥出巨大的作用了。
　　关键是，这家伙的能源炸弹哪里来的？
　　他顾不得去想了，他已经隐约感知到后面的流沙追来了，不能被李皓牵着鼻子走，想到这，他陡然放弃了去抓储物戒，而是瞬间后退，转身就要逃离。
　　而李皓，也的确一剑扑空，一剑杀出，恰好，对方缩回了另外一只手，转身就逃了。
　　李皓略显意外。
　　一把抓住断掉的手臂，看了一眼瞬间逃离的吴勇，笑了笑，这些蜕变，倒是有些本事，这时候居然放弃了。
　　下一刻，五脏之中，五条超能锁瞬间崩断一半。
　　一股强悍的气息，在体内酝酿而出。
　　李皓抓着断裂的手臂，追风靴发动，瞬间突破，一剑杀出，避退，再发动，再出剑！
　　他不管吴勇如何，只是无情的出剑。
　　噗嗤一声！
　　长剑好像刺入了对方体内，他不停留，而是继续后退，追风靴不断发动，眨眼间，吴勇惨叫声传出，想要爆发，却是打了个空！
　　刚爆发，又是一剑！
　　李皓的剑，一剑比一剑更强，更快。
　　下一瞬间，吴勇好像看到了一头猛虎，朝自己扑击而来，一爪子将自己的心脏抓出……他并没有死，只是带着一些不甘心，吐血不止，咬牙：“你……不是旭光巅峰……”
　　李皓，绝对不止旭光巅峰的战力。
　　绝对的！
　　情报，错误的。
　　错的离谱。
　　李皓的战力，甚至比他更强，他不知道是不是错觉，但是他觉得，哪怕自己在巅峰期，也未必能对付这个家伙，战力强大不说，还有神兵在身。
　　旭光？
　　李皓可从不觉得自己是旭光，他是武师。
　　武师，和超能又不一样。
　　没有任何话语，一剑洞穿了吴勇的脑袋，吴勇瞪大眼睛看着他，这是李皓亲自出手，斩杀的第一位蜕变期强者。
　　不远处，那位重伤的旭光巅峰，此刻双腿消失，他带着一些惊恐之色。
　　忽然，燃起了一些希望：“流沙……”
　　流沙来了！
　　就在远处，而且，还有几位旭光跟着，流沙来了，他可以不用死了。
　　吴勇死了！
　　所有人都小看了李皓，小看了李皓的真实战力，都在想着，他神兵厉害，他背靠银月这座大山，可李皓本身，在很多人看来，是不能和蜕变比较的。
　　可是……真的如此吗？
　　而李皓，迅速翻看了一下储物戒，一块如同水晶一样的东西浮现在眼前，露出了一些笑容，他感受到了一些东西，有点类似于小树给自己的那个本源符。
　　但是不太一样，小树的是本源气息，而这玩意，却是超能气息。
　　“神通制造的杀伤性无情吗？”
　　李皓心中想着，这玩意，杀伤力强大吗？
　　谁知道呢。
　　试试就知道了。
　　下一刻，他没有丝毫的停留，穿梭虚空，追风靴这一战，具有极大的意义，他瞬间穿梭，一个三千米，两个三千米……
　　六千米外，就是流沙几人所在的地方。
　　李皓瞬间出现在他们前面，流沙脸色剧变，她隐约看到了前面的战斗，可她还没来得及赶过去，李皓来了！
　　流沙二话不说，迅速取出了能源炸弹。
　　她取出一枚，迟疑一瞬间，又取出了三枚……却是一时间犹豫，要不要丢出去，无他，这玩意爆炸力太强，而此刻……还在城门口附近。
　　刚刚吴勇也只是刚出城，而她还在城内范围，在这制造这样的大爆炸，她怕自己会面临很大的麻烦。
　　炸死了大量守军和平民，她也不好交代。
　　就这瞬间的迟疑，李皓直接丢出了一块水晶。
　　下一刻，李皓消失了。
　　流沙他们觉得，李皓会迟疑什么，李皓不会，至于平民会不会受到影响，这地方有个鬼的平民，守军倒是不少，可守军死了……李皓才不会在乎！
　　天星城，凡是当官的，当兵的，十个杀九个，李皓都觉得有漏网之鱼。
　　空中，一股金、火之力纠缠。
　　瞬间爆发！
　　流沙脸色大变，急忙将手中那些能源炸弹丢出！
　　轰！
　　滔天巨响，这一刻直接荡平了附近所有的建筑，城门附近，上百位守军，瞬间化为飞灰。
　　大地直接裂开，一股巨大的能量席卷四方。
　　“啊！”
　　惨叫声瞬间爆发，流沙身边几位旭光，眨眼间被两股力量轰爆。
　　这里，如同太阳。
　　李皓的声音，如同恶魔响起：“巡夜人天星都督府李皓，正在执法，格杀邪能！天星斗罗场流沙，滥杀无辜，杀灭守军，手持能源炸弹和神通符咒，巡夜人必将追究来源！”
　　一声厉喝，响彻四方，这一刻，偌大的天星城，居然安静了下来。
　　无声！
　　轰！
　　一道剑芒，耀射天地，李皓速度太快了，瞬间出现，流沙还没来得及撤离，李皓就出现了。
　　流沙此刻受伤不轻，但是好在神通符的力量被能源炸弹抵消了许多，她受伤虽重，还有一战之力，她迅速取出剩下的九枚炸弹。
　　这么近，丢出去，可能是和李皓同归于尽的结果。
　　可是……到了这地步，她哪敢迟疑什么。
　　大不了一起死！
　　而就在此刻，一个巨大的拳头，还要比李皓更先一点，从流沙身后穿透，旁边，一把大刀瞬间落下，面前，李皓长剑破空！
　　真当南拳他们是死人吗？
　　南拳甚至瞬间爆发出强悍到了极致的气息，瞬间出现在李皓跟前，想要为他挡住能源炸弹的爆发力，他未必会死。
　　李皓付了买命钱的！
　　他速度很快……可李皓，比他更快，一瞬间穿破虚空，出现在流沙前方，流沙此刻胸口有个大洞，却是咬着牙，露出冷笑，因为她丢出了能源炸弹！
　　一起死好了！
　　这李皓，居然这么强，而南拳他们也强大的可怕。
　　可是……九枚能源炸弹被她激发了，丢出去了。
　　她能想象到，这里待会会如何炸开，李皓这家伙不跑，忽然敢杀到跟前，可惜，你迟了！
　　然而，李皓却是没管这些。
　　这股不稳定的能量暴动，他感受到了，可李皓想试试，一瞬间，星空剑传来了一股巨大的吞噬力，“黑豹！”
　　李皓厉吼一声！
　　黑暗中，黑豹无语，张大了嘴巴，也是一股巨大的吞噬力传递而来。
　　星空剑，黑豹，同时开始吞噬四方，好像要将所有能量全部吞噬掉。
　　流沙有些不敢置信，炸弹……没爆开。
　　而杨山却是没闲着，余光朝一个方向看了一眼，下一刻，黑暗中，一柄利剑穿破虚空，噗嗤一声，穿透了流沙的脑袋。
　　秦莲浮现。
　　今晚，她没怎么露面，此刻在丈夫的示意下，还是出来抢了个人头。
　　杀蜕变期！
　　哪怕是重伤垂死的，也要立个功，好让李皓知道，他们也不是吃闲饭的。
　　杨山瞬间消失，咆哮一声：“天星都督府李皓都督，正在执法！闲杂人等，退避三舍！四海集团吴勇，天星斗罗场流沙，勾结海盗、勾结妖族、以人族为血食供奉妖族，十恶不赦，罪恶滔天，已经伏诛！流沙欲以灭城弹摧毁天星城，被李都督及时制止，各方避退，小心误伤！”
　　声震天地！
　　一位蜕变期强者，全力嘶吼，可想而知，声音到底多大。
　　而李皓，星空剑上，吞噬力疯狂爆发。
　　一股强悍无比的力量，被他融入小剑之中，而黑豹，也打了个饱嗝，不断冒出能量，不太稳定的能量，在它体内暴动，却是瞬间被融化。
　　作为镇妖使血脉，镇妖使昔年就是以吞噬扬名，任何能量都可以吞噬，任何杂乱的能量，都可以吃，只要不是太超过界限，对黑豹而言，都是美食。
　　而这一刻，天星城中，安静的吓人。
　　下一刻，南拳声音响起：“将资料公开！”
　　一瞬间，城内，许多人听到了声音。
　　这一刻，很多人在行动，大量的传单被散发了出去，整个天星城，这一刻好像下起了雨点。
　　而南拳，再次暴喝：“开启！”
　　这一瞬间，他喝酒的那个老酒馆中，老板听到了声音，也不多说什么，扛出了一个巨大的机器，巨大的机器，对着天空投射。
　　下一刻，空中浮现出一个巨大的屏幕。
　　那是投影。
　　南拳看向李皓，露出笑容，扬了扬眉，不错吧？
　　李皓让他提前一步，将消息公开，让天星城都知道四海集团的罪状，他做的可比李皓想象的更强，更多。
　　一瞬间，那巨大的投影上，浮现出一幅画面。
　　一头大鸟！
　　“不不不，我不吃人，是血食，四海商会供奉上来的……”
　　一瞬间，李皓剁碎了地面，露出了大量的人类骸骨，还有许多活着的女人和孩子。
　　“你吃的就是这些？”
　　“这些都是废物……”
　　对话在持续，而下一刻，一股强大的力量席卷天地，轰隆一声，屏幕炸裂开，消失不见，然而，这一幕，却是已经被无数人铭记在心。
　　吃人！
　　许多许多人，四海集团供奉的。
　　遥远处，有声音传荡而来：“李皓，做的不错，不过，有些事情，还是不要公开的好，吓到了民众不好……”
　　李皓声音震荡天地：“四海集团，归属于财政司，刘司长为属下的恶行心痛，本都督可以理解，但是，我觉得还是让民众来审判，来知道，这天地之间，还有正义，还有正气！”
　　李皓一声冷喝，声震四方：“巡夜人，清剿天星斗罗场，胆敢反抗者，格杀勿论！”
　　远处，一声厉喝响起：“杀！”
　　金枪持枪而出，一瞬间，大量的武卫军朝天星斗罗场杀去！
　　而此刻，李皓附近多了一些人。
　　刘司长如同清风一般，破开了虚空，飘荡而来。
　　李皓面无表情地看着他。
　　刘司长看了看四周，看了看南拳，笑了笑，点点头：“李皓……做的很好！”
　　“一般！”
　　“可你知道吗？”
　　刘司长笑了一声：“民心……其实什么都不是！”
　　这一刻，他是传音的。
　　他面上带着笑容，只是看着李皓，你在煽动民心吗？
　　可你要明白，他们什么都不是，什么都做不到，就算他们知晓什么，又能如何呢？
　　下一刻，刘司长声音传荡：“我是刘云清，四海集团，勾结海盗，残杀无辜……让人痛心！财政司有不可推卸之责任，一切尊从巡检司巡夜人天星都督府指挥决策，李都督战力滔天，瞬杀旭光蜕变，南拳贺勇，勇力无双，刘某惭愧，还望九司共议，为几位英杰，论功行赏，为我天星铲除一大蛀虫！”
　　话落，人已消失。
　　李皓只是默默看着，等人走了，声音传荡而出：“巡检司巡夜人天星都督府，即日开府，凡有冤屈者，可前往九龙街巡夜人总部报案，凡是和吴勇、流沙之辈，有任何牵扯者，尽快来自首！本都督今日格杀旭光十多人，蜕变期三人，除非神通出手，否则，也能为天星各方讨要个公道！”
　　“公道自在人心，若是涉及财政司大员，李皓无能，也会邀巡检司司长、巡夜人姚四部长，侯霄尘副部长共同出手，肃清天下！还这天下，朗朗乾坤！”
　　李皓高声暴喝：“另，本都督在四海岛，抓捕各方人员数千，有北海最大海盗头目之孙，有某司司长后裔……必不会袒护一人，偏袒一人，必将追查到底，和四海集团是否有更多勾结，是否残杀百姓，是否为妖族供应人类当食物……四海集团，还勾结三大邪能组织，南拳贺勇，格杀飞天蜕变长老，还望皇室为其庇护，免遭三大邪能组织暗杀！”
　　声音震荡。
　　四方，却是安静的诡异。
　　这是有人掀桌子，非要将这些高层的龌龊，公之于众，让天下震荡了！
　　李皓此举，大为不智！
　　而李皓，却是一脸笑容，笑的冷漠，既然做了，别怕知道，你们既然不在乎民心，那还怕什么？
　　而就在这一刻，一直沉寂的皇宫那边，忽然传来了一声威严无比的声音：“天星都督府李皓，铲除毒瘤，理当重赏！皇室已退隐，无宝物赏赐，赐李皓天星侯一爵，虚爵之位，聊表心意！”
　　“赏侯府一座，还望李都督再接再厉，为民做主，还我王朝之朗朗乾坤！”
　　这一刻，四方骚动。
　　皇室！
　　这说话的……传遍全城，绝对是顶级强者，谁？
　　天星王吗？
　　这一刻，平民震撼，好像才想起来了，原来……我们还有皇帝！
　　而九司的强者们，都是面色凝重。
　　李皓，你可知道，你今日对九司进行审判……给了皇室巨大的机会，他们坐不住了，李皓，你可真能惹事！
　　……
　　同一时间。
　　侯霄尘也是一声叹息，我知道你没走，可是……我不知道，你这么狠！
　　你将九司的遮羞布，一下子给撕开了。
　　皇室，也看到机会，开始浮现水面了，李皓，你这么弄……接下来的风波，恐怕会更大啊。
　　我怕我兜不住了！
　　……
　　而远处，李皓没吭声。
　　没谢恩，没拒绝。
　　天星侯？
　　谁敢要这个爵位，天星是王朝的名，天星侯……皇室是生怕自己不死啊！
　　天星侯这个位置在一天，九司就和李皓没完。
　　李皓想到这，忽然笑了，也不错。
　　那就玩下去！
　　看向南拳，笑道：“走，去天星斗罗场看看，带上后面的那些家伙……谁敢来救人，格杀勿论！”
　　“是！”
　　南拳也是笑容灿烂，李皓这家伙……真凶残啊。
　　直接和九司干上了！
　　当然，目前还不是全部，只是财政司，恐怕和他彻底撕破脸了，接下来，也许会有更多危机，可是，危机不就是机缘吗？
　　南拳心中想着，心情不错。
　　至于他暴露……有好处暴露就暴露了，那又如何。
　　隐藏又不是为了更弱，只要能更强，那就暴露好了。
　　……
　　这一刻，李皓之名，彻底在天星城传遍开了。
　　魔剑李皓！
　　一个可怕无比的家伙，击杀了多位蜕变期，刚来天星城几天，就打掉了四海集团和天星斗罗场，这一次，刘家该哭了。


第209章 先扬其名
　　这一日，李皓打响了自己的名声。
　　天星城数千万民众，都记住了一个人，巡夜人李皓，天星都督府都督，虽然他们很多人压根不知道这个机构，可这一刻，都记下了。
　　久不出现的皇室，居然也开口了，册封李皓为天星侯。
　　侯位，其实现在不值钱了。
　　皇室都不值钱了，何况侯爷。
　　可80年来，皇室册封的勋贵，已经是少之又少，如今大庭广众之下，册封李皓，还是引起了轩然大波。
　　……
　　巡检司。
　　那位司长姗姗来迟，没管下面众人惶恐的脸色，只是看着外面，陷入了沉思中。
　　好一个李皓！
　　先拿下了四海集团，瞬间击杀了流沙，现在正在对付天星斗罗场，转瞬间死了三位蜕变期强者，还有十多位旭光境强者。
　　这还不算什么，李皓居然夺走了财政司那位老司长的神通符，看样子那位老司长可要吃亏了，付出了大代价，结果……居然和自家的能源炸弹炸了一手，报废了！
　　“能源炸弹无效……可怕的小子！”
　　那把剑，不一般。
　　那条狗，也不一般。
　　多枚能源炸弹，也许刘家的老底都掏出来了，结果居然被吞噬掉了，而李皓，正面攻杀流沙，虽说流沙不是李皓杀的，可李皓，已经具备了蜕变战力。
　　这更可怕！
　　心中想着这些，再次看向皇室，又看了看九司大街之外，那边，嘈杂声此刻瞬间爆发。
　　天都震荡了！
　　谁也没想到，今晚会在天星城看到这么一出大戏，新来的天星都督，居然如此大胆，说的是李皓，并非侯霄尘，侯霄尘此刻被许多人忽视了。
　　大众倒是更在意李皓，哪怕他只是副都督。
　　“司长……”
　　有人看向巡检司司长，巡检司司长也看向他们，忽然笑了，“走，去财政司！”
　　“什么？”
　　“吃肉！”
　　巡检司司长冷笑一声：“麾下集团，勾结海盗，喂养妖族，残杀人族，他刘云清想这么就过去了？”
　　话落，直奔财政司而去。
　　不止他，这一刻，其他八司都有人朝那边飞去。
　　既然你被人抓到了把柄，而且公之于众……那不好意思了，财政司富的流油，李皓虽然是个大麻烦，可在这之前，刘家，得先出血，付出大代价，平息这一切。
　　……
　　财政司中。
　　刘司长笑容消失了。
　　片刻后，咳嗽声在耳边响起：“哎！没想到……当然，时也命也，虽然没料到会是这样的结果，可也该做好失败的准备。也好，趁机蛰伏一些时日吧，财政司这边，除了王朝税权，剩下的，他们要拿走，全部拿走！”
　　“父亲！”
　　刘司长咬着牙：“就这么丢了吗？”
　　“有得有失，也未必就是坏事。”
　　老人声音再次响起：“如今，李皓和银月一帮人，风头正盛……我们吃了个大亏，反而是好事，皇室也要冒头了，那就让他们去斗！除了税权不能丢，四海集团那些商队全部丢出去，斗罗场也是如此，天星城中的产业……全部让出去！”
　　“若是他们还继续逼迫……掌握的那座二级遗迹丢出去。”
　　刘司长脸色剧变，压着心中的震动，低声道：“父亲，我们只是短暂的失利罢了，死了两位蜕变的确很难接受，可是……”
　　他想了想，忽然有些泄气，叹息一声，点头：“好，我明白了！李皓这人，就是不守规矩的家伙，财政司的确需要沉寂一段时日，消除影响，他李皓……没什么黑点，九司和皇室，倒是大哥不说二哥，不会这么做……”
　　他苦笑一声。
　　这种事，其实大家都不会公开的，谁敢说自己是干净的？
　　没人敢！
　　谁都不敢这么干，因为大家彼此都一样，可李皓他敢，你若是为了打击报复他，把巡检司的黑料给甩出来……那就是个笑话了。
　　他李皓在意吗？
　　不会在乎的！
　　你越是丢出去，他越是兴奋，看热闹不嫌事大，反正他没什么可说的，你有能耐，你给李皓找点污点出来，他才出道没几天，你找个屁啊！
　　“呵呵……”
　　刘司长忽然笑了，冷笑了起来，“一个个的，想看热闹，也不想想李皓来自哪里，那是银月的蛮子！小心作茧自缚，谁屁股下面没点屎？父亲说的对……既然我们吃了大亏……那就蛰伏下来好了，我倒想看看，这李皓……还能不能再掀起风波！”
　　好啊，要看戏是吧？
　　皇室都要凑一下热闹，那行，大家走着瞧，这李皓可不是善茬，都在注意侯霄尘，谁知道他李皓不声不响地就到了蜕变地步。
　　等着吧！
　　这么下去，大家都没好处。
　　感受到了外面来人了，他再次冷笑一声，都这么迫不及待吗？
　　好，刚好，我也需要时间稳定一下境界了。
　　他也不出去，只是在大厅中开口：“四海集团吴勇犯错，事实确凿，罪不可赦，被杀也是取死之道，刘某有不可推卸之责任，即日起，四海集团收归国有，天星斗罗场和财政司无关，酌情处理即可！财政司，一国之财政要地，刘某无能，疏于管教，即日起，除国有税赋，其他一应产业，皆关停歇业……”
　　“另，巡检司巡夜人李皓，功高卓著，加上皇室刚册封其为天星侯，刘某提议，升任李皓为巡夜人副部长，他功劳、级别都足够了，只是资历稍显欠缺……不过这个时代，还是要给年轻人一些机会的。”
　　刘云清笑了，“所以，我觉得可以酌情提拔！陈司长多多考虑，具体的，刘某就不参与了。”
　　说到这，停顿片刻，又道：“若是诸位觉得，还不满意……刘家掌握了一处遗迹，可能是一处武科大学，公开给大众，算是对大众的弥补，刘某身体有恙，就不和诸位多说什么了。”
　　门外，一位位司长，眼神变幻不定。
　　刘云清，躺平的彻底。
　　没有挣扎，没有反扑，而是就这么轻松地躺平了，众人也隐约感受到了另外一股气息，心中明悟，也许，那位老司长说话了。
　　这些老一辈司长，当年定鼎九司格局的存在，不管如今如何，昔年都是真正的人物。
　　尔虞我诈见多了，看来，早就做好了准备。
　　巡检司这边，司长笑了笑：“那就不叨扰刘司长了，好好养身体，多年同僚，别为了一些蛀虫气坏了身体。”
　　“多谢关心。”
　　刘司长回应一句，接着便无声了。
　　几位司长见状，笑了笑，瞬间离开。
　　足够了！
　　至于接下来如何瓜分，那看各家本事，财政司掌握的产业可是极多的，不止是产业，还有遗迹，人脉，关系网……
　　这一切，人家刘家直接就抛弃了，除了税赋没交出来。
　　当然，这是刘家立足的根本，不可能交出来的，若是交出来，财政司都没了，那就是和刘家撕破脸血战了，如今，对方只是抛弃了那些外围产业罢了。
　　比预期中的要轻松。
　　可众人，心中其实也没那么轻松，刘家这是想养大了李皓这把刀了，今日斩了刘家一刀，明日呢？
　　……
　　这一刻，九司在交易。
　　而天星城中，也骚动不安。
　　天星城，一处贫民窟中，当日送李皓入城的那位小女孩，此刻距离李皓很近，她甚至可以看到李皓，天星城外围，就是贫民窟，穷人可没资格住在市中心。
　　此刻，小女孩仰头看着天，倒也没什么惧怕。
　　都沦落到这地步了，还怕那么多干嘛？
　　强者厮杀，那是强者的事。
　　大人物的纠纷，她也不懂，不管，都是大人物的事。
　　可此刻，她却是一直盯着天空看，身边，一些小孩子，有些胆怯，有人小声道：“雨琪姐，别看了，小心被那些强者感知到了就麻烦了。”
　　女孩却是依旧看着天空，半晌才道：“我好像认识那个人！”
　　“谁？”
　　“那个穿银甲的，什么天星都督府的都督。”
　　“雨琪姐以前见过？”
　　“不是以前，是前几天……”
　　女孩说着，忽然道：“他刚刚说，凡是有冤屈，都可以去找他告状，是不是？”
　　“大人物就这么一说，姐不会当真了吧？”
　　身旁，有孩子小声说着：“这些大人物太可怕了，刚刚大爆炸，好像死了许多人，还有什么旭光蜕变，咱们可也听说过这些大人物的，四海集团老大，天星斗罗场老大……都被他杀了！”
　　这两人，可以说名气极大，这些跑腿迎客的孩子们，其实都听说过，正儿八经的大人物，远不是这周边的小混混可比的。
　　女孩点头，没说什么。
　　只是依旧在看天。
　　天星都督府都督李皓！
　　魔剑李皓！
　　前些天，她也听人提及过，据说是个北方来的蛮子，很多人说他杀人如麻……可之前，自己接待的大概率就是他。
　　他要去巡夜人，要去找人。
　　之前不知道他要找谁，现在知道了，应该是找那个更早一步来的侯霄尘。
　　可是……隐约还是有些不敢置信。
　　这位冷酷无比，杀人如麻的大魔头，之前居然坐着自己的自行车去的巡夜人总部了。
　　女孩看着天空，陷入了沉思。
　　许久，低下了头颅，李皓已经离去，再次去杀人了。
　　……
　　天星斗罗场。
　　这一刻安静的吓人，不安静的都死了，金枪带人来了，武卫军包围了天星斗罗场，而斗罗场中，不少人都跪着不敢起来。
　　另外还有一群客人，此刻小心翼翼地准备离开，有人正在和武卫军交涉，安静的斗罗场，有些喧闹起来：“你们做什么，我是天星行政总署的人……”
　　“我们只是来看一场比赛而已，难道也犯法了？”
　　“……”
　　不少人想迅速离开。
　　此刻，外围也有不少人在看着，但是都没靠近。
　　武卫军强者不多，金枪旭光而已。
　　其他人，三阳战力有一些，可数量也很少。
　　这样的武卫军，是镇压不住天星斗罗场的。
　　然而，那些斗罗场的人，没人敢反抗，那些吵闹的客人，也不敢反抗，因为他们都知道，有个杀星要来了，实际上，其实有人想跑，可强者们都感知到了，南拳先到了。
　　南拳落地，看了一眼金枪，有些嘲讽的眼神，让金枪冒火。
　　南拳笑呵呵地看着那些吵闹的人，淡淡道：“一切等待李都督到了再说，诸位，不要乱动了，这是天星城，都督也讲规矩，讲法律的，可乱跑，那就反抗执法……死了别怪我没提醒诸位。”
　　人群中，有人站了出来，看向南拳，深吸一口气，笑了笑：“贺兄，我就是来凑个热闹，不和李都督打照面了，九皇子还在等我，你看，我能不能先回去？”
　　“哟，你也在呢！”
　　南拳笑了，点点头：“可以啊，你走吧！”
　　那人顿时松了口气，下一刻，就听南拳笑呵呵道：“我就是个编外人员，不代表巡检司巡夜……”
　　男子脚步一滞，面色有些僵硬。
　　那你说个屁！
　　你这话，什么意思？
　　他想走，可又不敢走了。
　　而就在这一刻，一艘大船落地，轰隆一声砸在了地面上，李皓一身银铠，光亮照人，看着下方众人，四方，瞬间安静了下来。
　　李皓只是看着这些人，却也给所有人带来了极大的压力。
　　那之前和南拳沟通的强者，也笑容收敛，稍微后退了一步，心中暗骂一声，狗日的南拳，什么时候和李皓这杀星凑合到了一起。
　　李皓只是看着这些人，有斗罗场的人，也有那些看客。
　　而那些看客中，不少人看向大船，等看到船上那些人，一个个面面相觑。
　　有些人，甚至还是一家人，是兄弟，是姐妹，是父子……
　　此刻，却是在这种场合下彼此看到了对方。
　　一时间，气氛有些尴尬。
　　李皓露出一些笑容：“全部收押！斗罗场的人，武卫军进行收押，至于斗罗场的客人们，上船吧！李某不是不近人情之辈，若是只是单纯的看看，也不是什么罪过，不过……大概要受累一二了。”
　　“应该的应该的！”
　　有人开口，一位老人走了出来，带着笑容：“李都督，配合执法那是应该的，我们毫无意见，只是……想问一下，大概需要多久？”
　　李皓也露出笑容，很是亲切：“快的话，一天，慢的话……也没几天！”
　　没几天是几天？
　　尽管心中想问，可此刻，老人还是没有开口。
　　而这时候，外围走来了一人，隔着一段距离就传音李皓道：“李都督，我是巡夜人副部长周勤，我刚刚看到我儿子在船上，不知……”
　　副部长，按理说比李皓高一级。
　　李皓侧头看向这位中年，中年笑了笑，再次传音道：“我儿子就是有些喜欢玩闹，不是惹是生非的人，我带回去多加管教。”
　　李皓微微扬眉，笑了笑，也传音道：“行，等我带会总部，记录在案，周部长领人走就行。”
　　周部长微微凝眉，再次传音：“李都督，不用那么麻烦，我现在带走就好……”
　　李皓看着他，好半天才缓缓开口：“这里，数千人！什么人都有，周部长，我很给你面子了，都是自己人，回去你带走了，交点罚金就完事了，非要在这时候，在这场合下，要带走人……你是不给我面子，还是想借机踩着我，展示一下你的威严？”
　　说罢，李皓一步步朝他走去，南拳、杨山几人，迅速包抄而来。
　　李皓面无表情：“你是听了谁的话？”
　　“还是觉得，同为巡夜人，你比我高一级，我就该让着你？”
　　“我都说了，回去后放人，你这么坚持，是觉得我李皓不敢对你这位上司如何，还是觉得……你比我更强？”
　　杀意溢散！
　　那位周部长脸色微微有些凝重，深吸一口气，开口道：“误会，我只是爱子心切，李都督误会了，既然都督这么说了，那就回去再说。”
　　李皓深深看了他一眼，“不要随便给人当枪，一个旭光巅峰很强，可也要看时机，看时候！有人想找我放人，亲自来，不要躲在背后当孙子！还有你……天星都督府，应该不归你管，你儿子，我会查清楚，没事的话，我自然会放人，有事的话……你可以试试，能不能在银月武师手中夺走人！”
　　周部长沉默，点点头，没说话，转身离去。
　　他只是试探一下，结果李皓态度很坚决。
　　今晚是李皓的主场。
　　此刻，他若是再说什么，很容易引起冲突，而这，并不是他，也不是他背后之人想要的结果，试探一番罢了，可李皓却是如此反应激烈，这也愈加证明了银月这批人的蛮横和肆无忌惮。
　　眼看着这位李皓的上司都吃瘪了，这一刻，四周，那些围观的人都选择了止步。
　　若是刚刚李皓答应放人，那现在，马上就会围满了人，要求放人。
　　你放了巡夜人的人，为何不放其他人？
　　可李皓拒绝了，此刻，没人再出面试探什么了。
　　那些斗罗场中的贵公子，贵小姐，都是一个个如丧考妣，虽说未必有事，可被抓去了巡夜人……谁知道这杀人魔会做什么？
　　船中，那些骚臭味，他们都闻到了。
　　这可不是什么好事。
　　这代表，之前这些人都被吓惨了。
　　可被李皓盯着，这些之前嚣张的贵族，还是一个个老老实实地往船中走，武卫军开始羁押那些斗罗场的人。
　　没人反抗。
　　大局已定。
　　当流沙被杀，她带走的几位旭光被炸死，天星斗罗场，注定无法反抗了。
　　“查封此地！”
　　李皓声音响起：“所有人带回巡夜人总部，不会冤枉一人，不会放过一人，凡是违反天星律法者，必将得到应有之惩罚！”
　　他看向四周，看向那些围观的人，有人稍微后退了一些，有人面不改色，继续站着。
　　李皓也不以为然：“有亲朋好友被抓的，等待巡夜人通知！今晚执法，给诸位添麻烦了，另外……”
　　李皓声音宏大：“之前城门守军被天星斗罗场老板炸死，李皓未能阻拦，罪过，那些守军，被我牵连，导致死亡，家属可以去巡检司、财政司任何一地，领取抚恤金，按照战死条例进行补偿！”
　　丢下这话，大船飞升，瞬间驶离此地。
　　而李皓耳边，再次传来一人声音：“李都督，慕司长想明日和都督聊聊，都督有空，可以去慕府或者内务司聊几句。”
　　“会的！”
　　内务司的人，暗中传音，没有现身。
　　那位慕司长，显然也不想出现，不想此刻和李皓起什么争执，虽然他女儿被抓了。
　　飞船御空飞行。
　　片刻后，抵达了巡夜人总部。
　　船上人很多，之前只有三千左右，现在达到了4000人。
　　巡夜人总部，早就闹开了。
　　这时候，总部灯火辉煌，人来人往。
　　门口，大眼睛三人更是好奇无比，朝外看去，轰隆一声，随着大船落地，几人都伸长了脖子去看，而李皓，第一个走了下来。
　　大门口，玉总管在，侯霄尘不在。
　　玉总管看到李皓，露出一些笑容，很快化为无奈。
　　真行！
　　我们都以为你跑路了，好家伙，你一出现，就是雷霆一击，今晚死了十多位旭光，这样的损失，可谓是惨重无比了。
　　不止玉总管，还有姚四的那位秘书也在。
　　看到李皓，稍显胆怯，还是强忍着悸动开口：“李都督，部长让你有空去他那边一趟……”
　　“知道了。”
　　李皓点点头，他对巡夜人这边不熟悉，但是此刻，不管是站岗的，还是执勤的，还是看热闹的，见李皓看来，都急忙避开了眼神。
　　唯独那三人，一直好奇地盯着李皓看。
　　李皓也看了三人一眼，没多做理会，他知道这几人，巡夜人中的刺头。
　　可是……那又如何？
　　三人一直盯着李皓看，见李皓无视了他们，有些不太爽快，那大眼睛露出笑容：“李都督，我们是……”
　　“还有事，稍后再聊！”
　　李皓瞥了几人一眼，淡淡回应了一句。
　　大眼睛有些气恼，李皓忽然冷笑一声：“民脂民膏，尔俸尔禄！拿着钱，不干活，妖孽？刺头？废物一群！”
　　“……”
　　瞬间安静。
　　三人脸色微变，李皓冷冷看着他们，淡淡道：“看什么？我李皓拿了多少钱，干多少活，只有多，没有少，对得起我拿的俸禄，对得起我昔日入巡检司许下的诺言！你们……滚远点，别被我查到了什么，否则……要你们好看！”
　　三人脸色变幻，其他人也是一脸震惊。
　　这……什么情况？
　　什么意思？
　　李皓无视他们，直接走入了巡夜人总部。
　　后面，大眼睛三人都愣了许久，许久，大眼睛结结巴巴道：“他……骂我们？”
　　是的，被骂了！
　　长刀男子有些讪讪：“嗯，被骂了。”
　　持枪男子也是叹息一声：“人家……看不上我们。”
　　是的，就是这意思。
　　三人想打招呼，结果李皓压根懒得理会，什么妖孽，什么刺头，什么天才，什么神师榜上的人物，他没放在眼中，不是太狂，只是觉得，这些人算不得什么真英雄。
　　虚与委蛇，没那个必要。
　　大眼睛有些苦闷：“我看他今晚大杀四方，觉得可交……结果……哼！”
　　结果他们被无视了，还被骂了。
　　大眼睛也是气恼无比！
　　而很快，看到了船头上一人，忽然笑了：“慕小容，你也被抓了？”
　　慕小容不理会她。
　　大眼睛笑嘻嘻的，“没想到啊，不过……那位可真大胆，连你都敢抓。”
　　她笑嘻嘻道：“求我，我想办法帮你离开……”
　　刚说到这，一股剑意覆盖而来，三人脸色剧变。
　　下一刻，一柄长剑带着杀意，落在三人眼前，大眼睛脸色剧变，轰隆一声巨响！
　　李皓声音传来：“开玩笑也好，说真的也好，我带回来的人，谁敢放走一人……我便要了她的性命！”
　　“我就是开个玩笑……真的……”
　　大眼睛口溢鲜血，倒退了几步，有些郁闷，有些震撼：“我和她不对付，开玩笑罢了，没放走她的意思……”
　　持枪男子和长刀男都是脸色微变。
　　好强！
　　这李皓……不但强大，而且霸道。
　　大眼睛的确只是开玩笑，她和慕小容不对付好些年了，结果李皓直接就出手了。
　　李皓却是没理会，长剑消失。
　　大眼睛有些苦闷，咬着牙，有些郁闷。
　　慕小容见状，冷笑一声，带着一些嘲讽。
　　吃亏了吧？
　　那家伙，可是冷血无情到了极致。
　　自己人？
　　什么自己人，她算是看出来了，这李皓，根本没把这些巡夜人当成自己人，他的自己人，大概也就银月那些武师了。
　　这些非银月系的强者，他好像都当成了假想敌。
　　大船中数千人，此刻都不吭声。
　　无他，还有人守着呢。
　　杨山夫妇，还有南拳。
　　此刻，南拳也笑了笑，看了一眼三人，笑呵呵道：“喊道剑出来和他斗一场，否则……你们仨还是算了，放心，道剑出来和他斗一场，我和老侯他们都不会管的……哈哈哈！”
　　看个热闹也好。
　　三人都没吭声，也没停留，匆匆离去，都有些苦涩。
　　这李皓，不但态度嚣张，而且实力还强……算了，吃个闷亏拉倒。
　　再留下去，小心那疯子杀了他们。
　　……
　　部长办公楼。
　　侯霄尘笑着摇头：“何必呢，三个刺头罢了，也没做什么坏事，对三大组织下手也不留情，你啊，不太对劲。”
　　“杀意没平复。”
　　李皓也笑了笑：“我想杀了外面那几千人……可又不敢，原来，有时候的确不是能杀就杀的，所以，欺负一下三个小朋友也没什么。谁让他们乱说话。”
　　侯霄尘都笑了：“小朋友？”
　　你有他们大吗？
　　笑了一声，又叹息一声：“我很头疼……”
　　“我知道。”
　　李皓点头：“麻烦是有，但是没那么大，我看出来了，九司也好，皇室也好，都是一群纸老虎，嘴上喊的凶，真涉及到了利益，谁出手杀我，付出巨大的代价，他们不敢，不舍得……就如巡夜人成立一样。”
　　“我今日展露的实力，不来神通，杀不了我！来了神通，不是还有部长吗？除非他们达成了一致……就算可以，也需要时间，而在这个时间段内，部长觉得，我可以杀神通吗？”
　　侯霄尘笑了，哈哈笑道：“你啊……有意思，比之前，我都以为换了一个人了。”
　　李皓摇头：“我不想的！可这个世界，一次次拉低我的底线，一次次地挑战我的底线，我想明白了，我不改变，那就站不稳脚跟，站不稳……谈何改变？”
　　侯霄尘想了想，点点头。
　　此刻，再看李皓，有些不一样了，许久才道：“外面那些人，你想怎么处理？”
　　“查一下，问题不大就放了，家里交点赎金就行，问题大的……交给巡检司处理。”
　　李皓一脸淡定：“巡检司不处理，那就算了，难道还能真杀了他们不成？”
　　“哈哈哈，行，这个不错！”
　　侯霄尘点点头：“挺好的，哪怕巡检司放了人，那也是巡检司的事了……”
　　李皓却是摇头：“不，巡检司放人了，我就再去抓！”
　　侯霄尘一怔，愣了一下，看向李皓，什么意思？
　　李皓平静道：“我是天星都督府副都督，我有这个权利！我要让天星人知道，我李皓不畏强权，敢于掀桌子！是，民心无用了，刘司长说，那就是屁！可我却是在想……若是我能给他们一点光明，这星星之火，能否燎原？超能多少，普通人多少？”
　　“只要他们还没脱离这个层次，没有脱离人群，统治也好，威慑也好，都需要人，而我……希望能给他们点燃一些光辉……”
　　侯霄尘有些走神。
　　片刻后，笑了起来，点点头：“有道理，也很有……想法！只是如此一来，我恐怕难以撑住了。”
　　一声叹息。
　　你在搞啥呢？
　　我忽然有些怕了。
　　李皓，好像有些疯了，他么的，谁给他灌输的这些理念？
　　洪一堂，还是战天城？
　　这么搞下去，真的扛不住啊。
　　门外，玉总管走了进来，好像听到了刚刚那些话，有些意外，有些震惊地看着李皓，半晌才道：“李皓，部长会全力支持你的，部长也是心怀正义的！”
　　“……”
　　侯霄尘这一刻想翻白眼。
　　你知道什么？
　　你就这么说！
　　第一次觉得，这玉罗刹，太过信任自己了，是不是不太好，什么都觉得自己无所不能……真让人无奈！
　　李皓也忍不住笑了起来，点点头：“当然，部长才是我做一切的底气！”
　　说罢，笑呵呵道：“部长之前说，格杀一位神通让人忌惮一下，这次居然没有神通出来，我得想个办法，引诱他们出来，立威！”
　　“……”
　　“咳咳咳！”
　　侯霄尘好像病又犯了，不断咳嗽，咳嗽了好久，喘息道：“不用，现在挺好的……李皓，你也累了，早点回去休息吧！”
　　“我没地方待，就在办公室凑合一晚了，明天我去看看我的侯府在哪。”
　　侯霄尘心累，别啊！
　　你他么走吧！
　　李皓不走，他只好走了，起身，咳嗽一声道：“那你先忙着，休息一下也行，我出去看看……顺便去巡检司那边一趟，把天星斗罗场的事汇报一下……毕竟和都督府有关。”
　　说罢，起身就走。
　　有些受不了李皓了。
　　李皓也没说什么，目送侯霄尘离开，忽然笑了一声，下一刻，喊道：“来人！”
　　很快，有人小心翼翼地进门。
　　“李都督……有事吩咐吗？”
　　“去，找个地方……不，巡夜人应该有大牢，把人都关起来。”
　　那人脸都白了：“都督……我们……我们倒是有牢房，可……可就能容纳数百人，这外面……”
　　人太多了啊！
　　“那就关押在没人办公的办公楼中，谅他们也不敢跑，跑了就是死罪！去吧，另外安排一下，找天星城各大报社，将今晚的事报道出去……”
　　“那个……报社不知具体内情，而且……而且报社一般都是行政司管辖……”
　　李皓看着他：“巡夜人就没掌握一些报社？”
　　“也有……只是很少……”
　　“那就行了！”
　　“黄部长……”
　　李皓看着他，打断了他，冷冷道：“让你办就办，黄龙若是觉得不服气，让他来找我！”
　　来人不敢再说什么，迅速离去。
　　李皓声音从背后传来：“登报内容，随便找个传单看一遍就行，恶行说清楚，另外……加一句话，超能混乱，超凡肆无忌惮，必有保护伞，天星都督府，一定会打掉这些蛀虫！”
　　远去的办公人员，脚下微微一个趔趄，却是不敢回头，急忙点头，接着就迅速离去。
　　这李皓……真的太疯狂了。
　　他招惹不起，至于黄部长……这一刻他觉得，最好不要闹腾，否则，这李皓也许比侯霄尘还狠，侯霄尘还讲一些基本方法，李皓不讲的。
　　……
　　同一时间。
　　部长楼。
　　老人喝了杯茶，吐了口气，忽然笑了，喃喃道：“引狼入室喽！”
　　笑了一声，摇头，接下来，天星城要彻底热闹起来了。


第210章 武师修心
　　侯霄尘的办公室中。
　　李皓鸠占鹊巢，靠在椅子上，不知道想些什么。
　　他来天星城，是为了看清本质，看清真相。
　　今晚，也许看到了一些，看透了一些，可还是不那么清晰，有些迷蒙。
　　但是李皓觉得，够了。
　　人命如草芥。
　　九司也好，三大组织也好，其实都一样。
　　海盗，九司，三大组织……真的没什么区别，区别大概率在于，一个具备统治地位，一个不具备。
　　堂堂财政司麾下的大集团，居然用人族喂养妖族。
　　关键是，人家大妖，原本还不吃人类的。
　　而人族自己，将人类送上嘴去了，求着人家吃，贱不贱？
　　这不是古文明早期，妖族强大，人族孱弱的时代。
　　这个时代的人族，很强大！
　　如今的妖族，知名的妖族不多，也就凤凰山、天鹏山少数几处地方，有大妖扬名天下，整体来说，人族更强大，没必要对妖族卑躬屈膝。
　　恰恰相反，是妖族应该对人族卑躬屈膝，那才符合常理。
　　可是……人族太分散了。
　　大家都希望，能获得妖族的支持，所以，一些人不惜讨好对方，卑躬屈膝，甚至主动献上同类。
　　“都一样的。”
　　李皓在纸上写下了一些东西，都是一样的，大家大哥不说二哥，所以这一次公开财政司的黑料，实际上，不管普通人也好，还是超凡也好……其实也没太当回事。
　　不都这样吗？
　　普通人大概也只是愤怒一下，悲哀一下，接着……没办法，什么办法都没有，那能怎么办？
　　推翻九司吗？
　　换来了皇室，难道有区别？
　　换来了三大组织，有区别？
　　不还是这样过下去吗？
　　板子不打到自己身上，又不痛，也就那样了，或者说，这是一种无能为力去改变的现状，只能悲哀地等待强者们决出胜负，被动去接受新的统治者。
　　“普通人除了天眷神师，几乎没有上进的路……学院被把持，武师修炼要钱要资源，也没什么山门大开的情况，学个技术，正如那女孩所言，毫无作用，这是看实力的时代……”
　　他们没有路。
　　一个时代，最悲哀的是，阶层无法被打破，李皓这种完全属于意外，而实际情况是，除非你是天眷神师，要不然，你就没办法打破这一切。
　　看看这些强者，谁不是大有来头？
　　真正普通人崛起的几乎没有。
　　李皓见过的旭光，有哪个是普通人出身？
　　一个个念头，渐渐浮现，李皓陷入了沉思中，考虑着什么，考虑着一些以前自己不会去考虑的事。
　　他觉得，自己魔怔了。
　　战天城，洪一堂，幻境中的存在，许多许多东西，都在影响着他，让他不知不觉地，一步步选择了跨入天星城这个大泥潭。
　　“下一次若是对付我，必来神通！”
　　李皓心中明白，当数位旭光蜕变被杀，神通符咒被破，能源炸弹被吞……他的底牌，几乎全部暴露了，再来的，只会是神通境了。
　　神通境也许境界不稳固……可对于这些大势力之主而言，不行就用生命之泉砸！
　　总能砸个平稳出来。
　　一滴不够就10滴，这些家伙，可能也发现了妖植的存在，甚至达成了一些协议，要不然，单纯的遗迹库存，真的有这么多吗？
　　李皓发现，很多强者都有，各大势力几乎都有库存。
　　一个个念头浮现。
　　片刻后，门被敲响。
　　“进来。”
　　杨山夫妇进门，杨山虽然已经跨入了蜕变期，可此刻对李皓还是很客气，笑容满面道：“李都督，人都安排好了，老贺说皇室那边召他回去，他先走了，回头再来找你。”
　　李皓微微点头。
　　杨山又腆着脸笑道：“李都督，那我们夫妇……都督有什么要吩咐的吗？”
　　这一次，杨山比之前更客气了。
　　因为李皓本身就是个强者！
　　强杀吴勇，镇压流沙，李皓并非想象中的弱者，或者说，比传闻中更强大，这样的存在，又年轻，还能帮大家进步，背后还有一群靠山……
　　对杨山而言，李皓是个不错的大腿。
　　蜕变期的他，可以出去开创一方大势力了。
　　然后呢？
　　等着被人收编，还是自己干一番大事业？
　　开玩笑！
　　没有底牌，没有底蕴，和三大组织，和九司皇室斗？
　　杨山又不是白痴。
　　何况，他想跨入神通境的机缘，也许就在李皓这里。
　　李皓看了他一眼，笑了，缓缓道：“杨前辈别那么客气……”
　　“不不不，什么前辈不前辈的！”
　　杨山笑的灿烂：“我们不是加入天星都督府了吗？都督喊我老杨或者杨巡检都行，再喊前辈……那就见外了。”
　　李皓看了他一会，轻声道：“不要为了眼前的一切而折腰，这腰弯下来了很难挺直的，而且，情况比你们想象的也许还要复杂，还要危险，今日不过只是个开始。”
　　杨山看似莽撞，实际上也是精明似猴，连忙笑道：“这话说的，这年头，除非真的绝世无敌，否则，谁不折腰？强如侯部长这种人物，也在折腰……危险是危险，但是机会也是真有，我们这些人，入了这条道，没退路了！何况，除了都督，没人愿意为了我们，和一大国公府翻脸。”
　　李皓笑了：“我就能？”
　　“虱子多了不愁！”
　　杨山也满脸堆笑：“九司不怕，三大组织不怕，七大神山不怕……咱李都督还怕一个安国公？”
　　李皓哈哈大笑：“杨前辈有意思，和南拳前辈成为好友，不是没道理的！”
　　杨山也笑容灿烂。
　　李皓笑着笑着，点点头：“那劳烦杨巡检帮我办件事。”
　　“都督请言！”
　　杨山大喜，这是代表李皓答应了。
　　好事！
　　老子以后也能狐假虎威……呸，也能正大光明地出现了，和安国公那边直接甩脸，你来打老子啊，老子找到靠山了！
　　之前东躲西藏的，现在怕你个卵子。
　　老子换了个靠山，人家敢和九司开战的，你安国公还能比定国公更厉害不成？
　　“趁着还有时间，杨巡检去一趟北海……”
　　杨山脸色微变。
　　李皓轻声道：“去北海，找星光海盗团的北海王，告诉他，他孙子在我手上……当然，也许他知道了，也许一个孙子不太重要，无所谓的事。”
　　“但是，可以试试，让他帮我办件事。”
　　杨山有些紧张道：“都督请说。”
　　“我要白鲨的人头！”
　　李皓平静道：“让他把白鲨人头送来，我放他孙子离开，还免费搭送一位旭光。”
　　杨山松了口气：“这个简单……对他而言又不损失什么，白鲨是北海八大盗之一，星光海盗团也希望收编他们，杀白鲨，恐怕就在他们计划之中！”
　　李皓这个条件，不算过分。
　　至于李皓为何非要白鲨人头……据说双方有冲突，可杨山才不在乎这个，他生怕李皓让他去取北海王人头。
　　北海王最少也是蜕变期。
　　东海的红胡子都是，何况北海的，北海海盗很强的，不强，难以在北方立足，北方那边，比较野蛮的很，东海那边，定国公府一句话就行。
　　可到了北方……也许得一点点去打下地盘才行。
　　“嗯，就这些，另外……去了北海，见完了北海王……去找一下银月刘隆。”
　　说罢，将一个储物戒丢给他：“这个交给刘隆团长，让他帮我去弄一些东西，他知道我需要什么，就说帝宫便可。”
　　杨山接过储物戒，有些好奇里面是什么。
　　李皓却是不以为然，淡淡道：“百万神能石，20件源神兵……杨前辈也可以带着秦莲前辈一起去……”
　　杨山疯狂咽口水。
　　什么？
　　百万神能石！
　　20件源神兵！
　　他头皮发麻的厉害，这一刻，心都在颤动，有些艰难，有些战栗：“这……都督，这个……要不换个人……”
　　这对任何人而言，都是一笔巨大无比的天文数字。
　　他无法想象，和李皓认识不过一天，李皓居然敢把这个东西交给他。
　　这太可怕了！
　　可怕到，他觉得李皓可能是在试探自己，他怕，怕接下了这个，会出问题。
　　李皓只是平静地看着他：“如果区区百万神能石，都能让你携款潜逃……我凭什么相信，你会为我卖命？若是今日你连这些都不看重，翌日，有人想要你取我李皓性命……那你说，需要给你多大的代价？这个天下，有谁愿意花这么大的代价收买你？是杀我更危险，还是现在携款潜逃更危险，前辈有判断。”
　　“所以……前辈拿着便是，我并非威胁，前辈也可以带着秦莲前辈一起走。”
　　秦莲直接道：“都督说笑了！都督现在手下无人可用，我是暗系超能，还能为都督行走一二，杨山留下也无大用，不是开战，他留下，什么都不会！”
　　说罢，看向杨山：“你去便是，完成都督交给你的重任！”
　　杨山看了一眼自己媳妇，咬着牙，点头，闷声道：“都督放心，杨山必定完成任务，除非我死，否则，东西绝不会少！”
　　有些战栗。
　　百万神能石，20件源神兵啊……
　　李皓这人，真的太可怕了。
　　是的，他觉得可怕。
　　认识不过一天而已，太可怕了，试探也好，真的不在乎也好，杨山内心都在挣扎，片刻后，还是丢下了一切幻想，不能动心。
　　不说妻子为了自己背叛了国公府，就说得罪了李皓，到底能不能逃过追杀，也是个大问题，他想进入神通，也不是简单的神能石、源神兵的问题。
　　神能石再多，有什么用呢？
　　想通了这一点，他忽然吐了口气，心中的贪念，瞬间消失了，是啊，我又不能直接吸收能量跨入神通境，这玩意，还不如李皓多给自己吸收一下剑能呢。
　　“那就去吧，早去早回，我这边可能随时需要用人。”
　　“好！”
　　杨山也不多说，迅速离开，连和妻子告别的时间都没有。
　　秦莲也轻声道：“都督不知是否还有其他吩咐？”
　　“你帮我打听一下，哪里有红月强者，顶级的那种，最好是蜕变期……长老会或者古神卫应该有。实在不行……帮我打听一下，青月、橙月在哪。”
　　这两位也许没有红影，但是没关系，抓住她们，换赎金！
　　映红月会换吗？
　　会！
　　因为映红月这人，很嚣张，很猖狂，也自诩情义无双，他的女人被抓了，他会换的。
　　李皓要一枚旭光蜕变的红影，他九成九会给。
　　“是！”
　　秦莲也不多言，迅速离去。
　　至于她离开，是否会跟着杨山一起跑路……李皓真不在意。
　　是的，价值很高的储物戒。
　　可是，真拿走了，那就拿走了，这一次收获不小，拿走了，这两人也算是完了，李皓还免得一直防着他们，他这人，本就有些警惕心重。
　　不会轻易相信别人会为自己卖命的。
　　可若是没拿走……就如李皓说的那样，下次别人收买他们，除非给出更好的代价，而且要远超这些，否则，夫妻俩根本不会为之所动。
　　可谁会付出这么大的代价，去收买杨山呢？
　　……
　　打发走了夫妻二人，李皓取出了一些东西……看着摆满了桌子的储物戒指，李皓还在掏……越来越多。
　　当初视为珍宝的储物戒指，现在，他手上不下2000枚。
　　今晚抓的人，几乎一半都有。
　　剩下的一半没有，那是因为不是奴仆，就是服务人员，真正的贵族，那几乎是人手一枚。
　　很多很多！
　　还有四海集团几位强者的，几位蜕变期的，多位旭光的，四海岛上的，天星斗罗场的……
　　太多了。
　　看到这么多储物戒，李皓头很疼。
　　以前，他喜欢开储物戒。
　　每一次都是惊喜！
　　上次获得了徐家宝库，他还和袁硕他们一起开的，可现在……比上次多了几十倍的量，他一个人，就算三分钟清点一枚，2000多枚，6000多分钟……
　　不吃不喝，他得清点四五天才行。
　　清点，可不是看看就行，三分钟都未必够。
　　李皓苦笑。
　　曾几何时，自己会因为储物戒太多而感到发愁的。
　　这次就有了！
　　拿起桌上的通讯，也不管外线是谁，拨通就道：“让金枪、木林二位来见我！”
　　“好，马上……”
　　李皓挂断了通讯，有些羡慕老侯，有个秘书多好，随便安排一下，人家办的妥妥当当的，而自己……可怜兮兮的，还得自己干活才行。
　　找个人，都得自己打通讯去找。
　　……
　　几分钟后，金枪和木林来了。
　　看到李皓在这，也不惊讶，侯霄尘跑哪去了，他们知道，李皓鸠占鹊巢的样子……真帅！
　　“金枪前辈，二木哥……”
　　木林干笑，金枪微微点头，显得愈加沉默，此刻的金枪，和往日比，显得消瘦一些，也苍老一些，一次次的打击，他愈加消沉了下来。
　　北海一战，东方一战，今日南拳一战……
　　这些银月武师，无一例外，都在告诉他……我们很强，你很弱。
　　七剑，三枪，四刀，双拳……
　　你三枪，彻底没落了。
　　所以，他几乎没话说。
　　木林倒是一如既往，堆笑道：“李部长，斗罗场的人都关押起来了，还有事安排？”
　　“嗯。”
　　李皓点点头：“召集武卫军汇聚……这地方有驻地吧？”
　　“有的有的，就在旁边，有个大宅子，很大很大，天星城的老爷们会享受，九司大街上，到处都是这种大宅子，占地动辄几十上百亩，驻扎个千人一点不难。”
　　“带我去找他们。”
　　木林有些意外，做什么？
　　夺权？
　　咳咳，想多了吧。
　　应该不至于。
　　那干什么？
　　李皓没解释，而金枪也不问，两人带着李皓，一路朝外走去，路上，其他巡夜人看到李皓，纷纷问候。
　　“都督！”
　　“李都督好！”
　　“……”
　　都很乖巧。
　　没有副字。
　　至于侯霄尘，众人一般都会喊侯部长，五方都督，其实之前名存实亡，也就最近，侯霄尘先发威，接着李皓将天星都督一职，彻底扬名王朝。
　　所有人都知道了，王朝巡夜人，下面还有个天星都督府。
　　当然，都督是李皓，公认的。
　　李皓也不回应，显得有些高冷，并未和以前一样，笑脸相待，收拢人心……不需要。
　　此刻的他，对天星的一切官职人员，都不太感冒。
　　他不信，这些人不知道四海岛的情况。
　　所以……这个时代，大家都是瞎子，都在装聋作哑，他不喜欢，也许他知道这很无奈，不该迁怒他们，他们很弱，他们无法和九司抗衡。
　　每个人都有自己的无奈之处。
　　指望一些日耀三阳去推翻九司吗？
　　这些，李皓懂。
　　懂归懂，一时间，少年意气，还是让他无法释怀。
　　……
　　在众人的恭送下，李皓来到了隔壁。
　　隔壁的大院子，很大很大。
　　这是以前的一座国公府……当然，现在被九司占据了，成为了武卫军的驻地。
　　当看到李皓的时候，那些以前不服的斗千，都服了。
　　哪怕和他作对的开山斧传人陈进，这时候看李皓，也没什么不服气了，敌意也少了，只有感慨，叹息，遗憾，以及……说不出的感觉。
　　银月三十六雄，第二代第三代都不少，他算第二代，李皓也算，不过李皓太年轻，比一些第三代都小。
　　可如今，李皓魔剑之名，天下公认。
　　强！
　　无比强大的那种，可以击杀蜕变期的那种。
　　不服不行。
　　“李都督！”
　　众人都以官职称呼，李皓笑了：“客气了，喊我李皓，李团长都行……都是银月人，还是同僚……”
　　以前，其实不太看得上武卫军。
　　可和四周对比一下，这是一群真正的武师，算得上这个时代真正的军人了，他们打海盗，他们有仇当场报，当面说。
　　他们打完了海盗，也不说，就这么默默地守护着。
　　当初，李皓觉得这算什么？
　　打海盗不是应该的吗？
　　有什么值得夸赞的吗？
　　可今日……他笑了，真的值得夸赞，在这个时代，居然还有愿意真正去杀海盗，保卫一方的军队……真难得。
　　所以，一瞬间，他心中的怒意，火气，都消散了许多。
　　这些人，当初和他切磋，也是正大光明的。
　　有敌意，当场就说出来。
　　和他们比，九司的那些笑面虎才恶心。
　　尔虞我诈，面上带笑，暗地里却是巴不得要你性命。
　　“不敢。”
　　陈进感慨一声：“还是喊都督吧，咱银月武师，也论资排辈的，谁强谁狠，你辈分也高，五禽王的嫡传，银月三十六雄第一人的关门弟子……咱本就不如你地位高。”
　　李皓失笑：“说笑了。”
　　“本来就是。”
　　陈进倒是不太在意这些，又遗憾道：“可惜我师父被你师父打死了……否则，如今南拳之辈，居然也能逞威了，可怜我师父……哎！”
　　叹息一声，终究还是有些遗憾的。
　　开山斧，三十六人之一。
　　可是，他死了。
　　袁硕打死的人，实力都不弱，一般情况下，都是无法收手的那种，侧面证明了开山斧很强。
　　可惜，死的太早。
　　李皓有些尴尬，如今，认识了更多的银月武师，他倒是有些尴尬了。
　　换成以前，倒是无所谓，只是一个不认识的人罢了。
　　可随着银月武师渐渐浮现，一位位武师出现，他才发现，银月武师，这群人也许各种毛病，可这些人，都算耿直了，起码，比其他人要好的多。
　　金枪淡淡道：“好了！陈芝麻烂谷子的事了，当年切磋，死掉的银月武师一堆，我也打死过许多人，你若是有能耐，那就挑战报仇……没有就闭嘴，说这些做什么？”
　　众人无声。
　　李皓干咳一声，看着这里的武师，近千人，数量不少。
　　李皓也不多说：“我这边有一些储物戒，需要清点一下，大家帮个忙，神能石、生命之泉、源神兵这些，单独放一堆，另外的杂物，帮我整理一下，分门别类……”
　　众人无语了！
　　金枪也是无言，看着李皓，脸色有些难看，你闹呢？
　　就这？
　　你兴师动众的干嘛？
　　下一刻，他闭嘴了。
　　一瞬间，李皓取出了数千储物戒，看的人瞠目结舌。
　　一个个武师，瞪大了眼睛，目瞪口呆。
　　金枪也是张了张嘴……幸好老子没说话，要不然，丢死人了。
　　也对，这么多，不找上千人帮忙，一个人得整理到什么时候？
　　上千人，一人几枚就行了。
　　可什么时候，储物戒的缴获，都能按照千为单位来计算了，他忍不住道：“那些人……你不还吗？”
　　他知道这些东西哪来的。
　　可是没想到，李皓居然全部给收缴了。
　　“还？”
　　李皓失笑：“四海岛上无好人，还什么还！至于天星斗罗场那边，也没几个好人，到了我手，还想拿回去？他们有命回去，算我格外开恩了！”
　　“那……得罪的人太多了……”
　　金枪略显迟疑。
　　李皓好像看出了什么，忽然冷笑：“得罪人多？我有剑在手，我会怕他们？银月武师，向来都是打出来的！三十六雄之中，黑寡妇被人鄙视，因为她不是靠打的，而是靠睡的！想这想那，想什么玩意！”
　　李皓毫不客气，冷冷道：“我算是看明白了，这年头，唯有实力，才是根本！我无所畏惧，打破心中恐惧，没人可以主导我的人生，怕，那我就不会来天星城！”
　　“金枪前辈，你老了！”
　　李皓直直地看着他，“我见过的三十六雄，没有任何人会怕！南拳不会，地覆剑不会，光明剑不会，哪怕玉罗刹也不会！怕的，只有黑寡妇，只有……金枪！”
　　轰！
　　枪意勃发，这一刻，金枪愤怒，憋屈，狂躁，甚至有些疯狂。
　　他无法接受这样的羞辱！
　　金枪咬着牙，看着李皓，他握紧了拳头，那种憋屈感，这一刻哪怕其他人，也感受的淋漓尽致。
　　“李皓……”
　　金枪看着李皓，咬着牙关，甚至隐约咬出了血，“你说的对……银月武师，没人会怕！他们不会……我也不会……黑蜘蛛……你是在说我，靠着侯部长，走到了今日，和她靠映红月是一样的吗？”
　　李皓不语。
　　金枪有些癫狂，最终，冷哼一声，转身离去。
　　他知道，李皓带着三分故意，刺激自己。
　　可是……他真的被刺激到了。
　　气到了！
　　南拳他们的刺激，他不在乎，好吧，也在乎。
　　可李皓这样的晚辈，用黑蜘蛛这种靠睡男人上位的武师和自己对比，甚至等同，他真的无法接受，他觉得自己要疯狂。
　　李皓，太过分了！
　　他有些暴躁，甚至想一枪扎死李皓！
　　他看不上绿孔雀，天山神女，黑蜘蛛这些女人，觉得她们不配当武师，丢了武师的脸，靠着映红月上位，又看不起戳心娇客这种女人，靠着游走男人之间而成名……
　　可他被李皓一说，一想，也许在南拳他们眼中，自己和这些人一样。
　　都一样！
　　你金枪，哪来的资格看不起？
　　金枪有些崩溃，他怕自己再不走，会当场失控。
　　……
　　木林看了一眼李皓，叹息一声：“别刺激的太狠了啊，金枪老大最近一直不太正常，都快心态崩了，你今晚这么一说……我怕他扛不住！”
　　李皓叹息一声，轻声道：“对金枪而言，若是再无法打破心魔，超越自己，一辈子卡在这里……他还不如死了算了！他在36人中，哪怕现在，实力未必是最弱的……可心态也许是最差的。狂刀，碧光剑，从我了解的情况来看，都比他情况好一点。”
　　“若是继续下去……不如死了拉倒，对武师而言，这是一种折磨，他永远也无法打破侯部长的意……”
　　此话一出，在场的上千武师，居然没人反驳。
　　是的。
　　也许……李皓是对的。
　　对金枪而言，银月三枪之首，昔年排名，袁硕第一，毋庸置疑。
　　第二是天剑，第三有些争议，有人说霸刀，有人说北拳，也有人说金枪……
　　不管如何，那个时代，金枪坐五望三。
　　可是……这个时代，金枪，只是金枪，不是什么不可招惹的银月武师，落差太大了，这样的落差，随着一位位强大的武师浮现，再这么下去，他不被杀，也彻底崩溃了。
　　所以这一刻，这些武师，其实都能理解。
　　陈进也是一声叹息，“千夫长……哎！”
　　不再多说什么，木林为了打破死寂，笑呵呵地喊道：“来，一人领几枚，不许私吞，听到了吗？别丢了咱们银月武师的脸，也别丢了武卫军的颜面……”
　　有人嗤笑：“得了吧，武卫军还行，银月武师……也要看谁，当年传闻南拳没少干这种缺德事。”
　　“……”
　　“咳咳咳！”
　　有人咳嗽，有人捅了捅说话那人，低声骂道：“白痴，南拳……一拳打死蜕变了！”
　　“……”
　　一瞬间，说话那人清醒了，马上干笑道：“开玩笑的，南拳前辈很厉害，超级厉害，都是传闻，胡说八道！”
　　李皓想笑。
　　憋住了。
　　南拳的名声，好像真的不太好。
　　跟个混混似的……好吧，其实现在也差不多。
　　“那大家清点着，二木哥帮我汇总一下，我先回去，见一见咱们的那位部长。”
　　“你放心就行！”
　　木林也不客气：“有我在这，绝对不会少了东西，对了，储物戒……”
　　“一人一枚！”
　　李皓笑道：“清点之后，储物戒空下来了，我留着没用，大家一人取一枚。”
　　众人大喜！
　　对他们而言，哪怕一枚储物戒，也是宝贝了，在场的，除了一些百夫长，还有少数一些破百圆满，几乎没人有了。
　　而且，这还是来了天星城之后获得的，在银月，几位百夫长有些都没有。
　　而此刻，却是人人配备。
　　一下子，众人精神来了，纷纷大喜，纷纷大吼：“谢都督赏赐！”
　　……
　　隔壁。
　　侯霄尘刚回来，听到吼声，愣了一下，半晌，失笑，低骂一声：“不是个东西……”
　　玉总管看着他。
　　侯霄尘哭笑不得：“我是正职，他是副都督！现在，我都快成隐形人了。”
　　天星都督府都没影呢。
　　结果，天星都督李皓，倒是扬名天下了。
　　还有，这家伙又跑去贿赂武卫军了？
　　怎么着，还想打武卫军的主意不成？
　　……
　　而李皓，没心思管那些了。
　　此刻的他，丢下了储物戒，直奔姚四的办公楼。
　　初来乍到，拜一下码头应该的。
　　之前都没见过面，只是隔空看了一眼，知道对方不弱。
　　部长办公楼。
　　小叶秘书敬畏地领着李皓敲门而入，不敢说什么，很快就离开了。
　　“见过部长。”
　　李皓相当客气，哪怕心中不觉得需要客气什么，可如今，这里是对方的地盘。
　　姚四喝着茶，笑了笑，指了指椅子：“坐下聊。”
　　“多谢！”
　　李皓大大咧咧地坐下。
　　姚四看着他，又笑了：“少年英杰，自古英雄出少年，比起你，我们都老了。”
　　“部长过誉了。”
　　“不过誉。”
　　姚四笑着，看了一眼李皓，没说什么，只是感慨：“当初九司要成立巡夜人，管理天下超凡，对付愈加野心庞大的三大组织，我当年也是当仁不让，第一个站了出来，以斗千武师之力，接下了这个烂摊子。”
　　“可是，越是干下去，越是无奈，越是彷徨……限制太多，顾忌太多，掣肘太多，没法干！”
　　他叹息一声：“我啊，毕竟老了，不如你们，你们有冲劲，我当初有，后来也没了。”
　　说完，又笑了：“看到你，就想说几句，对了，你怎么看我？”
　　“啊？”
　　“我说，你对我第一印象是什么？”
　　“慈祥，和蔼，可亲……”
　　李皓笑呵呵的，笑的有些职业化，职业化的笑容，在巡检司一年，他学的很到位。
　　姚四失笑：“太假了，说真话行吗？年纪大了，其实喜欢年轻人说真话，放心，我又不是九司司长，还能和你生气？”
　　李皓沉默一会，也笑了，轻声道：“部长非要我说？”
　　“尽管说。”
　　“所谓掣肘多，顾忌多，限制多……总结下来就是贪生怕死，选择躺平，忘记初心，被同化了，渎职、无能，还想给自己找点借口，有时候渎职比失策更可怕，失策，起码在做，渎职，那是一点不做。”
　　李皓有些肆无忌惮，又或者这位那虚假的话语，让他有些不舒服，又或许实力强大了，他更有底气，既然对方要说，他也不客气。
　　“巡夜人……烂成什么样了！我原以为银月巡夜人很烂，和这里一比……银月巡夜人真敬业，可惜还没什么工资，真凄凉！”
　　“巡夜人毫无体系，毫无头绪，毫无责任感，拿着高工资，去四海岛上吃喝嫖赌，看着大妖吃人，眼看着海盗就在身边，装聋作哑，甚至称兄道弟……呵呵！”
　　李皓嘲讽，冷笑，不屑。
　　他原本想客气点的，可这位，好像还要和自己说明一下他的苦难，他的不甘，他的悲哀……
　　他好像想告诉李皓，我当年也是热血之人！
　　我当年临危受命！
　　可是……李皓想笑，他又道：“我也在想，若是三大组织成为整个世界的统治者，到底会不会更差一些？未必！三大组织杀人多……以前我觉得十恶不赦，后来一看……死在三大组织手中的人，还未必有死在你们手中的无辜者更多，有什么资格去评判三大组织？”
　　“你胆子很大！”
　　姚四坐直了身体，有些意外，没什么愤怒，只是意外，意外李皓的大胆！
　　“你要知道，这里……毕竟我才是一把手！”
　　他看向李皓，淡漠道：“哪怕黄龙，也从不敢这么和我说话。”
　　李皓失笑，点头：“对啊，一个不敢和你这么说话的人，弄的巡夜人乌烟瘴气……你会说，我只是故意给他闹腾罢了，可你要知道，因为你的韬光养晦，巡夜人彻底腐朽了，烂透了！你要知道，当一个执法机构彻底烂掉了，那代表什么？代表……普通人其实再也没有伸冤的地方了，这个世界……没有什么公平正义可言了！王朝之腐朽，你们这些人，责任很大！”
　　“李皓。”
　　老人看着他，有些疑惑：“于你而言，这些很重要吗？我原以为，你会趁着这一次见面，希望我能帮你一二，为何……会选择这样对待？”
　　李皓看着他：“因为我感受到了，感受到了一点，上梁不正下梁歪！兵熊熊一个将熊熊一窝！你是将领，你是九司之外，唯一的强权机构首领！你若是隐居的强者，你若是银月那些武师，你若是七神山首领，你若是三大组织首领……我现在，会捧几句……可你不是！”
　　李皓也笑：“你是整个巡夜人的领袖，你都不管了，任由黄龙之辈招摇，任由巡夜人糜烂……在我眼中，你的罪恶，胜过很多人！”
　　“罪恶？”
　　姚四愣了一下，罪恶……
　　他看着李皓，半晌才道：“你说……我是罪恶的？”
　　“对！”
　　姚四怔神，他没想到，真的没想到。
　　没想到李皓会这么评价他。
　　他是罪人！
　　他完全没想到，自己这辈子，有一天，会被一个年轻人当着面去骂，你是罪人。
　　罪恶之源！
　　他轻声道：“李皓，你不懂，蛰伏是为了更好的爆发……”
　　李皓平静道：“不，蛰伏只会让坏人更加嚣张，会让好人彻底灭绝，会让人心彻底消散，会让世界彻底黑暗！蛰伏多年……精气神都没了，谈什么更好的爆发。”
　　“等你到了神通，你都会说，神通太多，九司太强，三大组织太强，我无法匹敌，我再蛰伏一段时间。等你到了神通之上，别人也到了，你会说，我再蛰伏一段时间……再过一些年，你快死了，快埋在土里了，你会告诉你的子孙后代，我这辈子，都在等待机会，可惜，没等到……”
　　李皓笑了，嘲讽地笑：“是的，没等到！若是单纯如此，那也就罢了，因为你的蛰伏，整个巡夜人，整个强权机构，彻底腐朽了！这不是罪恶吗？”
　　姚四好像有些心乱了。
　　是的，他没想到会是这样的交流结果，有些疲惫，看了一眼李皓，轻声道：“你先出去吧，我自己好好想想……我这辈子……我没想过，会被人这么说我，我以为……以为……你会需要我的帮助……”
　　自嘲一笑，我以为李皓会来找我把帮忙的。
　　我以为，侯霄尘和李皓这些人，都可以感知到自己的强大的。
　　可是……他没想到，会是如此结局！
　　李皓起身，看向老人，轻声道：“我原本也是这么想的，可当我想到了巡夜人入职的誓词，守卫一方平安，保家卫国……再看你老人家在这喝着生命之泉，一副坐看天下风云起伏的姿态……我……恶心了！”
　　李皓转身离去。
　　老人怔神，他……恶心了？
　　他恶心了！
　　姚四面色变幻，等李皓走远了，忽然一巴掌打碎了桌子，小叶匆忙进门。
　　“出去！”
　　老人发怒，如同暴怒的狮子！
　　小叶吓了一跳，急忙转身离去，老人忽然喊住了她，沉声道：“小叶，我问你，在你眼中，我不管巡夜人，到底是对是错？”
　　小叶一怔，看着老人，半晌不知道该说什么。
　　老人看着她，死死看着，咬着牙：“我问你，巡夜人，到底烂不烂？”
　　“不……当然不……”
　　小叶紧张道：“怎么会……”
　　“那我问你，这五年下来，天下……更乱了，还是更好了？”
　　“这……”
　　“说！”
　　“更……更乱了。”
　　小叶紧张无比：“都是黄部长的责任，以前部长掌权，巡夜人在，还能镇压一二，后来……后来黄部长掌权，就不行了，和三大组织大战，也是打的乱七八糟的……三大组织没死多少人，城池覆灭了十多座，死了几百万人，上千万人流离失所……”
　　老人瘫软坐下，有气无力：“知道了，出去吧！”
　　“是……是！”
　　小叶急忙遁走，吓得不轻，又有些后悔，不该这么说的。
　　而老人，却是彻底疲惫了。
　　他自嘲一笑，我恶心？
　　我罪恶之源？
　　可是……可是……正如李皓所言，是的，李皓的一句话说对了，他只是觉得，没希望，需要再等等，蛰伏一段时间，等我跨入了神通，稳定了神通，我再来重整河山。
　　然而李皓说……这是个笑话，当你到了神通，你会觉得，还不够。
　　再等等吧！
　　够了吗？
　　他扪心自问，自己……神通了啊！
　　可是，自己觉得够了吗？
　　还是不够啊！
　　一瞬间，好像被戳破了那层遮羞布，他有些羞愧难当，又有些愤怒，又有些不平，恼火万分，暴怒无比，咬牙切齿！
　　“责任？”
　　“你也配和我说这个，老子当年在最困难的时候，带着视死如归的心，组建了巡夜人，大战数百场，镇压三大组织，杀人无算，打出了巡夜人的威名，总算占据了超能一席之地……你……说我恶心？”
　　“老子镇压天下15年，只是最近五年，需要稳定境界，才让黄龙抓住了机会，那家伙背后站着别人，不太愿意和他撕破脸罢了……你居然这么说我？”
　　他又愤怒，又觉得委屈，还觉得不甘心。
　　可李皓的话，却是一次次地刺痛着他。
　　你不是隐世的强者，你是九司之外，唯一的强权机构，你是天底下，唯一可能会站出来，保护苍生的强权机构，你都蛰伏了……你不单单代表了自己，还代表了所有心有热血的超能！
　　“我错了吗？”
　　他瘫软在椅子上，蜷缩在了椅子上，这话，从未有人和他说过。
　　因为所有人，都觉得很正常。
　　是的，正常。
　　大家其实知道，他在稳固神通境，所以，这不是很正常的事吗？
　　他不是神通，其实是武师，当然，也差不多，他武师境界很高，甚至超过了南拳这些人许多，完全可以看做神通。
　　他五脏强悍，甚至可以发挥出其他人崩断超能锁后的战力。
　　可是……他错了吗？
　　姚四坐看风云的心态，瞬间崩塌了，李皓若是胡诌，那没什么，关键是，李皓说的话，句句属实，连小叶都说，你不管的五年，乱了，死了几百万人，上千万人流离失所。
　　这只是中部。
　　这一刻，老人蜷缩在角落，一动不动，宛若死人，武师修心，超能修力，他心有些乱了。
　　来自一位，极其年轻的武师的问心。
　　你，无愧吗？
　　姚四，你是罪人，你……很恶心！


第211章 那个人，太疯狂！
　　走出部长办公楼，李皓很畅快！
　　大骂姚四一顿，很爽。
　　此刻的李皓，对这些尸位素餐的高层极其不满，满心愤怒。
　　对姚四……李皓不熟悉，不好说，但是巡夜人这边，目前的确很烂，可相对而言，好像比其他九司要稍强一些。
　　仅此而已！
　　作为执法机构的首领，姚四的不作为，让李皓也极其的不满。
　　姚四话中的意思，他听出来了一些。
　　他说，我以为你们会需要我的帮助。
　　姚四在告诉他，他好像愿意为李皓他们提供一些帮助，可李皓也告诉他……不需要！
　　因为，你就算帮忙，也是应该的。
　　而且，不是帮忙！
　　我在执法！
　　我代表巡夜人在执法，在严肃法纪，你姚四实际上才是最该这么去做的人，你如何能以为，这是在帮谁？
　　这是错误的！
　　李皓的满腔愤怒，就此而发泄，当执法机构的首领，觉得属下执法遇到了问题，遇到了危险，他的出手是一种施舍和帮助，这就错了，大错特错！
　　“哼！”
　　楼下的李皓，听到了砸东西的声音，冷笑一声，畅快离去。
　　当然，他不会在乎结果如何的。
　　无心之人不会在乎，这些话说给刘司长他们听，也许换来的只是笑呵呵，只是转头忘。
　　姚四还会发怒，代表他还在意这些。
　　这些肺腑之言，这些问心之语，对那些纯粹的政客，是毫无作用的，唯有有心，才能问心。
　　“姚四……你还有心吗？”
　　李皓朝旁边走去，没再去想，也许……也没了吧。
　　谁能不忘初心呢？
　　连我……还记得初心如何吗？
　　人都是会变的，都会，姚四会，我也会的。
　　也许今日的我看不惯这黑暗，这浑浊，这人吃人的时代，可也许一年后，三年后，五年后……我李皓，也是其中之一呢。
　　李皓心中闪过这个念头。
　　在这个时代，能独善其身，就已经是好人了。
　　能兼济天下，那是圣人。
　　……
　　抛下了这一切，李皓回到了隔壁的武卫军驻地。
　　一来一去的，也不到20分钟。
　　不过武卫军近千人，两千多储物戒，一人也就均摊两三个，差不多也够大家清点了。
　　当李皓到的时候，所有武卫军好像都沉浸在数钱的乐趣之中。
　　神能石被堆积成了一座小山。
　　就这么摆在大院中央。
　　又是一队人上前，兜着一大袋神能石，咽口水道：“一万块！”
　　木林统计下来，报数道：“合计176万块，还有吗？”
　　“还有一点，等一会……”
　　那边，又一队武卫军提着个大包裹走来，“这边9271块……”
　　那一队武卫军刚想将这些倒进去，李皓按了按手：“停！”
　　众人疑惑地看着李皓，此刻，大多数人都是羡慕，嫉妒，崇拜，贪婪……
　　反正情绪很复杂。
　　也有些麻木。
　　光是神能石，上千人都有些数到手软的感觉。
　　176万块！
　　这还不包括一些特殊的，比较大的，能量充裕的，那些都丢在一旁，当成另外一种资源对待。
　　“神能石就这么多吗？”
　　“对！”
　　木林点头：“176万块标准神能石，不对，还有9271块，一块不少，李都督放心，我敢保证，没人会私吞一块神能石！”
　　李皓点点头，想了想，又微微皱眉：“穷鬼！”
　　“……”
　　木林愣了一下。
　　什么意思？
　　李皓叹息：“十多位旭光，三位蜕变，还有四海集团和天星斗罗场，还有数千贵族的财富……结果，176万块？”
　　这不是穷鬼是什么？
　　不可能啊！
　　李皓有些疑惑，怎么这么少？
　　两个极其富裕的地方，哪怕大部分上缴给了财政司，可两大集团，不可能不留点什么，斗罗场不说，四海集团是真的太少了。
　　一个四海集团，不说和徐府比，应该也不会差太多吧？
　　还有，这么多贵族啊！
　　敢出去玩乐的，身上不带个几百块神能石算什么贵族？
　　还有慕小容这些大贵族，更是不会少。
　　数千人，一个人平均10块都得几万了，100块那就是几十万了……
　　这么一算，平均一下，其实缴获真不算多。
　　李皓当然不是怀疑武卫军私吞了，只是思考，是不是财政司提前都拿走了？
　　他之前缴获的那些神能石，都丢给杨山带回去了。
　　这可是他接下来所有的资源了。
　　而且，不可能全部独吞的，侯霄尘这些人，肯定要分一些，吃独食不是什么好事，侯霄尘还有上千武卫军要养，他也承担很大的压力。
　　非但如此，李皓可能还得再付出一些，上交给巡夜人……哪怕只是意思意思。
　　所以，他觉得很少。
　　木林急忙道：“这边还有，是那种遗迹军用版本的神能石，一块可以抵十块，数量也不少，大概有两万块。”
　　李皓点点头，“算下来，大概200万块左右对吧？”
　　“对！”
　　李皓笑了：“若是在九龙阁换成生命之泉，其实也就20滴。”
　　木林咋舌，这么贵？
　　他马上道：“生命之泉我们也有清点，这个比较珍贵，我收起来了，总共有12滴，主要集中在几个储物戒中。”
　　李皓点头，他大概知道。
　　慕小容，几位蜕变期。
　　也就这些人有资格拥有了，一般的旭光都没这个资格。
　　12滴，说少也不少了。
　　之前李皓手头上的，分给了南拳4滴，杨山、秦莲各自一滴，李皓只剩下3滴了。
　　这下一来，又补充了不少，达到了15滴。
　　不过生命之泉，在李皓眼中，价值只有1万块神能石，当然，卖出去，或者被人夺走了，他都当10万来算的。
　　“还有，源神兵不少，有22件……不过……几乎都是黄阶的……等级偏低，玄阶的也就两柄，地阶的没看到……”
　　他看了看李皓，李皓笑了笑：“有些被打碎了，有些……还在一些人体内，夺了储物戒还好说，总不能真的把人剖开夺源神兵，那就说不过去了。”
　　木林无语了。
　　我不是那个意思。
　　我的意思是，这么多，你确定不还一些出去？
　　结果好家伙，李皓理解成了，是不是太少了，慕小容这些人体内还有，但是不好直接强行夺取，那需要剖开对方才行。
　　“22柄……也还行了！”
　　李皓说着，又摇头，叹息一声：“还是穷，果然，不把一个大势力连根拔起，实际上收获是不如人意的，这么多人，就捞了这么一点，也就比徐家稍强一点点……不，严格来说，说不定也没什么区别。”
　　要知道，徐家那边，还有3柄地阶神兵呢。
　　还有天金莲，还有镜子碎片……
　　这些东西，都不是钱可以衡量的，还有被小剑吞噬的天阶神兵，都算下来，价值大概也不会比这一次少。
　　这就是不能连根拔起的弊端。
　　四海集团也好，天星斗罗场也好，主要财富不在他们自己身上，而是在财政司。
　　由此可见，财政司到底多富裕。
　　这些人身上，能留下一年收获就算不错了，到了年底肯定要上交的。
　　木林又道：“还有不少宝物，但是很多我们也认不出来，我都统一收入了一个储物戒中，另外还有一些悟道古兵，效果一般，我也单独收起来了……”
　　说着，又交给了李皓几个储物戒。
　　最后看向那堆积成小山的神能石，“这些也收起来了吧，我发现有几个储物戒还是挺大的，空间足够大，可以直接全部收入。”
　　李皓点头，又看向那拿着领头的几位武师，笑道：“剩下的9000多块，大家分了吧！小小心意，就当奖金了，我们吃肉，大家喝点汤！”
　　木林想说点什么，武师们却是兴奋了，纷纷暴喝：“都督仗义！”
　　9000多块，一个人也能均分10块左右了。
　　虽然李皓这边，神能石堆积如山，可那不是他们的，现在李皓能拿出这么多犒赏，众人也相当兴奋，加上还有一枚储物戒，人人都有，众人愈加兴奋。
　　收获巨大！
　　木林哭笑不得，也没再说什么，9000多块，以前也是天文数字，可看看那小山一样的神能石，忽然觉得……也还好，就那么多嘛。
　　我飘了！
　　木林心中想着，见多了财富，忽然觉得，神能石不过如此。
　　看看，今天我数了200万块呢！
　　而李皓，才是真的惊人，短短时间，一个月罢了，他前前后后，夺取的财富，超过了300万神能石，50多柄源神兵。
　　可这一个月，死在他手中的旭光，都超过20位了。
　　蜕变都有好几位。
　　有这样的收获，又好像理所当然。
　　若是算上生命之泉之类的，李皓总收入都超过1000万块神能石了，这比打劫了一座不小的遗迹都要惊人。
　　可见，这个时代，其实还是很富裕的。
　　贫穷的，只是那些底层人。
　　高层，都是富的流油。
　　看那姚四，多年不管事了，照样喝着生命之泉稀释的茶水，这玩意在九龙阁卖，一杯茶就得上百块神能石，可见，他姚四也不穷。
　　李皓也不说什么，将所有神能石全部吸纳进入储物戒中，此刻，身上倒是减轻了许多负担，不过很快，木林又送上了上千枚储物戒。
　　这是没用掉的。
　　剩下的，都被分了。
　　而李皓，自己身上还有上百枚呢，都是之前夺的，看着这一长串的储物戒，李皓也是苦笑。
　　什么时候，为储物戒多而头疼了。
　　想了想，还是收了下来。
　　先留着。
　　铠甲有内部放置东西的地方，虽然有些拥挤，也无所谓了。
　　接着，李皓扫了一圈武卫军。
　　武卫军之前破百圆满上百人，斗千倒是不多，也就九位百夫长，加上金枪、木林他们，还有金枪的亲卫队长，狂刀的徒弟，以及孔洁的女儿。
　　不过这两人，这一次没看到，不知道去哪了。
　　据说狂刀也跟着来了，好像都没看到。
　　不过这些人来了中部一个月，好像实力也有一些提升，破百圆满都快接近200人了，队伍中，斗千好像也多了几位。
　　李皓看了他们一阵，思索了一番，开口道：“大家在天星城不太好过吧？”
　　木林讪讪。
　　是不太好过。
　　原本在银月，其实不错，武卫军实力还是很强的，一个百人团对付一位三阳没难度，联手之下，演练千人大阵，不算几位强者，也能对付一位旭光了。
　　可是……在天星城，算什么？
　　算个屁！
　　破百圆满，严格来说，也不过堪比月盈罢了，连日耀都不如。
　　当然，他们也有黑铠，五百多副呢。
　　昔日，上千战天军陨落，侯霄尘拿走的最多，李皓拿走了100副，剩下的被三大组织瓜分了，可他们都没有权限，完全开启黑铠。
　　如此一来，也就防御力稍强一些罢了。
　　李皓倒是还有上千副破空铠甲，不过目前他也没找到开启方法，不知道是否是权限不够，还是其他。
　　随着李皓问话，开山斧传人陈进也有些憋屈道：“就这样吧，毕竟是中部，这里超能太多了，日耀三阳一堆，旭光也不少见……比起一般的军队，咱武卫军当然是无敌的！可比起一些大势力养起来的精锐，他们人多钱多，资源也多的吓人……咱们还是不如的！”
　　一个小小的银月，养不起这么多人。
　　可中部，聚天下财富，当然不是侯霄尘他们可比的。
　　原本武卫军的待遇，李皓都觉得惊人。
　　后来发现……真不咋样。
　　不到中部，哪知道中部之富裕。
　　木林也感慨道：“其实也还好了，在这，神秘能都浓郁许多，虽然无数不靠神秘能，可神秘能多了，我们平时修炼，其实进步也不慢。”
　　“你看到了，咱们又多了不少破百圆满，还有几位跨入了斗千层次……”
　　他笑呵呵道：“起码我们出手，对付天星斗罗场的时候，还是很有震慑力的！”
　　李皓笑了，看了一眼众人，忽然道：“大家考虑考虑，我即将开设天星都督府，大家要不要来我天星都督府帮忙？”
　　“……”
　　众人愣了一下，木林也是一愣，半晌才道：“那个……部长呢？”
　　“部长？”
　　李皓摸了摸下巴，笑呵呵道：“他是正都督，我是副的，当然还是部长是老大。”
　　“那……没什么区别吧？”
　　他小心翼翼地看了一眼李皓。
　　你啥意思啊？
　　李皓龇牙笑着：“稍微有些区别，武卫军中的精锐，除了是武卫军成员之外，可以另外加入我猎魔团，会有一些额外的好处和待遇……当然，人员不会太多，最多500人的样子！”
　　“整体架构不会变，但是，我猎魔团的规模，可能会扩充，团级单位，就是千人为一队……”
　　木林牙疼的厉害。
　　上下看了李皓好一会，一直没吭声。
　　李皓笑呵呵的：“大家考虑考虑，都是自己人，不着急。哦，对了，加入猎魔团的好处太多了，比如说，黑铠可以完全激发使用，防御力大增，这只是其一！第二，跨入斗千的概率大增！第三，跨入斗千之后，大家都有很大很大把握跨入蕴神……是的，我的老师，已经完全将蕴神一境领悟透彻了……大家都可以修炼。”
　　“第四，我有独特军阵，五人为阵，实力大增！现在的一个百人队，只能对付三阳，加入猎魔团之后，我有把握，一个小队，可以对付旭光初期没难度！”
　　“这还是建立在现有的基础上，一旦大家实力进步，我敢保证，百人一队，起码跨越两个大境界对付敌人！”
　　“比如说，大家全员斗千，只是堪比日耀，可若是配合得当……神通不敢说，但是蜕变期都能围杀！”
　　百位斗千联手，气血相融，铠甲激发……
　　对付蜕变有希望吗？
　　有的！
　　李皓很清楚这些，而且跨入斗千了，有他帮助的话，其实蕴神就快了，那时候，更不可思议。
　　留在银月的猎魔团成员太少了！
　　之前，李皓不想再扩招了，可是……李皓发现，人多力量才大，别看大家不强，单一一个出来，破百有屁用？
　　可一百人，一千人，一万人呢？
　　刘云清不是说，民心是个废物吗？
　　笑话！
　　10万普通人，人人佩甲，气血相融，只要会基本的运转法，人都是有气血之力的，那时候，10万人能杀旭光！
　　说的是普通人！
　　百万人呢？
　　千万人呢？
　　亿万呢？
　　这个世界，最不缺的就是普通人！
　　当然，能佩甲，甲胄，其实是个很大的问题。
　　李皓现在身上剩下的不多了，几十副黑铠罢了，武卫军这边倒是还有500多副。
　　而这，说的是普通人。
　　李皓也不可能真的让普通人去杀旭光，但凡有点基础，会点武艺，不需要从零开始的话，一个没入斩十境的，其实在这个时代，很容易进入斩十和破百的。
　　破百圆满之前，都不是关卡。
　　如此一来，1万破百武师，足以镇压蜕变，没有任何难度，甚至对付神通！
　　刘云清的话，让李皓不服，不甘！
　　谁说民心无用？
　　笑话！
　　有用！
　　只要敢，只要愿意，普通人照样可以逆袭，可以崛起。
　　他甚至心中有一些想法，眼前这千人，都不弱，破百圆满都有一堆，若是都学了十环封山阵，将气血融入他李皓体内……以他为阵法核心，他甚至敢去战神通！
　　以前觉得，这些家伙不靠谱。
　　现在看看，嗯，还行。
　　起码比银月之外的人靠谱，李皓心思就出现了一些变化，他想夺权……呸，他想帮侯霄尘养一下军队，老侯好像比较穷。
　　至于为啥没先和侯霄尘打招呼……李皓懒得说，侯霄尘好像就在院墙外面，这位听着呢。
　　看样子，有些想进来打自己的意思。
　　……
　　随着李皓的话语，一些人有些激动，有些呼吸急促。
　　跨入斗千，跨入蕴神，特殊阵法，铠甲激活……
　　我的天！
　　木林都稍微激动了一下，很快回神，龇牙，有些艰难地笑着，拒绝道：“这个……我们做不了主，李都督，你……你去问问部长，问问金枪老大……我们……我们可不能这么做……”
　　随着他拒绝，不少人眼神有些黯然，可都没出声。
　　是啊！
　　他们想变强，可是，他们是侯霄尘一手培养的，岂能忘恩负义，背叛旧主？
　　当然，也就李皓说，他们才会考虑一下。
　　李皓也是他们体系中的一员，是银月武师，是武卫军代理千夫长，是巡夜人副部长……
　　而且，和侯霄尘关系不错。
　　否则，大家也不会心动。
　　李皓笑呵呵道：“不考虑考虑？至于部长那边，大家来了，他也不会说什么，我现阶段不会要全部，只会要一半，佩甲的才能来……想留下的，也可以将铠甲交给想走的……不都还在一个碗里吃饭吗？”
　　木林讪讪道：“那个……还是问问部长的意见吧！”
　　李皓笑了。
　　门外，也有人轻笑道：“李皓，又出幺蛾子做什么？”
　　侯霄尘背负双手，在玉总管的陪同下走了进来，带着一些笑容，看向李皓，眼神有些……有些要杀人的样子，好家伙，你干嘛呢？
　　“部长！”
　　众人纷纷一凛！
　　部长来了。
　　李皓却是笑哈哈道：“部长，给兄弟们谋前程呢！部长也知道，最近缴获很多，我这钱多了没地方花，钱这玩意，花了才是钱，不花就是石头！我这不想着，都是同僚，给大家争取一些福利吗？”
　　“那你直接送好了！”
　　侯霄尘似笑非笑。
　　李皓叹息：“我也想啊！可银月武师，都不是那种吃嗟来之食的人，我知道大家，了解大家，我白送，大家能过意的去？会留下心魔的！”
　　众人心中暗吼，不会啊！
　　我们不会留下心魔的！
　　你送啊！
　　可这话都出来了，大家还能怎么说，难道真的不要脸地说，我们喜欢吃白食？
　　那不是人人都是南拳了……
　　咳咳，南拳也不吃白食，打架的时候，喊他的话，他会干的，付钱就行。
　　侯霄尘也是无言以对。
　　他能怎么说？
　　木林也尴尬地笑着：“对，李都督说的不错，兄弟们都不是那种人，付出才有收获，秉承古武精神，有收获必有付出！”
　　李皓一摊手，无奈道：“部长，你也听到了，所以……我能不顾大家的武道之心吗？”
　　“……”
　　侯霄尘看着他，许久才道：“你也可以送我……”
　　“送部长浪费了！”
　　李皓叹气：“部长拿到了神能石，其实也没太大作用，短时间内是没办法转换成战力的，需要时间，而我们缺的就是时间！”
　　侯霄尘都想翻白眼了！
　　这狗东西，就是想拐走我的武卫军！
　　他心中思索了一番，判断了一下，缓缓道：“你真要独立开都督府？”
　　“嗯？”
　　李皓一怔：“部长，不是你之前说的吗？”
　　侯霄尘无语，我就那么一说，又没说真的要开，就是挂个名而已，听你这意思，你要真大干一场，在这边待着不走了？
　　侯霄尘沉默一会，开口道：“我现在的精力，还是在防备一些强者身上……也没足够的时间去管这些，这些时日，九司皇室都会有些动荡……”
　　他看了一眼木林这些人，思索一番，缓缓道：“他们若是愿意……加入你的猎魔团也没关系。”
　　又思索一番，开口道：“可你要保证一点……”
　　“什么？”
　　“不要让大家白白去送死……”
　　他看着李皓：“你太张扬了，是好事，也是坏事！可你的实力，目前还不足以支撑你如此张扬跋扈。一旦遭遇危机，你可以逃走……他们……逃不掉！”
　　其实，这些人跟着李皓真不错，李皓有钱，有手段，还能传授真正的蕴神之道。
　　侯霄尘他们的路，其实不适合普及。
　　这是真正的精英之道！
　　只有武师中的精锐，才能去学，而蕴神一道……李皓既然这么说了，也许可以普及开。
　　侯霄尘也不是太在意李皓要抢人，可是……李皓这家伙，招惹对头的速度真的太快，他可以逃，可武卫军跑不掉的。
　　说到这，又平静道：“你目前为止……其实还是孤家寡人，除了你师父之外，你无所牵挂，你肆无忌惮！李皓，真正的将军……是不会抛弃战友的！你在银月带过兵，哪怕只有几十人……可你让他们留下来，留在了银月，你心中应该有数，知道你招惹对手的危险……”
　　“当你真的统领千人……你要知道，他们是人，是武师，是战友，是同僚，不单单只是你的下属和工具人，你要为他们的未来，他们的安全去考虑……也许对你而言，也是一种限制！”
　　是好是坏？
　　李皓却是笑了：“部长多虑了！我想的很明白，在这个时代，你想做点什么，你想出人头地，你想打破阶层……那你就得拼命！大家愿意拼命冒险，那可以来，不愿意……那就不要来！我会为他们考虑，但是，我也不是保姆，冒险是必然的……我一旦溃败，我会尽全力去安置大家……可若是真的事不可为……我也许会溃逃……”
　　侯霄尘看着他，微微皱眉。
　　李皓平静道：“搏命，搏未来！我不知道未来如何，我不知道前方是否还是如此黑暗，我也不知道将来我李皓到底会有什么下场……好也罢，坏也罢，一将功成万骨枯！部长，总有人会死，就看大家觉得值不值得！”
　　他转头看向那些武师，“在银月武林，武师是自由的，是放浪形骸的，也是追求强大的！但是，武师也有心的，若是有心，那就试试，若是惧怕死亡，那就不要尝试！”
　　四方安静。
　　侯霄尘看了李皓一会，开口道：“那就让大家自己做决定，我不会干涉任何人！当逃兵不可以，因为大家能有今日，银月付出了不小的代价，但是若是去天星都督府，去猎魔团……这个没问题。”
　　“大家看着办！”
　　李皓笑道：“我也不会强求任何人！关键还要看本心，强扭的瓜不甜，就比如现在，玉总管想来，我也不会答应……”
　　玉总管一怔，看了看李皓，再看看侯霄尘，接着就看着侯霄尘不转眼了，才不会！
　　众人憋笑。
　　侯霄尘无语，明明说正事，这王八犊子非要牵扯一下小玉，什么意思呢？
　　他也不再说什么，“你先处理了那些贵族的事再说！”
　　“没问题！”
　　李皓哈哈大笑，这一刻的他，站在侯霄尘面前，可以侃侃而谈了。
　　是一种自信，也是一种明心！
　　当他愿意走出银月，来到天星城的那一刻，他就觉得，自己可以无所畏惧一切了，危险也好，死亡也罢，我心中好像看到了前路。
　　我知道，我也许该做点什么。
　　所以，我无需惧怕。
　　我对得起自己，对得起本心，那我就不需要去惧怕任何人。
　　连死亡都无所畏惧了，我还会害怕什么？
　　不会了！
　　老师，也许正如你说的那样，不需要去管其他人如何想，只要自己想，那就行了。
　　每个人，都有每个人的路。
　　自由自在，潇洒复仇，也许也是一种路，可是……在这个过程中，也许我李皓，也想留下点什么，当我死亡之后，也许还会有人曾记得，银月李皓，也是个人物！
　　也许下一次回到战天城，那位第九师师长，不会再给自己留下一些糟糕的评语了。
　　也许下一次见到洪一堂，可以挺直腰杆，一脸从容地告诉他，小洪，你不行，你龟缩银月，我李皓，闯荡世界，不说什么拯救，只是明心，我心向光明，杀戮仇恨，从未使我堕落地狱。
　　那是何等的自豪？
　　那是何等的骄傲？
　　……
　　李皓迈步而走，龙行虎步，不再畏畏缩缩，不再是那个谨小慎微的潜藏者。
　　身上，仿佛有猛虎附体，虎跃山林，傲视群山。
　　这一刻，侯霄尘一直看着他，一直看着……他心中不知是何滋味，短短一月，李皓变化太大太大，当日他劝李皓跟他来，那时候，李皓思前想后，考虑再三……最终还是决定留下。
　　侯霄尘有些失望，也有些无奈。
　　可一月后，李皓再来，完全变了个人一般。
　　这一刻的侯霄尘，则是有些彷徨。
　　玉总管也看了一眼，忽然轻声道：“他好像一个人……”
　　侯霄尘一怔，谁？
　　“袁硕！二十年前的袁硕……”
　　玉总管轻声道：“那时候，袁硕就这样，霸道无双，天下任我横行，也许我实力并非天下第一，可我……敢战四方豪杰！男子汉大丈夫，来世间一趟，生无畏，死无惧……这师徒……越来越像了！”
　　袁硕？
　　侯霄尘怔神，回想了一下，是吗？
　　他都快遗忘了。
　　当年的袁硕是这样吗？
　　正想着，玉总管又道：“哦，比袁硕还多了一点……”
　　“什么？”
　　玉总管想了想才道：“比袁硕稍微好看点……”
　　侯霄尘愣住了，看了她一眼，半晌才道：“你觉得，我和映红月谁更好看点？”
　　“……”
　　玉总管看了他一眼，有些疑惑，有些意外，部长……疯了吧？
　　你当然没他好看……
　　当然，下一刻，玉总管迅速道：“部长是阳刚，他是阴柔，当然不如部长！”
　　侯霄尘默默思索了一番，是吗？
　　可是……我要是没记错，我叫病榻鬼，人人都说，病榻鬼阴柔无双，什么时候我很阳刚了？
　　这话，好假！
　　……
　　与此同时。
　　李皓再次回到了巡夜人总部。
　　此刻，后面一座大楼，不算高，加上一个大院子，里面全是人，人满为患，只有少数巡夜人看守，看到李皓，都是一脸恭敬。
　　而大院中，人很多，看到李皓，倒是都很畏惧。
　　“李都督，我们可以走了吗？”
　　有人急切地问了起来。
　　天亮了。
　　他们都被关了一夜了，没吃没喝的就算了，很多人身上骚臭，想洗澡换衣服都没地方，想拉撒都不行，因为人太多了，没地方给他们拉撒。
　　这里的味道，都显得极其难闻。
　　一些贵族小姐，哪里体验过这样的生活，此刻，都快崩溃了，捂着脸，或者包着头，生怕别人闻到自己身上的臭味，认出了自己，那简直没法活了。
　　数千人，甄别工作是一个极其难办的事。
　　何况，李皓还缺一套完善的情报体系。
　　这些人自己倒是交代了一些，可是，谁会把自己说的十恶不赦？
　　可几千人被关在这，也不是事。
　　李皓也不多说什么，直接道：“所谓杀鸡儆猴，我初来乍到，想在天星立足不容易！四海集团也好，天星斗罗场也好，距离普通人太远，不足以让我李皓在这扬名天下，树立权威！”
　　“我这人，有什么说什么，你们这些人全杀了，一定有冤枉的！十杀九，一定有漏网之鱼！”
　　此话一出，不少人变色。
　　李皓冷酷道：“我懒得去甄别，你们自己甄别，现在被抓的人，足足有4000人！挑100个出来，我要当众砍头，以儆效尤！你们都是大家族之人，有渠道，人力物力，你们自己选择！选出100人，不要给我选什么天星斗罗场的人，不要选四海岛上的那些无权无势的人……都要贵族！”
　　“我要他们必杀的证据！人证物证齐全的那种，资料齐全，让人一看就知道，此人该死，当杀无赦！然后，我拖到菜市口去砍了脑袋……剩下的人，都可以回去了！”
　　“……”
　　一瞬间的安静，下一刻，有人惊恐万分。
　　有人尖叫道：“你要杀我们？”
　　李皓冷冷道：“记住了，只杀100人！证据要确凿……别想着造假，人多了，我懒得去一一核对甄别，可100人，我还是有这个渠道去判断的。你们自己选……我不参与，不选出一百人……那大家都留在这吧，看看你们的后台，能不能把你们活着带出去！”
　　此话一出，有些人变色，有些人惊恐，有些人慌张害怕。
　　李皓这话，太毒了！
　　让他们自己选！
　　慕小容都忍不住了，有些惊恐道：“你这么做，那我们这些选择的人，岂不是得罪了足足100家……”
　　李皓笑了，点头：“是啊！你才发现吗？”
　　慕小容脸色都变了：“你可知晓，这样一来……”
　　“我得罪了100家，对吧？”
　　李皓笑了：“我不怕啊，他们有本事就来报复我！当然，是你们选择的……我又不是非要杀他们，还有，杀他们，也是他们犯罪，有取死之道，现在不选，等我一个个查清楚了，死的也许不止一百人，也许有些人逃不掉了！”
　　惊恐，愤怒，甚至想杀人！
　　李皓这疯子，自己得罪人就算了，还要拉他们下水，这选了，那些被杀的人，后面的家族恨死了李皓是必然的，可他们也恨活着的，也许更恨！
　　凭什么死的是我的儿子，我的女儿，而不是你们？
　　凭什么，你们要推出我儿子女儿当替死鬼？
　　凡是聪明一点的，都知道，接下来会面临什么，一个个面色惨白，有人几乎有些站立不稳，惶恐到了极致：“李都督……如此一来……小家族的人……哪敢反抗大家族……”
　　李皓平静道：“证据确凿，你要是好人，他们大家族冤枉你，我给你做主！你若是坏人……坏人不分大小家族，既然是坏人，那就该杀，有什么问题吗？只能说，可能会有一些漏网之鱼，比你们更坏的可能会逃过一劫……没关系，有第一次就有第二次，你们接下来走了的，悠着点，我活着一天，你们别撞在我手上，要不然，还是难逃一死！”
　　“李都督，你真的不怕死吗？”
　　有人眼中闪过对死亡的畏惧，色厉内荏：“多年来，没人敢在天星城，甚至整个天星王朝，也没人敢一次杀百位贵族！”
　　“现在有了！”
　　李皓指了指自己，笑容灿烂：“我敢！所以，不要威胁了，我待会把传讯玉还给诸位，大家自己联系家族，联系父母，联系其他人……找证据，我要砍下100颗脑袋……除非在这之前，我先死了，你们也可以让家族派神通来杀我，不来神通就算了，来了神通……我很期待！”
　　一群人瞬间僵硬。
　　来神通……杀他！
　　李皓的狂，这一刻简直无与伦比。
　　慕小容彻底死心了，没再说话，她只是叹息，这一次……恐怕阻拦不了了。
　　神通？
　　现阶段，哪位神通愿意来冒险？
　　或者，多来几位？
　　可李皓如此嚣张，他是不是有什么底气和把握才敢如此做？
　　谁愿意当这个出头鸟呢？
　　财政司都躺平了，红月三大组织不敢贸然入城，也忌惮九司暗算，九司和皇室彼此制约……到哪弄多位神通联手袭杀李皓。
　　所以……慕小容很清楚地知道，这一次……这些人头，李皓砍定了！
　　关键是，还借他们的手杀人。
　　传讯玉一回来，大家消息传出，大概天星城要乱，各大家族若是无法解决李皓，第一想法就是谁去死，反正我家的不行！
　　好友都可能会反目！
　　许多人已经站立不稳，面色苍白无比，他们知道自己有什么污点，知道自己的家族也许保不住自己，知道这里许多家族比他们更大。
　　如此情况下，大家一定会先将这些小家族的人挑出来，影响不会太大。
　　又不是一家之主被杀了，死了一个儿女罢了，证据确凿的情况下……死不死的，大家也不在乎了，这是损失最小的选择。
　　有人知道自己可能要死，咬着牙，怒吼道：“那若是选到了慕小容，李都督也敢杀吗？”
　　李皓笑了：“投票啊，她若是在100人行列之中，证据确凿的情况下……我可以砍给你们看，第一个砍了她！她爹来了，她爷爷来了，我也可以砍给你们看看……我也想看看，内务司到底有多少神通，你信吗？”
　　“……”
　　无声。
　　慕小容脸色也惨白无比，下一刻，忽然笑了：“李都督，我无惧这些！真正的贵族……也未必都如你所想，都会做一些违反律法之事……你说的对，无罪之人，不需要恐惧什么！”
　　李皓嗤之以鼻，也没太当回事。
　　他也不说什么，随手丢出了一些传讯玉，转身离去，声音传荡而来：“三天，最多三天时间，我要一个结果！三天后，若是没结果……死的可能不止一百人……诸位自己思量！”
　　李皓走了。
　　下一刻，大院中，传来了呼喝声，叫骂声，疯狂怒吼声。
　　有人甚至想逃走！
　　可他们发现……好像逃不走，四周，巡夜人数量忽然激增。
　　以前畏惧他们的巡夜人，今日好像变了一些，有些人幸灾乐祸，有些人咬牙切齿，有些人……畏惧地看向远处离去的李皓，他们不敢放人走。
　　李皓说了，走一个，他们陪葬一个，谁敢放人走？
　　……
　　这一天，消息瞬间传开，天星城瞬间炸开了锅！
　　“疯了！”
　　“他真疯了！”
　　“这个畜生……他要和整个王朝为敌吗？”
　　“不，我女儿不能死，她没犯错，和我们家无关……有错的是其他人，凭什么要抓我女儿？”
　　“去九司，去皇室，去伸冤，李皓不能这么做！”
　　“……”
　　只是一瞬间，整个天星城真的动荡了，而这一天，消息，也开始流传，知道的太多了，不可能隐瞒的。
　　几乎是当天，数千万天星城民众，几乎都知道了消息。
　　都震撼无比！
　　三日后，天星都督府，公开处决一百名犯罪的贵族……100名！
　　天啊！
　　贵族……会被处决吗？
　　魔剑李皓，天星都督李皓……他要处决100名贵族，这消息，比四海集团、天星斗罗场覆灭还要震撼人心。
　　市井中，这一日，全是李皓的消息。
　　“这天星侯，太莽撞了……杀贵族，他……恐怕难有好下场啊！”
　　“这几十年来，被抓的贵族都没几个，何况被砍头！”
　　“不会是真的吧？说不定只是说说，贵族势力庞大，他敢这么干？”
　　“敢才好，杀的好！这些混蛋，不知道犯下了多少罪恶……我看，就该杀！”
　　“说的简单，你去杀？真杀了，我看这天星侯……难逃一死！”
　　“哎，好人难做啊……贵族统治王朝，这位北方蛮子……真的……真的太莽撞了，杀两三个也行啊，非要杀这么多……可惜了！”
　　这一刻的北方蛮子，不带贬义。
　　只是有些可惜，有些遗憾。
　　一人之力，匹敌整个王朝统治阶层，他们不看好，他们觉得，李皓可能活不了多久了。
　　而这个消息，也在朝四方蔓延。
　　三日后……也许才是决定李皓生死的时候，而不是决定贵族生死的时候。


第212章 不图什么
　　消息一出，天下震动。
　　李皓此举，简直比覆灭四海集团还要恶劣，这不是杀100个人的事，若是李皓想杀人，他就是灭了一城，各大机构都未必会太过在意。
　　强者，有这样的特权。
　　而李皓，此刻有了。
　　然而，杀贵族，不管大小，不管多少，还是当众砍头，这是颠覆阶层，这是一件极其可怕的事。
　　这代表，统治阶层的权威，会被打破。
　　从此以后，所有人都真正会知道，天子犯法与庶民同罪！
　　而在这之前，哪怕皇室退居幕后，九司成立，审判贵族，也是不存在的，定国公不顾一切，直接投射灭城弹，也只是降爵。
　　侯霄尘杀国公之弟，也只是私下击杀，流传在高层贵族之间。
　　而李皓……他最让人觉得恐怖的是，他要当众斩首！
　　……
　　九司大街。
　　每一司，此刻都是人满为患，一群年迈的贵族们，匍匐在地，高声泣血呼喝：“万万不可让这北蛮子当众斩杀各家各族后人！他可以杀，哪怕全杀了，暗中杀，要立威，都可以！”
　　“绝不可以审判，斩首示众！”
　　“司长，这是颠覆，这是王朝倾覆之兆！”
　　有老人泣血上书，不可当众，当天下之民的面，审判勋贵，否则，天下必乱！
　　李皓可以杀，绝不能当众杀人。
　　私底下，真杀了一些人，大家知道就行了，你要威慑也好，你要斩敌也好，都行。
　　可这一次，李皓一下子就彻底触碰他们的底线了。
　　如此一来，贵族……再也无法维持他们所谓的颜面、尊严、特权了。
　　原来，贵族也能杀的，也能审判的。
　　他们脑袋落地，好像不比我们更好看。
　　这是打破心中的壁垒！
　　贵族们知道，也明白，一旦这种事发生，所有人都会意识到……统治阶层，是可以推翻的。
　　打破百姓心中的墙！
　　一堵无法逾越的墙！
　　……
　　财政司。
　　原本想闭关的刘云清，此刻睁开眼，听着外面的泣血呼啸声，这一次，不是一家，而是九家，甚至皇室那边，都有人在跪求上书。
　　不能让李皓成功。
　　否则，国之将亡。
　　刘云清眼中露出一抹冷笑，一抹讥嘲之色，我还以为，需要等很久，结果……今天九司中其他八司恐怕都要后悔了。
　　后悔昨日任由李皓逞凶。
　　他露出一抹冷笑之色，却是不回应，不说话，不出现。
　　关我何事！
　　财政司被杀了那么多强者，也没人说什么，现在急了？
　　“我就知道，此人一定不会罢休……他敢无视王权，敢对我们出手，就敢掀翻这天地……等着瞧吧！”
　　刘云清冷笑一声，选择了不闻不问。
　　任由外面哭天喊地，任由那些老人恸哭失声。
　　……
　　巡检司。
　　这一日的巡检司司长，好像没有昨天那么兴奋，那么开心了。
　　外面，哭喊声连天。
　　里面，黄龙更是怒斥：“司长，李皓此举，简直就是疯狂，要将巡检司和巡夜人全部拖入水中！他昨日覆灭四海集团、天星斗罗场也便罢了，他居然要当众斩杀上百勋贵……甚至抓捕了数千勋贵……这是……疯了！”
　　“我要罢免他天星都督府副都督一职……他不是说，这是他的权利吗？”
　　黄龙怒喝一声：“那就让他没有这个权利！李皓滥杀无辜，牵连的是整个巡检司，整个巡夜人，他太自私了！”
　　场中，安静无比。
　　没人说话。
　　哪怕那位司长，若是之前黄龙如此咆哮，他少不得惩戒一番。
　　可此刻……他却是有些迟疑了。
　　他知道李皓这群人很狂妄，可他真没想到，李皓居然……居然要当众处决上百贵族，这件事可大可小，往大了说，就是颠覆王朝两百年来的规则和统治。
　　革命！
　　是的，这一刻，这位读书很多的司长，想到了这个词。
　　李皓，这是在革命。
　　革勋贵之命，革特权阶层之命。
　　而他们所有人，其实都在这个阶层中，包括李皓自己，作为巡抚大员，甚至现在提议他升任巡夜人副部长一职，无论成功与否，李皓都是贵族了。
　　再说，他还是皇室刚册封的天星侯。
　　巡检司司长在想，皇室……后悔了吗？
　　他笑了笑，也许后悔了。
　　皇室想借李皓来打压九司，结果人家掉头就干了让人害怕的事。
　　“司长！”
　　黄龙见司长忽然发笑，忍不住提醒了一句，我正说着呢，到底罢免不罢免，你给个主意。
　　他又道：“司长，你也看到了，现在九司、皇宫门口，都是勋贵，这些人是维持整个天星王朝的基本，一旦都出现了问题……王朝会垮塌的！”
　　他皱眉道：“李皓根本不会动脑子，莽夫就是如此，他不明白，巡夜人不是不作为，而是不能那样急躁！要一步步来，一旦杀了这些勋贵之后，人心惶惶之下，整个王朝都要崩塌！”
　　他说这话，场中也有人赞同，有人轻叹道：“是啊，巡检司也想奋发向上，也想执法森严，可李皓也要想清楚了，真要动荡了，那怎么办？”
　　对于李皓如此激进的做法，哪怕之前得利的巡检司，此刻也觉得不妥了。
　　有人又道：“司长，李皓这么做，很容易让人联想，是否是巡检司暗中支持，否则，李皓哪来的这么大胆子去做？”
　　“他天星副都督一职，需要考虑一下，是否继续让他担任……只要罢免了这个职务，他就无权在天星城动手！”
　　一群人，有人反对，有人赞同。
　　这事，真的太难扛下来了。
　　司长看了一眼拿着大茶缸，好像有些心不在焉的姚四，缓缓道：“老姚，你怎么看？”
　　姚四好像才清醒，抬头，看向他，有些茫然的样子，“什么？”
　　司长无言，半晌才道：“天星副都督，是你给他的，而天星都督府，其实不在我们管辖范围之内，是巡夜人内部机构，正职通过巡检司，副职你们自己决定的，我问你，怎么看待李皓这事！”
　　他话多了一些。
　　此刻的他，心中想法很多，但是都觉得不太妥当，否则，以他的性格，也不会问姚四。
　　显然，他是有些迟疑了。
　　要继续下去吗？
　　是的，李皓此举，给巡检司带来了很大的权威，甚至可以帮巡检司站稳脚跟，冲击第一司的位置，可是，这么一来，会给巡检司造成极大的麻烦！
　　在这之前，其实他一直都是支持的，哪怕没明说，可又是给李皓升官，又是给定国公降爵，不管是为了强化巡检司，还是为了其他，都给予了李皓这群人支持。
　　可此刻……他也犹豫了。
　　这是革命，革自己的命的那种。
　　姚四好像有些恍惚，半晌才显得有些老态龙钟道：“杀百位犯事之辈罢了……杀就杀了，贵族那么多，死一点有什么关系呢？”
　　黄龙顿时不满道：“不是杀百人的问题，他李皓暗中杀，或者以其他名义杀，只要不当众杀，王朝不差这么点贵族，可他是当众斩杀！部长是年纪大了，没看懂，还是觉得事不关己？当时天星副都督的位置，就不该给他，而且部长说都不说一声，直接就签署了任命书，当时怎么不开会研究一下？我事后才知道，李皓居然成了副都督！”
　　姚四笑了笑，轻咳一声，缓慢道：“我这不想着，无关紧要吗？侯霄尘实力不弱，他让人送来了文书……我年纪大了，何必和他起什么冲突……”
　　黄龙有些烦躁：“他一个外来户，部长直接推到我头上便是，怕他作甚？”
　　姚四轻轻吐了口气，环顾一圈，也没在意黄龙的无礼，看了看巡检司长，轻声道：“要卸任李皓吗？倒也不是不行，可此刻，箭在弦上……巡检司和巡夜人好不容易树立了一些权威……若是现在撤了李皓，我怕……威严扫地之下，恐怕还不如之前。”
　　“老黄说的有道理。”姚四缓缓道：“可老黄也忘了，如今咱们的地位，是巡检司给的，是巡夜人给的，现在撤了李皓……相当于将执法权，拱手让人。”
　　姚四说话很轻，也没责备的意思，只是缓缓地说着。
　　“此次我们就算不赞成……那也不好反对，反对李皓，其实就是反对自己……连巡夜人和巡检司都不支持，那外人如何看我们？”
　　“咳咳咳……”
　　咳嗽了一阵，他面露些许笑容：“只是斩杀百位犯罪的小辈罢了，其实也没那么严重，上升的程度太大了！只要有理有据，合理合法，一切都不是问题，司长，你觉得呢？”
　　巡检司司长看了他一眼，眼神微微闪烁了片刻。
　　黄龙再次焦躁道：“部长，你不懂！再说了，撤了李皓，哪有那么多说法，天底下巴不得他死的人太多了，大家只会拍手叫快，谁会质疑我们？”
　　姚四好像在迟疑，半晌才道：“起码……天星城一些百姓，会质疑我们的……”
　　黄龙一愣，失笑道：“部长真是……想太多了！一群平民罢了！他们说了算吗？”
　　他觉得姚四是不是老糊涂了！
　　一边是平民微不足道的质疑声，一边是其他八司甚至是皇室的反对声，你居然在这说这些？
　　想什么呢！
　　老家伙，越来越糊涂了。
　　姚四深深看了他一眼，微微点头，笑了笑，却是不再言语，此刻的他，端着大茶缸，不知道想些什么。
　　见他如此，黄龙以为他被说服了，再次看向巡检司司长：“司长，我觉得趁着事情发酵之前，先把李皓处理了，最好连侯霄尘都给处理了……否则，问题很严重！”
　　巡检司司长沉默一会，片刻后开口道：“旁观吧！”
　　“什么？”
　　“我说旁观！”
　　巡检司司长皱眉道：“聋了？你说的有道理，老姚说的也不算错，两难之间……都不妥当！既然如此，那就旁观，给李皓他们自己去处理，去应对，你是不是耳朵有问题？”
　　黄龙心中一惊，有些意外，也有些想骂人！
　　是你喊大家来商议的，我不是正在商议吗？
　　你居然还找茬了！
　　他也不再说什么，再说下去，这位要发火了。
　　巡检司司长起身，呼了口气，有些嫌弃道：“不管了，还是之前的老话，要不李皓斩了100贵族告诉我，要不等他死了再告诉我……”
　　上一次，对徐庆，他也是这话。
　　这一次，还是。
　　众人心中也是腹诽，司长到底什么意思？
　　这时候，都不管，反而不太好。
　　有时候，其实保持中立，是最可怕的，无论胜负，都没什么好处，司长最近是不是有些糊涂了？
　　其他人还没说什么，姚四已经起身，端起了茶缸，转身就要离去。
　　黄龙见状，也不管许多了，径直跟上，皱眉道：“部长，司长虽然这么说，可李皓这边，还是要管的！”
　　姚四笑了笑，点点头。
　　黄老见状又道：“那回去后，咱们开个会，碰个头，部长你觉得如何？”
　　“随便。”
　　姚四继续向前走。
　　正走着，抬头看了一眼，不远处，一人龙行虎步地走来，黄龙也抬头看去。
　　两侧，一些穿着巡检制服的官员，等看到来人，瞬间安静。
　　整个巡检司，这一刻好像安静了下来。
　　陷入了死寂。
　　正离去的巡检司司长，也停下了脚步，回头看去。
　　大厅之外，一人大跨步走来，身边还跟着一条狗。
　　不再是滑稽的风衣和礼帽，也没有了权杖，只有一身银色铠甲，腰间佩剑。
　　门口，李皓看也不看黄龙，声如洪钟：“巡夜人天星都督府李皓，拜见司长！昨日，天星都督府清剿四海、天星斗罗场两大毒瘤，缴获甚多，特送赃款而来，神能石50万块，生命之泉5滴，源神兵10柄！”
　　声传四方！
　　一瞬间，整个巡检司，所有人目光投射而来。
　　黄龙皱眉，看着李皓，他们相距很近，黄龙压低了声音，冷冷道：“李皓，这事要先经过巡夜人……”
　　李皓侧头看去，一声怒喝：“滚开！”
　　黄龙一怔！
　　李皓怒斥：“有你说话的份吗？天星都督府，只受姚部长和巡检司管辖，你算什么东西，轮得到你来指点江山？”
　　“……”
　　黄龙脸色铁青，看向李皓。
　　李皓也冷冷看着他，压低声音：“别多管闲事，你蹦跶的厉害，我死不死不知道，我死之前，先杀你！蜕变而已，不管你身后站着谁，我无所畏惧，你不要招惹是非，小心死无全尸！”
　　黄龙脸色变幻，片刻后，冷笑一声，不再出声。
　　看你能蹦跶多久！
　　天要使其亡，必先使其狂！
　　今日之李皓，简直无法无天。
　　“废物！”
　　一声不屑，传荡而来。
　　来自李皓！
　　黄龙脸色略显难看，迈步离去，不再说什么，李皓……真的猖狂，真的嚣张。
　　至于战利品……看巡检司收不收了。
　　此刻李皓来送战利品，也许有一些想法。
　　收了，代表巡检司默认了一些东西。
　　不收……那也代表巡检司不赞同。
　　黄龙一边走着，一边等着巡检司内那位的回复，而此刻，大院之中，跪地之人不少，都在等待着什么，有人看李皓，充满了仇视的目光。
　　可是……没敢造次。
　　李皓太狂了！
　　黄龙都被如此呵斥，他们开口，若是引的李皓狂性大发，杀了他们，那就亏大了。
　　而李皓身旁，姚四看了他一眼，也没说什么，迈步离去。
　　所有人，好像都在等待什么。
　　巡检司大厅之内。
　　司长停下了脚步，好像在思考什么，一直等待了许久，整个巡检司此刻安静的吓人，片刻后，淡淡道：“东西送去库房登记吧！”
　　众人面色一紧！
　　下一刻，又听司长开口道：“李皓功勋卓著，初来巡检司便立下大功……赏神能石百万，天阶源神兵一柄，我身体有些不适，今日不宜见人，翌日再来长谈！”
　　这话一出，大家又是一愣，隐约明白了意思。
　　差不多等价！
　　50万神能石，5滴生命之泉，大概价值百万神能石。
　　一柄天阶源神兵，比李皓送来的10柄，只好不坏。
　　东西我收了，但是我又还给你，我收，是因为你剿灭了两大机构，我认同，我赏给你，代表我并不是太赞同你杀贵族的事。
　　不支持，不反对，等你活下来，再来找我，今日不见。
　　一句话，代表了许多东西。
　　而李皓，也不在意，反而笑了笑，“多谢司长赏赐！”
　　话落，转身就走。
　　也不去库房，也不去真的交钱，既然价值相当……登个记就行了，没必要费这事，还要跑一趟。
　　巡检司的意思他听懂了。
　　就是中立！
　　而场外，一些跪地的贵族，有人也松了口气，也有人有些愤愤不平，有人觉得巡检司不给支持就好，有人觉得，巡检司不该如此，应该镇压李皓才对！
　　……
　　巡检司大厅。
　　司长说完，见李皓直接走了，也陷入了沉思中。
　　李皓……太爽快了。
　　没有坚持什么，也没有多说一句废话，来打个照面就走了。
　　对自己而言……到底是好是坏呢？
　　“李皓有些没规矩了！”
　　有人说了一句，司长瞥了那人一眼，半晌才道：“你去擒拿李皓，教他什么叫规矩，现在去，不去我弄死你！”
　　说话那人，脸色一变。
　　有些讪讪：“司长，我不是这意思……”
　　“那你什么意思？你嘴巴很大吗？闭嘴不会吗？”
　　巡检司司长略显烦躁，有些恼火：“滚滚滚！还有外面那群狗东西，都滚！再敢烦我，全部杀了了事！都滚蛋，听到了吗？”
　　一瞬间，人跑完了。
　　外面的那些贵族，也是纷纷变色，迅速起身离去。
　　这位，脾气并不是太好。
　　之前一直没发话，现在发话了，再留下，也许命都留没了。
　　等人跑光了，他哼了一声。
　　思索一番，朝后院走去。
　　巡检司后院，那就是他家。
　　除了他家人，没人敢来。
　　他一路穿堂走巷，一直走到深处，一间小屋子中，并非密室，而是敞开的一座小屋，一位老人正在看书。
　　巡检司司长有些烦躁不安道：“老头，你说，我决定对还是错？”
　　老人转头看向他，笑了起来：“什么？”
　　“你耳背？”
　　巡检司司长有些冒火道：“你比我听的都清楚，装什么呢！一百多岁的人了，前些天还偷偷出去寻花问柳了，你当我没看到？”
　　老人失笑：“想太多，我岂会如此？”
　　巡检司司长不理他，只是依旧困惑：“我之前倒是觉得不错，中立好了，我又不怕什么！银月也好，还是其他人，无所谓的事！可今日……姚四有些不对劲，这李皓……感觉也底气十足！老头，你说，他这底气，是哪来的？银月那些人，难道真会为了他，和天下作对？”
　　老人翻看着书籍，笑了笑：“不知道，我多年不管这些了，你问我，我怎么知道呢？不过，我近些年阅读古籍，倒是感悟到了一些东西。”
　　“什么？”
　　老人意味深长地笑着：“临时抱佛脚！”
　　巡检司司长以为他要说什么大道理，此刻却是微微一怔，就这？
　　而老人，继续道：“佛脚在哪，不知道……但是，三日后自然可以看到，不求无功，但求无过。三日后，你自己看着办吧。”
　　巡检司长考虑了一下，点点头：“也对！老头还是有经验一些，大概明白了你的意思，行吧！”
　　他也不再说什么，转身就走。
　　想了想，回头道：“你觉得侯霄尘到底走没走到那一步？能不能彻底稳固？”
　　“不知道，你自己去试试，或者问问便是。”
　　“放屁！”
　　巡检司长骂了一句，这些老家伙，年纪大了，开始学玄学了，说话都是这个调调，很让人不爽。
　　骂了一句，想到了什么，忽然笑了起来：“没事，我自己知道怎么办了！对了，你这几天不要乱跑了，天星城搞不好要出事，关键时刻，还得指望你出面镇场子！”
　　“说的好像你父亲只是工具人一般……”
　　老人失笑。
　　巡检司长冷笑：“你要是不给我不断制造弟弟妹妹，我就对你客气点，多大年纪了，省点心，我那最小的弟弟，比我孙子都小！丢不起这人！”
　　老人叹息：“你不懂，这叫问心，问本心，武道本心是什么？我这些年也悟出了一些，那便是逍遥，逍遥自在，天上人间，我自在无束……此为武道！”
　　“呵呵！”
　　巡检司长不再多说，转身离去。
　　你说了算。
　　你这么说，我也不反驳。
　　等他走了，老人看向远处，轻声笑道：“安静，死寂，死水一潭的地方，出现了一条过江龙……有热闹看了！”
　　又看向外面，微微凝眉。
　　姚四，你今日……不对劲啊！
　　20年前的姚四，至今让这些老辈记忆犹新，那时候姚四，可不是抱着大茶缸混日子的老家伙，二十年前的姚四，很霸道，很凶残的。
　　境界稳固了吗？
　　五年了，这家伙，都是让人有些看不透了。
　　……
　　天星城。
　　贫民窟。
　　此刻，一群孩子也在议论着什么，有孩子激动道：“三天后，那魔王要砍贵族脑袋，大家去看吗？”
　　“看什么看，不怕死啊！我听人说了，这魔王三天后肯定要完蛋，敢砍贵族……要知道，他们可是很多强者的，厉害的很，魔王是北边的蛮子，在这又没什么人帮他……”
　　“他不是刚干死了四海集团和斗罗场的人吗？”
　　“那有什么用！”
　　人群中，一位明显瘦弱一些的孩子，摇头晃脑道：“你们不懂，书上说了，这叫触及根本利益，打破阶级斗争的第一步，这在古代，就是变法的第一步！自古以来，率先变法者，一般都死无葬身之地，很惨的！”
　　“变法？那是什么？”
　　一群孩子好奇地问着，瘦弱少年笑了：“让你们读书，你们不愿意，变法……变法就是……就是……就是让贵族不再是永远的贵族，让平民看到未来，看到希望，看到光明……就是我们这一代，我们的下一代，他们也有希望成为高层，成为社会的中流砥柱，而不是现在这样，我们……只能捡垃圾，走街串巷，招摇撞骗，混口饭吃……”
　　“哈哈哈，你读书读傻了！”
　　“就是，读傻了吧你！人家有钱有势，人家强者无数，人家几代人的积累，人家天生就比咱们高贵……怎么可能赶上他们嘛！”
　　“就是！”
　　“雨琪姐姐，你弟弟读书读傻了，快点揍他！”
　　“……”
　　一群孩子哈哈大笑，喊了一声不远处正在发愣的雨琪。
　　小女孩抬头，没好气道：“你们才读书读傻了……不对，你们大字都不认识几个，知道什么！雨明说的有些我也不懂，但是我知道，那个厉害人物，要是这次能杀贵族……那就有希望！”
　　“是这样吗？”
　　“那咱们要去看热闹吗？”
　　“怕很危险啊！”
　　“……”
　　一群孩子，你一言我一语，很快转移了话题，他们没有成年人那样的耐心，一直去讨论一个话题，很快，他们幻想着自己成为超能，成为武师，飞天遁地，做起了美梦。
　　而瘦弱的雨明，走到了雨琪身边，在她身旁坐下，小声道：“姐，这北方来的魔剑……真凶！”
　　说着，又叹了口气：“可惜……我今天也出去转了一圈，大家都不看好他，他也好冲动，这些事，书上都说了，要缓缓图之，不能一蹴而就的！”
　　“这魔剑，肯定不爱读书，不知道书上说的这些，读史可以明智的！”
　　雨琪啪地一声，打了他脑袋一下，骂道：“乌鸦嘴！再说了，我听人说，他以前好像也读书，还是大学生呢，是古院的学生……”
　　“那肯定是北方的古院，没什么文化底蕴。”
　　雨琪瞪了他一眼，可想了想，也许也是。
　　那人跟个傻子似的，坐车都不会坐，说不定都不认识几个大字……北方的古院，也许真不行。
　　“也对……听人说，他出身普通，又不是贵族，哪有什么机会接受良好的教育，如今各地学校古院倒闭了许多，以前还有一些机会，现在连那一点机会都被掐灭了……”
　　雨琪嘀咕一句，又低不可闻道：“真希望他能成功……好些年了，没人和他一样了。”
　　雨明也小声道：“我也想，可是……姐，咱们还是别抱希望了。”
　　“懒得和你说！”
　　雨琪不理他，起身朝屋外走去。
　　“姐，干嘛去？”
　　“挣钱！再不挣钱，明天吃什么？200块星币，你花了180买了一堆破纸，气死我了，下次钱不给你了！”
　　“姐，那是知识！”
　　“放屁！”
　　雨琪骂了一声，人已经离开了。
　　雨明倒是乐呵呵的，姐姐一直这样，说不给自己，下次挣钱了，还会给自己的。
　　只是，看着后面那一堆书，也是叹息一声，下次不能浪费了，昨天一时冲动，加上卖书的老师他认识，都快饿死了，一家老少都没口吃的了，自己居然花了180星币，买来了这些都快成废纸的书籍。
　　“魔剑，魔剑知道什么是变法吗？”
　　小男孩喃喃自语，也许人家压根不知道，只是想杀人而已。
　　姐姐啊，不要抱太大希望了。
　　……
　　天星城闹腾的厉害。
　　消息，也迅速在传荡，整个中部都开始闹腾，甚至四方大陆都有了消息流传。
　　斩贵族，上百人！
　　这消息，可谓是震撼四方。
　　所有人的目光，都聚焦在了中部，聚焦在了天星城。
　　……
　　银月。
　　白月城。
　　赵署长脸色一变再变。
　　黄羽则是陷入了沉思中。
　　孔洁皱着眉头，许久才道：“我想着他稍微安静几天就好，结果……老赵，你说老侯能保住他吗？老侯怎么不劝劝，这样搞……很容易出事的。”
　　赵署长沉默不语，手中拿着一支笔，写写画画的，不知道做些什么。
　　孔洁有些不耐烦了！
　　和文人说话，很费劲。
　　“老黄，你有什么好办法吗？”
　　“什么？”
　　黄羽抬头，看着他，有些疑惑。
　　“我说，李皓肯定很危险！他本来就是大家想杀的目标，只是大家顾忌一些东西，一些规矩，加上彼此忌惮，所以才给了他机会，他若是就此收手，也能站稳脚跟，非要大干一场干嘛呢？”
　　他叹息道：“反正我觉得……他这么搞，真有可能弄死自己。”
　　“不说我们距离远，就是近距离，真来了神通……咱们除非彻底解封，要不然，也没办法对付啊！”
　　孔洁叹息。
　　想到这，又有些哀怨：“我女儿还在天星城呢，我都差点忘记了这事，别被李皓给牵扯进去了，死了就不好了……哎！”
　　这家伙，现在才想起他女儿在那边呢。
　　赵署长看了他一眼，有些无语，淡淡道：“我还以为你早就想起来你女儿在呢。”
　　“我这几天被李皓洗脑了，满脑子都是他的名字……哪还有时间想那么多。”
　　孔洁说完，又道：“算了，不死都没事，死了……她也跑不掉，谁杀她，我就去杀谁……干死一个算一个！”
　　赵署长懒得理会他。
　　思索了一番，开口道：“我们劝不了，也阻拦不了……李皓到底什么想法，我不知道，但是我知道，他不管成功还是失败……都是一次新开端！我们此刻唯一能做的……是将消息彻底扩散开，大家看热闹也好，看八卦也罢……起码让银月人都知道，魔剑李皓，正在天星城干一些其他人不敢干，也做不到的事！”
　　“而他，是我银月人！”
　　赵署长抬头，看向两人：“让天下人知道，我银月人，最有胆魄！让银月人知晓，天下之大，舍我银月……无人敢为天下先！”
　　他站了起来，露出笑容：“至于其他的，交给他自己吧！”
　　“你……你都不管的？”
　　孔洁无语，光宣传有屁用啊。
　　他还以为老赵有什么好办法呢。
　　“去忙你们的吧！”
　　孔洁无奈，只好离去，老赵很废物。
　　黄羽等他走了，摇摇头，开口道：“老孔最近有些躁动，看样子是想去天星城，被李皓、霄尘给引动了心思，觉得在这留守不舒服了。”
　　赵署长淡淡道：“有时候留守，也是一种更艰难的选择……他不懂，那就算了。”
　　“这才哪到哪？天星只是开端，真正的问题，还在于银月！”
　　说了一句，又道：“三天时间，全力以赴的话，你能赶到天星吗？”
　　天星城距离此地太远，侯霄尘他们一路乘车，花了七天。
　　车速也不慢。
　　武师全力以赴赶路，三天也许能抵达，可到了，也许就没有足够的时间恢复了。
　　“可以用直升飞机先带我一截……那样速度就快一些了。”
　　黄羽看着他：“你让我过去吗？”
　　“可以去看看。”
　　黄羽笑了：“我以为你会让老孔过去。”
　　“他去了，用处没那么大。”
　　“那我尽快吧。”
　　“嗯。”
　　两人说了几句，黄羽也不再逗留，时间很紧，既然老赵有了决定，那就速度一点赶过去吧。
　　……
　　各方议论纷纷的时候。
　　李皓这个主角，却是不在意那些议论。
　　此刻的他，正在九龙阁九层包间。
　　就他一人。
　　还有一条狗。
　　他正在吃饭，也在喝茶。
　　身旁，上次那位女经理正在为他服务，给他夹菜，给他斟茶倒酒。
　　和上次比，这一次，这位女经理没有什么怨言，没有什么不适。
　　看着吃的狼吞虎咽的李皓，她就一个想法……非常人，行非常事！
　　她其实有很多疑惑，很多问题，很多不解，想当面问问这个震惊天下的男人，可是……她不敢。
　　李皓吃的很快，吃完了，舒服地吐了口气：“味道真不错！就是太贵了。”
　　“李都督尽管吃便是，这一次，有人请客。”
　　女经理轻声笑道：“这一次，我们阁主请客买单，除了不能带走生命之泉这些贵重物品，吃喝都免费。”
　　“阁主？”
　　“对，九龙阁的主人。”
　　“这不是皇室的吗？”
　　“没错，我们阁主便是皇室中人。”
　　“那多谢了！”
　　李皓哈哈大笑：“真客气，行，那照着刚刚的分量，再来十份，我刚刚还真没吃饱！”
　　女经理也不在意，很快退出去吩咐了几句。
　　接着，再次回到了李皓身边。
　　李皓打了个饱嗝，端起茶杯，喝了一口，笑道：“据说九龙阁无所不能，做个买卖，做吗？”
　　“都督请说。”
　　“上次南拳弄的那个……那个投影，大的很的那个……你们有吗？能投影到千家万户的那种，还不被人打破的那种……我要现场砍头，给全天星城人看！”
　　“……”
　　女经理心累，这位每一句话，都是那么的……那么的让人惊悚！
　　“有，但是几乎不可能不被人骚扰……这种事，大家不希望流传太广。”
　　“九龙阁都做不到？”
　　“可以做到，但是不行！”
　　“我出钱。”
　　“那也不行。”
　　女经理有些复杂地看向李皓：“都督，这不是钱的问题，这是……大家不允许的问题，不止大家，也许……我们也不是太愿意如此。”
　　李皓失笑：“那这样，换个名义，投影我被杀……我失败！你们要学会变通，我又不是一定就赢了，我一个新人，初来乍到，能斗得过他们吗？你们就说，让全天下看看，看看李皓怎么死的！”
　　女经理眼神微动：“这个……也许可以！但是我们需要申请，毕竟……都督实力强大，哪怕九司，也不敢说一定可以轻易拿下都督。”
　　“这么怂？”
　　李皓失笑：“那还怕什么，这么怂的话，我投影不投影，那都一样了，这点底气都没有，还九司执掌天下？逗我呢？”
　　女经理再次开口：“我会尽量尝试，帮都督申请……费用就不用了，我想，若是能通过……很多人都想看看，都督如何死。”
　　李皓侧头看着她，笑了：“哟，美女说话变直接了！”
　　女经理也轻笑道：“都督这样的人，也许喜欢听的更直接一些。”
　　“马屁拍的不错！”
　　李皓点头，“我喜欢听！果然，有了权，有了力，很容易迷失。”
　　他笑了起来。
　　女经理也跟着笑，笑了一会，开口道：“那我去帮都督申请……另外……冒昧问一句……”
　　“问！”
　　“都督图什么？”
　　她问完了，李皓没说话。
　　她也不在意，转身离去。
　　你图什么呢？
　　你这样，会让自己陷入绝境的，比以前更危险。
　　当她快走出去的时候，李皓忽然笑道：“图个念头通达！武道便是如此，银月武师就是如此！你不是武师，也不是银月武师，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，昔日，九司不是做到了吗？”
　　女经理脚步有些僵硬，有些慌乱，很快离去。
　　这话，听不得。
　　李皓笑了起来，摸了摸黑豹的狗脑袋，感慨一声：“我又不是狗，我要是狗，吃饱了睡，睡饱了吃，我也无所谓，是吧，狗子？”
　　“汪汪汪！”
　　黑豹摇头，狗也有烦恼的！
　　比如现在，李皓捏它的狗脑袋，其实不太舒服，它有些烦躁，伟大的古妖后裔，不该被这么对待。
　　“果然，你也认同！”
　　李皓笑了起来，按了按狗脑袋，黑豹只能点头。
　　算了，狗在屋檐下，不得不低头。
　　有的吃就行，考虑那么多干嘛，伟大的古妖都没了，后裔算什么，它自我安慰了一句。


第213章 神通出！
　　九龙阁中。
　　菜肴不断端上，李皓又吃了一些，剩下的都便宜了黑豹，九龙阁的东西，做的相当不错，色香味俱全不说，还蕴含了大量能量。
　　这里的厨师手艺不错。
　　李皓心中想着。
　　过了一阵，之前离去的女经理回来了，声音不大，却是带着一些笑意：“都督，上面答应试试，可能要先和九司沟通一下，都督的话他们很有兴趣……斩贵族，九司没兴趣，斩了都督……也许很多人想看。”
　　李皓笑了。
　　点点头，也没多说什么。
　　见他这态度，女经理迟疑了一下，还是开口道：“这一次若是真有人会对都督出手，九司皇室之外，三大组织可能会来强者。另外，超能之城也可能会来人。七大神山，除了天剑山之外，其他的不太好说，还有王府、国公府……”
　　李皓失笑：“你就直接说，全天下除了银月人之外，都想杀我就好了。”
　　说一堆，干嘛呢。
　　女经理沉默。
　　而李皓起身，召唤了一下狗子，“黑豹，走了！”
　　目的达成了，那就没必要留下了。
　　眼看着黑豹一口猛吸，李皓拍了拍它脑袋，无奈道：“这次是人家请客，你还这么干，多少有些不合适！”
　　女经理见状，连忙笑道：“没事没事，黑豹大人喜欢就好。”
　　李皓笑了。
　　这人啊，有了名气，再狠一点，是个人就怕你，看看，这次和上次对比，人家差距多大。
　　“行，那多谢了，我先走了！”
　　李皓紧了紧风衣，迈步离去。
　　女经理一路跟着，也不说什么，送李皓下了楼。
　　目送李皓和黑豹消失在黑暗之中，女经理一直都在看着，看了好久，身后有人淡淡道：“想什么呢？”
　　女经理急忙转身，低头道：“阁主！”
　　身后，一位女子显得雍容华贵，气质非凡。
　　再次淡淡道：“和他聊了一会，有什么收获吗？”
　　女经理想了想，开口道：“肆无忌惮，是个十足的疯子，迟早会死无葬身之地……这次不死，下次也会死，这种人不会有好下场的。”
　　“就这些吗？”
　　“嗯。”
　　女经理点了点头，想了想又道：“还极其的抠门，和南拳有的一拼。”
　　华贵女子闻言轻轻一笑，“按照你的说法，好像不需要太过在意什么，三日后的投影，你觉得他是太自信了，还是希望通过这种方式，保命？全天下都在看着，杀了他，有些人也许会有些顾忌……当然，杀了他威慑天下，也是应有之理。”
　　“属下不知！”
　　女经理摇头，想了想道：“阁主，我觉得此人只是年轻气盛，无所顾忌，倒也没有想象的那么难缠，他真的了解杀贵族会产生的后果吗？也许……他都没想到这个问题，为何不派人和他谈谈？”
　　“是你想的太简单了！”
　　华贵女子淡淡说了一句，却是不愿再多说什么，身影闪烁，瞬间消失在了原地。
　　而女经理一直等人走了，才抬起了头，再回头，看了一眼李皓离去的方向。
　　他……应该懂！
　　可是，你能成功吗？
　　这一刻，忽然有些期待，有些渴望，没人希望生来就是奴仆，没人希望生下来就低人一等，也没人希望生下来就是贵族的玩偶，贵族的傀儡。
　　贵族掌控你的一切，掌控你的生老病死，哪怕到了旭光，不也难逃这样的命运吗？
　　皇室也好，九司也好……谁比谁更强呢？
　　九司从当年的屠龙者，最终也成了恶龙，九司成了家天下，所有人也是奴仆。
　　李皓……你能成功吗？
　　女经理心中默默想着，没有和阁主说什么，阁主表现的再友善，也是贵族体系中的一员，她不了解我们这些人的想法。
　　当然，我没有你那样的胆魄，所有人都没有，这个天星城，真正的反抗者有，但是都死了。
　　活下来的，都只是逆来顺受者。
　　李皓……你能点燃所有人的希望吗？
　　哪怕……只是一丝丝也好！
　　我们做不到的，但是，我们也希望有人可以做到，推翻这个重如泰山的等级体系压迫，可是……可能吗？
　　女经理没再去看，转身回了九龙阁。
　　很快，脸上笑靥如花，迎接下一个客人的到来，今晚的九龙阁，依旧喧嚣，依旧热闹，虽然少了一些人，虽然九司司长都没来，可依旧不缺客人。
　　女经理心中有团火，却是卡在了心口，这火，随时会熄灭，她不知，那人能否点燃这团火。
　　也许……和自己一样，无数人其实都渴望，期待，期待着他能成功，可是，这样的希望，也许会随时熄灭，化为更浓郁的黑暗。
　　头上的大山，太多太多，你李皓，能推平吗？
　　……
　　偌大的天星城，好像欲要喷发的火山。
　　这一日，无数人心中燃起了火焰，有识之士，不甘之辈，都在渴望着什么。
　　他们有个共同的身份，平民阶层。
　　这个时代，虽然很难很难，可终究还是需要一些平民阶层的人，去干点事的，贵族也不是万能的。
　　高端武力的威慑，让天星城死水一潭。
　　可当有人愿意站出来，打破这样的死局，纵然不敢出头，也有人默念着，祈祷着……不要让这把火就此彻底熄灭，迎来更加黑暗的时刻。
　　……
　　黑暗中。
　　李皓行走在街道上，环顾四周，平静道：“要不现在出来杀了我，要不……再跟着我，我全部杀了！跟踪一位巡抚，你们不想活了是吗？”
　　黑暗中，无声无息。
　　李皓冷笑一声，一跺脚，大地震荡了一下，下方，有人直接被震成了肉泥。
　　剑气凌空，空中有人被瞬间撕裂。
　　黑豹如同黑暗中的狩猎者，消失不见，很快传来了几声低微的惨叫声。
　　片刻后，李皓带着黑豹离去。
　　又过了一会，有人出现，低沉道：“他已经彻底肆无忌惮，不要再跟着了……不管他去做什么，三天后他都会出现！也许是去寻找帮手，也许是去修炼……不管如何，出来多少人，都会被一网打尽！给他去！”
　　黑暗中，有人迅速退去。
　　正如这人所言，不管李皓去找谁，向谁求援，哪怕是天剑……这一次，胆敢参与，也会被一网打尽！
　　而他们，也需要一点时间，去达成共识。
　　李皓，除非你逃了，可是……你逃了，从此你就会成为天下笑柄，你逃吧。
　　……
　　黑暗中，李皓迅速破空而走。
　　没多久，走出了天星城，城内太压抑了。
　　一直前行，甚至越过了天星海。
　　没人追踪他。
　　也许他离开，对天星城而言反而更好，这样的话，不用费吹灰之力，就会将李皓之前造成的影响，全部摧毁。
　　否则，此刻对付李皓，对有些人而言，未必是什么好事。
　　神通，毕竟还不稳固。
　　李皓不管这些，一路前行，越走越远，一直飞，飞了很久，远处，一座大山伫立，李皓眼中精光闪烁，看到了山中一团光芒，那是旭光层次的大妖。
　　这山，有主。
　　“黑豹！”
　　李皓看向黑豹：“你去和它友好交流一下，若是吃人了，就杀了，若是没有，就陪它玩一会！”
　　“汪汪！”
　　黑豹一个闪烁，瞬间消失，速度也是极快。
　　片刻后，山中的那个光团，闪烁了一阵。
　　等李皓落地，一头犀牛一样的大妖，体型是黑豹的几十倍大小，此刻，却是乖乖地任由黑豹趴在它巨大的脑袋上，浑身发抖，也不敢动弹。
　　李皓笑了笑：“借你宝地用几天，几天后就走。”
　　“大人自便！”
　　那犀牛大妖精神波动，有些战栗，“李都督……能否……让……让这位古妖大人……稍微收敛一些古妖血脉之力，小妖无法承受。”
　　“你认识我？”
　　“大人之名，已遍传中部，小妖一见大人便知……”
　　那犀牛大妖，也是小心翼翼。
　　当然知道。
　　狗妖，剑修，强悍，凶残……除了李皓和黑豹，还能有谁？
　　而今，中部强者，妖族也好，人族也好，谁不知此人？
　　只是不知道，为何在天星城中的李皓，会来到这里，差点吓死它了。
　　“有意思，果然，不来天星，难扬其名！”
　　李皓笑了一声，不再说什么，迈步走入了后方的洞穴之中。
　　而黑豹，爪子敲了敲犀牛的脑袋，安静一点，少废话！
　　犀牛大妖不敢反抗，它只是旭光初期的大妖，平时倒是耀武扬威的，可在这两位面前……还是乖乖认怂好了，这俩杀了多少旭光了？
　　……
　　洞穴中。
　　李皓没管那么多。
　　随手一挥，将一股牛骚味挥散。
　　他没去找谁，没去天剑山找天剑，哪怕天剑山不远。
　　也没去找其他人，谁都没去找。
　　时间定在了三天后，而不是七天后，十天后，就是不希望有人能赶来，比如银月的那群人，两万里之遥，三天赶来，几乎没戏，很难。
　　明知危险，一再将他们拖入泥潭，也非李皓所愿。
　　给三天，是给自己的时间，也是给九司、皇室的时间。
　　至于侯霄尘……侯霄尘已入瓮中，那不是李皓牵扯进来的，至于侯霄尘会怎么想，也不是李皓能决定的。
　　“都以为我只能依靠别人，只能等死，光有莽撞，而无勇力吗？”
　　李皓轻笑一声，他其实可以等，一直等待下去。
　　可是，他不太喜欢。
　　心不平！
　　而且，机会难得，错过了这次机会，哪来的这样的机会，要不不出手，出手了，就该以雷霆手段，清扫一切，否则，一点点累积，也没这样的效果。
　　这个阶段，当以勇力，打破一切！
　　否则，我完全可以去找红月，再回银城感悟剑意，完善五势融合，进入融神阶段再考虑后续……可那样的话，我就是下一个姚四了！
　　需要多久？
　　融神之后，是否还要等待下一次更强大？
　　“五脏心脏锁已经饱和……”
　　李皓心中想着，又想到了之前和玉总管的几句简单对话。
　　武师破锁，潜能释放，吞噬内劲……但是，超能可以转换回来的，只要不打破五脏之锁，锁住武师的源，内劲的源，就有希望转换回来。
　　或者，五脏只破一道锁链，到了旭光阶段，还是有希望转换回来的。
　　可一旦打破了五脏两道锁链，如同天剑，就很难转换回来了，天剑算是彻底跨入了神通领域，这样的情况下……想回归武师一道，很难很难！
　　一个个念头闪烁。
　　每一次，都有人会帮自己，银月的武师，为了自己，一次次地解封战力，若非剑能，早就死了不知道多少次了。
　　每一次如此，都需要有人为自己买单。
　　何必呢？
　　而自己……何曾想过，一旦彻底崩断，来不及镇压，那岂不是前功尽弃？
　　危险还是很大的，洪一堂他们每一次出手，真的没想过，一旦李皓来不及镇压，他们崩断超能锁之后的后果吗？
　　外人只知，他们每次都因祸得福，可谁又曾想过……其中危险多少？
　　念头闪烁。
　　片刻后，李皓轻笑一声，别人都愿意为自己而冒险，自己却是总是瞻前顾后，如此一来，如何顺应我心？
　　一瞬间，咔嚓一声！
　　锁链崩塌！
　　左手锁链，瞬间彻底崩断，一瞬间，一股能量涌现，左臂之上，大量能量汇聚，李皓四周，那些高等级的神能石全部被李皓取出，释放出大量的能量，被李皓吸纳，吞入体内。
　　他有了决定！
　　今日，他要破锁，成为超能。
　　破四肢锁链，破脊柱，破紫府！
　　他要破六道锁链，跨入神通，以五脏锁，锁住五脏，给自己留一些转换回来的机会。
　　常人无法发现紫府、脊柱锁链，李皓可以。
　　所以，常人只能打破五脏两道锁链，跨入神通，而李皓……可以不用如此。
　　是的，这一刻的李皓，在外人无法想象的情况下，在武师一道已经成为当世顶尖的情况下，他选择了打破六道锁链，他要晋级神通！
　　只保留五脏锁，锁住内劲之源！
　　咔嚓，一瞬间，第二道锁链被他崩断，这些锁链都没饱和，而超能本就不需要去饱和，李皓的锁链已经算是极其强大的了，比起一般人要强大的多。
　　两条锁链崩断，这一瞬间，李皓化为了超能，一股神秘能再次涌入体内。
　　月冥！
　　至于属性……算是无属性的那种，并非五系中的一系，因为他打破的并非五脏锁链。
　　洞口，黑豹忽然出现，看向李皓，带着一些震撼。
　　这一次，它没再去吸收那些神秘能，而是目瞪口呆地看着李皓……你在做什么？
　　“出去守门……能量若是溢散出去，迅速吞噬掉，不要让能量波动溢散开，引人注意！”
　　“汪汪汪！”
　　黑豹叫唤，好像在提醒李皓，不要这样。
　　“出去！”
　　黑豹夹着尾巴，有些不甘心，最后，还是在李皓的眼神下逼退，有些不甘心地退出了山洞，一爪子打的犀牛趴下，有些愤怒！
　　不能崩断的！
　　哪怕可以转换回来……李皓想在武道上更进一步，难度也会更大三分，比如侯霄尘这些人，虽然打破了关卡，可当年因为转换过，都耗费了很长时间，才将超能锁续接上了。
　　而李皓，完全不需要走这一步的。
　　他前面的路，还有很长，他没遇到瓶颈。
　　……
　　黑豹劝不住李皓，李皓也不会听劝。
　　哪怕老师来了，李皓相信，老师也只会支持自己。
　　何况，又不是彻底断了后路。
　　三条，四条……
　　前面四条，四肢锁链打破很简单，一股股强悍的特殊能量，涌现出来，吞噬掉李皓强大的内劲。
　　四条超能锁，那便是三阳境界。
　　一般人想跨入三阳太难了，对李皓而言，如同吃饭喝水一般简单，涌现的特殊能量，很暴躁，可对李皓而言，强悍的肉身，根本不在乎这点能量冲击。
　　磅礴的神秘能，在体内滚动，四肢还在吞噬内劲，转换成强悍的神秘能。
　　李皓的三阳，和一般的超能又截然不同。
　　更强！
　　轰隆隆！
　　血液好像在迅速流淌，传来了波涛汹涌声。
　　四条简单，第五条和第六条才是难点，一条是紫府超能锁，一条是脊柱超能锁，一个释放肉身能量，可能和风系有些关系。
　　吸收风能的李皓，强化了肉身。
　　一条脊柱超能锁，可能属于雷系，李皓吸收雷系，强化了骨骼。
　　这两条，都带有属性了。
　　若是都打破，可能会诞生风雷神通。
　　可两属性碰撞，也是无数超能遇到的最大难题，可他们的难题，对李皓而言……五脏也好，肉身也好，骨骼也好，问题都不是太大。
　　此刻的李皓，内劲迅速转换，化为超能。
　　打断的超能锁链，释放了力量，那股力量很特殊，不单纯只是神秘能，不过李皓也不去深究，这时候的他，盯上了第五条，脊柱锁！
　　先打破骨骼之锁，诞生雷系能。
　　打破这一条，他就是旭光了。
　　李皓神意锁定了脊柱锁，他和南拳说，他没法锁定，那是扯淡，只是不想打击南拳信心罢了。
　　此刻的李皓，稍显犹豫。
　　进入旭光，再想回归武师一道，难度就暴增了。
　　可是……下一刻，他毅然决然，还是选择了打破，力量这东西，外来的也好，自己的也好，都是力量，古能量一道，照样有人走到了巅峰。
　　咔嚓！
　　轰！
　　这一刻，天地之间，好像有雷霆闪烁。
　　山洞外。
　　天空好像都出现了雷鸣声，有锁链断裂声，黑豹一爪子拍的犀牛大妖嗷嗷大叫，妖兽的嘶吼声，震慑的整座山都安静了下来。
　　山下，也有强者盯着，对这些大妖，属地上还是有人小心翼翼看守的……不是为了剿灭大妖，只是希望，大妖下山的时候，可以第一时间知晓。
　　山脚下。
　　有数人藏身小山坳，有人低声道：“这碧月犀，叫声和往常有些不一样……怎么回事？”
　　“山顶好像打雷了！”
　　“难道这大妖要晋级？”
　　“不一定……搞不好……在和雌妖那个呢！哈哈哈！”
　　一群人小声笑着，也不敢上去查看，那可是旭光大妖，至于山顶上的雷鸣声，山高有雷鸣，多正常。
　　何况，那是大妖的领地，管它呢。
　　只要对方下山的时候，他们知道这大妖去哪就行了。
　　轰！
　　雷鸣声不断，这一刻，响声很大，可因为一头大妖在山顶上，所有人都选择了无视。
　　……
　　山洞中。
　　李皓身上雷霆闪烁，果不其然，雷系的超能，都是特殊系列的超能，他们可能天生打破了脊柱锁链，所以……李皓有了一些想法。
　　风系，雷系，这些特殊系列的超能，也许打破五脏一道锁链，就能跨入神通。
　　这些人，五脏负荷不会太强。
　　只有五属性的神通，五脏负荷才会超乎想象的大，所以，若是有风雷属性的特殊系超能晋级神通，也许情况要稳定许多。
　　当然，风雷属性的，需要骨骼、肉身强大，对超能而言，难度也不小，负荷过大是正常的。
　　可李皓心中有数，这些特殊系的超能，晋级神通难度要低许多，所以，现在可能存在这样的神通，战斗力不弱，负荷却是小许多，不是人人都是国公府那位老国公的，那位状况才不是太稳定。
　　而这时候的李皓，也感受到了超能的强大。
　　雷霆在体内爆开！
　　无数内劲被迅速疯狂地吞噬掉，化为雷属性，体内其他无属性神秘能，这一刻也纷纷化为雷属性神秘能，强大的冲击力，震荡着李皓！
　　若非他体质太强，这一刻，他直接跨入旭光，也许会被强悍的雷属性打成焦炭。
　　四周，神能石迅速破碎，化为一股股能量，涌入体内，暴动的雷属性神秘能，冲击着李皓，而星空剑，也溢散出一道道剑能，在安抚，在镇压，在平息。
　　李皓骨骼都在颤动，瞬间化为紫人，头发丝上都在溢散雷霆之力。
　　“我入旭光了！”
　　李皓轻笑一声，常人难以迈过的关卡，短短一小时，他便跨入了。
　　想到了郝连川，打破五道超能锁那么简单，到现在可能都没成功，而我……从无到有，从武师到旭光，也就一个小时而已。
　　第五道不算太难，真正难的是第六道。
　　风雷汇合，两股能量融合，暴动，冲突，那时候才是最麻烦的地方，当然，李皓还有剑能这样的杀手锏，暴动的厉害，可以用剑能中和。
　　可不到万不得已，李皓不希望用剑能。
　　剑能可以中和是没错……可中和后的神秘能，霸道就没了，化为了绵柔之力，而超能，强大的地方就在于神秘能的霸道无双！
　　战斗之后，存在伤势，可以用剑能修补，战斗中最好不要用，否则，霸道的神秘能，就成了小绵羊了。
　　李皓没急着去打破第六道超能锁，而是迅速吞噬能量，吞噬大量的神能石，壮大体内的神秘能。
　　不止如此，他五脏这边，也在运转。
　　他还在搭建真正的五脏之桥，五条锁链开始融合。
　　袁硕让他不要急着融合真正的五脏桥，否则会壮大五势，导致五势失控，可李皓此刻却是不在乎了，因为他化为超能之后，情况不同了，五势也许用不到了。
　　就算用到……大概率也不怕失控了。
　　搭建真正的五脏桥，封锁五脏，不让神秘能入侵，否则，临时搭建的五脏桥，内劲之桥，很快会被吞噬，神秘能入侵五脏，很容易连五脏都化为神秘能综合体。
　　一条条锁链，横空而出。
　　李皓面前，五条锁链并排，都是晶莹剔透，一条上面趴伏一头猛虎，一条上面一棵柳树摇曳，一条上面山峰稳固，一条上面海浪滔天……
　　而此刻，他要做的，就是将这五条锁链，彻底化为一条，将自己的五脏锁死，以待日后恢复，再次成为武师。
　　一瞬间，两条锁链碰撞。
　　融合！
　　轰！
　　神意爆发，双势剧烈冲突，这也让李皓提前感受了一下，什么是神通，不同属性的势，碰撞之下，和神通极其类似。
　　水火交融，轰隆作响，山洞中，强悍的能量爆发，一股剑意笼罩，长生剑意溢散，镇压双势，起码此刻，这些势还没办法冲破当初李皓感悟的势。
　　山洞外，黑豹张口，吞噬四方，所有溢散出来的能量，滴水不漏，全部被它吞入腹中。
　　可越是吞噬的多，它越是焦躁。
　　这代表，李皓体内的超能，越来越强，这不是好事，起码在它那少数记忆中，传承记忆中，古人王是武师，最终古能量一道，还是溃败了！
　　也许距离李皓太遥远……可是，在黑豹眼中，他们可以走到那一步！
　　一定可以的！
　　若是李皓无法转换回来，他可以超越古人吗？
　　而山洞内，李皓还在完善着五脏之桥，也在同时吸纳神能，强大雷系能量，他要强大到一个极致，再去打破紫府锁链，诞生真正的神通。
　　……
　　李皓消失了。
　　第二天。
　　没人看到李皓，任何人都不知道他去哪了。
　　也许……逃走了！
　　消息，也迅速流传来了，昨夜李皓去了一趟九龙阁之后，他就不见了。
　　而消息，瞬间被有心人传开了。
　　天星城内。
　　有人哈哈笑道：“听说那魔剑昨晚连夜逃走了……有意思吧？说好了斩贵族……人跑了！”
　　大街上，人来人往，有人麻木无比。
　　有人握了握拳头。
　　也有人低哼一声：“前些天，也说他跑了，后来四海集团没了！”
　　不信！
　　带有一些希望的人，不相信李皓跑了，也不愿意相信，他刚点燃了大家一丝丝希望……大家希望看到贵族伏法，可是……若是李皓真跑了呢？
　　那这个世界……就真的没希望了，太黑暗了。
　　大家那刚燃起的一些希望，只会成为更加黑暗的深渊。
　　“爱信不信，不然等着瞧吧！就算没跑……那可能就是死了，他得罪三大组织，搞不好被人暗杀了！”
　　“哼！”
　　没人想争论什么，只是，都有些担忧，有些期待。
　　三日后……不，现在是两日后了。
　　魔剑，那位都督，能回来吗？
　　不会真的死了吧？
　　至于跑了……他们不愿意去相信。
　　……
　　巡夜人总部。
　　侯霄尘靠在椅子上，一言不发，在思考什么。
　　李皓要斩贵族，其实没和他通气。
　　一开始，他也骂了几句，可很快，又想明白了李皓的目的。
　　然而此刻，李皓消失了。
　　他陷入了沉思中，片刻后，取出一枚传讯玉：“天剑，李皓可曾去天剑山？”
　　上一次，天剑出关，玉总管去请的，为了方便联系，交换了一下传讯玉。
　　此刻，侯霄尘还是询问了一下。
　　“无！”
　　回复，只有简单的一个字。
　　侯霄尘微微凝眉，没去吗？
　　那李皓到底去哪了？
　　沉默一会，又发了一条讯息：“你会来吗？”
　　“再说。”
　　接着，就没了音信。
　　侯霄尘哭笑不得，这家伙，真冷傲啊！
　　“小玉，你说李皓跑哪去了？”
　　玉总管摇头，心中却是想着，昨天李皓找了自己一趟，问了一下超能转武师的事，她心中隐约有些想法……却是不知道该如何去说。
　　她不敢说。
　　也许……若是那样，那太可怕了。
　　这位是银月武师，这一代的希望，也是无数人的希望，有望在武师一道，继续打破壁垒，继续前行，甚至超过老辈武师的希望。
　　武师，才是银月的关键和核心。
　　再说……若是想应对，需要打破六道超能锁，四肢四道，五脏两道，五脏一旦打破两道……恐怕彻底没希望恢复了，比如现在的天剑。
　　当然，天剑也许是特殊系的超能，谁也不是太清楚。
　　她其实想告诉侯霄尘的，可是又想起了昨夜李皓笑容灿烂地看着她，笑眯眯地说着：“不要告诉老侯哦，我现在找的是玉罗刹，不是玉总管，玉罗刹是个冷傲的人，不会乱嚼舌根的。”
　　玉总管几次欲言又止，最终还是闭嘴了。
　　她有些后悔了。
　　不该告诉李皓的！
　　若是如自己猜想的那般，那就麻烦了，也许……很多人会失望的。
　　“小玉，你没事吧？”
　　侯霄尘的话，让玉总管清醒了，她抬头看去，有些心虚，还是勉强说道：“没事，就是有些担心……李皓惹下的麻烦，好像越来越大，而且不给我们任何喘息的时间，这家伙太霸道了，和以前一点不像了！”
　　侯霄尘看了她一眼，没再说什么，考虑一番，开口道：“未必有那么危险，当前阶段，大部分神通都没稳定境界的。”
　　玉总管低声道：“可是，为了杀李皓，也许九司会付出巨大的代价，告诉一些神通……只要出手，他们愿意支付大量的生命之泉，甚至……红月完全有可能会拿出大量血神子，他们也不会坐视不管！为了杀死李皓，映红月完全有可能会这么做，他会为一些神通提供高质量的血神子的！”
　　“而一些神通，原本也许缺乏这样的资源，为了获得这些资源，可能会铤而走险……不单单是神通，一些蜕变期，也会为了一个许诺，或者真正的好处，而选择强行晋级！”
　　“一部分蜕变期，其实完全可以跨入神通，可是都没选择跨入，因为太危险了……而各大机构，现在只需要付出资源，就能制造出一批神通境！”
　　玉总管看向侯霄尘：“部长没考虑过这些吗？”
　　她不信部长没想到。
　　侯霄尘叹息一声，没有说话。
　　是的！
　　神通，目前阶段的应该不多，但是，蜕变期不少，各大组织机构，若是愿意付出大代价，比如说，给你50滴生命之泉，你愿意冒险晋级吗？
　　现在，机会就在眼前。
　　你晋级了，也许不会死。
　　错过这一次，你自己晋级，大概率会爆炸，50滴生命之泉，哪怕无法彻底稳固五脏，大体上也差不多了。
　　不要小瞧了这些大组织机构的能力和财富。
　　50滴生命之泉是多……可侯霄尘相信，大家都能拿出来。
　　那时候，也许他们自己的神通，都不需要去冒险，用的都是外人。
　　蜕变期多吗？
　　多！
　　一些行省上就有，海盗中也有，一些机构的副手也是……这些人，都只是差了一步而已，就这一步，挡住了很多人。
　　能给他们机会，一步登天，能拒绝的人不多。
　　侯霄尘吐了口气，这话他没说，只是不想说，说了，也许会很打击人。
　　所以两天后，李皓若是回来了，他也许想的是，神通没几人，可是……也许会超乎你想象！
　　当然，他曾经对李皓说过，蜕变之上交给我。
　　他也做好了准备。
　　可压力，的确极大，大的他不得不去问天剑，你来不来！
　　换成以前，他不会这么问的。
　　玉总管见他不说话，思考一番道：“部长，我若是彻底解封，能否匹敌神通？神通……到底多强？”
　　侯霄尘看着她，片刻后才道：“很强很强……你除非彻底崩断多条超能锁，否则是无法匹敌的，现阶段，能在不彻底崩断的情况下，匹敌神通的……只有九条超能锁全部饱和的武师才行！九条饱和，完成了一个基本的大循环，这种状态下的武师……是能和神通一战的！”
　　九条！
　　玉总管一怔，陷入了沉默中。
　　她，刚完成了5条超能锁的饱和。
　　勉强解封罢了，和之前的南拳其实一样。
　　这样状态下的她，不彻底崩断，只是解封，能对付蜕变期就算不错了，想对付神通，毫无希望。
　　除非，彻底将这五条完全崩断……那样一来，配合上武师本身的强悍，化为超能，也许可以和神通一战，可那样一来……她可能会死，自己被自己突然暴涨的超能冲击而死。
　　她毕竟底蕴没那么深厚。
　　侯霄尘轻轻吐气：“别想太多，放心吧，不会有事的！我在呢，还有南拳那家伙，他是个投机者，但是，他毕竟还是银月武师，他应该会出手……”
　　玉总管轻声道：“李皓选择了三天后，现在只有两天了……时间太过短暂，否则，北拳、霸刀，包括银月那边的地覆剑和光明剑都可能会来援……他……留给我们的时间太少了。”
　　是啊，太少了！
　　短短三天，两万多里的距离，日行七八千里，哪怕地覆剑他们也够呛。
　　李皓……你到底想什么呢？
　　是不愿意让大家来吗？
　　还是觉得……来了也没太大作用？
　　侯霄尘闭目，这一刻的他，也显得有些多愁善感，小子，我只是希望你能给力一点，而不是希望，你一再去送死，这一次，连我也头疼了。
　　早知道如此，我不会让你成为天星副都督的。
　　我小觑你了！
　　你来天星城，你说，你想睁眼看世界……这一次，也许你可以真正看清楚了，可是我担心，你看过后，只有无尽的失望！
　　九司和皇室……都有可能对付你，你难道还抱有一些希望吗？
　　……
　　转眼，又是一天。
　　这是第二天，明日还有一天，三天后，便是后日，李皓说的时间便到了。
　　轰！
　　山洞中，风能席卷，李皓吐血，风雷碰撞之下，哪怕他的肉身，也有些难以承受，五脏动荡，可一条粗大的锁链，将整个五脏全部锁死了。
　　李皓一点点地崩断第六条超能锁！
　　风能，不断释放出来。
　　风雷融合，碰撞，轰隆隆……李皓的肉身，裂开了一道道缝隙，鲜红的血液瞬间蒸发。
　　“让我看看……什么才是真正的神通！”
　　李皓笑了，笑的灿烂。
　　我李皓，也要跨入神通境了！
　　来吧！
　　让这暴风雨，来的更猛烈一些，手持双神兵的自己，跨入神通之后，我倒想看看，这世间，有多少神通可以匹敌我？
　　从今以后，我不需要再依靠任何人来救我，救我的，只有我自己！
　　咔嚓！
　　紫府锁链，彻底崩断。
　　“哼！”
　　闷哼声响起，骨骼血肉轰隆作响，断裂，重生，断裂，重生……
　　一滴滴生命之泉涌入体内，大量剑能修补肉身，神通虽好，太伤身。
　　可我……跨入神通了！
　　风雷起，雨水至。
　　轰隆隆！
　　山洞外，雷霆四起，狂风呼啸，一瞬间，雨水砸落。
　　大山附近，一场暴雨来袭。
　　下雨了。
　　这一刻，天变了。
　　李皓，这一日跨入了神通境，再也不是当初那个下雨天，需要师父血战三阳的弱者了。


第214章 李皓回来了
　　第三天。
　　天星城。
　　明日，便是三天之后，李皓砍头之日，这一日的天星城，太压抑了。
　　李皓跑了！
　　这消息，越传越广，无数贵族在推动，有贵族叫嚣，“李皓说说罢了，他敢真当众斩杀贵族，死路一条！”
　　也有被抓贵族的亲属，更是直奔巡夜人，叫嚣要巡夜人释放被抓贵族。
　　李皓这刽子手都跑了，你们还要坚持吗？
　　武卫军，封锁了大院，替代了那些巡夜人，可是，压力也随之而来。
　　甚至巡夜人内部，几位副部长都开始喧嚣。
　　要放人！
　　这么下去不行，数千贵族被羁押，李皓在还好，有人背锅，现在李皓不见了，不放人怎么办？
　　黄龙更是其中的代表。
　　只是，随着侯霄尘出面，叫嚣声稍微小了一些。
　　……
　　巡夜人。
　　此刻，人满为患。
　　不单单是外面的人，里面，大院中，被关押了数天的贵族们，也有人收到了消息，有人冷笑连连：“看他关我们到何时！”
　　“太疯狂，太锋芒毕露，没什么好下场的！”
　　“前两天，你们不是怕的要死吗？现在不怕了？”
　　“……”
　　一位位贵族，不管身上酸臭了，都笑的开怀。
　　李皓，跑了！
　　当然，上次也有过，可上次他面对的只是一司，这一次是天下。
　　不一样的。
　　人群中，有人看向慕小容，笑呵呵道：“慕小姐，都到了这时候……是不是该出去了？慕司长大概也着急了，不如我们一起出去吧，谅他们这群北蛮子也不敢动我们一根汗毛！”
　　有人看向北海王的孙子，笑呵呵道：“于兄，北海王前辈大概也等着于兄回去团圆呢。”
　　青年笑了笑，不说什么。
　　和海盗的孙子，称兄道弟……这一点，李皓曾经提过，此刻，也被展现的淋漓尽致。
　　因为人家的爷爷，是北海王！
　　北海大盗，麾下超能上万，强者众多，在这个时代，贵族也有屈服的时候，比如对方很强很强……李皓若是不乱杀，众人也会屈服。
　　可李皓乱杀，要他们命的时候，没人会愿意了。
　　这两位，算是当前身份最高的。
　　可两人都没说走，一下子，那些贵族也有些迟疑起来。
　　“二位不走吗？这里要什么没什么，还有一群人看着我们，几千人挤在这，都快臭死了……”
　　有人抱怨。
　　但是……心底深处，终究还是有些害怕的。
　　下一刻，有青年男子走出，一脸冷傲：“都不走，那我先走！我看谁敢拦我？”
　　说罢，迈步朝前。
　　院门口，有武卫军镇守。
　　此刻，冷冷看着青年。
　　青年冷笑一声，取出一块随身携带的令牌：“瞎了你们的狗眼！我乃巡夜人高级巡城使周超！我父亲乃是巡夜人副部长，李皓关押我几天了，有证据证明我犯罪了吗？速度让开……要不然，没人保得住你们！”
　　几位武卫军不吭声，不让路，手中刀剑出鞘。
　　让？
　　不可能！
　　银月武师，不比别人强，不比别人多一双手，多一个胆。
　　可银月武师，多了一些蛮横！
　　多了一些不怕死！
　　不远处，陈进手持大斧，迈步走来，看向青年，龇牙而笑：“你出来，我劈死你！李都督不在，侯部长没发话，你们出来试试！”
　　“陈进！”
　　青年显然认识陈进，冷冷道：“你要知道，这里，是天星城！这不是银月那个蛮荒之地！我给李皓面子，前三天给他时间去查，三天了，我想，你们没资格羁押我！”
　　此番喧闹，引起了不少人注意。
　　大院中的人，纷纷朝这看来。
　　院外，一些巡夜人隔着一段距离默默看着。
　　大眼睛三人，也悄无声息地在远处看着，有些眼神异样，周部长的儿子，要出来。
　　李皓不在，侯霄尘露面之后又消失了。
　　而今，周部长却是在巡夜人中。
　　而周部长，和黄部长又是一伙的，姚部长不管事，黄、周二位，代表了巡夜人，可他的儿子，却是被巡夜人关押到了今天。
　　周超发难，不是临时起意。
　　三人瞬间便想通了，也许是试探，也许是逼迫，不管如何，两位部长都在附近，一位蜕变，一位旭光巅峰层次，也有把握，在李皓回归的时候，也能阻拦他做点什么。
　　大眼睛看了一眼那边，传音道：“周超是三阳巅峰，那陈进只是斗千武师，差距明显。武卫军这边，金枪好像闭关去了，木林实力不弱，但是防御为主……整个武卫军，除了他们俩，大概没人能奈何周超了。”
　　说罢，朝四处看了看。
　　这一刻，不少巡夜人都走了出来。
　　有旭光，有三阳，也有三阳之下。
　　巡夜人总部，强者如云，正副部长们，最少都是旭光巅峰，或者蜕变期。
　　五方都督，除了侯霄尘和黄龙各自兼任一方都督，其他三方都督，也都是顶级强者，旭光巅峰左右实力。
　　而在这之下，还有不少旭光强者，如胡青峰这种，如他们三人。
　　此刻，大家都在看着。
　　沉默无声。
　　巡夜人正副部长加上侯霄尘，高达11位，一正十副，此刻几乎都在总部待着，哪怕之前不在的，这两日也都赶回来了。
　　有副部长从办公楼中走出，看向这边，微微凝眉。
　　李皓一走，黄龙他们就坐不住了吗？
　　侯霄尘的威慑力，在这一刻，反而还没李皓强。
　　因为大家知道，侯霄尘是老官员了，有时候还是有些顾忌的，而李皓，是纯粹的武师，他身上的官职，都是瞬间给的，他没经历过官场。
　　所以，大家忌惮侯霄尘，可忌惮不代表畏惧。
　　而对李皓……是畏惧！
　　那是一个真的杀人如麻的家伙！
　　不远处，黄龙和周副部长也走到了一起，只是默默看着，沉默无声，并未开口。
　　然而，这也是一种施压。
　　两人身边，还有其他人在，并非巡夜人，而是一些高官，比如内务司的一位副司长，军法司的一位副司长，礼外司的一位督抚使……
　　他们同时走了出来，一瞬间，远处的周超，好像得到了加持，怒斥道：“陈进，不要无法无天！这里是天星，我是高级巡城使，你是什么？你哪来的权利阻拦我？甚至羁押我？退下！”
　　“武卫军要造反吗？”
　　周超怒斥！
　　四周，一些贵族，纷纷眼神闪烁，开始了。
　　巡夜人内部，先开始了逼宫。
　　逼侯霄尘放人。
　　人都放了，你李皓就算回来了，你还敢直接冲到贵族家里抓人杀人？
　　远处，一位位强者伫立。
　　大院中，有人看到了，有人兴奋无比，低声道：“我爷爷来了！”
　　“我爹也来了……”
　　“哈哈哈！”
　　“总算可以出去了，这几天……太难受了，这鬼地方，我这辈子都不想来了。”
　　“一样！”
　　“……”
　　贵族们兴奋无比，他们看到了亲人了，这几日，难受，太难受了。
　　之前，家里人都让他们等等，再等等，他们想办法，可接连几天，都没消息，他们都急死了，明天就是李皓规定的最后期限，实际上，今晚就应该决定名单。
　　可到现在，大家都没决定。
　　无他，不能这么干，得等外面消息，否则，太容易得罪人了。
　　一些小贵族，虽然没看到亲人，也是兴奋无比，因为他们是最有可能入选100人名单的。
　　现在大贵族们开始反扑李皓，他们也能沾光，不用死了。
　　谁想死？
　　好日子过的这么舒服，锦衣玉食，没事还能去四海岛逍遥一番，谁想死？
　　……
　　部长办公楼。
　　姚四也默默看着，身旁小叶低声帮着介绍：“那是周超，周部长的儿子。”
　　姚四端起茶缸，喝了一杯茶，茶水中，再也没了生命之泉。
　　他只是看着，沉默一会，轻声道：“他有罪？”
　　“这……没有……没有的……”
　　小叶很紧张，她五年前才来了巡夜人，对这位老部长也算了解，当然，了解内容就是……每天喝茶看报，啥事不管。
　　五年前，她还觉得这位是天下英雄豪杰，五年后，再也不这么想了，这位……老了！
　　姚四轻声道：“就我们俩，怕什么，有罪没罪的，只是了解一下罢了，他这人，你觉得如何？”
　　小叶有些紧张，不过老部长向来不怎么苛责人，也就前几天忽然发怒了一次。
　　想到这，她压低了声音，小声道：“这周超……不算什么好东西，其他的我知道的不多，但是巡夜人这边，他……他强迫了不少……不少姐妹，不过大家也不敢声张，部长也知道，我们这边，有权有势的不算多，不少都是民间招揽来的强者……有一些小武师，一些星光、月冥，大家知道巡夜人是正统，所以都投了过来，遇到了这种事，眼一闭也就过去了。”
　　这是巡夜人，不是九司。
　　巡夜人其实贵族不多，因为当初成立巡夜人，就是为了当替死鬼用的，九司有力量，但是不愿意和三大组织开战。
　　巡夜人，算是当初的炮灰。
　　后来姚四强劲，15年时间下来，巡夜人也算站稳了脚跟，收拢了大量民间武师和超能，才有了今日，甚至可以和九司叫板的实力。
　　姚四依旧平静：“都是自家人，部里的超能，都是为他们冲锋陷阵的，找女人，窑子也不是没有，对自家人下手，他怎么想的？”
　　你情我愿的事，又不是找不到女人，又不是没钱没势，又不是没人主动投怀送抱，堂堂副部长的儿子，自己也是三阳巅峰，还怕没女人吗？
　　小叶见部长没说什么，有些失望，很快掩饰住了，勉强笑道：“都是贵族，也许……就喜欢这个呢。”
　　说罢，又笑了笑，不再说话了。
　　心中，难掩失望。
　　她说了！
　　她冒着很大的危险，甚至不惜冒着被周部长知道的危险，告诉部长了，这周超是恶人，是罪人，他连自己人都不放过。
　　可是……部长只是反问了一句，为什么？
　　为什么！
　　我哪知道为什么，我只知道，你们果然都一样，幸好我没多说什么，没说其他的事，没说更恶劣的事，只是简单提了提。
　　这一刻，小叶心中自嘲……就知道会是这样。
　　早知道，一句话都不说就好了。
　　在部长眼中，几个月冥日耀算什么？
　　都来自民间，一些弱小的天眷神师，或者走了狗屎运，碰巧引能入体的弱者罢了，周部长是黄部长的得力干将，还是旭光巅峰……
　　又想到了那个第一眼看到的可笑之人，滑稽之人。
　　穿着风衣，头戴礼帽，手持权杖……当晚，她下楼看到了，只觉得那人好可笑，好有趣。
　　可今日再想……多霸气的男子！
　　这世间，若是多一些这样的人，还至于如此吗？
　　可是……
　　她心中的火，瞬间熄灭了。
　　他走了，全天下都要杀他。
　　没人帮他，九司没有一家站出来，连巡检司都没有，而巡夜人内部，除了一起来的侯霄尘还在支持，没有一位高层站出来，帮他一把。
　　他……狼狈逃走的样子，也许很凄凉。
　　能怪他吗？
　　不能！
　　他好像只有20岁，他去巡检司也许是希望有人可以帮他一把，可是没有，没任何人愿意站出来。
　　这一刻，小叶心如死灰。
　　这巡夜人，也不过是混饭吃的地方罢了，我继续给这老头子当秘书好了，起码……这老头子不会和其他人那样，将她们这些女性超能，当成随意玩弄的妓女！
　　也许，他们更喜欢超能女性的反抗……可谁敢反抗呢？
　　小叶之前带有一丝丝光亮的眼神，瞬间暗淡，脸上恢复了一些笑容，和那女经理一样，世道就是如此，反抗不了，那就活着。
　　活着！
　　姚四转头看了她一眼，许久，忽然轻声道：“小叶，你知道一个人吗？”
　　“部长说的是？”
　　“云浩然。”
　　小叶先是一愣，接着一怔，下一刻，脸上露出一抹潮红，很快，却是化为悲戚，脸色转换之快，难以置信。
　　片刻后，化为死寂。
　　勉强露出笑容：“知道，云浩然，天星古院院长，一力推动全民教育的文道大家，希望全民接受教育，全力推广发展古文明技术，主动开放了一些技术，对外公开，比如水泥制造术、良田开垦术，曾推动了机器改革世界的技术浪潮……”
　　“星元历1725年，云浩然想要联络各大古院，增设中小学校一万所，接纳学员1000万人……结果刚呈报九司，云浩然就死了……死在了家中，当天有三大组织超能强者混入天星城，四处杀人，杀了云院长。”
　　“他全家老少，好像都死光了……”
　　小叶说到最后，很是平静：“云院长一死，所有技术推广，全部终止！天星古院关门歇业，师生全部被驱逐了出去，古院成了现在的天星超能学院。据说，当初的那批老师，死的死，逃的逃，也没多少人还活着了，学生们，很多都离开了天星城……”
　　说到这，又笑了：“五年前，其实……其实我想加入古院，去学习一些技术的，后来古院没了，我恰好引能入体，来了巡夜人，幸得部长看重，加上又认识几个字，成了部长的秘书……倒也算是庆幸了。”
　　姚四微微点头：“你知道吗？我认识他，和他还很熟悉。”
　　小叶一怔。
　　姚四又道：“你猜，他是不是超能？”
　　小叶微微皱眉：“没听说，是普通人吧？”
　　“不不不，他是超能，其实还是武师转换的超能，他在五年前，那一天，刚好跨入了旭光境。”
　　小叶一愣。
　　五年前……旭光！
　　那时候的旭光，放在现在，不亚于神通了吧？
　　当然，就算有些差别，也相当于现在的蜕变期了吧？
　　可是……她有些恍惚：“不对，当日据说还抓住了三大组织的成员，杀了几个，都是一些日耀，好像……好像有一位三阳也被杀了，当时的三阳，强大无比，大家觉得，云院长太倒霉了，居然遇到了三阳……”
　　姚四轻笑一声：“是啊……抓住了凶手，也杀了，给了全天下一个交代，所以，大家也就很快遗忘了，若是一直不抓住凶手，也不好交代。云浩然毕竟是闻名天下的大家，天星古院，教育领域的魁首，技术改革的先锋，致力于民生研究……一举一动，都牵扯了全天下的古院，那时候，一些知识分子，都在汲取天星古院的文化技术研究……”
　　“所以，前些年，变化很快的。造车，造房，造机器，造飞机，造大炮，造电视，造通讯……衣食住行，涉及很广，推动到了一半……戛然而止！”
　　他叹息一声，看了看前方，感慨道：“他死后，我就放权了，我觉得……这个时代，太危险了！我实力太弱小，胳膊拧不过大腿的。”
　　小叶怔神，什么意思？
　　部长和云院长是好友吗？
　　五年前，云浩然死了。
　　五年前，部长开始正式放权，不再掺和巡夜人之事，任由黄龙主掌。
　　姚四不再说话了。
　　只是在看什么……好像看到了那个闻名天下的大家，只是，死的也很惨，最终还是难逃一死，名字都被人遗忘了，那时候，天星王朝的人，消息闭塞，哪有今日消息畅通。
　　可那时候，很多东西，都是他造出来的，推广出来的。
　　那时候，有人为他保驾护航，比如其中有个老人，他叫姚四……后来，姚四也放弃了，沉寂吧，蛰伏吧，云浩然一死，那一抹光，就没了。
　　他姚四，不敌那些人。
　　今日……又有人要站出来了，比云浩然更凶，更狠！
　　云浩然只是技术改革，循序渐进。
　　而这人，他要先杀人立威，以武力改革，逼迫上层让步。
　　谁更高明？
　　姚四不知道。
　　只知道……云浩然死了，李皓……更危险！
　　远处，冲突已经升级。
　　周超气息爆发，怒声暴喝：“滚开！信不信我以以下犯上之名，就地处决了你们？”
　　……
　　陈进手持大斧，眼中杀意闪烁。
　　却是有些动弹不得。
　　他才是斗千，不是蕴神，他自认可以击杀日耀巅峰，可对付三阳有些难受，除非列阵，否则，对付三阳巅峰，毫无希望。
　　四周，几位斗千，迅速赶来。
　　陈进看他们来了，深吸一口气，手中大斧颤动，周超眼神冰寒：“怎么，你要对我出手？你想清楚了，以下犯上，那是死罪！”
　　他好像在故意逼迫！
　　陈进心中怒火攀升，死罪？
　　你们才是囚徒！
　　他手上的斧头，越来越颤动，他想杀人，杀了这些人，混蛋东西！
　　这周超，不是个东西，什么肮脏事都干过，他们来巡夜人一个多月，什么传闻没听说过？
　　连巡夜人内部，都有消息流传，甚至一开始，还有人告诫他们武卫军中的一些女武师，小心周超，后来侯霄尘发威，才让一些人忌惮。
　　“滚开！”
　　“听到了没有？”
　　周超一步上前，带着一些冷意，好像不怕对方会出手，也要敢出手才行。
　　不远处，黄龙他们如同大山，压迫着所有人。
　　而黄龙他们的目光，不在这，而是另外一座部长楼，那里，是侯霄尘的地盘。
　　……
　　部长楼。
　　侯霄尘只是看着，玉总管怒火中烧。
　　她想下去杀人！
　　侯霄尘却是轻声道：“不急，等等！”
　　“部长！”
　　玉总管杀意凛然，“我想杀人！”
　　谁敢这么逼迫银月武师？
　　谁敢这么挑衅银月武师？
　　一个垃圾，一个渣滓，他敢！
　　侯霄尘平静道：“再等等……让他们知道，实力弱，就是如此，会挨打，会被羞辱，会……毫无尊严！”
　　说谁？
　　陈进他们。
　　武师没落了……这是大家说的。
　　你们太弱了，所以，你们没办法。
　　他手中长枪缓缓呈现，轻轻道：“等一等……我想等陈进出手……然后……杀了他们！”
　　李皓不见了，那他……就先给李皓打个样板好了。
　　黄龙，你是觉得，我不敢杀你吗？
　　还是觉得，你身边多了几位蜕变，就可以肆无忌惮了？
　　……
　　陈进手持大斧，他本就脾气暴躁。
　　此刻，更是狂怒无边。
　　下一刻，陡然怒吼一声，一斧头劈出，怒吼道：“狗东西，宰了你！”
　　轰！
　　周超都震惊了，你真敢出手？
　　他父亲，还有几位副司长就在后面，还有黄龙，都是顶级强者，他原以为这些人不敢的。
　　当然，敢最好了。
　　他忽然笑了！
　　好事！
　　陈进这些北方蛮子，果然受不得刺激，居然敢这一刻对自己出手，此次……侯霄尘也难保住你们。
　　金系超能瞬间爆发！
　　轰！
　　一拳打出，金光耀射四方，周超冷笑一声：“好胆，武卫军以下犯上，敢对我出手，果然是上梁不正下梁歪，今日便斩了你，肃清巡夜人中的叛逆！”
　　而这一刻，黄龙几人，纷纷看向远处，看向已经露出面容的侯霄尘。
　　几位副司长，都是眼神闪烁。
　　内务司副司长传音黄龙：“待会小心点，这家伙一定不弱，甚至有可能……具备击杀蜕变之能，司长推测，可能接近神通……当然，我们不是为了杀他，只要拦住他就行……”
　　“放心，我有数！”
　　黄龙也是眼露厉色，看向侯霄尘，你敢出手……刚好，我借九司之力，清理掉你！
　　远处，轰隆一声巨响！
　　陈进倒退数步，手掌上全是血液，却是依旧狂暴，怒吼一声，大斧盖天。
　　开天斧！
　　轰！
　　如山崩地裂，开天之势，强悍无比，然而……实力上的差距，三阳巅峰，远朝斗千内劲，周超超能爆发，也是一拳打出，光芒四射。
　　四周，几位斗千百夫长，都是脸色难看。
　　五虎断刀门张扬，玉剑门谢岚，摧心掌传人吴越……
　　几位武师，都面露凶光。
　　眼看着开山斧传人陈进即将败退，几人对视一眼，同时点头，一瞬间，几位斗千纷纷出手，势如破竹，凶猛无边！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　身旁，数百武卫军，纷纷暴喝，手持刀枪，凶悍异常，这一幕，看的一些贵族居然有些胆怯。
　　一群只是堪比月冥的废物……居然……对他们举起了刀枪！
　　周超也是冷喝一声：“一群废物，都来！”
　　多几个斗千而已，三阳巅峰之力，你们以为是假的吗？
　　“破！”
　　他一拳打出，下一刻，却是脸色微变，对面的陈进死战不退，一斧劈来，爆吼声不断，压根不避退，只有凶猛无边，他要抗住这一拳，让其他人格杀周超！
　　剑，枪，刀纷纷出现，几位斗千，配合默契，斗千之势纷纷爆发，轰！
　　周超眼神一个恍惚，好像被震慑了一下。
　　这一幕，看的侯霄尘都微微一怔，原本即将出手的长枪，缓缓收回。
　　黄龙他们那边……也是一怔。
　　现在出手的，只有5位斗千武师。
　　换言之，就是五位日耀对一位三阳巅峰出手。
　　原本，双方根本不成对比。
　　然而这一刻，周超好像被震慑了，武师那凶猛的势，悍不畏死的冲锋，让周超这个超能公子哥，一时间居然有些胆怯了。
　　周副部长有些凝眉，也觉得有些丢人。
　　自己的儿子……三阳巅峰啊！
　　不知道使用了多少好东西，才到了这一步，可现在，却是被几个泥腿子武师给震慑了，这太丢人了。
　　眼看着周超有些不敌，被摧心掌一掌打中身体，吐血不止，甚至慌乱了手脚，再这么下去，可能真会被人打死……
　　周副部长有些怒了，也有些着急，朝不远处一位旭光看去。
　　那是他的人，旭光初期。
　　足够了！
　　实际上，再来一位三阳，这些人都挡不住，可为了以防万一，他还是朝那人示意了一眼，去解决掉这几个家伙。
　　麻烦！
　　……
　　轰！
　　五位斗千武师出手，居然瞬间占据了上风，摧心掌一掌打中对方，周超吐血之下，也有些慌乱，被开山斧陈进一斧头劈的金色拳头有些破损，血液横流。
　　周超惨叫一声，急忙后退。
　　后面，慕小容这些人都只是看着，看周超那姿态，有些鄙夷，也有些无语，你一个三阳巅峰，居然斗不过五位斗千联手。
　　亏你刚刚还叫嚣个不停！
　　那些贵族后裔，也是一个个无语了，有些惧怕这些武师，也有些鄙夷周超，这家伙太废物了，是不是精力都用在女人身上了？
　　不过，很快众人脸色微变。
　　有人来了！
　　远处，一位身穿巡夜人制服的旭光，威严无比，朝这边走来，边走边冷漠道：“都做什么？陈进，你们还不住手？都是巡夜人，你们难道要在这杀人，给其他人看笑话吗？”
　　陈进几人愤怒无边！
　　混蛋！
　　是这周超要越狱，他是罪人，你们居然如此正大光明地包庇他？
　　谢岚传音几人，急切而又愤怒：“快退……这人有杀意，他想杀我们！”
　　旭光！
　　几人打一个三阳巅峰都有些难，要不是对方太水，他们未必能压制，可旭光来了，再弱也不是他们可以匹敌的。
　　陈进却是传音怒吼：“退他妈！不退……老子等他杀我！”
　　太憋屈了！
　　这是巡夜人总部，他们是执法者，对方才是犯法的家伙，抗法者。
　　在这居然要他们避退？
　　不退！
　　谢岚几人，见状也没再说什么，几人纷纷出手，加大输出，轰隆声不断，他们要在对方反应过来之前，格杀了周超！
　　杀一个，不亏！
　　“混账，让你们住手，没听到吗？”
　　后方那位旭光眼神一厉，迅速破空而来，这些武师，真疯狂，都说了让你们退下，几个斗千，居然连旭光都不管。
　　下一刻，一张大手，朝几人拍来！
　　陈进几人已经感受到了死亡危机，感受到了能量爆炸……却是依旧不管不顾，要杀人！
　　四周，其他武卫军，见状纷纷暴喝！
　　气血爆发，一瞬间，数百武卫军列阵而成，飞速朝那旭光袭杀而去！
　　这一幕，看呆了许多人。
　　疯了吗？
　　一群月冥层次的存在，去袭杀一位……旭光？
　　中间隔着日耀，三阳呢。
　　大境界差两个，小境界差了七八个，真以为人多就厉害？
　　“不知死活！”
　　这旭光强者，一掌朝这些武卫军拍去，既然不想活了，那就都去死。
　　至于侯霄尘……自然会有人对付的。
　　远处，一抹枪芒闪烁。
　　侯霄尘，这一刻还是选择了出手。
　　而黄龙几人，也是气息瞬间爆发，一瞬间，整个巡夜人总部威压滔天，好像要炸开整个总部。
　　就在这一瞬间，一道身影破空而来。
　　速度快到了极致。
　　追风靴闪烁着光芒，下一秒，来人落在那位出手旭光面前，那旭光强者一怔，有些畏惧，马上开口：“李……”
　　砰！
　　一拳！
　　简简单单的一拳，一拳砸下，五势爆发，轰隆一声，头颅炸裂！
　　转身一拳，轰！
　　周超四分五裂，直接炸裂。
　　远处，周副部长一愣，下一刻，怒吼咆哮：“李皓！”
　　黄龙也是大惊，暴怒无比：“你敢在这杀巡夜人高级巡城使！”
　　李皓冷冷看着他们，没有理会，转头看向其他人，看向慕小容他们，冷漠道：“来，出来一步，跨出院子一步，给我看看你们的勇气！”
　　无声。
　　后退。
　　畏惧！
　　这一刻，慕小容他们心底里都在发寒，发冷。
　　李皓……回来了。
　　他没跑！
　　李皓转头，看向疯狂冲来的周副部长，眼中露出一抹戏谑，看向黄龙，也是眼中戏谑之意浓郁。
　　黄龙瞬间清醒！
　　“退回来……快，这家伙必死之人，不要和他硬拼，他回来了，明天必死……快！”
　　周副部长满心愤怒，下一刻，陡然一盆冷水浇入心底，心中一寒。
　　对。
　　李皓这人，他回来了，代表他没放弃，他必死无疑……现在他刺激我去杀他……我去了，我肯定会死。
　　一瞬间，他清醒了。
　　瞬间止步，眼中带着一些怨毒之色。
　　李皓笑了，看着他，又看了看黄龙几人，淡笑道：“废物一群！巡夜人有你们这群废物，这群垃圾，我都恶心！给你们胆子，也不敢上前一步……姓周的，姓黄的，我出去散散心，你们胆子大了许多，怎么，仗着身边多了几个蜕变，了不得了？”
　　李皓极尽嘲讽：“都来！敢动手试试，我让你们一个走不出去！”
　　“哼！”
　　一声冷哼，带着蔑视，而几位其他各司的司长，都很沉默。
　　他们敢对侯霄尘出手……却是不敢对李皓出手，着实古怪可笑。
　　可是，事实就是如此。
　　他们知道，侯霄尘强大，但是他们没那么怕，他们知道，李皓未必能匹敌侯霄尘，可是……他们怕这个疯子！
　　何况，李皓明日必死。
　　此刻和他翻脸，那是自找无趣。
　　李皓声音响彻四方：“今天最后一天了，晚上若是没有100人名单出来，我砍1000人，四选一！别指望外面那些废物，黄龙也好，黄虫也罢，他敢靠近这里一步，我先送他上路！”
　　李皓声音冷酷，毫不掩饰！
　　下一刻，传音远处正在偷窥的姚四：“给我写个文书，黄龙勾结三大组织，明日我要斩他立威！”
　　姚四一怔。
　　他看向李皓，没有出声。
　　“你若还是姚四，写个文书给我……不写，明天我连你一起斩了！”
　　“……”
　　姚四彻底怔神，有些不敢置信。
　　李皓……说什么？
　　这一瞬间，四面八方，没人听到李皓和姚四的传音，却是听到了李皓俯视蔑视黄龙的叫嚣声。
　　这一刻，小叶握了握拳头，忽然眼中有光闪烁！
　　他回来了！
　　他没跑！
　　可是，下一刻，化为了担忧，化为了不甘……你该跑的，太傻了，太蠢了！
　　哪怕跑了，哪怕被人耻笑，也比明天送死要强的。
　　而李皓，不理会所有人，声音响彻四方：“明日上午10时，天星城北门门口，李某斩一些人，热闹不要看了，明日让人投影给你们看……附近的住户，搬远一点，我怕贵族的血，脏了你们的地！”
　　一瞬间，天星城安静了下来。
　　下一刻，喧嚣声四起。
　　“他回来了！”
　　“北蛮子真勇，他么的，我都以为真跑了……居然回来了……”
　　“卧槽！这北蛮子……真他么刚啊！”
　　“哈哈哈，牛，厉害，这是打脸啊，我看城内那些说他跑了的王八蛋还怎么说？”
　　“笑，笑个屁！他回来也是送死！”
　　“送你妈，斩你脑袋！”
　　“你敢骂我？”
　　“老子还要砍你！明天北蛮子砍了贵族，老子就砍死你这贵族走狗！”
　　“你……你疯了！”
　　“比你这走狗强！”
　　“……”
　　一瞬间，城内炸开了锅。
　　一瞬间，四方贵族熄声。
　　叫嚣着李皓跑了的人，这一刻都安静了，没人再说话，因为他们知道，此刻，也许是李皓临死前最后的疯狂，他没跑，那现在再说什么，被他杀了也白杀。
　　双方，都在等明天。
　　……
　　巡夜人总部。
　　慕小容他们纷纷退后，再也没人叫嚣什么。
　　远处，黄龙脸色难看，周副部长脸色铁青。
　　而李皓，擦了擦手，看向四处那些眼神闪烁的巡夜人，笑了一声：“看什么？散了！再看……我当你们都是黄龙的走狗，送你们一程，如何？”
　　一瞬间，四周所有人消失，连几位副部长也不例外。
　　“都督！”
　　陈进他们则是狂喜！
　　这一刻，几人都是欣喜若狂，还是李都督牛，一来就直接杀人，杀旭光，杀部长之子，关键杀了……人家屁都没放一个。
　　当着人家亲爹的面，一拳打爆了周超！
　　还是都督强悍无双！
　　这一刻觉得，部长……都……都有那么一点……一点小犹豫，当然，他们能理解部长的难处，可是，还是感觉很爽！
　　李皓笑了笑，传音众人：“急什么，明天再看……明天我打死黄龙给你们欣赏一下，什么叫武师，什么叫浑身是胆！”
　　今天就算了，打死了黄龙，多少要暴露一些东西，好歹也是蜕变呢。
　　众人瞬间打了鸡血一般，下一刻，纷纷暴吼：“都督威武！”
　　远处，侯霄尘苦笑一声。
　　看了一眼玉总管，玉总管也在重重挥舞手臂，好像很兴奋。
　　侯霄尘叹息……玉罗刹，快五十岁的人了！
　　你干嘛呢？
　　整个巡夜人总部，瞬间响彻了武卫军的狂吼声。
　　他们知道，都督……是李皓。
　　而这一刻，一些巡夜人，也暗暗挥舞了一下手臂，暗中兴奋狂热，杀的好！
　　周超这魔鬼，死了！
　　只是可惜……可惜……他父亲，李都督没有斩杀……太遗憾了！
　　还有黄龙……当然，他们都明白，太难了。
　　一时间，又是兴奋，又是唏嘘，也有些担忧……李都督不该回来的，回来，就没办法逃了。
　　……
　　外面。
　　李皓露出笑容，看向远处默默退走的一群人，笑容灿烂，再看更远处姚四的脑袋，笑了：“等部长的文书……我是巡夜人，是执法者，不会滥杀无辜的！对了……最好把巡夜人公章送来给我算了，我想杀谁，盖个章就行了！”
　　“……”
　　姚四沉默，没有说话，关上了窗户。
　　你疯了吗？
　　彻底疯狂一次吗？
　　关上窗户，忽然笑了笑，看了一眼小叶，半晌，开口道：“李皓让我给他送公章过去……盖章杀人，你觉得……要送吗？”
　　小叶一愣，半晌才期期艾艾道：“不知道……”
　　“那你送过去吧！”
　　小叶心中瞬间升起万千念头……下一刻，手中出现了一枚公章，那是巡夜人的正统性象征。
　　小叶走神了一下，下一刻，忽然将公章收入怀中，转身就跑。
　　她……给李都督送过去！
　　她不管部长怎么想的，但是她知道，有了这公章……也许……李都督会更方便一些。
　　……
　　李皓回来了！
　　这消息，眨眼间席卷全城，九司安静，皇室安静。
　　消息迅速传开，杀周超，杀旭光，李皓……彻底疯狂了，临死前的疯狂，无法相信的疯狂。
　　他连巡夜人都杀，何况其他人？
　　这一刻，各方有了决定，先给名单，以防李皓真的都给杀了，给他名单，看他能不能杀！
　　给了，又何妨？


第215章 时辰到
　　李皓回来了。
　　当这个年轻的男人，刚来天星城没几天的男人，忽然从传言中逃跑到回归，好像一瞬间点燃了什么。
　　麻木不仁的民众，好像……有些雀跃起来。
　　他们不知道自己在雀跃什么。
　　他们不知道，自己想要什么样的结果，杀贵族吗？
　　不知道。
　　对贵族，他们有愤怒，有痛恨，也有一些麻木，贵族就是天，强者也是天。
　　其实，强者之间的战斗，他们不太感兴趣，大不了当成茶余饭后的一些八卦来听。
　　可今日，不知道怎么地，就有些想开心。
　　读书不多的他们，认字不多的他们，这一刻，就是有些开心，有些雀跃，有些欢喜，有些……兴奋的睡不着。
　　哪怕在京都，在皇城根下。
　　数千万民众，真正识字的其实也没多少，早些年学校开办的时候还行，20年前超能崛起后，大量学校被关停后，五年前，又是一大批学校被关停，而今，新生代受到教育的反而不多了。
　　为何开心呢？
　　……
　　贫民窟中。
　　北风呼啸而来，有些空旷的大院子中，没什么摆设，窗户都有些漏风，寒风呼啸而入。
　　院子中央，一堆篝火被点燃。
　　几十个孩子，围成了一团。
　　瘦弱矮小的雨明，一副老学究的姿态，点头晃脑道：“不知道为什么大家会开心吧？今天出去买个红薯，卖红薯的嬷嬷都多给了一个红薯，她也不知道自己为什么心情好……可就是多送了我一个！”
　　“是啊是啊，刚刚隔壁刘麻子还给了我一个糖呢，以前才不会给呢！”
　　“对，今天我给一个客人拉板车，以前最多给五毛钱，今天给了我一块钱呢！”
　　“……”
　　孩子们好像也很兴奋，他们不知道为什么会这样，可今天好像很多人都很开心，甚至有点要过年的感觉。
　　为什么呢？
　　每天都这样就好了。
　　雨明点头晃脑：“这叫觉醒！潜意识的觉醒！”
　　小孩子说着很老成的话，一副小大人的模样：“我们知道我们的生活，过的不是太好，可为什么会这样？我们生活在皇城根下，我们这里的富人很多，我们这里到处都是机会，都是金钱，都是财富……可我们为什么还是过的不太好？过的很麻木，过的像个活死人？”
　　有小孩子抢答道：“我知道！因为我们不是贵族！”
　　“我知道，我们要成为天眷神师才行！”
　　“天眷神师没贵族厉害！”
　　有小孩子反驳，“我上次看到了，隔壁街的阿山，他成天眷神师了，可他现在给贵族开车牵马！我要是贵族，你就是天眷神师，你也要给我牵马！”
　　“才不会，我要学魔剑，杀了你！”
　　“你敢！”
　　“我就敢！”
　　“……”
　　小孩子们的争辩，打断了雨明的话。
　　雨明叹息一声，却也不生气，而是露出了一些笑容，身旁，雨琪烤熟了一个红薯递给了他：“下次不许去买了，烤熟的很贵的，我们自己可以烤，你干嘛花冤枉钱！”
　　雨琪很生气！
　　雨明连忙点头，却又小声道：“卖红薯的嬷嬷很可怜的，现在要入冬了，寒风凛冽，她一天卖不了多少个，她还有两个孙子要养呢，儿子前年出差，被超能大战牵扯到了，死在了外面，媳妇也跑了，靠卖红薯养一家呢。”
　　雨琪一脸的不乐意，可听了这话，考虑一会，还是道：“那也不许天天买……三天……三天去买一次！”
　　说罢，忽然补充道：“明天……明天李都督要是杀了……杀了那些人，你也可以去买！”
　　雨明笑了起来，点点头。
　　又小声道：“阿姐，你读过书，你知道为什么大家这么开心吗？”
　　雨琪翻了一个白眼：“我哪知道！”
　　说是这么说，下一刻又有些小小的窃喜道：“因为有人敢杀他们了！宣判他们！他们对平民压迫，他们要堵住封死我们前进的路，不给我们看到希望……现在，有人在打破这个阶层，打破他们的垄断……”
　　说到这，又停了下来。
　　看了一眼弟弟，叹气道：“其实……我知道没希望的，只是一个开始，可是……很值得开心，他没跑，不是吗？”
　　雨明点头，下一刻又轻声道：“没跑……就要死了。”
　　雨琪身体僵硬了一下。
　　这一刻，不自觉地眼中忽然含着泪光，没跑就要死了。
　　这话，忽然让她有些如鲠在喉，让她说不出的悲伤。
　　好像看到了鲜血满地。
　　好像看到了李皓的尸体，被高高挂起，好像看到了他的目光，充满了悲伤……
　　雨琪使劲晃着脑袋，忽然使劲打了一下雨明的头！
　　“不许胡说！”
　　声音有些尖锐，吓得四周的孩子们都纷纷看来。
　　雨琪打的雨明捂着脑袋不敢吭声，见其他人看来，雨琪凶悍道：“看什么看，再看一起打！”
　　没人吭声了。
　　小孩子以为声音小，雨琪听不到，有人窃窃私语道：“雨琪姐凶巴巴的，好像贵族呢！”
　　“胡说，贵族哪有跟我们一起住的……”
　　“也是哦！”
　　“……”
　　雨琪不再说话，只是又摸了摸弟弟的脑袋，有些埋怨：“下次不许乌鸦嘴！”
　　雨明急忙点头，被姐姐打了一巴掌，也怂了，不敢再说了。
　　雨琪一边给弟弟揉着头，一边看向某个方向，他……明天不会死的，对吧？
　　她不知道该问谁，只是心中在想着。
　　……
　　巡夜人总部。
　　李皓没在乎外人如何想，如今的他，没那么高贵，没那么伟大，这些时日所做一切，为心，为武，为意不平。
　　拯救？
　　暂时还不在李皓的考虑中，因为他知道，这太远，太难。
　　他只是武夫。
　　他开创不了什么新时代，他做不到太多的东西，他唯一能做的，就是举起这把剑，斩尽不平事，哪怕……春风吹又生，下一次，也许会更多更过分。
　　没人知道李皓真正想做什么，因为李皓自己都说不出来。
　　只是江湖血未冷！
　　我是武师，我是江湖人，路见不平有人铲。
　　他人做不到，铲不动，我来！
　　此刻，他的对面是侯霄尘。
　　玉总管坐在一旁，默默倾听，好像在见证什么，此刻，她很凝重，也感觉很神圣……那种武林盟主交接的感觉。
　　而李皓和侯霄尘，并无这样的心思。
　　李皓取出了刚刚小叶送来的公章，小叶很兴奋的样子，但是李皓没有多说什么。
　　他取出公章，放在侯霄尘眼前。
　　侯霄尘只是看着，他看向李皓，想知道……你想说什么。
　　“明日，侯部不要出手！”
　　侯霄尘脸色微变。
　　李皓平静道：“当然，若是事有可为，那就出手！若是事不可为，我李皓……做不到，杀不尽，无能为力……多几个人送死，有什么区别？”
　　“武卫军还在城内，所以，但凡没希望，强敌太多，部长就蛰伏下来，等回到银月，迟早还有这天！”
　　侯霄尘默默端起茶杯，喝着茶，不吭声。
　　李皓直直看着他，“我欠部长一个人情，不想再欠，这些，我还不了，人情债难还。我做这一切，是因为我是江湖人，部长不是！当官就当好官，江湖人有江湖道，我师父说，江湖武师，你不听我的，我就杀了你！当官，应该不是这样的！”
　　侯霄尘还是沉默。
　　李皓拿起公章：“这是巡夜人的命令！”
　　侯霄尘失笑，轻声道：“你这人，倒是有意思。”
　　“其实没意思。”
　　李皓也笑了：“只是，武卫军还有千人，都是我银月武师，实力太弱，事不可为，何必送死？有心的话，来日再战，江湖不灭，武师不死！”
　　侯霄尘笑了。
　　再看李皓，许久，“你觉得……什么时候才有希望？”
　　“我真正斩杀了那些人的脑袋，悬挂在这城门之上，神通惧我，九司避让……部长便可来战！”
　　“你这家伙……那时候，岂不是没我事了？”
　　“不好说。”
　　侯霄尘笑了起来，看了他一眼，微微凝眉，好像在思索什么，许久，略显疑惑：“你……身上……有些不同的感觉，有些变化……为何？”
　　“实力进步了？”
　　他又问了一句，还是有些疑惑，李皓给他一种特殊的感觉，好像雷霆暴雨，好像狂风骇浪。
　　不好言明的一种感觉。
　　此刻的李皓，铠甲在身，也不褪去。
　　闻言，笑了：“部长好眼力，没有一点进步，我岂会如此嚣张？武师，实力是根本！”
　　侯霄尘若有所思。
　　又看了李皓几眼，想了想道：“神能石不要吸收太多，吸收多了，不消化，也不是好事。”
　　李皓身上，隐约有种神能外泄感。
　　他感受到了。
　　但是一时间没往更深处去想。
　　无他，不可能的。
　　到了李皓这个地步，岂会去破超能锁，他前途无量，可以说，当今世上，李皓可能是第一个，完完整整地跨入神通战力的武师。
　　不需要过渡期，不需要恢复期，就是真正意义上的神通武师。
　　这样的武师，岂会自毁前程？
　　而且，也没感受到强烈的五行之力，更不会让他去深想。
　　他以为，李皓急于求成，吸收了太多的神能石导致的，导致神能淤积了。
　　李皓笑了一声，点头：“会的，放心吧。部长，那就这么说好了，事不可为就放弃，我又不傻，真到了那时候，我会跑，跑了，他们也别想轻易抓住我，我还有追风靴呢。”
　　“好。”
　　侯霄尘点点头，至于心中到底如何想，也就自己知道了。
　　那我去后院看看，看看那些贵族的名单出来了没有。
　　李皓起身，带着公章离去。
　　他走了，玉总管又看了几眼，侯霄尘轻笑：“还看？”
　　玉总管略显尴尬，很快恢复：“部长，李皓说……那……明天……”
　　“我会衡量的。”
　　侯霄尘轻声道：“他说他的，我做我的，武卫军这边，自然有安排，放心便是。”
　　“嗯。”
　　侯霄尘思索一番又道：“我怕他太过急于求成，袁硕的蕴神融神一道，未必就彻底完善了，李皓居然有些神能外泄感，这不是太好的征兆，代表他神能淤积太多，消化不了。”
　　玉总管陡然变色，小心翼翼道：“他……会不会崩断了超能锁？”
　　侯霄尘想了想，摇头：“那不至于，也没必要。除非崩断六条，否则……对他增幅不大，反而会吞噬内劲，彻底失控！没感受到五行之力，倒是有些微弱的雷霆之力。”
　　“那就好！”
　　玉总管松了口气，那就好。
　　正如李皓说的，他还可以跑，没必要在天星城赌上一切，若是真跑去晋级超能了，玉总管也要后悔死。
　　“李皓有追风靴，还有李家神剑，情况不妙……应该有逃走的希望，对吧？”
　　“有的。”
　　侯霄尘再次点头，没有也要有，实际上，九司真要对付他，肯定也会计算这一点。
　　追风靴，可以甩开蜕变，可是……甩不开神通的。
　　当然，这个就不要去说了。
　　侯霄尘也没多说：“那我休息一夜，你也别光顾着开心了，以前第二天有正事，你都会准备一顿好吃的，今晚怎么没有？”
　　玉总管一怔。
　　是啊！
　　今晚忘了啊！
　　李皓刚回来，大展神威，虽然杀一个旭光不算什么，部长也能轻易做到，可人家杀回来了，我有些小开心……
　　好吧。
　　她起身，“那我去做，部长，你等一会就行！”
　　“去吧！”
　　侯霄尘神在在地点头，等待着晚宴。
　　玉总管有些想说点什么，最后又没说了，其实她想说……要不要给李皓也做一份？
　　考虑了一下，最近部长好像不太对劲，算了。
　　……
　　后院。
　　大量的贵族，这时候都萎靡了。
　　黄龙他们都躲起来了，几位副司长也跑了，周超被杀了……
　　这对他们冲击还是很大的。
　　尤其是，现在要投票了。
　　选出100人！
　　虽说大家都觉得，不会真的死，没看外面都在反对吗？
　　可是……可是要是真死了呢？
　　谁不怕死？
　　“我不赞同这样投票！”
　　有人尖锐叫道：“这样投票不公平！我觉得，要不记名投票，否则，肯定有人怕被报复，慕小姐，你说句话，公开投票，公平吗？”
　　他们现在要投票了，实际上，这个名单，选定的范围很小，因为外面有准备，给了一个300人名单。
　　100人，就在这300人中选择。
　　慕小容这些人肯定不在这个行列，这是外面一些贵族商量之下，妥协之下给出的名单，慕小容这种司长嫡女，谁敢选上去？
　　而现在，要选100人了，外面的人交给了里面的人自己决定。
　　并且安慰他们，都一样的。
　　就是一个名义，过场罢了。
　　不会真的让李皓成功的。
　　可是……上了名单的人，谁不怕？
　　尤其是现在，有人提议直接当场选择，点一个名，同意入选的就举手……这不是明摆着得罪人吗？
　　谁会这么干？
　　当然是家世越大的越安全，家世弱的，肯定倒霉啊！
　　慕小容微微皱眉，也觉得这样公开选择不好，会容易造成一些分裂，她点头道：“不记名挺好，其实就是一个过场罢了，大家也不用太担心。”
　　之前提议的贵族，也松了口气。
　　要不然，他这种小人物，很容易上名单，现在好了，不记名……人家都不一定知道自己叫什么，他知道贵族，说不定……大家巴不得那些权势更大的，全部入选呢！
　　就是这样现实！
　　公开的情况下，大家不敢选，背地里，恨不得这些权势地位更大的，都去死，也就慕小容他们不在名单上，要不然，这些大贵族，保证票最多。
　　正说着，忽然有人身体僵硬了一下。
　　下一刻，不断有人朝外看去，纷纷僵硬。
　　李皓来了！
　　李皓很平静，迈步走入，看向众人，“名单好了吗？”
　　慕小容有些变色，起身道：“快了。”
　　“速度快一点。”
　　李皓探手一抓，抓住一人，“你拿到的300人名单，给我一份！我现场点名，同意入选被杀的……看票数多少上名单。”
　　慕小容微微变色：“李都督，我们内部有了决定了……”
　　李皓看着她：“我说了算，你再说一个字，你上名单！”
　　慕小容皱眉，很快不再说什么。
　　心中想着，过场，只是走过场，不要怕什么。
　　可是，还是隐约有些不安。
　　被李皓抓住的那人，不敢说话，急忙取出一份名单交给了李皓，李皓扫了一眼。
　　这名单，很有意思。
　　后面都有家族，势力，爵位，职位划分。
　　写的一目了然！
　　甚至家族，也分旭光、三阳这些实力家族，同样的，也分追随家族，比如九司刘家的附从，九司陈家的附庸……
　　划分起来，倒是挺复杂的。
　　上下扫了一遍，三百人。
　　有强有弱，弱小的，只是军法司一位百夫长的后代，百夫长的儿子，也有钱去四海岛潇洒？
　　李皓都有些古怪。
　　百夫长……等级很低的。
　　起码在如今这个时代，这都不算贵族，身上没个爵位，或者没有点真正的实权，算得上贵族吗？
　　小小百夫长，他儿子居然能去挥金如土的四海岛。
　　当仆从去的吧？
　　上下看了一圈，李皓好像有些不太满意，都是一些边缘人物。
　　但是他也没说什么，又道：“证据呢？”
　　众人看向慕小容。
　　慕小容见李皓看来，有些小小紧张：“在我这……不过要先选定了名单……”
　　李皓看着她：“拿来！”
　　慕小容有些畏惧，还是再次重复：“要先选定名单，确定了100人，我会交给你的……”
　　“一！”
　　“我……”
　　“二！”
　　下一刻，一份厚厚的文档，从慕小容手中出现。
　　李皓探手抓来，不顾慕小容愤怒的眼神，拿起来就看。
　　“吴宇，父亲吴浩。行政司五方司下属东方司第九处副处长……”
　　上面是身份介绍，李皓扫了一眼，身份一般般。
　　下面是一些犯罪记录。
　　“星元历1721年，吴宇曾奸杀一幼女，抛尸被人发现，吴宇打死了目击者，之后以窃取机密，勾结飞天之名，让人将报案的幼女父母抓捕归案，关押至刑法司大牢，三月后，夫妻二人死于狱中……”
　　李皓看了一会，这吴宇，好像有这样的特殊癖好。
　　案子都是这些，都和幼女有关。
　　有人死了，有人活着，不吭声的一般没死，但凡报案的，找上门的，都死了，还不是一两个，而是全家受牵连。
　　前面还有人报案，后面……没人再报案了。
　　报案，要不去刑法司，要不去巡检司。
　　两边都是一样的结果，你不报案，问题不大，一旦有记录……全家都没了。
　　只是行政司五方司下属一司的一位副处长，大概就相当于巡检司这边的一位低级巡城使而已，李皓很早之前就是了，陈进这些人都是。
　　这吴宇，身份说高不高。
　　那还是他父亲的身份，他自己就是个无业游民。
　　可是……在这，他好像可以一手遮天！
　　好有趣！
　　李皓看着，笑着，笑的不带什么温度。
　　他看向众人，笑道：“吴宇是谁？”
　　人群中，一位略显瘦弱，脸色有些发白的青年，大概也就30岁不到，有些紧张地举了举手，看起来很可怜。
　　“李都督，是我……”
　　李皓微微点头，笑道：“不错！”
　　1721年开始有的记录，9年前，就开始这么干了，那时候大概也就20岁。
　　吴宇不知道这不错，到底是夸赞，还是其他？
　　夸赞，不太可能吧？
　　李皓继续看下去，没再理会他们，一个个去看，这吴宇，其实不算罪恶最大的，和一些人比，只能说小巫见大巫罢了。
　　这些人，官不大，地位也不算太高，可作恶起来，一个好像比一个更强。
　　一位军法司的千夫长，曾带领麾下的千人军队，剿灭过一支据说是暗中支持三大组织的商会，杀了商会所有人，上上下下，大概有千人。
　　而如今，手中的资料显示，没什么勾结三大组织的事，那商会之所以被灭了，是因为商会的会长，无意间获得了一件黄阶源神兵。
　　但是，消息不知道怎么外泄了……之后就没以后了。
　　而事后，这位千夫长并未独吞源神兵，而是拍卖了，将获得的钱财，上交了七成，自己只是留下了三成，所以并未受到责罚。
　　而这，居然也记录的一清二楚。
　　李皓都好奇了，这些人提供这些证据和材料……是他们疯了呢，还是觉得，李皓没机会去看，或者不会去看，又或者没机会外泄？
　　“军法司的郑亮在哪？”
　　人群中，一位中年男子，有些威严，也有些狼狈地举了举手。
　　千夫长！
　　实力的话，李皓看了一下，三阳初期，看来掌握的还不是一般的军队，而是精锐，否则，一位千夫长有三阳实力，那太难得了。
　　这算是这一次300人名单中，级别算高的存在了。
　　李皓笑道：“你也不错！”
　　郑亮没说话，只是眼神眯了眯，他其实很想知道，这上面记录了什么？
　　因为这份档案，就给了一个人，慕小容。
　　其他人，都没资格查看。
　　李皓迅速看完了资料，300人，资料不是太多，都只是简单介绍了一下，具体的没写太清楚，一人一页，他神意强大，花了大概半小时就看完了。
　　吐了口气，李皓笑道：“也不100人了，就300人吧，免得你们还要选择，还要吵闹，还要闹分歧，反正都是走个过场，明天说不定就没了李皓，对吧？”
　　他笑了一声，又看向慕小容：“这些文件，怎么没加盖九司公章？”
　　慕小容微微变色：“这……不用了吧？”
　　李皓什么意思？
　　“那算了，也没事。”
　　李皓失笑，“我去找一下黄龙，让黄龙盖个章，算是巡夜人答应处决他们了！就这样，你们今晚好好休息，明天一起去那边，要处决的走前面，不被处决的走后面……”
　　有人警惕无比：“李都督，你不是说，会放过其他人吗？”
　　明天搞不好有大战，谁想去啊。
　　至于名单上的……倒霉呗！
　　能不能顾得上，不好说，反正肯定有人要倒霉，被余波牵扯到。
　　其他人不想去。
　　李皓失笑：“没事的，我会让武卫军羁押你们，你们的人在，我的人也在，就算真有人他对付我……我不会牵扯到你们的，我这人，说出的话，一口吐沫一颗钉！”
　　听到是武卫军羁押，众人倒是松了口气，这……好像也可以。
　　而李皓，的确没有牵扯他们的意思。
　　无他……这么被余波弄死了，那太对不起他们了！
　　……
　　没再理会这些人。
　　李皓直奔黄龙所在的办公楼。
　　此刻，灯火辉煌。
　　当李皓走到办公楼下，执勤的几位巡夜人，纷纷变色，有人声音都尖锐了许多：“见过李都督！”
　　楼上，窗户被打开。
　　黄龙脸色难看，俯瞰下方的李皓，李皓笑了一声，将一份厚厚的文件取出：“盖个章，巡夜人答应处决这些人，罪证确凿！”
　　黄龙幽冷道：“你不要太过分了！”
　　他居然要自己盖章？
　　李皓龇牙笑着：“你盖不盖？姓黄的，你盖章，明天是我自己的事，你不盖章，现在就是你我的事！”
　　黄龙眼神冷厉。
　　这是威胁！
　　赤裸裸的威胁，李皓，过分的简直让人发指！
　　他在巡夜人总部，一次又一次地辱骂，羞辱自己。
　　此次事后，哪怕李皓死了，他恐怕也会被人暗中嘲讽。
　　可是……他还是答应了，语气冷漠：“拿来！”
　　文件飞出！
　　下一刻，黄龙取出了自己的印章，瞬间盖上，一股淡淡的神能波动溢散，这是特殊印章，无法仿造，代表了权威。
　　文件飞入李皓手中，一股淡淡的波动溢散，被李皓轻易捏碎，抬头看了一眼黄龙，失笑：“幼稚！”
　　“……”
　　黄龙脸色变幻。
　　李皓头也不回，迈步走人：“明天，巡夜人高层都跟我一起参与，这是巡夜人的大事，树立巡夜人权威，黄龙，你也要去，给我看好了，我怎么斩他们的！”
　　“不用你说！”
　　黄龙冷笑一声：“我自然会去的！”
　　当然要去！
　　不去，怎么看你死？
　　李皓这狂徒，若是不死，他黄龙还有资格立足巡夜人吗？
　　李皓也不回复，迈步走人。
　　前面，三人挡在路上。
　　佩刀的长刀男，看向李皓，眼神略显复杂：“李都督，杀一些人，不能改变什么……”
　　李皓冷冷看着他：“不杀，更不能改变什么！你这么想，他这么想，所以，这个世界永远都是这么黑暗！你们仨人，永远也不懂什么是武师！”
　　“因为……你们本就不是！武师修心，超能修力！武师也好，超能也好，未必是力量的区别，也是心的区别，超能无心，也别想攀至高峰！”
　　一番呵斥，李皓喝道：“走开！”
　　三人默默让步。
　　等李皓离去，三人沉默了下来。
　　武师修心，超能修力。
　　而李皓又说，超能和武师的区别，未必是力量的区别，而是心的区别。
　　他们其实想劝说一句，不是恶意，真的是心怀善意，想着李皓做的这一切……有些由衷的钦佩，可也知道，那是不归路。
　　知道无法劝说，只是一次尝试。
　　然而……李皓拒绝了这些善意，还教训了他们一顿。
　　三人明明都比李皓大一些，可此刻，只觉得羞愧难当。
　　持枪男子看着李皓离去的背影，许久，轻声道：“枪走直，宁在直中取，莫在曲中求……”
　　“老枪，你……”
　　持枪男子没说话，只是看着李皓，陷入了沉思中。
　　枪法一道，所谓修枪者，十有九直，耿直之辈居多，无一身正气，枪法难成。
　　老枪好像在思考什么，转身离去。
　　大眼睛和佩刀男子急忙跟上，此刻，心中有些不好的预感，大眼睛咬着牙，低声道：“不行的，老枪，这是送死！神通无敌，现阶段，神通是不可匹敌的存在……他疯了，你不要这样，神通若是一位，也许还有希望……若是两位，必死无疑，若是三位……死无葬身之地！”
　　只要三位神通一来，侯霄尘出手也是无关紧要，必死无疑。
　　而李皓这边，南拳、侯霄尘、杨山、玉罗刹、金枪、秦莲、黑豹，这些人，全部都在大家的计算之内，南拳、侯霄尘战力最强，可也无法匹敌神通。
　　一位神通，也许就能解决这两位。
　　李皓黑豹杨山次之，一位神通也足够了。
　　剩下的人，再多，也不敌一位神通境。
　　所以，三位神通浮现，李皓一群人必死。
　　而以各大机构，各司的手段，明日杀李皓，绝对不会大意，都到了这个地步，谁还大意，就真傻了。
　　也许会更多！
　　大眼睛有些紧张局促，传音道：“各家都要杀他，除了巡检司态度不明，八司都想杀了他，甚至皇室也想，还有外面的三大组织，七大神山除了天剑山之外……包括超能之城也会参与进来！大家还会考虑到银月武师来援，比如北拳、霸刀、袁硕这些距离近的，银月本土太远，可近距离的人也许可以赶到……还有天剑……”
　　大眼睛迅速给持枪男子分析着：“考虑到这些因素，所以明日对付李皓，也许……不止三位神通，五位，六位，甚至更多都有可能！”
　　她紧张无比：“老枪，不要送死，不要跟着他一起疯，好不好？”
　　持枪男子之前有些沸腾的心，此刻渐渐死寂了下去。
　　许久，一声长叹，不再说话。
　　大眼睛松了口气。
　　明日，她都不敢想象，为了对付银月这群人，各家会做什么样的准备，有没有资深的老司长，亲自出手格杀李皓。
　　若是有，这些人，境界九成九都巩固了，毕竟九司富裕，可不是假的。
　　论起底蕴，三大组织都未必比得上九司。
　　毕竟，九司成立了80年，而遗迹，存在几万年了。
　　以前没有超能罢了，不代表没有遗迹，很多人混淆了这一切，超能复苏，遗迹……也随之复苏了。
　　……
　　这一夜，没人可以睡着。
　　整个天星城，好像是不眠之夜。
　　天星海对面，黄羽喘息一声，气喘吁吁，赶到了。
　　总算赶到了！
　　哪怕他，狂奔数万里，也是有些吃不消，整个人都有些消瘦了。
　　“我来了！”
　　黄羽看向天星海，笑了一声，这么大的事，银月岂能不参与。
　　我到了！
　　……
　　距离黄羽不到百里的地方。
　　袁硕带着碧光剑，看向天星海，看向对面你不夜城，脸上再无笑容，只有杀意。
　　“我这徒弟……惹事能力，天下第一！”
　　“可是……老子喜欢！”
　　袁硕豪情大发，哈哈大笑：“明日，他不走，我便帮他诛杀一切敌！”
　　豪情壮志！
　　然而，碧光剑却是凝重无比：“不要说大话了，神通一到……你这半吊子融神，如何匹敌？”
　　袁硕咬着牙：“没事，老子有准备！不要小看老子，老子遇强则强！”
　　下一刻，哈哈大笑：“碧光，我徒弟……如何？”
　　碧光剑沉默一会，缓缓开口：“英雄豪杰！”
　　江湖人，也佩服这样的江湖豪客，在她眼中，李皓不是什么巡夜人，而是江湖豪侠，这样的豪侠，当得上英雄豪杰！
　　三十六英雄谱若是重排，他李皓，前三稳坐！
　　“哈哈哈！”
　　袁硕大笑！
　　这是对他最大的赞誉，我徒弟，英雄谱上有名传，我徒弟，七剑钦之，这天下，这银月武师，谁敢说我徒弟上不得英雄谱？
　　“一门双雄！五禽第一！”
　　袁硕大笑，踏海而行，我来了！
　　碧光剑什么也没说，我还是那么弱，可我……也来了。
　　袁硕让她不要来，可吴红杉却是想着……也许，这是此生第一次，也是最后一次见那李皓，见那魔剑，银月第八剑客，我都不曾见过。
　　我不来看看，如何安心？
　　所以，她也来了。
　　剑客，银月剑客，就算赴死，也该比别人更有场面！
　　踏水而行，豪侠群至。
　　这一刻，海面上，不止他们，另外各方，都有强者或腾空，或踏海而行，朝天星而去！
　　天下武师出银月！
　　我银月武师，要变天，送一程，战一程！
　　……
　　这一刻，天星城内，骚动不安。
　　这一刻，北门之外，鸦雀无声。
　　而天色，也渐渐亮堂起来。
　　好像很多人没有睡觉，都在等待着。
　　天亮了。
　　早起的人们，不复往日喧嚣，一个个无声无息地走动着，忙碌着，时不时朝北方看去。
　　而这一刻，一幅幅巨大的屏幕，忽然在城内各地升起。
　　有人看了一眼……那是映射而出的北门。
　　……
　　九龙阁中。
　　女经理朝北方看去，也朝九龙阁中巨大的屏幕看去，这一刻，好多九司人员，皇亲贵胄，都在这里看着，大厅中，有些骚动不安。
　　“一定要杀了他，要杀的快，杀的惨烈才行！”
　　有人咬着牙，低声嘶吼。
　　李皓，你该死！
　　显然，家族中也许有人上了名单，李皓……取走了300人名单。
　　女经理默默看向那些人。
　　杀了李皓，值得你们这么开心吗？
　　那些上了名单的，不都该死吗？
　　那些人，哪个敢说一声无辜？
　　自嘲一笑，不再去想，只是……心血有些澎湃，心中默念，杀了他们！
　　李皓，杀了他们！
　　让天星人知道，谁犯罪，都一样！
　　……
　　这一日，所有人的目光聚焦在了巡夜人总部，聚焦在了北城。
　　而李皓，身穿铠甲，手持长剑。
　　这一刻，也开始动身了。
　　上千武卫军，押送着2000多位贵族，剩下的那1000多人，李皓没带着，只是一些岛上和斗罗场的服务人员罢了，带他们无用。
　　三千多人的队伍，没有坐车，就这么走出了巡夜人总部。
　　走上了九司大街。
　　“天星都督府执法，闲人避退！”
　　一声暴喝，木林手持大盾，率军前行，暴喝声响彻四方！
　　数千人，踏上了大道，朝北城走去。
　　贵族们，纷纷遮面，狼狈不堪，恨不得吃了李皓。
　　李皓……居然带着他们游街示众！
　　该死！
　　……
　　“该死！”
　　“该杀！”
　　“混账！”
　　这一刻，怒喝声从不同地方响起，李皓疯了，他带着数千贵族在游街示众，混账东西，若非安排好了，他们想现在就宰了这混蛋！
　　……
　　长街上，长长的队伍，迅速朝北城进发。
　　李皓倒是很悠闲，笑了一声，骑在了黑豹身上，这一日，天星城都见到了这位骑着大狗的李都督，魔剑李皓，来自北方的蛮子。


第216章 强者如云
　　北城门。
　　此刻廖无人烟。
　　城内，一支长长的队伍正在朝此地行进。
　　街区。
　　两侧居民，没人敢露面，都只是默默躲在窗后，躲在街道之后，偷偷看着。
　　这样的热闹，他们看不起，不敢看。
　　可是，所有人都在关心。
　　……
　　行进了一个小时左右，走的一些贵族都有些瘫软了，北城门已经影影倬倬可以看见。
　　有贵族松了口气。
　　再走下去，都快走的瘫软了，总算是到了。
　　所有人都看向前面那个男人。
　　你知道吗？
　　你知道的！
　　待会，就是你的死期，你为何如此冥顽不灵呢？
　　前方，李皓依旧淡然，一双眼环顾四方，今日的超能真多啊，今日的强者也多。
　　但是，对方好像知道他能看到点什么，这一次北城门附近居然没什么光团。
　　也是，从李皓的几次战斗来看，外界判断他是天眼修士，也属正常。
　　李皓后面，一行车队缓缓跟着。
　　那是来自巡夜人的队伍。
　　当然，他们没兴趣走路，都开着车，但是也不超过李皓他们，就在后面缀着。
　　车中。
　　黄龙眼神森冷地看着前方，一言不发。
　　更后面，周副部长也是脸色难看，一直盯着李皓所在的方向。
　　巡夜人正副11位部长，除了姚四没来，包括侯霄尘都来了，只是侯霄尘在最后面，一直闭目养神，但是他也是所有人警惕的目标。
　　……
　　皇宫中。
　　南拳身披铠甲，手握大锤，正在往外走。
　　一位年轻男子，身穿黄袍，一脸诚恳：“贺师父，留下吧！”
　　南拳看向男子，这一日，显得格外的平静：“我乃银月武师！”
　　只有这个理由。
　　今日，没太多的投机心思，就因为我是银月武师。
　　所以，他会去。
　　“贺师父……”
　　男子叹息一声：“我知难以劝说，可明知不可为而为之，实乃不智！贺师父若是愿意留下……待我重整河山，李都督之仇，我帮贺师父去报。”
　　“我乃江湖人！”
　　贺勇大笑，踏空而去，俯瞰九司，冷笑一声：“等你们来杀！”
　　话落，破空而去！
　　四面八方，有人仰望，有人冷笑。
　　南拳……还真出来了。
　　银月的蛮子们，这些年下来，居然还是如此，死性不改。
　　躲在皇宫，有九皇子庇护，哪怕想杀他，也难。
　　可南拳在这时候还是选择了出来，倒也不算太出乎所料，只是依旧觉得，银月武师，不可理喻。
　　……
　　武卫军缓缓停下。
　　北城门到了。
　　此刻，城门附近无人，城门外，倒是有个大大的广场，一马平川，直通天星海岸。
　　李皓从黑豹身上翻身而下。
　　一声令下：“将人犯押解刑场！”
　　“遵令！”
　　一声低喝，木林迅速挥手，武卫军迅速从人群前方抓出三百人，其中有些三阳强者，脸色难看，有人冷笑，有人畏惧。
　　也有人抖动身体，不给武卫军贴身。
　　砰！
　　有脾气暴躁的武卫军，直接一拳砸出，砸的对方吐血不止，最终还是被一一拖走。
　　前面那巨大的广场上，很快，一位位贵族，被拖了上去。
　　李皓迈步而行，踏空而上，眨眼间，上了那不算高大的城墙，扭头看向后方，面露轻笑：“巡夜人行刑，诸位，有谁要看的，来此一聚！”
　　话落，远处，一道破空声传来，来人哈哈大笑：“我来看看，看看剁掉几百个狗脑袋，有谁能奈何咱？”
　　话落，南拳落地。
　　一身铜铠，手握大锤，络腮胡子上满是寒霜，眼中满是凶光。
　　李皓笑了笑，并未说话。
　　南拳来了……意外吗？
　　也不算太意外。
　　只是这个投机者，这一刻选择来，恐怕不再是为了投机了，有时候，人心很复杂的。
　　他没说话。
　　过了一会，车队停下。
　　黄龙一群人，面色淡然，也不多说，纷纷踏空而起，朝城墙飞去。
　　李皓邀请他们来观刑，那就随他心意好了。
　　当然，他们落地之处，和李皓相隔了一段距离，并未直接落在李皓那边，大概相隔百米左右，一位位巡夜人高层落下。
　　除了姚四，10位副部长都在。
　　三位都督也在，还有旭光层次强者十多人，包括大眼睛他们，巡夜人强者可不少，光是此刻，就有接近30位旭光汇聚在此。
　　众人心思不一，有人一直沉默，有人好像期待什么，也有人看着李皓一言不发。
　　巡夜人，起于草莽之间。
　　其中，崛起于平民阶层的也有不少，或者占据了多数，可20年下来，有人已经遗忘了，有人还记得，却也只能和姚四一样，选择屈服于现实。
　　李皓扫了一圈，没看到姚四，也不是太在意。
　　他也没理会这些人，俯瞰下方广场，那些上了名单的贵族们，都梗着脖子朝上空看，有人满是怨毒，有人满是愤恨。
　　李皓平静道：“罪犯跪下！”
　　没人理会。
　　下一刻，身旁的武卫军，纷纷出手，咔嚓声不断，有武卫军下手极狠，咔嚓一声就踢断了一些贵族的双腿，啪地一声，有人跪倒在地，惨叫声不断传来。
　　“李皓！”
　　有人怒吼：“我们是勋贵，勋贵就算死，也有尊严！”
　　李皓漠然：“罪犯不分什么勋贵，你们都是死罪，十恶不赦的恶人！自古以来，王子犯法与庶民同罪！王朝还有律法在，除非天星彻底崩塌，否则……你们就是死罪！”
　　看了看时辰，李皓取出了一本文件档案。
　　此举一出，有人面色微变。
　　下一刻，有人破空而来，来人实力强悍，迅速落地，带着一些笑容：“李都督，我乃刑法司裁判所院长齐昭，按律，这些人所犯之罪，需要刑法司核定。都督手中，是他们的裁决判书吗？”
　　“若是，还请都督容我一观！”
　　他面带笑容，看向李皓。
　　你不是讲法吗？
　　那把此物给我！
　　若是不讲法，今日你所做一切，都是不合法的。
　　那你李皓，也不过是滥用私权之人罢了。
　　从根本上否决李皓这一次行刑裁决的正确性，你是错的。
　　贵族办事，无论表面还是背面，有时候都会做的滴水不漏，不会一来就直接袭杀李皓，那就算杀了李皓，也无法挽回颜面和损失。
　　裁判所院长，审判庭庭长。
　　这两个职位，是刑法司正副司长之下，最有职权的人物，此人，也是旭光蜕变期强者，甚至比一些副司长还强。
　　真正的实权派人物。
　　李皓看着他，再看看自己手中的文件，笑了笑，看着他：“齐院长要核查？”
　　“对！”
　　齐昭点头：“这是流程，也是律法，若是有不妥之处，不放过一个坏人，但是也不能冤枉一个好人，李都督对勋贵有些偏见，还未仔细核查，便直接行刑，不符合律法……”
　　李皓笑了，看着他，半晌才道：“齐院长，你错了！”
　　“嗯？”
　　齐昭看着他，我错了？
　　何错之有？
　　“20年前，九司颁布了一条新法！”
　　李皓淡定道：“新法规定，超凡和凡俗分治，巡夜人代表超凡，凡是超凡，所犯之罪，巡夜人全权负责！你们刑法司，管的只是普通人罢了，巡夜人才是管超凡的机构！”
　　“所以……在场的，有非超凡吗？”
　　李皓露出一些笑容：“不单单他们归我巡夜人管，包括齐院长也是！”
　　李皓眼神渐渐冷厉：“齐院长，听明白了吗？还有，作为刑法司高层，你连基本律法都不懂吗？”
　　齐昭微微皱眉，“20年前是有这样的条例颁发，只是那时候超能刚出现，律法不完善，巡夜人也只是暂代管理超凡。如今20年过去了，时代在变化，律法也有改革……前几天，刑法司已经提交新法提案，以后不再是巡夜人一家管辖超凡……”
　　“九司和皇室通过了吗？”
　　李皓就这么看着他：“通过的话，加盖九司、皇印的文书呢？”
　　“自然是有的！”
　　对方取出了一份文书，李皓眼睛眯了眯，探手抓来一看，片刻后，淡淡道：“巡检司、财政司、皇室都没加盖印章。”
　　“半数同意即可！”
　　齐昭不慌不忙，上来了，自然是有准备的。
　　财政司直接关门，不管不问。
　　巡检司司长消失不见了，据说闭关去了。
　　皇室一直都这态度，你们颁发的东西，我不盖章，就这么拖着……
　　但是，有7司印章就足够了，过了半数了。
　　李皓微微点头，笑了笑：“行，我知道了，不过对我无用。”
　　“李都督现在也不讲法了？”
　　齐昭笑了起来。
　　李皓摇头：“不，只是这文件，不合规！巡夜人作为当事者，一无所知……”
　　“我知道！”
　　黄龙迈步而来，淡淡道：“此事我知晓，也同意！”
　　“你算老几？”
　　李皓看着他，笑了：“你一个副部长，真把自己当棵葱了？姚部长答应了吗？”
　　黄龙冷冷看着他：“姚部长身体不适，如今都是我在管辖，有何不妥？”
　　“你有部长公印吗？”
　　黄龙皱眉，淡淡道：“李皓，胡搅蛮缠没用的！”
　　李皓失笑：“我和你谈法，你和我说胡搅蛮缠。我和你谈武，你和我讲法，谁胡搅蛮缠，天下人心中没数吗？你一不是部长，二没有部长之印，你一个副部长，哪来的资格代替巡夜人做决定？”
　　懒得再理会他，李皓看向上空，那边好像有个超凡物品在录制这一切，转发到城内所有屏幕之上。
　　李皓露出一丝笑容：“临时改法，也是行不通的！不合流程，也不合规矩！还是说，七司觉得，这世间，这王朝，已经不需要律法？若是如此，请裁撤刑法司！”
　　无声。
　　齐昭微微皱眉，看向黄龙。
　　这家伙，好像一直没能拿到姚四盖章的文件，这么点小事，这家伙居然都没办成。
　　而黄龙，也是心中低骂一声。
　　姚四最近什么都不管，不参与，去找他，他也是避而不见，说是不参与这些，到哪找姚四盖章去！
　　而李皓，露出了一些笑容：“所以，法，还是之前的法！二位不要干扰我了，我要宣读他们的罪行了，给大家一个交代，也给他们一个死的心安理得的理由，这些人，问问天下，该不该杀？”
　　两人还想再说，李皓眼神瞬间冷厉下来，一股势汹涌而出，压迫的两人隐约有些难受，都有些震惊，这李皓……他们两人可都是蜕变期强者。
　　“吴宇……”
　　李皓开始宣读。
　　……
　　这一刻，全城人都在听着。
　　这一刻。
　　远处，一处高楼之上，一位位强者，伫立在此，有人环顾四方，有人默默听着，有人微微蹙眉，淡淡道：“不能任由他宣读下去，这样宣读下去……打击太大！”
　　人群中，一位老人轻咳一声，淡笑道：“不，给他时间，给他读！有人还没到，据我所知，有些银月蛮子会赶来，现在还在路上……李皓一死，这些人都跑了，你反而不太好办。至于宣读的这些，李皓一死，便全是李皓伪造，没什么大不了的！”
　　难得联手一次，一起出手，大家心中也有自己的想法和心思。
　　要等！
　　等一些银月武师来了，一网打尽他们！
　　否则，现在出手了，没到时间，比如北拳、霸刀这几人，都没看到踪影，袁硕来了他们倒是知道了，不止袁硕，黄羽到来，他们都收到了消息。
　　可是，还不够。
　　地覆剑、光明剑这些人到了吗？
　　天剑呢？
　　就算其他人没来，天剑距离不远，还是有可能来的。
　　“那也会造成不小的动荡……”
　　有人低声说了一句，此刻，李皓正在宣读这些人的罪行，声音很大，而且城内到处都是投影设备，全城人都在听着。
　　又有人笑了：“那又何妨？就算是真的……最终，他们无罪，从此以后，这些人，便不再敢反抗了！”
　　最终要的，还是击杀李皓。
　　只要杀了这些人，所有反抗者，都不会再出现。
　　也有人皱眉道：“这些小辈，这些年犯了这么多罪行吗？有几个，老夫还认识，平时倒也乖巧，怎能犯下如此罪过？”
　　毕竟也有老辈武师转化的超能，此前一直闭关，此刻听到这些，隐约也有些不太舒服。
　　“是做的有些过了……事后也该惩戒一些，私底下处决几个，震慑一下其他人就好。”
　　有人微微点头，但是依旧不同意李皓公开处决。
　　李皓真要私底下杀了，他们也不想现在和银月开战。
　　公开和私下，是两个概念。
　　这些人，未必都认同，或者觉得这些贵族没问题，可贵族和平民，哪怕犯罪，也不该是一样的待遇，一样的惩罚，公开处决，那是对九司，对皇权的挑衅。
　　之前不满的强者，也没再说什么。
　　……
　　而李皓，宣读的很快。
　　城内，隐约也有些躁动，有些人低声痛哭，那是受害者，活着的受害者。
　　有些人义愤填膺，却是无能为力。
　　也有人默默祈祷……一定要杀了这些人，之前有些人只是觉得，这是杀贵族，只是痛快，为何而痛快，却是不知。
　　可这一刻，却是一个个咬牙切齿！
　　一群畜生！
　　都该杀！
　　都该死！
　　就这样的畜生，还有人要保他们？
　　……
　　城墙上。
　　李皓宣读了很久，四周无声无息，黄龙和齐昭几人，也是皱眉不语，暗中强者没出手，代表觉得此刻还不是时候。
　　可几人听着这些，也不太好受，这一刻，好像感觉千万目光聚焦他们，要将他们千刀万剐一般。
　　差不多花了一个小时，李皓速度不慢了，这才将三百人的资料全部宣读完毕。
　　李皓朗声道：“而这，只是冰山一角！时间太过短暂，无法查清全部事实，而这，只是2642位贵族中，随意挑选出的300人！”
　　“剩下的人，有罪者，恐不下于九成！”
　　李皓淡淡道：“今日，只是第一批，以后会有第二批，第三批……”
　　“这些人，横行霸道，无视律法，杀人如麻，罪不可赦！依律，全部当斩！”
　　“天星都督府，现裁决如下……全部斩首示众！”
　　“来人，准备行刑！”
　　一声令下，三百武卫军，纷纷持刀走出。
　　“李皓！”
　　黄龙低喝一声，“十点行刑，这是你说的……现在才九点！”
　　还有人没到！
　　而他和齐昭几人，就是负责在场这些贵族安全的。
　　李皓看了他一眼，笑了笑，想到了什么，忽然开口道：“忘了，还有一份裁决书没有宣判！”
　　黄龙一怔，还有一份？
　　李皓又取出了一份文书。
　　“黄龙，巡夜人第一副部长，巡检司副司长，北方都督……残杀无辜，肆意投射灭城弹，导致千万平民流离失所，百万民众惨死，为各方提供庇护，知法犯法，罪加一等！”
　　李皓叹气：“黄龙，你的罪名，我都不想读下去了，太多太多！你勾结三大邪能组织，勾结海盗，残杀无辜，还充当罪恶的保护伞……关键在于，你发动了和三大组织的战争，结果……你没有去剿灭三大组织，而是随意投射灭城弹……你有罪！罄竹难书之罪！”
　　黄龙脸色铁青：“你有什么资格来审判我？我是你的上司，别说罪名都是假的，就算你觉得本部有罪，也该交给九司裁决……”
　　“不不不，你忘了，你是超凡，巡夜人裁决就行。”
　　“那也轮不到你！”
　　黄龙怒斥！
　　李皓疯了！
　　他居然要裁决一位副司长，这是王朝真正的高层，而不是下面那些小贵族，撑死了千夫长一级的存在，他身份很高很高，实力和强大无比，乃是蜕变期强者。
　　除了九司司长这个层次的，他算是顶级的强者，地位也一样。
　　李皓，居然要裁决自己！
　　可笑！
　　李皓笑了笑，取出了一枚印章：“我当然有资格，姚部长觉得力不从心了，公堂印章暂时交给我管理，巡夜人目前一切都归我管辖，你也不例外！”
　　“判决黄龙死刑！”
　　啪嗒一声，印章盖下。
　　黄龙脸色一变！
　　姚四！
　　该死的，姚四要做什么？
　　他居然将印章交给了李皓，是李皓逼迫，还是姚四坐不住了，想弄死自己？
　　他想发怒！
　　而就在这一刻，李皓的声音在耳边响起，在很多人心中响起，在天星城响起。
　　“执法者，知法犯法，黄龙当诛，以儆效尤！”
　　一瞬间，李皓好像化身猛虎，在一些人还没反应过来的瞬间，扑杀而上！
　　一旁，南拳无声无息，气血爆发，轰隆！
　　一拳打出！
　　黄龙暴吼一声，咆哮一声，也是一拳打出，如巨龙咆哮，天地色变！
　　李皓要裁决自己？
　　他疯了！
　　一旁，齐昭也要出手，李皓声音再次传来：“攻击执法者，杀无赦！”
　　齐昭脸色微变，但是下一刻，一咬牙，出手了！
　　杀无赦？
　　那也要看你有没有这个本事！
　　黄龙更是咆哮一声：“杀！给我杀了这家伙……”
　　后面，巡夜人那边，几位旭光蠢蠢欲动。
　　远处，一道道身影迅速浮现，一个个皱眉不已，李皓提前发动，关键是，还是提前要杀黄龙，他们略显意外，此刻再不出现，真把黄龙给杀了，那就是个笑话了。
　　至于银月还有一些人没能等到……那也不能再等了！
　　一瞬间，十多道身影浮现。
　　其中有数人，气息覆盖天地，声音缓缓传荡而出：“李皓，你滥杀无辜，勾结三大组织残害忠良，留你不得！”
　　有人轻喝一声，不需要证据。
　　就是说一声，打个招呼罢了。
　　一瞬间，这些人朝北城门飞来。
　　李皓扭头看了一眼，简单一看，12人，神通好像不多，只有5位，剩下的都是蜕变期强者。
　　5位神通，7位蜕变，一目了然。
　　神通境的气息，都很狂暴。
　　因为境界不稳固导致的。
　　强悍的气息，席卷天地。
　　一瞬间，整个天星城恍如死地！
　　黄龙见状，也是大喜，心中冷笑，你要是不对我出手，还能多活一会，非要找死，此刻对我出手，这些人也不愿意再等了。
　　你等死吧！
　　李皓叹息一声，看向远处，轻声道：“还真看得起我，5位神通，7位蜕变……杀我，倒是尽心了！”
　　诸多强者，踏空而来。
　　并不急躁。
　　有苍老老人缓缓道：“你入天星城不过数日，大肆杀戮，勾结三大邪教，残害忠良，对你，自然是斩尽杀绝，才能让天星邪道畏惧！”
　　“你是谁？”
　　李皓看向那些人，也不畏惧，只是笑道：“既然要杀我，那得有个名，名有了，你们是何人呢？有什么资格来裁决我呢？”
　　“我是天星副都督，要杀我……总不能随便来个人吧？要不然，以后可不好办了，当官也不行，随时会死的！”
　　12人，8男4女。
　　年纪都不小的那种。
　　之前说话的那位老人，站在最前方，平静道：“刑法司上任司长胡啸，现任刑法司名誉司长，裁决你，够资格吗？”
　　李皓笑了，点头！
　　真来了一位老司长。
　　他看向另外4位神通境强者，一位妇人淡淡道：“内务司第一副司长！”
　　又一位身穿锦袍的老人，平静道：“礼外司万妖堂部长。”
　　“军法司天星军元帅！”
　　“商务司第一副司长！”
　　五位神通，自报家门，都不是一般人，都是各司大人物。
　　一位老司长，带着四位副司长，看这四人的样子，可能都是刚突破神通的那种，在这时候，并没有三大组织的人出现，也没有七大神山，四方海盗的人。
　　都是官方中人！
　　显然，他们还要点脸，李皓没说什么，只是朝远处看了一眼，远处……一道道气息升腾而起，他甚至感受到了上次那位老国公的气息。
　　显然，还有神通。
　　但是，不是为了对付李皓了，而是为了对付来援的那些银月武师。
　　老国公并不是唯一的神通境，他们要防的是一群银月强者，还有多道神通气息升腾。
　　7位蜕变，也来自各司或者皇室。
　　“行政司、考功司来人了吗？”
　　李皓没再攻击黄龙，而是看向这些人，又问了一句。
　　“考功司刘琦！”
　　一位中年微微一笑，点点头：“李皓，幸会了！”
　　“行政司谢勇！”
　　又一位男子开口，带着一些遗憾：“行政司觉得，有些事可以去谈，能谈判解决的，未必需要武力解决，可李都督看样子……已经入魔了！”
　　“皇室呢？”
　　没人吭声。
　　皇室好像没来人。
　　李皓笑了。
　　是没来……还是藏起来了？
　　等待时机呢？
　　七司一下子走出了5位神通，7位蜕变……可以说，已经是下血本了，这四位刚晋级的神通，不知道耗费了多少资源呢。
　　看气息就知道，到现在还有些不稳固。
　　一旁，南拳深吸一口气，看向李皓，又看了看侯霄尘。
　　麻烦大了！
　　外面的人，大概率来不了了，徐家的老国公来了，他们还感受到了浮屠山主的气息，也算是老熟人了，这位可能是来对付袁硕或者天剑的，他是老资格的强者了。
　　南拳情报比李皓足，他隐约感受到了红月三大长老的气息，这三人，好像……好像……都晋级了神通！
　　不敢置信！
　　光是这些人，外面就有五位神通境了，实际上不止……
　　南拳露出一些苦涩。
　　草！
　　这是天下皆杀李皓吗？
　　十多位神通境，蜕变一堆……
　　必死无疑啊！
　　哪怕他爆种，也未必能杀一位神通，侯霄尘就算比自己好一些，也好不到哪去。
　　完了！
　　当然，到了这地步，他也不怕什么。
　　不远处，巡夜人的强者们，也是一个个面色惨白。
　　这么多强者！
　　太多了！
　　大眼睛几人也是瞠目结舌！
　　看看这边，再看看海域附近，一个个都傻眼了，他们知道，为了杀李皓，各家都会出力，可完全没想到，会是如此场景！
　　“神通……双手之数了……”
　　大眼睛有些苦涩，有些艰难地给两人传音。
　　没想到！
　　真的没想到！
　　她想过，三人，五人……却是没想到，光是九司，就走出了5位神通。
　　刑法司老司长看向李皓，很是平静：“李皓，你很有天赋，很厉害，可你要明白，有时候……年轻便是错。你平日做事，只是不愿理会罢了，不代表你真的无敌天下了！”
　　这一次为了杀李皓，那是真的下了血本。
　　众人都觉得，杀李皓，两三位神通足够了。
　　可他们是谁？
　　一群曾推翻了皇室的存在，老奸巨猾，谁不知道李皓这样的人难缠无比。
　　既然有了决定，自然是全力以赴去杀他！
　　所以，这一次他亲自带队，带来了4位神通，不说神通，光是这些蜕变，都够李皓喝一壶的了。
　　“真看得起我！”
　　李皓感慨一声。
　　是真的看的起！
　　他自己都没料到，一下子来了这么多顶级强者，想着来个五六位，甚至七八位，够多了吧？
　　可是……外围还有一堆呢。
　　都是大势力大机构的霸主级强者。
　　副司长，司长，国公，山主……
　　“只是我一人罢了，和南拳他们无关，你们不会滥杀无辜吧？”
　　李皓露出了一些笑容，胡啸也淡淡道：“李皓，你是不是觉得，一切都在你掌握之中？贺勇、侯霄尘之辈，你觉得，他们能逃掉吗？”
　　不远处，侯霄尘身边的人，已经全部散开。
　　露出了侯霄尘的身影。
　　侯霄尘看向李皓：“你啊……还妄想什么呢？出动了这么多人，你觉得，只是为了杀你一人吗？”
　　他笑了笑：“我也好，天剑也好，都在他们算计之中，都是他们要杀的对象……不单单只是你，银月……一直都是如此，天下共击之！”
　　这一刻，天星城安静的吓人。
　　无数人面色发白。
　　……
　　贫民窟中，也有屏幕投射。
　　这一刻汇聚了许多人。
　　然而……所有人都面色惨白，神通！
　　这个刚被命名不久的境界，也传开了，大家都知道，神通是无敌的象征。
　　可这一刻……来了五位！
　　聪明人听一下意思，可能不止，还有人在阻拦银月强者。
　　啪！
　　有人踢了一脚地面，低着头，一言不发。
　　心死了。
　　当李皓宣读那些人的罪名，他们很痛快，可是……当这些强者走出来，所有人都知道……失败了！
　　李皓，要死了。
　　……
　　九龙阁中。
　　女经理也一言不发，身边有人哈哈大笑：“哈哈哈，这些银月蛮子！还审判？他能审判谁？今天审判他！审判银月！”
　　“娇总管，来，让人上酒，我请客，好酒端上来！”
　　“上酒上酒！”
　　众人呼喝！
　　女经理低着头，没有去看他们，默默走向后方，天还是那片天，不知为何，今日格外的黑暗。
　　为了杀他，你们……好狠！
　　……
　　小叶失魂落魄，转身看向姚四……姚四不见了。
　　小叶也没在意，只是呆呆地看着办公室中的小屏幕，有些茫然，有些无措……李都督要死了！
　　为什么啊？
　　那些人，罪恶滔天，你们……都瞎了，都聋了吗？
　　刑法司胡啸，她听说过这人的，甚至史书上都有记载。
　　80年前，制定新律法的开创者啊！
　　他推翻了皇室，制定了新律法，那一段时间，王朝内，四海升平，犯罪之人都少了许多，为何……80年后，你带头出来杀李都督呢？
　　为什么？
　　她不明白！
　　这样一个人物，无数人敬仰的存在，哪怕到今日，哪怕九司已经糜烂，九位老司长，还是无数人崇拜的对象，可是……胡啸的出现，打破了所有人的幻想！
　　为什么？
　　小叶呆呆地看着，不知不觉，有些信仰崩塌的感觉，原来……九司彻底烂透了！
　　一丝丝幻想，都不再存在了。
　　……
　　这一刻的天星城，是黑暗无比的。
　　乌云压顶。
　　再也看不到一丝丝光亮。
　　……
　　而这一刻的李皓，也是轻叹一声。
　　刑法司胡啸！
　　说实话，也出乎他预料，这位制定了新律法的大法官，今日……来杀我……不知道是失落，还是自嘲，李皓摇头。
　　下方，那些贵族很兴奋，当然，也忐忑，怕被余波牵扯。
　　12位强者，踏空而来。
　　黄龙这边，迅速和齐昭还有周副部长汇合，黄龙看向后方巡夜人，那边有人迟疑了一下，有人迅速汇聚而来，眨眼间，又有三位副部长和他汇合到了一起。
　　剩下的人，没有汇合，只是退开了，黄龙冷笑。
　　一群白痴！
　　这个时候，还故作清高。
　　加上他，五位副部长，刚好一半，而侯霄尘和其他四人，占了另外一半。
　　他心中盘算着，这次侯霄尘他们死了，自己得清算这几个家伙才行。
　　也好！
　　此次之后，巡夜人再也没有反对的声音了。
　　至于姚四……居然敢将印章交给李皓，哪怕自己不找他麻烦，也有人会找的，等着吧！
　　黄龙心中畅快无比！


第217章 厮杀
　　城内城外，放眼望去，皆是强敌。
　　远处，轰隆声作响。
　　城内还没大战，远处，海边，有强者暴喝声响彻天地：“银月黄羽，来战！”
　　一声暴喝，长枪横空！
　　这一刻，枪破苍穹，黄羽挥枪而来。
　　“浮屠，你敢阻我？”
　　暴喝声响彻四方，黄羽眼中血色密布，“今日银月不灭，翌日踏平你浮屠，灭你满门！”
　　一身气血，贯穿天地。
　　浮屠山主沉默不语。
　　食人魔，黄羽！
　　武卫军三大统领之一，银月驻军元帅，顶级强者。
　　一杆长枪，曾横扫四方，杀的四方胆寒，杀的银月武林中的一些武师都叫苦不迭。
　　三大统领，已来其二。
　　“轰！”
　　又一声巨响，贯穿天地。
　　一拳，一刀。
　　北拳、霸刀！
　　两人并未单独行动，而是联袂而来，黑暗中，一道身影被他们逼出，头戴斗篷，那是飞天强者。
　　北拳笑容灿烂：“银月北拳，幸会！阁下是飞天阁大长老暗无神？”
　　“正是在下。”
　　斗篷人轻声回应，瞬间消失，下一刻，长刀穿破虚空，一抹刀光贯穿天地。
　　“出来！”
　　霸刀人如其名，霸道无双，不给对方隐入暗中的机会，一刀横空，轰隆巨响，暗无神再次浮现，被长刀逼的不得不现身。
　　“二位……何必呢？”
　　暗无神轻声道：“我们无意和银月厮杀，只是受人所托，阻拦一二罢了，二位不彻底解封，恐怕难胜我！”
　　北拳笑了，“让开！”
　　“拿人钱财，替人消灾！”
　　那就是没得谈了。
　　一瞬间，天崩地裂，一拳落下，天星海沸腾，刀拳联手之下，两位还未彻底解封的强者，居然打的一位神通不断倒退。
　　更远处。
　　红月三大长老，却是满脸凝重，没人出现，只有一把长剑横空而来，漠然声贯穿天地：“让映红月来！”
　　轰！
　　一剑荡空，雷霆四起，剑意冲天。
　　天剑来了！
　　银月知名的武师，纷纷赶到。
　　……
　　城内，还是安静如常。
　　胡啸并未出手，其他人也在等待什么，一个个看向城外。
　　“天剑，北拳，霸刀，食人魔……”
　　胡啸喃喃一声：“还有五禽王，碧光剑都来了，此地还有南拳、金枪、玉罗刹、病榻鬼……”
　　他露出一些笑容：“若是此次他们都死了，李皓，你觉得银月武林，还在吗？”
　　天剑很强大！
　　三大神通，虽然境界不是太稳固，可天剑一人一剑，居然震慑了三大神通境，不得不说，这样的实力，出乎预料，显然境界稳固无比。
　　北拳霸刀，却是只能联手对敌一人，可见天剑之强，已经超越这些人。
　　食人魔能对付浮屠山主，倒是不出所料，三大统领，昔年都略胜那些人一筹，都更高一个层次，是斗千层次强者，而袁硕他们，只是破百。
　　正说着，海面上，一人腾云驾雾，水浪滔天，席卷天地而来。
　　“嘿嘿，银月诸位老友都来了，我也来凑个热闹！”
　　来人速度极快，一腿鞭出，空间好像都被抽碎了，然而下一刻，轰隆一声巨响，来人倒退，口溢鲜血，刚刚的猥琐笑声没了，有些无奈，摇头：“银月霹雳腿！给诸位老兄丢脸了！”
　　三十六雄中的霹雳腿，一直没有太多的消息，今日也赶到了，只是……实力并不是太强大，只是一招，就被一人击退。
　　海中，徐家老国公轻咳一声，看向他，轻声道：“据说，霹雳腿和天残脚的功法，本是一套，你和天残脚恩怨纠葛多年，徐家帮你杀了天残脚，你不如送上霹雳腿秘术，如何？”
　　“你儿子死的好惨！”
　　霹雳腿，这是李皓第一次看到，是个糟老头子，有些猥琐，如同跳蚤一般，蹬跳起跃，笑声很是刺耳。
　　“老国公，不，老国侯……来，给爷爷舔舔脚，舔好了，秘术送你！”
　　污言秽语，不断从他嘴中冒出。
　　老国公也不气恼，水火神通爆发，大海巨涛奔袭而出，如同长龙，席卷四方，火焰在水中爆发，这一刻的天星海显得格外艳丽。
　　霹雳腿不断避退，不断倒退，依旧难掩颓势，伤势瞬间加重，口溢鲜血。
　　强者太多了！
　　而今，三大组织中，阎罗强者还没出现，纵然如此，瞬间显露的神通境，已经高达6人。
　　而阎罗的强者，片刻后就出现了。
　　当袁硕出现瞬间，一人挡在了他面前。
　　出现的人，风度翩翩，和阎罗其他人不同，这人一副书生模样，轻笑一声：“五禽王到来，楚江有礼了！”
　　十殿阎罗中的楚江王！
　　袁硕翻了个白眼：“我以为阎罗会亲自来阻我，来了个小鬼，看不起我？”
　　“应该够了。”
　　楚江王轻笑一声：“五禽王实力不弱，可惜……毕竟迟了20年，否则，谁也不敢说能拿下五禽王，我不敢，阎罗首领也不敢，可是……毕竟迟了20年，不是吗？”
　　七大神通全部现身。
　　而银月武林，好像没人来了。
　　有些地方，已经爆发了战斗，有些地方，还在闲聊着，比如袁硕，就在和楚江王闲聊着，好像并不着急一般。
　　……
　　城内。
　　胡啸看了一会，再看李皓，笑了笑：“还有人吗？”
　　他又看侯霄尘：“7位神通，这样的大礼，够了吗？”
　　“算上我们，12位神通境，足够看得起银月武林了吧？”
　　胡啸轻声道：“天下武师出银月，没人反驳，也反驳不了，所以，为了给银月武师送行，我们准备的很充分，我们知道，你们会来的！”
　　侯霄尘笑了笑，身上气息越来越强，有些感慨：“胡司长，不得不说……你真够看得起我们的！也好，别人没看到，倒是看到了霹雳腿，我缉捕了他二十多年，这家伙躲的太快，一直没看到人，今日倒是看到了。”
　　他笑了一声，霹雳腿一直没现身，和他其实有关系，或者说和武卫军有关系。
　　他真的缉捕了霹雳腿20多年。
　　20多年前，霹雳腿和人交手，误杀了很多围观者，从那天起，他就在缉捕对方，结果对方跑的无影无踪，结果……今日看到了。
　　银月武林的武师，不是都是好人。
　　也有坏人。
　　大部分都被杀了，一部分还活着，比如霹雳腿，在侯霄尘眼中，那就是个坏人。
　　远处，一人独战老国公的霹雳腿，猥琐笑声响彻天地。
　　好像知道侯霄尘也许会谈论自己，哪怕没听到，此刻也是哈哈大笑：“侯霄尘，黄羽，来抓老子啊！哈哈哈，抓不到吧？知道老子这20年躲在哪吗？不知道吧！”
　　“告诉你们，别惊掉了下巴……老子这些年，娶了9个老婆，生了28个娃娃，一直在临江当大地主，家财万贯，爽的不要不要的！”
　　“你们抓老子，老子就往临江跑，哈哈哈，就是抓不到，临江的樊昌知道老子身份，还一直给老子庇护，嘿嘿嘿，爽歪歪，这次老子不死，老子就去投奔大离……你继续抓啊！”
　　他笑的很狂妄。
　　可也被打的很狼狈，老国公只是轻松施展神通，他就不断倒退，不断吐血，明显差距不小，实力恐怕也就比蜕变稍微强一点，强的有限。
　　各个战场，除了天剑和三大神通对峙不动，唯有黄羽对上浮屠山主，略占上风。
　　而这，真的只是全部吗？
　　李皓回头看去，忽然道：“红月三大组织，出动了5位神通，我倒是没想到。我以为你们会勾结海盗，比如那北海大寇，他孙子被我抓了，北海王没来？还有，侯部的老上司，平原王没来？”
　　这些，才是他想象中的强敌。
　　结果，红月一次性来了三位神通，是他完全没想到的，来多了，李皓以为，映红月那种人，要不干脆不派人来，要不来个把看看热闹……结果来了三位，真的有些意外了。
　　胡啸意味深长道：“银月武师，不是没有全部都到吗？”
　　比如地覆剑，比如光明剑，比如哈哈怪。
　　这些人，还没来呢。
　　李皓了然，点点头：“也是！”
　　“你不怕吗？”
　　胡啸看着李皓，笑了笑：“李皓，因为你的莽撞，造成了现在的结果，你不觉得后悔吗？”
　　杀人诛心。
　　他好像希望李皓崩溃。
　　因为你，造成了多恶劣的结果。
　　大量的银月武师，这一次很可能走不出天星城。
　　身旁，南拳冷笑一声，气血冲天：“老家伙，小看银月武师吗？那就看今天咱们能拼死几个！”
　　话落，怒吼道：“北拳，你这个废物，你只能和霸刀打一个吗？你也配称北拳？”
　　远处，北拳嘴角溢血，感慨一声：“这不是没办法吗？我们除非崩断超能锁，否则……哪能匹敌神通呢！小娃娃惹是生非，非要我们拼命……上次才跟他说了，要低调一点，要规矩一点呢！”
　　……
　　他们聊着天。
　　隔空互骂着。
　　而李皓，低着头，好像在思考什么，在后悔一般。
　　胡啸没理会，他继续看向海边，微微扬眉，“地覆剑和光明剑真的不来了吗？”
　　显然，他还在等待。
　　等待那两人！
　　不止他，那些海边的神通，都好像没用尽全力，在等待那些武师到来。
　　他们好像怕，怕打死了这些人，那两人逃了。
　　轰！
　　就在这一刻，一抹剑光耀射四方，双剑合并，天翻地覆，大海好像倒转了过来。
　　两人踏空而来，地覆剑一剑破空，砰地一声，一人从海底浮现，身穿黄袍，显得极其威严，有些失笑：“洪一堂，你感知不错！上次你杀了乾丰将军，我本想直接去找你的……现在倒是不用了！”
　　他看向地覆剑，又看向光明剑，此刻的两人，显得有些狼狈，气喘吁吁，好像长途奔袭，才赶到。
　　洪一堂轻轻吐了口气：“平原王，每次都有你！北方三省之乱有你，北海之战有你，当年的武卫军有你，你这人，很讨嫌！”
　　“皇室九王，你大概是最多事的。”
　　平原王威严的脸上，露出一些笑容：“不是我多事，是你银月武师，从古至今，一直都在祸乱天下，天下之乱，乱于北！”
　　……
　　这一刻，胡啸长舒一口气。
　　来了！
　　他等到现在，其实就怕吓走了这两位，这两位来了，他安心了。
　　地覆剑和光明剑一到，这一次清剿了他们，偌大的银月武林，知名武师还有一些，但是已经很少了，哈哈怪可能是赵曙光，另外相对较强的就是孔洁了。
　　可是，不足为虑了！
　　至于这两人怎么能这么快赶到，九司没少出力，比如沿途还安排了直升机直接护送，是的，九司明目张胆地这么做的，就怕他们不来！
　　来了，那自然最好。
　　此刻的李皓，也是心中叹息，我定在三日之后，就是不希望你们来的，何必呢。
　　银月武师……都是这么愚蠢。
　　这不是银月，这是天星城。
　　可来都来了……还能怎么办呢？
　　侯霄尘长枪已经浮现，玉罗刹手上出现了一双薄若蝉翼的手套，此刻，煞气凛然。
　　到了这一刻，没有过多的言语了。
　　一瞬间，有人出手了！
　　轰！
　　金木相交，一股滔天之势爆发，来自军法司天星军的那位元帅，他直奔侯霄尘而去，手中拿的也是长枪，一枪杀出，神通爆发！
　　两股超能神通汇合，强悍无比，侯霄尘一声厉喝，一枪杀出，火凤枪也是爆射光辉，天崩地裂。
　　轰！
　　城墙直接瞬间坍塌一部分。
　　四周，那些贵族，纷纷逃散。
　　李皓的斩头计划，彻底破碎。
　　南拳、玉罗刹纷纷出手，虚空中，旭光巅峰的秦莲，犹豫了一下，一咬牙，也是持剑杀出，朝一位旭光蜕变杀去！
　　可是……双方差距太大了。
　　原本还想指望一下外面的银月武师来援，谁知道会是这样的结果。
　　而外围，轰隆声瞬间变大了起来。
　　天剑出手了！
　　这一刻，好像全世界只有这一把剑，下一刻，天剑冷傲声传来：“你们三个废物，也配拦我？”
　　轰！
　　长剑震荡，三位神通境的强者，居然纷纷后退了一步，有些骇然失色。
　　天剑……这么强？
　　太强了！
　　连胡啸，都忍不住侧头去看了一眼，好强的天剑，神通境彻底稳固了，难怪如此张扬，为了拦截他，三大神通联手，这待遇，其他人都是没有的。
　　而其他地方，这一瞬间，武师们气血精神纷纷涌现，地覆剑实力暴涨一大截，而平原王也不遑多让，笑容依旧：“洪一堂，你很强，九道超能锁都饱和了吧？不过……我好像也差不多呢！”
　　他也是武师！
　　是的，武师。
　　此刻，气血涌现，强悍到了极致，虚空好像都有些破碎，他笑容依旧：“光明剑，你让开，让北海那盗寇陪你玩玩，我和洪一堂玩玩！”
　　光明剑脸色微变，下一刻，一剑穿破大海，而海底，有人走出，那是一位光着膀子的老人，手持双斧，显得格外的凶悍！
　　北海王！
　　他瞥了一眼平原王，没说什么，又看了看光明剑，最后扭头看向远处，声音很大：“我孙子若是出了事，姓胡的，别怪我翻脸！”
　　胡啸声音远远传荡而来：“自然不会！”
　　“那便好！”
　　北海王说罢，一斧劈向光明剑，冷冷道：“上次，你杀本王麾下大公，就该料到今天！”
　　光明剑微微皱眉，迅速避开，看了一眼地覆剑，转身就逃。
　　在这，她可能会拖累洪一堂。
　　这北海王，居然也跨入神通了。
　　到了这一刻，所有武师都明白……这一次，各家真的下了大力了，下了打决心，要彻底剿灭他们。
　　三大组织五位神通，老国公、浮屠山主、平原王、北海王，外围九位神通狩猎来援的武师。
　　而城内，五位神通加上7位蜕变，不，算上黄龙和齐昭，也有9位蜕变期强者。
　　这一战，九司足足出动了14位神通境强者。
　　超乎所有人预料！
　　……
　　这一刻，哪怕巡检司中，那位司长也有些意外，有些震撼，喃喃道：“都他么疯了，境界都没稳固来着，全都跑出去了……”
　　身旁，他的父亲，也摸了摸胡须：“也算正常，银月武师的威胁太大了，既然做了，当然要斩尽杀绝，就是没想到，明知道可能是陷阱，银月这些家伙，还是一个个上赶着都来了！”
　　摇摇头，看向儿子：“算了，就这么龟缩着吧，谁也不得罪，丢掉一些权力没关系……惹不起！我寻思着要是三五位神通，倒是可以来个锦上添花……结果老胡他们不给我这机会……”
　　“你锦上添花，给谁添花？”
　　巡检司司长问了一句，是七司这边，还是李皓他们？
　　老人笑呵呵的：“你猜？”
　　“没兴趣猜！”
　　巡检司长看着屏幕，摇头，“算了，就如你说的那样……先避避风头吧，招惹不起，都疯了。”
　　神通境来的都比大白菜多了，他一个境界还不算彻底稳固的神通，还是在家待着安全一点。
　　老司长也点点头，咱们父子还是低调点好，免得被人当靶子打。
　　九司当中，就他们没表态呢。
　　财政司好歹是吃了亏的，李皓也算他们的人，现在冒头……很危险的。
　　……
　　北门。
　　李皓还是没动弹，哪怕身边战斗已经爆发，南拳、侯霄尘、玉罗刹、秦莲都已经出手了，甚至连黑豹都咆哮一声，杀了出去，李皓还是没出手。
　　他不是耍酷，只是在等。
　　等人来！
　　手中的星空剑，微微颤动，养剑术养了很久，也没什么太大的效果，五势融合，如今也许是他作为武师，最后的一剑了！
　　内劲……全部都被吸收了，就剑中还残留了一些，残留了一些最后留下的痕迹。
　　这一剑出去……他便不再是武师了。
　　也许心还是，可力量不再是了。
　　他看向几位神通，看向他们，轻声道：“没人来杀我吗？”
　　星空剑好像在雀跃，在欢呼，在等待。
　　都不来吗？
　　“杀你，需要我们动手吗？”
　　胡啸笑了，看向黄龙：“拿下他！”
　　黄龙一怔！
　　为何？
　　你们都在，为何你们不出手？
　　胡啸并不说话，考验黄龙的时候到了，让他和巡检司彻底割裂的时候也到了，另外就是试试李皓，试试看，你到底还有没有底牌了？
　　本源符？
　　还是其他？
　　黄龙死不死的……那倒无所谓了。
　　黄龙心中暗骂一声，看了一眼身旁几人，一咬牙，传音道：“一起上，他杀过蜕变，实力还是有的！”
　　这老家伙，显然是要自己给个投名状。
　　草！
　　他心中暗骂一声，下一刻，耳边响起胡啸的声音：“不用担心太多，这次若是成功了……你晋级神通所需，我们来负责！”
　　黄龙眼神一亮！
　　下一刻，咆哮一声，一拳朝李皓打去，在神通眼皮子底下，李皓又能如何？
　　而其他人，好像也得到了什么许诺，纷纷出手！
　　不远处，大眼睛几人脚步有些晃动，想出手……最终还是止步了，这是送死。
　　而李皓，皱起了眉头。
　　黄龙他们，只是小虾米，随时可以收拾，杀黄龙，很不错，可不是现在他所想要的结果。
　　作为武师的最后一剑，他想留给神通。
　　可惜！
　　李皓叹息一声，有些遗憾，这也许是武师生涯中，最大的遗憾，没能靠自己的武师一道，击杀一位神通境。
　　“断我。”
　　轻声呐喊，声音不大，却好像响彻人心，响彻天地，响彻四方。
　　一剑！
　　这一刻，李皓所有残留的内劲，全部融入了小剑之中，这一剑出去，他不再是武师了。
　　神意也好，剑意也好，以后，只是辅助，只是保护五脏的存在了，五势，也会彻底熄灭，内敛五脏，就算爆发，也没什么威力了，因为没有内劲加持。
　　猛虎在咆哮，山峰在动荡！
　　它们好像都意识到了，这一次过后，也许……一辈子都会困在五脏之中了，更有甚者，李皓无法恢复，五脏锁迟早会断裂，它们……也会彻底消亡。
　　“吼！”
　　猛虎咆哮，山崩地裂！
　　这一剑太快，一剑落下，划破了虚空，几位神通都是脸色微变，迅速避退了一步！
　　咔嚓！
　　好像是虚空破碎了一般。
　　李皓收剑，小剑显得黯淡无光了。
　　黄龙、齐昭，还有周副部长，以及其他三位副部长，都在李皓面前停留了下来。
　　6位强者，两位蜕变，四位旭光巅峰。
　　这一刻，都瞬间止步。
　　黄龙冲在最前面，忽然，强行扭头看了一眼胡啸，好像在问……为什么……不出手救我？
　　胡啸面色有些凝重，轻声道：“这就是你的底牌吗？想杀个神通给你陪葬？李皓，你太出人预料了！”
　　轰！
　　六人瞬间炸裂开！
　　这一幕，让四方都安静了一瞬间，连正在交战的强者们，都是为之一怔，纷纷看向李皓这边，六位强者，其中甚至还有两位蜕变期，居然被李皓一剑斩杀了！
　　“好！”
　　不知道是哪里，忽然传来了山呼海啸般的叫好声，下一刻，瞬间消失，那是城中百姓看到了这一幕，都震撼之余，忍不住喊了出来。
　　可很快意识到不对，马上闭嘴。
　　李皓喘息一声，微微摇头，看着炸裂的六人，笑了笑：“太他么……浪费了！”
　　一剑之下，斩杀了六位强者，他却是没什么可高兴的。
　　黄龙，他真没太放在眼里。
　　可惜，几位神通居然不来。
　　而四周其他人，却是一个个面色变幻不定，好强的一剑！
　　可是，大家也察觉到了不妥，这一剑应该是李皓全力以赴的一剑，内劲和势好像都在这一剑之后熄灭了！
　　这……李皓岂不是彻底耗空了一切？
　　这一刻的侯霄尘，脸色微变之下，也不再想什么，身上气息瞬间爆发到了极致，一枪杀出，轰隆一声巨响，军法司那位元帅直接被他轰飞！
　　“算我一个！”
　　一瞬间，有神通再次出手，内务司副司长杀了过去，两大神通同时出手。
　　而南拳和玉罗刹几人，却是被那些蜕变期纠缠住了。
　　胡啸也不再说什么，到了这地步，足够了。
　　该试探的，全部试探出来了。
　　李皓也该去死了，让闹剧结束吧。
　　一把尺子浮现，一尺子朝李皓打去，这一尺子，好像禁锢了天地，禁锢了四方，直朝李皓打去。
　　李皓微微扬眉，下一刻，朝一个方向看去。
　　没有任何话语，城内，一人踏空而来。
　　一拳打出！
　　这一拳，简直震撼四方，甚至连南拳都惊呆了，远处，北拳也连忙朝这边看来。
　　轰！
　　尺子被直接砸的崩碎，一柄强大的源神兵，瞬间崩解。
　　姚四默默走来，看向胡啸。
　　又看了看李皓，露出一丝丝笑容：“你说，我恶心？”
　　他龇了龇牙，“我打天下的时候，你还没出生！你居然说我恶心？”
　　他看向脸色难看的胡啸，指了指他：“你说这老东西恶心，我没意见，你说我恶心？”
　　他好像很介意这句话。
　　很是不爽，这一刻，气血震荡天地，冷笑一声：“巡夜人办事，轮得到你九司插手？轮得到你胡啸插手？你将我姚四放在眼里了吗？黄龙那废物，那狗东西，懒得搭理他，倒是蹦跶的厉害，可惜死的太快，否则……倒是让他知道。巡夜人，不是谁都能插手的！”
　　话落，一拳打出，这一拳打出，一头巨龙咆哮而出！
　　“杀！”
　　轰！
　　气血震荡天地，姚四面色潮红，胡啸也是脸色一变，一掌拍出，虚空中，好像出现了一条条锁链，朝他笼罩而去。
　　“姚四，你还不死心！”
　　“放屁！你才该死！”
　　轰！
　　响声震荡，附近房屋瞬间全部坍塌，好在昨日李皓打了招呼，此地倒也没人敢留下。
　　姚四选择了出手！
　　不止如此，姚四更是怒喝一声：“巡夜人，还听老子的，给老子杀，剿灭叛逆！”
　　随着姚四出手，不远处，几位副部长，还有大眼睛几人，都是眼神一亮。
　　姚四来了！
　　这位老部长，最近五年安静的吓人，大家都以为他彻底蛰伏了，没想到……今日居然出手了，虽然现在多一位神通境，感觉……还是斗不过，可比之前要好一些了。
　　而且，他一出手，就拦下了最强的胡啸，更是让人有些震动。
　　这些老司长，可真的不弱。
　　地面上，李皓有些意外，意外之下，忽然笑了。
　　他又看向四方，忽然觉得……其实也不错。
　　都来了，也好！
　　好像，没那么可怕。
　　侯霄尘此刻也是疯狂怒喝，一人压着两位神通在打，打的两人不断倒退，战力之前，无与伦比。
　　剩下两位神通，脸色变幻之下，不再有丝毫迟疑，瞬间朝李皓杀来。
　　一位礼外司万妖堂的部长，一位是商务司的副司长。
　　两人也都是神通，此刻不管其他人，他们现在要做的是诛杀李皓！
　　那边，三人组中，持枪的男子，见状，陡然低喝一声：“杀！”
　　一枪杀出！
　　螳臂当车！
　　可这一刻，他还是出手了，忍不住了，何况姚四都现身了，只要李皓不死，代表这一战还有可能引出更多的强者支援。
　　总有人会不平！
　　“老枪！”
　　大眼睛喊了一声，骂了一句，下一秒也是眼睛浮现血红色，一股淡淡的神能波动溢散而出，李皓附近，好像化为了虚无，消失不见。
　　长刀男子一刀紧随其后，朝两位神通劈去，低骂一声，真疯狂！
　　……
　　这一刻的李皓，没有管这些。
　　身上的银铠，忽然也消失不见了。
　　到了这地步，该出来的都出来了，该出手的也都出手了，他也不去想太多，银铠消失，李皓看向天空，忽然，乌云盖顶，雷霆闪烁。
　　下一秒，狂风四起，轰隆隆！
　　雷霆爆发！
　　好像要下雨了，飓风席卷而来，掀起了无数沙粒，这一刻，甚至连投影都看不清了，全城人只觉得眼前一黑。
　　两位神通还在为这几个螳臂当车的家伙感到愤怒。
　　忽然纷纷抬头！
　　虚空中，一道紫色雷霆浮现，两人脸色一变，神通？
　　哪来的神通？
　　还有？
　　就在两人刚诞生这样的疑惑的瞬间，李皓消失了，他不见了，甚至都没人看到他不见了，风雷交加，四周陷入了黑暗中，只有雷霆在虚空闪烁。
　　两位境界还不算稳固的神通境，都很警惕。
　　下一秒，正在和姚四交手的胡啸，忽然脸色微变，刚要出声呐喊，忽然心中一悸！
　　轰！
　　雷霆炸裂开，震耳欲聋，整座城好像都炸开了！
　　“胡啸，刑法司老司长，制定新律，却是自身违反律法，当诛！”
　　冷漠声响彻天地。
　　“风雷临身，当受雷霆洗礼之罚！”
　　轰隆隆！
　　一瞬间，好像千万道雷霆降落，这一刻，城内忽然一股股强悍无比的气息呈现出来，一位位司长和老司长纷纷破空而起！
　　下一刻，这些人都变了脸色。
　　远处，正在跳跃的袁硕，骂骂咧咧的，忽然愣了一下，被楚江王一掌拍飞，不断吐血，却是好像没感受一般，瞪大了眼睛看向后方！
　　“超能……”
　　他喃喃一声，超能……
　　我徒弟，超能了？
　　我徒弟怎么成超能了！
　　四面八方，所有人都忽然止住了厮杀，纷纷视线穿破雷霆，朝里面看去，这一刻，他们看到了一尊恍若雷神般的巨人。
　　李皓没有用剑。
　　他穿着追风靴，瞬间踏破了虚空，好像瞬移，瞬间出现在胡啸面前，甚至没管那两位神通强者，而是直奔胡啸而去。
　　只是一瞬间，他就出现了。
　　没有更多的话语，雷霆巨拳浮现，一拳打出，正和姚四交手的胡啸，怒吼一声，一股火焰燃烧天地，却是被一拳打爆！
　　雷霆炸裂开！
　　李皓手臂好像化为铁箍一般，顺手缠绕了他的脖颈，轰隆，火焰爆发，下一刻，巨山炸裂，土火双能，境界稳固。
　　两股能量，在李皓身上炸裂开，炸的李皓皮开肉绽。
　　可李皓，依旧漠然。
　　受伤，可怕吗？
　　一点也不可怕！
　　嘎吱！
　　他环绕对方的脖颈，一拳打下，轰！
　　土甲破碎！
　　又一拳！
　　接着还是一拳！
　　一瞬间，好像打下了千万拳。
　　胡啸狂喷鲜血，高声怒吼：“李皓！”
　　远处，城内，一位中年迅速破空而来，怒喝道：“李皓，你敢！”
　　轰！
　　雷霆再次炸裂，李皓环绕对方脖颈的手臂，一把掐住了对方的脖子，将胡啸提起。
　　“今日，斩九司开创者之一，刑法司胡啸与此！”
　　一声冷喝，响彻四方。
　　下一刻，一拳朝着对方面部打去！
　　无数神秘能爆发出来，胡啸不断咆哮，内腑都在破碎，可是依旧挡不住那一拳。
　　面部所有防御超能，全部破碎。
　　轰！
　　头颅直接炸裂开！
　　李皓随手将没有了头颅的尸体，朝空中一甩，下一刻，如瞬移一般，消失在原地，虚空中闪过一道雷霆之力，眨眼间，人没了。
　　众人还没来得及反应，正在压制霹雳腿的老国公忽然脸色微变。
　　怎么会！
　　他刚诞生这样的想法，一人出现在眼前。
　　李皓好像踏破了虚空，直接出现。
　　也没太多的话语，因为霹雳腿比较弱，此刻都快被打死了，他第一个来了这边，也没任何话，只是一拳打出，接着又是一拳！
　　风雷拳太快！
　　不止如此，四周所有神秘能好像被瞬间打爆，速度太快了，李皓走风雷属性，风属本就是意味着速度，何况还有追风靴在身。
　　一瞬间，老国公不断抵挡，水火相融。
　　可是，胡啸都挡不住，何况是他。
　　一连打出上百拳！
　　轰！
　　胸口出现了一个巨大的洞口，老国公一脸的不敢置信，看着李皓，五脏彻底被打爆，他张了张嘴：“你……神通境……”
　　你不是武师吗？
　　“谢谢你们，让我看透了很多东西！”
　　李皓笑了笑，咔嚓一声，捏碎了他的脑袋。
　　尸体随意丢入江中。
　　一瞬间，再次消失。
　　远处，有人怒吼：“快，围杀他！”
　　轰！
　　城内，这一刻数位强悍无比的神通境强者，瞬间朝李皓这边杀来，李皓成神通了！
　　……
　　而李皓，徜徉在飓风之中，随风消失。
　　再次出现，已然出现在两位正要逃跑的神通面前，礼外司和商务司的两位神通，想要逃走了，却是被姚四一拳打落下一位。
　　姚四刚要再次出拳，忍不住暗骂一声！
　　一只如同大山的巨脚，瞬间落下，轰隆一声，将那位被击落的神通直接踩的四分五裂！
　　所有人都惊呆了！
　　李皓，跨入了神通不说，境界稳固无比，肉身强悍，关键还有追风靴在身，速度快的惊人！
　　这一幕，惊呆了所有人。
　　不过下一刻，众人安心了一些。
　　李皓身边，没多久，浮现出了数道身影，都是白发苍苍的老人，一个个面色凝重无比，看向李皓，有些不敢置信。
　　“你断了超能锁？”
　　一人看向李皓，震动不已。
　　李皓也不说话，只是瞬间消失，轰！
　　和一人对拳，双方各退一步，可李皓再次消失了，轰轰轰！
　　爆炸声不断！
　　李皓声音充满了冷酷：“所有银月武师，全部解封战力，解封到极致！杀光他们，我有时间帮你们镇压！”
　　话音刚落下。
　　下一刻，第一个解封的不是别人，而是姚四，姚四一瞬间崩断了全身超能锁，都只留下一丝丝罢了，一拳打出，轰隆！
　　一声巨响之下，商务司逃窜的那位神通，直接被他打的对穿！
　　他骂了一句，低声道：“不早说！”
　　爽！
　　侯霄尘也是震撼无比，也惊讶无比，也有些愤怒和遗憾，陡然厉吼一声，身上气息瞬间再次暴涨，有些疯狂，有些愤怒！
　　“该死！你们毁了他！”
　　“咳咳咳……”
　　剧烈的咳嗽声，覆盖了一切，一杆长枪裂开了虚空，他愤怒，他遗憾，他想杀人！
　　轰！
　　长枪裂神，军法司那位元帅，被这一枪瞬间击穿了头颅，带着一些不甘心，和不敢置信。
　　侯霄尘狂怒！
　　举枪朝第二人杀去，“你们会承受银月的报复，不死不休的报复！你们会迎来银月所有武师的报复，所有底蕴的报复，你们毁了这一代的天才！”
　　长枪再次裂空，侯霄尘身上甚至冒出了火焰，却是没在意这一切了，八大家的传人被你们毁了！
　　轰！
　　一杆长枪，好像来自远古，一枪将另外一位神通境直接撕裂！
　　“姚四，你的选择是正确的！”
　　“他们……会死！”
　　侯霄尘冷冷看着包围李皓的那些人，陡然转身，朝海外杀去，南拳几人，迅速跟上，姚四脸色微动，李皓声音传来：“姚部长，留下所有人，这里……这几个老废物，想杀我，没那么简单！”
　　姚四不再多言，瞬间穿破虚空而去。
　　轰！
　　海面上，大战瞬间激烈起来。
　　而包围李皓的几位老司长，此刻都是微微变色，李皓太快了！
　　他们没想到，李皓会如此强悍。
　　关键还是速度，他们追不上李皓。
　　轰隆！
　　一道雷霆在几人身边不断穿梭，一次又一次，炸裂声响彻天地。
　　远处，两人浮现。
　　巡检司司长脸色变幻，怒吼一声：“三大邪能组织，也敢入侵天星！”
　　轰！
　　他隔空一拳，朝城外打去，他那老父亲，也是叫嚣一声：“今日巡检司诛杀叛逆，诛杀邪能，一个都别想走！”
　　他速度更快，眨眼间消失，没一会就浮现在海面上，挡住了要逃跑的楚江王。
　　楚江王脸色剧变！
　　怒吼道：“是你们……”
　　“杀！”
　　巡检司老司长一声厉喝，盖过了所有声音，一刀劈碎了虚空，什么神通，什么超能，什么战技，都被这一刀劈的四分五裂！
　　楚江王带着不甘心，被这一刀直接劈成了两半。
　　老司长吐了口血，回头看了一眼，又看了看被打的吐血的袁硕，笑了笑：“你徒弟，厉害！”
　　袁硕冷冷看着他，也不吭声。
　　老司长讪讪，瞬间消失。
　　心中却是依旧震撼，李皓这家伙……怎么成神通了呢？
　　这到底是好是坏？
　　这一刻，他也不好判断，可四面八方，这一刻都在疯狂厮杀，有人要逃，有人在追。


第218章 超能皆废物
　　李皓入神通，瞬间大显神威。
　　风雷神通，速度奇快无比不说，雷霆炸裂之力，更是爆发力强悍无比，状态稳定，五脏稳固。
　　如此状态下的李皓，简直强悍的不可思议。
　　此刻，环绕李皓的，足足有5位老家伙。
　　都是顶级神通强者，也都是状态稳固。
　　除了被杀的胡啸，刚刚出手杀楚江王的巡检司老司长，还有两位老司长并未出现，李皓不知道是哪两家没出现，也不是太在意。
　　他的身边，此刻，只有侯霄尘几人，正在迅速击杀那些蜕变期强者。
　　侯霄尘脸色阴沉无比。
　　几乎是一枪一个！
　　那些蜕变期强者，吓的疯狂遁逃，也没几个人能活下来，一个个早就吓破了胆。
　　而李皓，也如同闪电，瞬间移动。
　　一次接连一次，却也难以建功。
　　五大强者联手，除了速度不如李皓之外，攻击力比李皓不差多少，单独对付一人，李皓丝毫不惧，可对付五人，李皓也没这个能耐。
　　此刻，五位老人，都是脸色难看。
　　变化太快了！
　　“喝！”
　　轰！
　　空中，如同一个巨大的磨盘一样的玩意落下，镇压四方，李皓速度明显下滑了一点，一位老人动用了自己的神通，李皓也不知道是什么。
　　只知道，空间变的粘稠了许多。
　　“镇！”
　　一声低喝，一位老人一挥手，大磨盘落下，环绕四方，好像想要将李皓镇压下去！
　　侯霄尘杀光了遁逃的强者，好像想要过来帮忙，李皓一声怒喝：“去！杀光外面那些神通，这几个老东西，我自己来！”
　　侯霄尘脸色微变，没有多说，化为微风，瞬间消失。
　　外面，还有多位神通强者呢。
　　平原王、暗无神、红月三大长老、北海王，浮屠山主，此刻都在遁逃，除了被李皓击杀的老国公，被巡检司老司长击杀的楚江王之外，剩下的强者，都疯狂无比，不再迟疑，纷纷遁逃四方。
　　城内情况不妙，虽说李皓被困住了，可李皓刚刚强杀胡啸那一幕，还是让众人心悸。
　　加上姚四、侯霄尘这些人纷纷腾出手来，巡检司两大神通忽然出手，一下子多了数位强者，他们知道情况不好，哪敢久留。
　　就在李皓和几位顶级神通纠缠的一瞬。
　　光明剑咆哮一声，光明之力爆发，瞬间斩下，轰隆一声巨响，北海王微微一个趔趄，哪怕对方全力爆发，其实也不如神通的。
　　可此刻，他只想要逃走。
　　所以，压根没心思去和对方交战，解封的武师，也是顶级强者，哪有那么容易被他逃走。
　　北海王还想再次遁逃，居然脸色一变。
　　巡检司司长来了！
　　轰！
　　手中浮现一把长刀，一刀劈下，神通爆发，轰隆作响，天地为之一肃，这位能坐稳巡检司司长位置，实力自然也非同小可。
　　一刀下去，北海王这位刚晋级的神通，哪能匹敌，一瞬间断了一臂。
　　他想怒吼，想骂人。
　　是你们九司让我来的！
　　可是……骂不出来了。
　　巡检司司长，再次挥舞长刀，大刀之上，浮现一头凶残无比的猛兽，一眨眼，轰隆一声，猛兽仿佛击破了虚空，长刀划破天地！
　　噗嗤一声！
　　大刀斩下了对方的头颅，巡检司司长微微一个趔趄，身上有超能溢散，状态稍微显得有些不太稳固，迅速吞噬多滴生命之泉，稳定了一下。
　　接着大笑道：“北海大寇伏诛！”
　　刚说完，远处惊天巨响声传来，天剑一剑刺破了苍穹，轰隆一声巨响，三大长老之一，一人身上水木双能炸裂开，砰地一声，直接被大剑绞的粉碎！
　　另外两人，都是脸色剧变。
　　三打一，居然还被杀了一个，这天剑之强，恐怕也不比那李皓差，只是速度要慢一些罢了，做不到李皓那样随时穿梭虚空。
　　剩下两大长老，眼看着姚四也要杀来，顿时心如死灰。
　　姚四，也是顶级强者。
　　他一来，两人无路可逃了！
　　正想着，虚空一暗，天地旋转，天剑忽然一声厉喝：“你敢！”
　　大剑耀射天地，一剑斩落！
　　砰地一声巨响，虚空中，一柄扇子浮现，当地一声巨响，大剑被阻拦，而两位长老，被一张大手瞬间抓入手中，远处，海面上，一人缓缓走来。
　　面带笑容，手上瞬间浮现出一把扇子，轻轻扇动了一下。
　　看了一眼脸色难看的天剑，又看了看姚四，略显感慨：“李皓居然跨入了超能，崩断了超能锁，可惜，太可惜了！”
　　更远处，袁硕脸色变了，朝那边看去，咬牙，一字一顿道：“映红月！”
　　映红月扭头朝袁硕看去，笑了笑，点点头：“袁大哥，久违了！”
　　英俊，帅气。
　　多年下来，恍如当初，还是那么年轻。
　　袁硕破空而来，死死盯着他，映红月依旧面带笑容，身边，青月、橙月伫立，映红月扇动扇子，显得格外潇洒。
　　仿佛四周围绕而来的几人，不算什么。
　　姚四，天剑，都是顶级强者。
　　可他好像无所畏惧。
　　他只是看向城内，有些感慨：“年轻人，还是有血性，说断就断，不得不说，比我们那个时候要强。”
　　他说完，笑了一声，“诸位，别看了，再看人死光了，也不好吧？”
　　“映红月，你永远这么骚包吗？”
　　笑声传来，一位魁梧无比的壮汉浮现，一拳打的老司长微微倒退几步，巡检司老司长脸色变幻不定，壮汉笑道：“老陈，你要跟我较劲吗？”
　　“阎罗！”
　　壮汉笑哈哈道：“老陈，都是一路货色，别装了，退开！你杀楚江的事，不和你一般计较，楚江状态太差，不稳定，也就你这老东西好意思下手！”
　　巡检司老司长微微扬眉，下一刻，巡检司司长也迅速赶到，父子俩站在一起，挡住了阎罗去路。
　　阎罗也不在意，看了看四周，有些遗憾：“楚江被杀了，你们家长老会老二也死了……暗无神活着，岂不是比我们少死一位？”
　　映红月笑了：“是这个理！”
　　下一刻，两人忽然一起出手！
　　轰！
　　一声巨响，天空被打爆，一柄飞天而来的长剑，直接被打了出来，原本长剑直奔侯霄尘，可这一刻却是被两人联手打落。
　　下一刻，侯霄尘一枪杀出，噗嗤一声，将暗无神斩杀当场！
　　他扭头看了一眼，眼神冷漠：“飞剑仙隔空一剑，也想拦我？你们两个东西，是不是多此一举了？”
　　阎罗哈哈笑道：“以防万一嘛，都死一个，才公平，是吧？”
　　一瞬间，虚空破碎。
　　一位风姿卓越的女人浮现，飞剑仙，居然是一位女人！
　　探手一抓，飞剑飞回。
　　她扫了一眼阎罗和映红月，又看了看侯霄尘，最后看向城内，没再管死去的暗无神，三家各死了一位神通境，她倒是想救人，被这两个家伙捣乱，还是没来得及。
　　她也没说什么，只是看向四处，最后看向如同雄狮暴怒的袁硕，声音平静，带着清冷之意：“袁硕，交出五禽吐纳术，吾等并非为了李皓而来，他入超能，那便罢了，你交出五禽吐纳术便可，否则……你们大概没时间去找他，去救他，去恢复自身了！”
　　她语气平静：“侯霄尘他们都在解封战力，持续的时间不会太长，你自己考虑，吾等不强求，交出五禽吐纳术，我们离开，不交……那就耗下去吧！”
　　“哈哈哈！”
　　阎罗也是哈哈大笑：“不错，死一个神通，没什么！袁硕，交出来，咱们都退走，否则……你觉得李皓能撑多久？你觉得除了天剑之外，其他人能撑多久？”
　　三人来此，居然不是为了李皓，而是为了袁硕的五禽吐纳术。
　　此话一出，不少人微微变色。
　　是的，他们战力解封，可维持不了太久，三人不来，他们迅速击杀强敌，然后汇合李皓，打破五人封锁，自然可以从容退去。
　　可三大顶级强者到来，都是深不可测。
　　不止如此，这一刻，微风拂过，有笑声在虚空传荡：“本座也很有兴趣，袁硕，五禽吐纳术，不如也分我一份，超能之城，也有一些武师呢！”
　　虚空震荡，片刻后，一人走出，双眼如同火炬，不少人变色，天眼修士！
　　而且还是修炼到了极致的天眼修士！
　　一位神通境的天眼修士！
　　超能之城的人！
　　这一瞬间，他们的目标，居然都是袁硕，李皓的剑再好，也只是外物，对于他们这些顶级强者而言，想窥破下一个境界，也许……还得靠五禽吐纳术。
　　袁硕凝眉，不语。
　　这一刻，活着的几位神通境，纷纷朝几位顶级强者汇合，平原王，两位长老，浮屠山主，四位强者迅速脱离了战场。
　　外海9位神通，三大组织各死一人，北海王、老国公也都陨落，外海一战，死了5位神通境，城内也死了5位神通。
　　强大无比的神通，转瞬死了10人。
　　可随着三大组织首领，超能之城的天眼修士到来，这些人实力不减反增。
　　很快，天剑这些人也纷纷汇合到了一起。
　　黄羽、天剑、侯霄尘、姚四，巡检司两位司长，此刻都具备神通战力，其他人，却是稍弱一筹，包括地覆剑，也稍弱一筹。
　　之前和平原王一战，好像也没占据上风。
　　此刻，众人迅速汇合，都是面色难看，将袁硕挡在了身后。
　　映红月这些人一点不着急，该着急的不是他们。
　　映红月扇动扇子，轻笑道：“袁大哥，武道，就是给人修炼的，给人传承的，五禽吐纳术也并非大哥一人所有，是古文明秘术的结晶，大哥毁灭了无数古籍，创造了五禽吐纳术，和吾等分享一番，也能将武道推动到一个新的巅峰！”
　　阎罗也哈哈笑道：“是啊，老袁，都是老朋友了！不止我们，你再拖下去，情况更复杂了，昊天好像要来了。”
　　正说着，虚空再次裂开。
　　一人风华绝代，长发随风而动，面带微笑：“阎罗兄倒是和我心意相通，我一来，你就知道了。”
　　昊天神山山主！
　　七大神山，今日三位山主抵达，浮屠、昊天、天剑三大神山之主，都在这了。
　　除了两大妖族神山之外，剩下的两方，一直不太管这些，自顾自地修炼，倒是没看到人。
　　随着昊天山主出现，对面强者愈加多了，光是气势，就压迫的南拳这些人有些窒息，太强了！
　　这些人，都是神通稳固之辈。
　　不止如此，映红月可能比表现的更强。
　　他连天剑的一剑，都给轻易荡开了。
　　城内轰鸣声不断，李皓还在五大强者包围中战斗，这一刻，李皓也感知到了一切，可是……也无能为力。
　　强者太多了！
　　出乎预料的多。
　　出乎预料的是，人居然都来了，三大首领，都是神龙见首不见尾，昊天山庄之主也是如此，向来神秘，那超能之城，更是命名神通，却是无神通出现过。
　　可这一刻，都到了。
　　他们好像就一个目标，夺取五禽吐纳术，而此刻，也是机会最好的时候，袁硕不给，他徒弟危险了，不止如此，在场的银月武师，都危险了。
　　拖延下去，吃亏的只有银月这群人。
　　刚刚大杀四方的姚四几人，也是脸色铁青。
　　天剑此刻真容展露，极其威严，眼神也是犀利无比，看向几人，手中大剑横空，冷漠道：“只有战死的银月武师！”
　　映红月失笑：“别这么说，我们也是！我是银月武师，阎罗、飞剑、昊天虽然不全是，可也差不多，都是在银月成长起来的，昔年若非排外，这仨也能入榜，没错吧？你看，他们仨现在发展的都很好，也该感谢银月的培养……我们都对武师一道充满了向往，充满了热情……既然如此，袁大哥何必敝帚自珍呢？”
　　袁硕冷着脸，看着他们。
　　映红月扇动自己的扇子，见袁硕盯着自己看，笑了笑：“别骂我了，骂我骚包也没意义，我习惯了，习惯成自然，改不了，这么多年了，袁大哥还不了解我吗？”
　　“你看，我那小师侄，都被逼成神通了，若是大哥早点将五禽吐纳术传授给我们……哪能让这事发生？九司虽强，我们也不好惹，银月一家人，自然会出力一二……”
　　老司长此刻倒是没说话，左看看右看看，也没吭声说什么。
　　姚四脸色有些难看，今天倒是有些出师不利。
　　天剑好像做好了准备，随时大开杀戒。
　　袁硕深吸一口气，看向他们，冷静道：“给了你们，你们便撤走？”
　　“当然！”
　　映红月笑道：“都走，放心好了！武师嘛，什么性格你知道的，一口吐沫一颗钉。当然，超能之城这位，不太熟悉，天眼修士修炼到这个地步不简单……不过我们走了，她敢留下来，必死无疑，你们还怕了她不成？”
　　那天眼修士，正是一位女性修士。
　　在场的女性强者不多，除了天眼修士之外，还有飞剑仙也是，光明剑她们比起这两位，倒是显得有些黯淡无光。
　　那天眼修士也轻声道：“我拿到了秘术，自然也会离开，不劳费心！”
　　她一个超能，也要五禽吐纳术。
　　可见，这些人多少都知道一些五禽吐纳术的情况，因为袁硕出手过，对付徐庆的时候，出手过一次，和李皓配合过。
　　平时，哪怕杀了袁硕，恐怕也很难夺取。
　　可此刻……时机刚好！
　　……
　　城内。
　　李皓不断突围，却是难以突破五大强者防守，这五人都快彻底包围他了。
　　李皓忽然传音：“放我出去，我去宰了那些人！不放我出去……你们以为，我李皓只能崩断六条超能锁吗？你们没看出来，这是风雷属性吗？五脏之锁，都完好无损，我肉身虽弱，还能勉强承受一道超能锁崩断之力……你们要和我死战到底吗？”
　　五位老人面色凝重。
　　李皓再次传音：“放我出去！我宰了那些家伙，敢逼迫我师父，你们几条老狗我可以不杀，我倒是要去会会他们！”
　　五大强者对视一眼，面色略显凝重。
　　放李皓走吗？
　　李皓杀了这么多神通，连胡啸都给杀了，只要困住他，外面那些武师无法获得李皓支援，迟早会出现崩断超能锁的情况，甚至出现内脏爆炸的情况。
　　映红月，他们抓住的也是这一次的机会。
　　双方配合好了，银月这些人，也许一个跑不掉。
　　“他们拿到了五禽吐纳术，会给你们一份吗？”
　　李皓声音冰寒，带着一些急切：“我给你们三秒钟考虑，不放我离开，我便破碎第七道超能锁……走着瞧！”
　　五位强者，对视一眼。
　　片刻后，空中那巨大的磨盘，好像稍微松动了一些。
　　原本一直被困在五人圈子中的李皓，瞬间消失不见。
　　五位老人微微皱眉，不知此举是好是坏，但是……好像没有比现在更坏的结果了，他们倒是希望，李皓可以和那些人杀个头破血流！
　　银月这群蛮子，很难屈服的。
　　现在银月这些人，一方面顾忌李皓的安全，一方面又要承受超能锁锻炼的风险。
　　所以，都显得有些迟疑。
　　哪怕袁硕，好像都在迟疑中。
　　可李皓脱身的话……也许会有不一样的结果。
　　几人对视一眼，眼中都有些不确定，都有些复杂，他们放走了李皓……这一次举动，不知会不会产生更糟糕的情况。
　　……
　　就在袁硕回话的时候，映红月众人都露出了笑意。
　　果然！
　　单独对付袁硕，效果不大的，现在……袁硕也动摇了，这是一个很好的结果。
　　死一个勉强提升的神通，对他们而言，真没什么。
　　神通难成，可若是五禽吐纳术可以有效提升他们，稳固五脏，接下来，神通也许什么都不是。
　　就在他们想这些的时候。
　　忽然，映红月脸色微动。
　　朝众人后方看去。
　　而李皓，也看到了他们，什么话都没说，星空剑浮现，一瞬间，插入了心脏之中，一股心头血，迅速融入星空剑中。
　　他连对付胡啸这些人都没如此。
　　此刻，却是极其愤怒！
　　极其的狂怒！
　　星空剑吸血，眨眼间，剑身泛红，李皓知道，这些人……比五位老司长更难缠，更强大。
　　可是……又如何？
　　星空剑瞬间吸收了大量精血，李皓脸色惨白的吓人。
　　五脏都有些坍塌的感觉。
　　可是……在乎吗？
　　他不在乎！
　　他在对付九司，三大组织一再插手，真以为你们是一家人吗？
　　这一刻，天剑都微微有些悸动。
　　手中大剑，忽然震荡了起来。
　　而李皓，转瞬间穿破了虚空，手中一柄血红色长剑浮现，长剑之上无剑意，唯有血红色的血液在流淌。
　　“斩！”
　　一声厉喝，从天而来，这一剑，好像李皓昔日看到的那一剑，他这一刻暴怒无比，不顾一切，长剑直接朝一人斩出！
　　并非三大组织首领，他知道他们很强大！
　　未必能杀他们！
　　他斩的，是他们身后的那些强者，是红月长老，是平原王，是浮屠山主！
　　这些人，都经历过大战。
　　一剑从天而降！
　　杀气贯穿了天地！
　　映红月都微微变色，有些迟疑，下一刻，一把抓住橙月和青月，瞬间消失。
　　阎罗见状，暗骂一声，也是瞬间遁入虚空。
　　飞剑仙更是速度极快，早就消失了。
　　反正他们的人都死了，映红月宁愿救两位弱者，带走她们，都没去救两大长老，他们才不费这个神，去硬抗李皓这惊天动地的一剑！
　　轰隆！
　　虚空炸裂开，两大长老和平原王都是脸色大变！
　　浮屠山主身上，更是瞬间冒出了金色光芒。
　　金身护体！
　　平原王暴吼一声，轰隆一声，好像什么炸裂开了，身上冒出一抹火光，本身是武师的他，此刻直接干脆无比，崩断了一条锁链，彻底崩断的那种，瞬间强大了一大截，眨眼间消失在原地。
　　两大长老，却是来不及了。
　　他们比起这些人，差距很大，毫无底蕴可言，两人眼中浮现一抹绝望之色。
　　远处，遁逃的映红月好像有些过意不起，扇子一甩，瞬间出现在长剑之下，咔嚓一声，刚刚挡住天剑一剑的扇子，直接粉碎！
　　映红月闷哼一声，微微凝眉，有些凝重，星空剑解封了好多……
　　咔嚓！
　　虚空被击碎，长剑落下，两位长老瞬间化为齑粉，大海直接被斩出了一个裂缝，一瞬间，海水全部消失，接着海水开始倒灌，掀起了惊天波浪！
　　而李皓，人已浮现，面色苍白！
　　他冷冷看着遁逃的几人，浮屠山主身上的金光破碎了，浑身是血，却是还活着，平原王倒退很远，此刻身上火系超能溢散，脸色铁青，一言不发。
　　他是顶级武师，甚至之前压制过黄羽和侯霄尘，是正儿八经的九锁饱和强者，此刻，却是彻底崩断了一条，让他极为愤怒！
　　“李皓！”
　　平原王冷冷看了李皓一眼，此刻的他，火系超能溢散，好像不再顾忌什么，咬牙切齿：“你做的真漂亮！”
　　彻底崩断了超能锁，对武师而言，是一种巨大无比的损失。
　　他岂能不愤怒！
　　李皓冷冷看着他：“你再崩断两条，再和我说这话！”
　　平原王无声。
　　崩断一条，也许还有希望……再崩断几条，哪怕他耗费巨大无比的代价，也难以恢复成武师了。
　　后方，五位老人联袂而来。
　　更后方，还有一些下一代的司长迅速奔来，眨眼间，前后都是强者。
　　前方，三大组织，几大神山，超能之城的强者都在，没有退走。
　　后面，五位老人带着多位神通追来了，但是没靠近，只是在衡量什么，等待什么。
　　若是双方联手，还是能剿灭李皓这群人的。
　　今日神通已经战死12人。
　　可谓是损失惨重！
　　可现在，最危险的还是李皓这边，因为他没有足够的时间，去给大家修补超能锁，除非都和平原王一样，可那样一来，李皓自己都过意不去。
　　他成了超能，却也不能断了所有武师的希望。
　　李皓什么也不说，血红色的小剑，再次插入心脏之中，无数血液涌入，李皓脸色愈加苍白，远处，映红月皱眉：“你没到这地步，强行解封星空剑……最终只会落得个气血败亡而死！李皓，我们要的只是五禽吐纳术，此时此刻，并非我们现代武师杀个你死我活的时候……”
　　李皓一言不发，血剑再次被他抽出，一股气息，远古而来的剑意，在小剑上溢散。
　　李皓身体微微晃动，好像有些站立不稳了。
　　他没有说什么，只是看着映红月，忽然笑了：“你就是映红月！”
　　映红月沉默。
　　“你很强……强大的离谱！可是……我知道你为何不出手对付我了！”
　　映红月还是不语！
　　李皓忽然哈哈大笑：“我知道你为什么见我就走了……映红月，作茧自缚的感觉，如何？”
　　映红月凝眉，淡淡道：“李皓，你不要逼我，也许我不能杀你，可你的师父，你的朋友，都会死！”
　　李皓哈哈大笑：“不不不，你不敢！映红月，我李家才是八大家之主家！你好大的野心，你居然吞了七家血脉，七脉汇合！可是……你的血脉，好像很畏惧我的李家血脉！映红月……你在玩火自焚！”
　　映红月眉头微微皱起，淡淡道：“你也可以试试看。”
　　李皓依旧狂笑！
　　他看到了，是的，这一刻他在映红月的头顶上，居然看到了七条线，也许映红月也可以看到自己头顶上有条红线！
　　他们，都和银城那个八卦图有关。
　　可这七条线，好像有些抗拒，其中几条，甚至隐约想朝李皓靠近，李皓瞬间明悟，为何映红月不去银城，不去亲自杀自己了！
　　一直只是派人去，而不是亲自去杀！
　　原来……他怕自己！
　　不，是他的血脉，在抗拒他。
　　他吞了七家血脉之力！
　　李皓哈哈大笑，一步步朝映红月走去，映红月凝眉，瞬间带着橙月和青月消失，再出现，已经在阎罗和飞剑仙身后，看了一眼两人，微微皱眉：“他交给你们。”
　　阎罗两人脸色有些异样。
　　有意思！
　　映红月，好像真的有些忌惮李皓。
　　而李皓，也露出了一些笑容：“你的七脉没有合一，你应该是八大家其中一家的人，只有一条血脉和你契合，其他六条都在抗拒你！你没能彻底融合，你若是彻底融合，也许不惧我，现在……好像不行！其他六家血脉，好像更亲近我！”
　　映红月平静道：“是又如何？你杀不了我的，甚至无法靠近我，哪怕你拿到了追风靴。”
　　“而我，也许杀不了你，可我可以杀你师父，杀你朋友，杀你身边所有人……李皓，让袁硕交出五禽吐纳术，那么简单的事，你为何要复杂化？”
　　他的血脉没有彻底合一，抗拒融合，亲近李家血脉，所以他不能和李皓交手，容易导致融合的其他六家血脉崩溃。
　　可正如他说的那样，他很强大，他可以杀除了李皓之外的任何人。
　　而他，也可以和阎罗这些人协商，他们去对付李皓，只是，这些人未必愿意而已。
　　李皓刚想开口，忽然有人叹息一声，有些无奈，略显复杂，轻声道：“映红月，这么多年了，你还是如此狂妄，如此嚣张！”
　　说话的不是别人，而是地覆剑。
　　他按下了袁硕，袁硕好像想做什么，却是被他按住了身体。
　　洪一堂看了一眼李皓，又看了看其他人，笑了笑：“天剑兄，超能的滋味，很美好吧？”
　　天剑看了他一眼，淡淡道：“你也可以试试看！”
　　“正如你所愿。”
　　他笑了起来，又看向侯霄尘：“你就算了，你九条超能锁不算太稳固，也许是十条，甚至十一条……不过，你有你的使命，我倒是无所谓了。”
　　众人都是心中一惊。
　　李皓也是脸色微变，刚要开口，洪一堂就笑道：“力量在于运用，你师父武道更有希望一些，我无所谓的……别让你师父瞎来，你也别乱来……”
　　说话间，一股滔天之力，从他体内爆发，一瞬间，所有人听到了清晰的锁链破碎声。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　接连不断！
　　洪一堂笑容依旧，带着一些无所谓，“很早以前其实就在尝试，只是那时候只敢崩断四肢超能锁，一直不曾敢更进一步，刚刚看李皓晋级，实力瞬间暴涨，我倒是有些心动了。”
　　话落，一剑荡漾，轻飘飘的，可天地好像完全旋转了过来。
　　“李皓，倒也多谢你一直以来的剑能支持，让我受益匪浅，否则……倒也没这么容易稳固呢！”
　　话落，轰！
　　巨响声传出，远处，平原王一脸呆滞，看着心口的一柄剑，有些疑惑，什么时候穿入的？
　　还有，三大组织逼迫你们，你杀我为何？
　　“我杀你，是因为你是武师，还崩断了一条超能锁，我怕你破罐子破摔，继续破碎，那就是劲敌了，不好对付，他们都没崩断，有些顾忌！”
　　洪一堂认真地解释了一句，很认真！
　　“平原王，杀你，是你值得我重视，并非故意针对你……希望你能理解！”
　　平原王张了张嘴，忽然有些想笑。
　　原来……如此！
　　因为我值得重视，因为我已经崩断了一条，他怕我继续崩断，他觉得我有威胁……我该不该荣幸？
　　也许，该吧！
　　毕竟，地覆剑彻底崩断了超能锁，就为了杀我……多荣幸啊！
　　我用我的死，换来了他成为超能，不好吗？
　　洪一堂抽剑而回，叹息一声：“平原王真有天赋，九条超能锁饱和，真彻底解封了，在场能匹敌他的也没几人，我便先送他上路了，侯部长、羽帅都没意见吧？”
　　“他可是你们的老上司。”
　　侯霄尘眼神眯起，没有吭声，黄羽也是面色冷酷，一言不发。
　　有个屁意见！
　　倒是地覆剑，直接彻底解封了，此刻还在崩断超能锁，不知道崩断了多少条，居然还能撑住，这肉身……跟着李皓没少强化。
　　平原王，死的很冤。
　　可是，一切没有如果。
　　此刻的李皓，脸色难看，手持血红长剑，一言不发。
　　地覆剑……化为超能了！
　　洪一堂走到了他身边，笑了笑：“挺好的，这种无敌的感觉，很舒服！”
　　他笑了笑，看向对面几人：“还要五禽吐纳术吗？现在能彻底解封，瞬间解封战力的，我想，还有姚四、侯霄尘、黄羽，都能做到……非要如此吗？”
　　他只是看着几位武师，至于那位超能之城的天眼修士，他没太过在意。
　　他看着几人，再次重复：“是现在退走，还是和我交手试试看？”
　　阎罗笑了起来：“洪兄，弄的怪不好意思的，我们可没这个意思，你看闹的，要不你试试封印回去？”
　　洪一堂笑了起来，一剑荡出！
　　“阎罗，你总喜欢开玩笑，当年开玩笑的时候，我记得你被袁硕打过几次，你怎么不长记性？”
　　轰！
　　巨响声响彻天地，阎罗微微倒退几步，脸色略显潮红，洪一堂咳嗽一声，笑了：“真硬！你这铁布衣，也修炼到了极致了，当年袁硕打死铁布衣的时候，你居然跑了，也不知你那便宜师弟恨不恨你。”
　　两人中间区域，虚空好像裂开了一下。
　　阎罗看了看胸口，一道血痕浮现，很快愈合。
　　微微皱眉，看了一眼洪一堂：“你崩断了几条超能锁？”
　　“你猜猜看！”
　　洪一堂笑容灿烂，“退吗？”
　　阎罗皱眉不语。
　　就在这一刻，脸色微变，瞬间消失在原地，一柄血红长剑在原地浮现出来，李皓不说话，只是微微凝眉，速度好快！
　　洪一堂欲言又止，你这么冲动做什么？
　　下一刻，李皓再次消失，浮现在浮屠山主面前，浮屠山主脸色也是剧变，瞬间浮现金光，咔嚓一声，金光破碎，浮屠山主急速倒退，身上隐约有超能溢散，脸色铁青：“别逼我，我现在退走，我不是平原王，你逼我彻底解封，谁都别想好过！”
　　李皓不语，一剑接连一剑，浮屠山主脸色难看，忽然转身硬抗了一剑，一口鲜血喷涌而出，下一刻，突破虚空遁逃而走！
　　他不想死，也不想和这些人一样，彻底解封战力，这一刻，他选择了逃亡。
　　就在此刻，一柄大剑落下！
　　轰！
　　一声巨响之下，轰隆一声，浮屠山主身上瞬间冒出金色光芒，这一次和之前不一样，这一次是金色超能之光，下一秒浮现出火红色超能之光。
　　一口血液喷涌而出，一拳砸出，轰隆，大剑倒退，他连忙避让后方，咔嚓一声，一条手臂直接被切断。
　　浮屠山主脸色惨白，再次暴吼一声，咔嚓咔嚓……超能锁断裂声不断传出，一拳回击李皓，打的李皓微微一个趔趄。
　　他也顺势脱离，陡然看向天剑，不远处，天剑一脸冷漠：“看什么看，你解封便是，来都来了，想这么走了？”
　　他是超能，在场的家伙，也许忘了他是顶级神通。
　　洪一堂解封，大家居然不在乎他了。
　　既然如此……那就试试看好了！
　　刚刚那一剑，正是他杀出去的，直接逼的浮屠山主崩断了超能锁。
　　他冷酷的脸上，忽然浮现一些笑容：“都彻底解封吧，武师封印这条路，本就问题很多，一个个藏着掩着，没意思！都解封，都化为超能，今日不杀光一方，不退！”
　　他好像很喜欢看到这样的场景，也许他本身就没封印，所以好像巴不得所有人都成为超能一般。
　　这一幕，让一些人开始有些忌惮了。
　　阎罗几人都微微皱眉，看向浮屠山主，而浮屠山主，脸色铁青之下，却是选择了转身就走，声音缓缓传出：“天剑，李皓……我们走着瞧！不过若是你们能将这些人全部化为超能……那最好，我等着这样的结果传来！”
　　他解封了！
　　此刻的他，战力瞬间暴涨，却是选择了离去。
　　这不是他来这的初衷，既然如此……他选择了离开，让这些银月疯子更好地发挥，最好逼的阎罗他们全部如此，要废，大家一起废！
　　解封后的浮屠山主，速度太快，眨眼间就消失不见了。
　　这一切的变化都太快了。
　　看的人应接不暇。
　　映红月见状，叹息一声，摇摇头，想挥舞扇子，扇子却是已经破碎，笑了笑，双手各自抓住一人，眨眼间消失在原地。
　　“李皓，好好活着，银月再见！等我七脉彻底融合，我想……第八脉也快了！”
　　话音落下，人已彻底消失。
　　阎罗和飞剑仙见他走了，也都笑了一声，“可惜了……不过，他说的不错，银月再见，没有五禽吐纳术，我们也会走出那一步……都快了！”
　　一位位强者消失，选择了避退。
　　超能之城的天眼修士，见状脸色微变，也遁入虚空，想要离去。
　　就在此刻，一声厉喝，一瞬间，李皓、地覆剑、天剑、侯霄尘、黄羽、霸刀、北拳、南拳、姚四……
　　几乎是所有还能爆发的强者，一起出手了！
　　目标只有一人！
　　天眼修士！
　　远处，遁入虚空的映红月，有些疑惑，转头看了一眼，有些古怪：“这傻叉超能哪来的，我们都走了，她还考虑一下，长的太丑，要不然还提醒一句……”
　　他都有些奇怪了。
　　我们这些人都走了，你还要停一下，你是不是觉得超能之城无敌？
　　人家不留下我们，是怕我们彻底解封，大家鱼死网破。
　　你一个超能，你嚣张什么劲？
　　同样，阎罗也是一脸古怪，笑了一声，低骂一声：“脑残！”
　　超能都是脑残吗？
　　那么多强者在，都憋着一口气，地覆剑和李皓都纷纷晋级超能，银月武师都快气疯了，没看我们都跑了吗？
　　你还留下来？
　　咋想的？
　　人丑多作怪！
　　更远处，飞剑仙已经消失的很远，感受到了动静，也是轻蔑一笑，非武师系的超能，在他们眼中，都是废物，都是脑残，都是白痴……死一个不嫌多。
　　……
　　轰隆！
　　一股烟花，在天星海上空炸裂开！
　　那位强悍的天眼修士，这一刻惨叫一声，瞬间被打爆，没有任何意外，所有人都憋着一口气，这么多强者，她一个神通境，虽然境界很稳固，可是……有屁用！
　　李皓他们都没想到，这女人选择最后一个走，没看昊天山主，出场到离开，一言不发，悄无声息地就跑了吗？
　　“傻叉！”
　　一瞬间，起码有七八人骂了出来！
　　哪来的脑残修士？
　　连后面几位老司长，都忍不住低骂一声，怎么想的？
　　纯粹的超能，都这么废物吗？
　　这么强的一个女人，单对单的情况下，天剑都未必能赢，结果就这么被银月武师联手打死了！
　　天眼神通，太难得了。
　　可是……有啥用？
　　眨眼间，人都没了。
　　这也是今日陨落的第14位神通层次的强者。
　　之前参与围杀的14位神通，除了浮屠山主逃走了，全部陨落，而浮屠山主跑了，众人倒是逮到了一个天眼修士，算是凑足了数量！
　　一时间，天星海上，安静的吓人。
　　后方，也有十多位超能汇聚，都是神通层次的强者，五位老司长，还有多位下一代司长，都很凝重。
　　三大组织和神山的人都跑了，超能之城凑个热闹，都死了一位顶级神通。
　　整个海域，狂风骇浪都停止了下来，被凝重的气息笼罩。


第219章 不走
　　天星海上。
　　强者林立。
　　这也许是银月出动强者最多的一次，对面五位老人横立在前，只是默默看着，并未退却。
　　哪怕洪一堂解封，哪怕红月他们退去，他们依旧伫立原地。
　　李皓眼中红光闪烁。
　　没有过多的话语，下一刻，脚踩雷霆，李皓瞬间杀了过去，映红月他们既然走了，他便不会对这些人客气。
　　空中，巨大的磨盘再次落下。
　　五位老人，此刻也有了准备，顿时各显神通。
　　磨盘镇压四方。
　　当洪一堂几人出现的时刻，一位老人念念有词，空中，一枚金色大字浮现。
　　“战！”
　　轰！
　　大字浮现，仿佛浮现出了一尊天神，那天神手持大刀，好像神明一般，映射虚空，一刀斩出，天塌地陷。
　　后方，袁硕脸色微变，低沉道：“本源战法！”
　　“镇星秘术！”
　　他看向五位老人，略显凝重，迅速传音正在和那天神作战的李皓：“这是昔年古武圣地镇星城传出的本源战法，凝神为字，算是一种本源神通，没想到这个时代，本源神通还能凝聚成功，小心了！”
　　那一枚大字，强悍无边。
　　李皓和天神碰撞，轰隆一声巨响，他身上风雷二力居然有些溃散。
　　又一位老人，此刻也是一口鲜血喷涌而出，化为一个大字：“攻！”
　　轰！
　　一瞬间，又一位天神浮现，金光闪烁，手持大锤，一锤朝洪一堂镇压而去。
　　五位老人身后，那些现任司长，眼看着镇星城诸人再次齐齐杀来，被杀了父亲的刑法司司长，脸色有些潮红，愤怒到了极致的一种表现。
　　他眼中厉色一闪，下一刻，忽然口喷鲜血，鲜血融入虚空，一声厉吼，响彻四方：“请古神附体！”
　　一声厉喝之下，身上忽然浮现出一道黑影。
　　一瞬间，一柄战刀浮现在他眼前，战刀上有黑影迅速融入他体内，他体内气息暴涨，眨眼间暴涨到了一个极致，恍如神灵降世！
　　袁硕再次色变，低吼道：“兵魂融体，那是顶级源神兵，有兵魂融合加持，爆发古意，小心！”
　　他见识很广，可是广没用，这些东西他听过，在书上看到过。
　　可此刻，却是被人真正用出来了。
　　他以为早已失传！
　　兵魂附体，昔年被斩杀的妖族太强大，哪怕死亡无数年，融入神兵中的兵魂依旧强大，此刻兵魂融入对方体内，瞬间让对方气息暴涨。
　　强悍的气息，席卷四方。
　　巡检司老司长微微凝眉，看了一眼对面众人，皱眉，又看了看李皓他们闷头便杀，好像完全不在乎这些，他不得不开口：“兵魂附体，两败俱伤，本源战法更不是我们轻易动用的……诸位，可以坐下来商量，有什么不妥，可以谈，何必如此……”
　　“杀！”
　　李皓一肚子火气，不管这些，一剑破空，虽无剑势，可长剑依旧强悍，一剑将一尊天神刺穿。
　　五位老人也是面色凝重，下一刻，有老人低吼一声：“李皓，你们莫非觉得九司就这点手段？老胡太过大意，被你占了上风，你以为你赢定了？”
　　他冷哼一声，暴吼一声：“请神兵降世！”
　　口中鲜血不断涌现，一股股特殊波动溢散四方，下一刻，城内，忽然一柄长剑破空而起，长剑之上，好像有绝世虚影浮现！
　　剑意震荡天地！
　　那是一尊剑仙一般的人物，只是，并非真人，而是虚影。
　　那是古文明时期，一位顶级强者的佩剑，无数年后，依旧剑意强悍无双，一剑北来！
　　天剑微微变色，大剑横空而去！
　　轰！
　　瞬间，大剑在空中被击落，众人耳边好像响起了溪流声，小溪潺潺，流水浮动。
　　李皓此刻也是微微变色！
　　“溪流剑法！”
　　他有些猜测到了这把剑是谁的了，这可能是他拿到的《基础剑法》中，其中一位编撰者的佩剑，他曾在上面看到过他们对剑道的阐述。
　　剑如溪流，由弱渐强。
　　那是那位陈院长的剑法！
　　当然，他不确定是本人，还是徒弟或者其他人，但是剑法类别应该是一样的，这是古文明中比较强悍的一种剑法，当年使用这把剑的人，应该很强！
　　就在这一刻，李皓手中，原本血脉刺激，只是微微解封一些的星空剑，忽然颤抖起来！
　　下一刻，小剑忽然脱离了李皓的控制，爆射而出！
　　剑身上，瞬间溢散出一股强悍无比的剑意。
　　断我！
　　这一刻，李皓感受到了一股断我剑意，溢散出一股强大无比的气息，无数剑能涌现，轰！
　　一剑南下！
　　北上的溪流剑，遭遇了南下的断我剑，双剑在空中瞬间碰撞起来，老人操控的溪流剑，眨眼间有些溃败之征兆。
　　“长生剑尊的剑意？”
　　一位老人喃喃一声，好像知道许多东西，脸色微变，星空剑刚刚被李皓血液激发都没出现剑意，此刻好像出现了不一样的变化。
　　老人变色之下，也是一口鲜血喷涌而出，低吼一声：“请镇世之兵！”
　　轰！
　　一瞬间，天星城内，军法司那边，陡然一杆长枪横空而来！
　　这长枪一出，侯霄尘脸色微变，皱了皱眉。
　　下一刻，一声低喝，火凤枪浮现，一头火凤仿佛要裂开虚空，朝那长枪杀去。
　　长枪之上，一股淡淡的枪意展露。
　　好像一尊绝世枪王浮现，一枪杀出，火凤悲鸣，这时候，姚四出拳，拳镇天地！
　　“请神兵出世！”
　　剩下三位老人，纷纷暴吼。
　　而巡检司老司长，脸色变幻之下，咬牙道：“疯了吗？五神兵出世，你们知道后果的！”
　　“老陈，你到底哪一方的？”
　　一位老人厉喝：“是他们不依不饶！既然如此，那就试试看，这是天星，而非银月！”
　　城内，三柄神兵隐约间浮空而现。
　　都是强悍无比，气息动荡，威慑天地。
　　一刀，一斧，还有一件好像长鞭一样的兵器，隐约已经浮现了出来。
　　而就在这时候，隐约间，一头巨龙好像探头而出，城内，忽然有人一声低喝，行政司方向，一尊宛如神明一般的存在，陡然浮空而现，手中持着一本书，一书镇压而下，朝那探头的巨龙打去！
　　行政司的强者！
　　行政司到现在也只是出现了一位蜕变期的强者，这一刻，好像有绝世强者出现，一击打向皇宫方向。
　　“退回来！”
　　那手持书本的强者，低喝一声，下一刻，五位老人微微变色之下，纷纷倒退，瞬间和空中两柄神兵汇合，其他司长也是纷纷汇聚。
　　巡检司两父子，此刻也是变色之下，纷纷朝城内冲去。
　　老司长传音李皓：“不要再打了，再打下去，你们都没好下场，九司一直在镇压皇室至强，一批顶级强者并未出世，再打下去，鱼死网破，便宜的只有皇室！”
　　李皓眼神闪烁了一下。
　　朝城内看去。
　　城内，那巨龙只是探头，就迎来了行政司强者的雷霆一击，实力强悍无比，远比一般神通要强。
　　而退回去的那些司长，纷纷神兵归位，以九龙之位落下，传来轰鸣声，再次镇压四方，中间的皇宫那边，传来一阵雷霆轰鸣声！
　　好像地龙翻滚！
　　众人目不暇接之中，皇宫方向，陡然浮现出几道身影，一尊尊强悍无比的存在，好像有些遗憾，但是很快，有浩荡声传来！
　　“天星侯，九司早已忘记初心，天下大乱，民不聊生，今日敕封天星侯为天星总督，有督查九司之权，监察九司，有枉法之举，可先斩后奏！”
　　“银月诸强，斩灭九司一司者，可敕封银月王，以银月为属地！”
　　这一刻，有人坐不住了。
　　皇室中，有人开口了。
　　击溃九司！
　　显然，九司还在镇压着什么，镇压着顶级强者，或者顶级神兵，让皇室很难受。
　　而今日，是个机会。
　　至于平原王……人死了，也不说什么了。
　　原本银月明显是处于下风，皇室自然不会冒头，可现在，三大组织强者纷纷退去，九司强者也是死的死，伤的伤。
　　银月武师，虽然也都伤势在身，可若是里应外合之下，也有希望破开九司封锁。
　　这一刻，众人纷纷看向李皓。
　　眼神闪烁。
　　大家看出来了，九司和皇室，之前恐怕一直处于一个暗中较劲的状态中，九司那强大的镇世神兵一直没出现，可能就是为了镇压皇室。
　　可之前，几位老司长眼看着李皓继续杀来，不得不动用了九司神兵，如此一来，倒是让皇室有了喘息之机。
　　要继续吗？
　　李皓看了一眼超能溢散的众人，再看看城内，忽然笑了。
　　一直没说话的他，忽然低笑一声：“狗咬狗！”
　　皇室也不是什么好东西！
　　80年前的天星，也不见得比现在好，也许更差，大哥不说二哥，都是祸害。
　　只是如今，皇室被镇压了。
　　他想到这，还是微微皱眉，看向后面的袁硕，低沉道：“老师，这些神兵……”
　　袁硕皱眉道：“都是强者用过的神兵，可能是先期使用过的，都没封印存在，被九司炼化了，兵魂彻底复苏，具备强大的战斗力！”
　　说罢，看了看李皓手中的星空剑，又举了举手中的石刀：“但是应该没八大家的神兵强大，只是……这些神兵封印强大，哪怕吞噬了你的心头血，也无法解封，刚刚只是被刺激到了，星空剑才爆发出了一些剑意……”
　　说完又沉声道：“他们掌握的遗迹不少，这几人会本源战法，刚刚施展的只是皮毛，如今本源一道已经被摒弃，所以威力大不如前，据说，古文明时期，传承自镇星城的本源战法，强悍无双，曾镇压无敌强者！”
　　本源战法，显然和本源武道有关。
　　李皓曾感悟过本源。
　　后来小树也说，时代不同了，本源一道，也许彻底摒弃了，和这个时代并不一致。
　　可就算如此，小树的本源符，还是轻易击杀了一位蜕变期和两位旭光层次强者。
　　李皓没说什么，小剑已经飞回，此刻，小剑中剑能消耗了许多。
　　当然，李皓之前存了很多。
　　他也没说话，一瞬间，大量剑能溢散出来，朝四方弥漫，无数神能石瞬间破碎，不止如此，一柄柄源神兵也瞬间被小剑吞噬掉了。
　　眨眼间，一股股雄厚到了极致的剑能，疯狂涌现。
　　南拳这些人，都是疯狂吸收，一个个都是大喜过望。
　　倒是有几人，没太多喜色。
　　侯霄尘稍微吸收了一些，便不再吸收，稳固了一下状态，脸色始终有些阴沉。
　　天剑也只是稍微吸收一点，看向远处的天星城，淡淡道：“要继续出手吗？九司被皇室拖住了，此刻，我们出手，也许可以打破这个平衡！”
　　李皓没说话，而是在思考什么。
　　过了一会，他看向侯霄尘：“侯部，银月一直以来，忌惮九司，忌惮皇室，就是忌惮这些强者吗？”
　　侯霄尘沉默一会，忽然摇头：“不是。”
　　李皓愣了一下。
　　侯霄尘平静道：“银月不怕任何人，银月只是忌惮现阶段，引出一些老怪物！九司也好，皇室也好，都掌握大量遗迹，中部遗迹也不少，古人族不说，但是妖植、妖兽可能沉眠中等待复苏，就如你曾见过妖植，他们也许也掌握了一些……现阶段，大家都不想让这些存在出世……可人被逼急了，什么都有可能！”
　　说罢，顿了顿又道：“今古有差别，妖植也好，妖兽也好，古文明时期臣服人族，不代表如今也会，否则，天鹏、凤凰二山，就不会出现了。”
　　李皓微微皱眉。
　　侯霄尘又道：“除了这些之外……还有一种特殊存在，很麻烦，银月曾想朝外走出，结果……受创不轻！我们那个时代，老一辈武师，有些在超能初期，就获得了强大的力量，后来损失不轻，都选择了退回银月。”
　　李皓眼神闪烁了一下，没有再问下去。
　　侯霄尘却是继续道：“银月有四守，自称四守，不是四攻……所以，银月一直都是防御、自保、守护为主。”
　　他没再说了。
　　黄羽瞥了他一眼，又看了看李皓，有些叹息：“我们来迟了！”
　　之所以说来迟了，是因为李皓转换成了超能。
　　黄羽这位一直比较威严的强者，此刻，难得有些唏嘘：“你太急躁了，化为超能……你不明白，到底会面临什么，错过什么……”
　　“你不知道，为何这么多强者，明知道武师一道不好走，还非要走武师一道。”
　　他看向远处，轻声道：“武师到了我们这个阶段，几乎无路可走了，超能道路却是明确，为何大家不去走超能？神通终究还是可以稳固的，可武师，之后怎么走，到如今也不明确。”
　　“可大家还是都要走武师一道，因为……很快可能会迎来变数，银月大地之上，有办法可以解决这些问题，甚至一些古老的传承，都会呈现出来！八家守护之城，都会出现……李皓……你是李家传人，可有些东西，只传武师，就如战天城，战天军都是武师，而非超能……”
　　跨入超能，李皓就会错过这一切了！
　　甚至……哪怕李家的城出现，他都可能被摒弃在外。
　　就算你是李家血脉，也没用，因为古武至强者，当年几乎都是武师，没有几个超能的，就算有，这片大地上也未必有他们留下的传承。
　　侯霄尘也是沉默不语，李皓转换超能，对他而言，也是一种打击。
　　因为李皓是在天星城转换的。
　　他就在身边！
　　李皓倒是笑了，无所谓道：“就这些？我还以为什么呢！”
　　黄羽皱眉：“你还是没明白，现阶段，武师也好，超能也好，不要妄图超越古人，也没希望，无法获得一些至强者留下来的传承，我们只会固步不前，无法超越当前！你师父的五禽吐纳术虽强，可袁硕自己敢说他能超越古人吗？”
　　“敢！”
　　袁硕没好气道：“为什么不敢？”
　　说罢，哼了一声，看了一眼李皓，半晌才道：“没事！超能就超能，我会帮你想办法的……”
　　说着，脸色有些阴沉，看向城内，忽然咬牙：“李皓，这次算了，占点便宜就行……真血拼，没什么好处，不过……九司敢出动这么多强者杀你……那老子……”
　　他咬着牙，恶狠狠地看着城内，忽然不吭声了。
　　洪一堂瞥了他一眼，传音道：“别乱来！”
　　袁硕哼了一声，也不理会。
　　走着瞧！
　　从李皓展露出超能实力，他就一直黑着脸，当然，嘴上告诉李皓，没啥事，超能就超能，挺好的。
　　可心里，却是无名火早就快燃烧了。
　　他已经理顺了蕴神和融神两境。
　　只要李皓按部就班地走，融神不难，快了。
　　五势一融合，最后破锁而出，李皓甚至能轻易超越融神，跨入新的天地，那时候李皓想怎么走都行。
　　城内，轰鸣声依旧。
　　皇室还在反抗。
　　而九司那边，隐约间，都呈现出一道道光芒，朝皇室汇聚而去。
　　李皓不再说什么，释放了大量剑能之后，破空而去，瞬间回到了之前的北门位置，此刻，还有大量武卫军在这镇压贵族，但是也有一部分贵族已经逃离。
　　李皓不管这些，一声低喝：“斩首继续！”
　　趁着九司和皇室对抗，他先把这些人斩了再说！
　　刚刚双方战斗，都特意避开了这些人，一些贵族原以为没事了，此刻，一个个面色惨白，有人怒吼道：“李皓，你杀我们，也只是欺负弱者，还不是弱肉强食？”
　　“慕小容已经逃了，那些大贵族都逃了，你怎么不敢去杀他们？”
　　“什么公平，都是笑话！你也只是欺软怕硬之辈罢了！”
　　有些贵族，已经感受到了死亡危机，因为九司强者都撤离了，而李皓却是回来了，顿时急了，纷纷咆哮怒吼。
　　他们好像被抛弃了！
　　真正的顶级贵族，跑了许多，比如慕小容他们。
　　倒是他们，被当成弃子，人太多了，那些九司强者压根没来救援他们。
　　李皓沉默无声，只是默默看着他们。
　　片刻后，一声低喝，响彻四方：“斩！”
　　下一刻，一位位武卫军，都是脸色潮红，兴奋无比，手持长刀，一声低喝，纷纷落刀！
　　噗！
　　一道道血箭飙射而出！
　　这一刻，城内，还在茫然的大众，忽然都愣了一下，那一张张屏幕上，呈现出了一幅幅血腥的画面。
　　……
　　九龙阁中。
　　一位华贵女性，脸色微变，瞬间消失，下一刻出现在地下，皱眉呵斥：“为何投影还在继续？九司溃败，投影就该结束了！”
　　是的，作为皇室在外的延伸，九司强者撤离，这场闹剧就该结束了，之后后面杀贵族……不需要直播，去成全李皓的威名。
　　这对九司是打击，对皇室也一样，并不是什么好事。
　　原本早有约定，一旦九司溃败，或者李皓被杀……这场投影直播就结束了。
　　不管如何，都不会有后来砍头的一幕出现。
　　可是，九龙阁负责投影的总控，居然没有关闭。
　　女人刚刚关注皇宫中的暴动，倒是没在意这边，等到外面惊呼声不断，这才反应过来。
　　地下室中，一台台巨大的机器在轰鸣工作着。
　　数十人正在负责投射一切。
　　此刻，女经理也在这，她刚要开口，地下室中，一位头发有些花白的老人，笑了笑，忽然口溢鲜血，看向华贵女人：“七公主，再次给七公主介绍一下我的身份，天星古院研究所所长赵明端……我下的令，继续投射……七公主不觉得……这些头颅，斩下的那瞬间……很美丽吗？”
　　他哈哈笑着，鲜血越喷越多，渐渐地，失去了生息。
　　七公主脸色冷厉，看了一眼场中其他人，所有人都很沉默。
　　投影，是技术工作，不是单纯的武力工作。
　　当年天星古院倒闭，九龙阁招揽了一批人，没想到今日居然给她玩了这么一出，这些人，很多都是古院的学生，也有几位老师。
　　当然，她也不是毫无防备，附近有人看守的。
　　她看了一眼四周，在角落处，看到了几具尸体，脸色变幻，看了一眼女经理，低沉道：“胡娇，他们怎么死的，你什么时候到的？”
　　女经理脸色微微发白，低声道：“阁主，我……”
　　“咳咳咳！”
　　有咳嗽声响起，地下室中，又一位老人捂着嘴咳嗽了一声，露出一些笑容：“七公主，赵所长死了，人都是他临死前杀的……你是要继续追究下去吗？”
　　他笑了笑道：“若是继续追究下去……九龙阁这边，联系各地的通讯可能都会中断，所有情报体系，目前还是需要我们来支撑的……包括传讯玉中转站的建设，一旦出现问题……七公主有把握不需要我们，也能顺利完成修缮吗？”
　　“你在威胁我？”
　　七公主冷冷看着他，老人咳嗽声不断，好像并不畏惧，轻笑道：“不是威胁，只是阐述事实，也许……所有人都觉得我们无用了，可七公主当明白，没有了我们……皇室的一切情报体系，都会崩塌……这样，会让七公主满意吗？”
　　她冷冷看着这些人，幽冷道：“你们都这么觉得？本宫需要的人，不需要太多，只要有人会，自然就不会断了传承，现在赵明端死了，我需要一位新的执掌者，荣华富贵，只要你们说，自然会有！”
　　她心中冷哼一声，死了几个有什么？
　　在场数十人，只要有几人还会，一切都不是问题，自然会招纳人手来继续学习，补充缺口。
　　不就是钱财吗？
　　不就是地位吗？
　　我给你们！
　　地下室中，死寂无比。
　　所有人都低着头，并不出声。
　　老人轻声道：“赵所长死了，大家心里难受，七公主，现在谈钱，谈富贵荣华，不太合适，只是一次小事故罢了，有了赵所长赔命，七公主是觉得还不够吗？那老朽也跟着去便是……”
　　七公主脸色愈加冰寒，忽然冷笑一声：“好样的，不愧是古院走出来的人，云浩然到死都没折服，倒是培养出了一些硬骨头！”
　　说罢，转身就走。
　　女经理迅速跟上，一言不发。
　　只是路过那位赵所长的尸体的时候，低头看了一眼，看着对方的眼睛，看着对方的笑容，眼中有些湿润，瞬间蒸发，跟着七公主一起离去。
　　等她们都走了，地下室中，响起了低微的啜泣声。
　　活着的老人，一脸平静：“哭什么？老赵死得其所！挺好的，这一次，斩他几百个恶人的脑袋，让全城人看看，让全王朝的人看看……九司也好，皇室也好，掌控不了一切！以泯灭民智为基础，去统治世界，这是不可能成功的，施行两套完全不同的律法，去对待贵族和平民，也是不得人心的！”
　　“贵族享受更多一些，获得更多一些，起步更高一些……这是不可避免的，但是，不能以断绝大多数人未来为代价，这样下去，贵族一代比一代更腐朽，更腐败，迟早，王朝会崩塌！”
　　“九司没有吸取皇室的教训，放纵这一切，迟早会收获恶果！”
　　老人平静地诉说着，四周的哭泣声，渐渐消失。
　　所有人都看着老人，老人站了起来，却是少了一条腿，他拄着拐杖，看着地下室中的一面大屏幕，指着屏幕中的一人，低沉道：“他也许也不是什么好人，也许迟早也会成为至高无上的贵族，甚至称霸一方，称王道孤……可现在，他斩破了一丝黑暗！诸位，谨记这一刻，总有人会站出来！他不出现，迟早还会有，不要绝望！我们……不会成为这个时代的唯一清醒者！”
　　天星古院崩塌的那一瞬间，所有人都心死了。
　　这个时代，想做点什么，太难了。
　　为了保命，为了求存，他们选择了加入九龙阁，迅速帮助九龙阁搭建了传讯体系，迅速帮助对方完成了对王朝99行省的实讯掌控。
　　所以，在这站稳了脚跟。
　　七公主也渐渐放下了对他们的警惕，可今日……他们却是违背了对方的命令，完成了最后一幕的直播。
　　……
　　这一刻的天星城，有些燥热。
　　画面，定格在了最后一幕，此刻，投影已经消失，可是，心中却是火热一片，三百贵族，都被斩下了脑袋，临死前的恐惧，愤怒，不敢置信……连眼神都被他们看的一清二楚。
　　他们不知道，这一次到底谁赢了。
　　可是，李皓活着。
　　九司好像没再管这些人，任由他们被斩下了脑袋……就此来看，好像是李皓赢了！
　　这就够了！
　　城内，一些贵族的附庸，都有些惶恐不安。
　　一些平日里欺压他人的小贵族，也是战战兢兢，躲在家中不敢出去。
　　死了！
　　死了足足数百人，强者之间的争斗，他们不懂，也不想懂，他们只知道，那些距离太远了，他们只知道，身边的这些人，那些恶人，好像都怕了，畏惧了。
　　这就足够了！
　　而这一刻，李皓的声音，再次响彻四方：“巡夜人巡查四方，为非作恶者，杀！制造动荡者，杀！天星都督府依旧开方，地点……北城门广场！所有人可以来举报，只要证据确凿，涉及超凡，一律杀之！”
　　……
　　九司中。
　　一位位司长脸色一变，有人怒吼：“他居然还要留下？”
　　是的，出人预料！
　　他们以为李皓会走，这一次之后，他会退回银月的。
　　没有！
　　李皓没走！
　　他不但不走，他好像还要继续清洗。
　　刑法司中，现任司长脸色铁青，遥看北方，咬牙：“李皓，你是在找死！”
　　他居然留下来了……不可思议。
　　他是不是觉得，他真的无敌天下了？
　　九司若非被皇室所牵制，今日，银月这些人，不知道要死多少，他李皓，哪来的底气敢继续留下来？
　　……
　　北城门。
　　侯霄尘众人也是一脸疑惑，他们都要开口了，让李皓和他们一起撤离，离开此地，回归银月，那边更安全一些，起码这时候，银月还是有很强的战斗力的。
　　李皓却是不吭声。
　　他才清理掉了一部分贵族，现在走了……那一切都会回归原样，所以他不会此刻走的，走了，那今日一战，杀贵族，杀强者，其实都没什么太大作用。
　　只要他在天星城一日，他就是标杆，就是天底下最大的标杆。
　　也是威慑四方的一个震慑！
　　“李皓……”
　　李皓抬手，打断了侯霄尘的话，笑了笑：“怕什么？”
　　他看向远处，看向九司所在方向，笑了：“我就要当一根刺，刺入他们心脏！他们很强，也许现在表露出来的实力，只是一部分，可是……那又如何？”
　　“诸位不用管我，倒是诸位……该走就走，我有追风靴在手，这个阶段，只要我不想硬拼，他们很难留下我！”
　　话落，又道：“除恶务尽！只开了个头，有什么用？”
　　李皓看着城内的骚动，又看向四周一些巡夜人有些骚动不安，笑了笑：“你们看到了吗？一部分巡夜人，好像也开始听话了！”
　　一旁，姚四淡淡道：“这些巡夜人，都是我老部下，本来就没多少坏人，只是这几年被黄龙镇压了而已……”
　　李皓看向姚四：“那姚部长为何五年来，不管不问，任由他们被人镇压？”
　　姚四欲言又止，半晌，哼了一声，也不多说。
　　为什么？
　　你眼瞎了？
　　今日这么多强者出手，你没看到？
　　我虽强大，可我当时若是不服从，不蛰伏，你觉得，还有今日？
　　云浩然一死，他这位巡夜人首领就成了四方的眼中钉，那一刻，若是继续保持之前的强势，他早就死了。
　　这一切，李皓清楚。
　　但是，他还是对这位不爽。
　　没别的，他上次看到这位喝着生命之泉，看戏的姿态，就一直觉得不爽快，哪怕到现在还是如此。
　　姚四也懒得理会什么，转身就走。
　　和李皓待一起，他其实也不太爽。
　　关键是，这家伙现在直接传令巡夜人，都不再问他，什么意思呢？
　　你一个天星都督府副都督，上面还有都督，还有副部长，还有部长……你差了多少级，心中没数？
　　直接命令四方，不知道的，还以为你是巡夜人部长呢。
　　“他走了也好，咱们继续修炼，他不走，我还舍不得继续释放剑能！”
　　李皓声音也不小，远去的姚四，心中暗骂一声！
　　故意说给我听？
　　我会在意这个！
　　我五脏稳固，现在欠缺的只是下一个阶段的修炼之路，可不在乎这些。
　　解封之下，他战力提升不小，但是受损却是不大，自己养都行。
　　心中骂了几句，也不再理会李皓。
　　等回到了巡夜人总部，看到小叶一脸崇拜地看着自己，姚四先是开心，下一秒却是化为了恼火。
　　“部长，这一次……部长太英勇了，还是我心目中那个无敌的大英雄！”
　　姚四开心了。
　　紧接着，小叶又崇拜无比道：“部长在李都督的带领下，恢复了往日雄风，我想，巡夜人很快就可以振作起来了！”
　　这话，不得劲。
　　我才是部长！
　　他是副都督，差了好几级，姚四心中呐喊，差了好几级，不是他带领我，是我带领他！
　　巡夜人，是我的地盘！
　　懂不懂？


第220章 心灵鸡汤
　　北城。
　　李皓继续看向中央区域，那里，九司和皇室的争斗好像弱了下来，看样子是觉得银月众人不参与，皇室选择了继续蛰伏下去。
　　而双方继续维持这样的平衡，其实是李皓希望看到的结果。
　　好事！
　　双方若是一方获胜了，反而会让李皓不安。
　　他杀了多位神通强者，皇室显然觉得是时候试试看了，之前一直没有反抗，今日却是剧烈反抗，恐怕也和胡啸之死有关。
　　刑法司那边的力量波动，明显要弱一些。
　　刑法司老司长死了，他儿子显然要弱一筹，操控神兵，都微弱许多。
　　李皓身旁，一位位强者伫立，都在朝那边看。
　　而李皓，眼中也呈现出淡淡的金光。
　　他的眼睛，一直可以看到能量波动，可能和他血脉有关，今日小剑再次吸收了不少血液，虽然没能解封多少，可能和他血脉纯度有关。
　　可此刻，眼睛好像有了些微弱的变化。
　　他看到了一些能量的流动，不再是单纯的能量，甚至隐约看到了一些内劲的流动，他扭头看了一眼身旁的侯霄尘，侯霄尘侧头看了一眼李皓。
　　李皓眼中光芒闪烁，好像隐约看到了一条条粗大无比的超能锁。
　　果然，眼睛有些些许变化。
　　“为什么？”
　　李皓心中想着，手握小剑，隐约有些明悟，也许是小剑吸血，反而净化了一下血脉，让血脉更纯粹了，是这样吗？
　　他不是太清楚，对眼睛可以看到一些东西，他也一直疑惑。
　　他和天眼修士，好像不太一样。
　　天眼修士是靠着天生强大的精神力，可以窥探到一些东西，他不是，他是靠着血脉，而非神意探查，天眼修士类似于神意强大而已。
　　心中有了点想法，李皓也没说出来。
　　他环顾一圈，周围，武师不少。
　　不过刚刚只是吸纳了一点剑能，就有武师跑了，跑的飞快，人影都不见了，他看向侯霄尘：“霹雳腿前辈跑了，部长，他犯什么事了？”
　　这一次来援的武师，就这位他不是太熟悉，只记得他有些猥琐的样貌。
　　侯霄尘淡淡道：“20多年前，他和天残脚切磋的时候，附近有一些围观者，他败给了天残脚，一怒之下对着围观之人出手，杀死了二十多人。”
　　李皓微微凝眉。
　　袁硕却是不以为然：“明知强者交手，非要围观，看猴戏一般，死了也白死，有些事，你明明是矫枉过正了！武师一般不会在普通人附近交手，围观的也都是武师，自古以来银月就有规矩，你围观强者交手，死伤自负！”
　　“他是故意杀人！”
　　侯霄尘看着他，冷冷道：“袁硕，你的徒弟，在这讲法！你呢？”
　　袁硕不甘示弱：“那是武林规矩！法是法，潜规则是潜规则，武师都默认了，相当于超凡规矩，如今超凡和普通人也不适用一样的规矩！又没牵扯到普通人，法也要分情况，霹雳腿和这些贵族是不一样的，不要混淆视听！还有，真要说犯法犯事，牵扯到普通人的，咱们当中很少有，有，也只有一个，你去抓南拳好了！”
　　南拳一脸懵。
　　袁硕冷笑：“霹雳腿的举动，在我看来，比南拳要强多了！人家杀了一些围观者……那是武林的事！南拳在外吃饭，经常不付钱，混混一样的东西，欺行霸市的事没少干！真要管，先杀了他，我觉得问题不大！”
　　此话一出，向来比较讲规矩的北拳，此刻也默默点头，思索一番，轻声道：“小贺是有些不讲规矩，喜欢做这种丢人现眼的事，当年银月武林，他名声在民间相对最臭……映红月这些人，也没他名声臭。”
　　主要是那些人都在武林中横行，不像南拳，在民间吃饭不付钱的事，不是一次两次，经常有。
　　南拳有些恼怒：“后来我有钱都会还！我没钱了，才会去吃几顿，都和老板说好了，有钱就给，只是欠钱，又不是不给！”
　　他觉得自己名声一下子彻底臭了。
　　有些恼火：“你们自己去银月问，我有钱之后，是不是第一时间还了？”
　　“你有钱过吗？”
　　有人冷笑。
　　南拳一怔，半晌，低骂一声，当然有过！
　　看不起谁呢？
　　李皓却是没吭声，只是若有所思，法，也要分人吗？
　　倒不是现在这般，一套法律，两种用法。
　　而是超凡和普通人分割，超凡适用超凡之法，普通人适用普通的法，超凡介入凡俗，那又该适用哪一套法？
　　他陷入了沉思中。
　　以前不曾思考过这些，今日倒是想到了许多，就如霹雳腿，他按照武林的潜规则，战败之后，泄愤之下，击杀了一些围观者。
　　武林这边，袁硕觉得没问题。
　　侯霄尘却是觉得，这不应该，应该缉拿，所以霹雳腿见到他们在这，吸收了一点剑能，好处都顾不得就跑了，显然是怕侯霄尘的。
　　李皓沉思了一会，又看向下方的武卫军，再看看一些还没逃跑，也没被处决的贵族。
　　他看了一眼众人，半晌才道：“没被审判的，都可以走了，但是逃跑的……我会一一缉拿归案！释放你们，那是巡夜人的权利，逃跑……那是犯法！”
　　下方，那些贵族一怔，他们以为自己死定了！
　　结果……释放了？
　　真的假的？
　　而逃跑的，都是一些大贵族之后，李皓反而会缉拿他们？
　　所有人都有些不敢置信！
　　有人心中害怕，不敢动弹，有人小心翼翼地观察了一番，见李皓无视了他们，小心地挪动脚步，下一刻，迅速逃离，眼中满是狂喜！
　　见有人先走了，剩下的人，也一个个逃离……
　　侯霄尘看了一眼李皓：“怎么不杀了？”
　　李皓摇头：“没太大意义，有第一批就够了！这些人，我自然会慢慢收拾，今日够了，让他们回去，也能威慑一下其他人，而且，也能给一些人制造一些麻烦……”
　　李皓笑了一声，朝九司大街那边看去。
　　最后看向侯霄尘：“部长也回去吧，回银月！这里，我留下就足够了。”
　　侯霄尘皱眉。
　　“你一人不行！”
　　李皓也没多说，最后看向其他人：“今日诸位前辈能来援，李皓感激不尽！上次诸位前辈走的匆忙，这一次多留一两日，我忙完了手头上的事，释放一些剑能，帮诸位前辈巩固五脏！”
　　说罢，看了一眼袁硕。
　　袁硕黑着脸，见徒弟看来，好像知道徒弟的心思，无所谓道：“想让我传授融神之法？除了五禽吐纳术之外，都无所谓，只是一个理念罢了，不涉及具体传承……随便你！”
　　他除了五禽吐纳术不传，其他的倒是无所谓。
　　理念上的东西罢了。
　　可对众人而言，五禽吐纳术再强，也未必有用，反而是袁硕的一些融神理念，他们很感兴趣。
　　此话一出，哪怕原本想走的天剑，都停下了脚步，选择了停留。
　　就在这时候，黑豹忽然出现了。
　　一直消失的黑豹，这时候无声无息地跑到了李皓身边，狗脸上满是雀跃，却是不吭声，悄悄地靠近了李皓。
　　李皓低头看了一眼，微微扬眉，思索一番开口道：“黑豹，侯部长他们杀的人，东西都交出来！”
　　“汪汪汪！”
　　黑豹大叫！
　　狗脸上满是不愿意，不敢置信，你让我交出来？
　　是的，它跑去捡东西了。
　　李皓知道它去了，战场上一切缴获，他都没取，但是他知道东西不会丢，无他，有个狗，一直盯着，每一次都是如此。
　　黑豹不会放过任何一点好处的。
　　大家大战的时候，谁有心思去捡战利品？
　　可这家伙，不会放过一个，难怪除了一开始对付蜕变，它插手了一下，后来就消失了，大概率一直都在清扫战场。
　　众人也纷纷看向黑豹。
　　不得不说，这一次杀了许多强者，神通都有14位，至于蜕变期，加上黄龙他们，也杀了足足9位，还有多位旭光境。
　　这些人，比如平原王，那是王府之主。
　　比如那天眼修士，比如胡啸，都是一方霸主，好东西绝对不会少，还有那北海大盗，劫掠多年，还有国公府老国公……
　　谁不是富可敌国？
　　这时候，倒也有人心动了，南拳就看了李皓好几眼，好像想说话，要不分赃？
　　当然，天剑几人倒是没在意这个，此刻，九司那边好像彻底平静了，没声音，天剑看了一会，开口道：“若是留下来，有可能会安全，有可能……会面临双方的围剿！”
　　就两种可能了，九司接下来不会再单独对付李皓他们，否则，皇室就要脱困了，除非双方达成了一致。
　　这话，倒是打断了李皓的话语。
　　而黑豹，也瞬间逃走了。
　　显然这狗很独，不愿意分享好处。
　　李皓还想再说，侯霄尘皱眉道：“没事，拿走就拿走了，对我们而言，一些神能石也好，生命之泉也好，效果不是太大，我们需要的不是这些，而是前方道路！”
　　这只是小事。
　　真正的大事，不是这个，他看向洪一堂，洪一堂一直很淡定，他思索一番才开口：“洪兄，你崩断了几条超能锁？”
　　洪一堂看了他一眼，笑了笑：“打听虚实做什么？”
　　“我想看看，你有没有把握恢复。”
　　“无所谓。”
　　洪一堂倒是淡然：“不行就继续走能量一道，起码上面还有明确道路，五脏强化之后，可以继续尝试三系神通，四系神通……也没什么问题。”
　　他不愿多说什么。
　　侯霄尘见状，叹息一声，也没再问了。
　　当前阶段，李皓，洪一堂，天剑三人都这种情况，彻底化为了神通修士，三人都是武道一途的顶级强者，顶级天才，让他也有些说不出的感慨。
　　而李皓什么也没说，什么也没问。
　　这一次，其实他做好了一个人应对的准备。
　　来了这么多强者，是他没想到的。
　　当然，他知道有人会来。
　　可姚四、霹雳腿他们赶到了，还是很意外的，巡检司那边两位是投机者，李皓并不是太在意，这两位心思不定，李皓也没管他们。
　　而他，这一次做好了在天星城待一段时间的准备。
　　天星城的情况很复杂，而且出现这么多神通，其实也不正常，这代表这些人的生命之泉很多，他目前看到的只是表面。
　　李皓确定，这里有遗迹，而且不少。
　　天星城，也许是以前的天星镇。
　　据说，昔年此地曾有巨矿，有军队镇守，战天城说了，这里有10天星军镇压，后来失联了，此刻，李皓倒是确定，这里可能真是天星遗迹所在地。
　　就是不知道，九司和皇室，是一起开发，还是各有遗迹？
　　种种念头浮现。
　　刚想着，洪一堂开口道：“找个地方聊聊化为超能的感受……此地先交给他们吧，短时间内没事的。”
　　李皓有些意外，知道这位有话要说。
　　这次倒是对不起这位了。
　　其他人也没说什么，李皓和洪一堂踏空而行，消失在了原地。
　　等他们走了，袁硕这才哼了一声。
　　心中不快！
　　这家伙，又来。
　　当然，这次为了李皓，洪一堂彻底解封了，他也很无奈，他倒是想，被洪一堂拦了下来。
　　身旁，碧光剑这一次也没起到什么作用，倒也不是太在意，李皓没死就好，她传音道：“你不是说，你遇强则强吗？”
　　袁硕暗骂一声！
　　也传音道：“你知道什么！逼急了老子，这次就是旷世大战，你知道个屁？”
　　“你还有底牌？”
　　“废话，谁没点压箱底的东西？”
　　袁硕骂骂咧咧的，心中却是想着，也许……该多做一些准备了，自己这徒弟，越来越不靠谱了，而自己这边，也不能总指望着外力。
　　……
　　海边。
　　洪一堂倒也没交流什么超能之事，而是问道：“你留在这，目标是什么呢？”
　　李皓摇头：“不知道。”
　　“不知道？”
　　“嗯。”
　　洪一堂失笑，“不知道，你就敢乱来？你这一乱来，其实打破了不少潜规则，比如银月这边，其实一直等待着诸强入银月，九司也没准备好，皇室也是……而且你留下的时间太短，大家其实都没做好准备。”
　　李皓也笑了：“这不挺好？”
　　“你啊！”
　　洪一堂感慨一声，又道：“连你师父，也没做好准备，他一直有些底气，其实大体上知道一些，这家伙应该和某一位妖植，或者妖兽达成了一致……或者知道哪里有，但是没挖出来……不过从他之前的表现来看，也许最近挖出了一位……”
　　李皓想了想，点点头：“之前我老师五脏强大的很快，也许挖到了一位妖植，就在中部，双方可能存在一些协议。”
　　他都看出来了。
　　之前袁硕五势融合的那一次，吸收了不少生命之泉，不是李皓给的，是他自己去挖的，可能在中部挖出了一位妖植，双方大概率有些联系。
　　但是，和妖植合作，未必是什么好事。
　　引出了妖植，也许会造成一些不可测的后果。
　　洪一堂也点点头，又道：“天星不是善地，在这待下去，虎狼环视，九司的底蕴，也没彻底呈现出来。”
　　“几位老司长还不是吗？”
　　“未必是。”
　　洪一堂看了一眼天星城：“行政司那位一直没出手，出手的也就七位老司长，除了行政司的，还有军法司的老司长也没出现……这两位可能是最强大的，排名第三的……应该是那位投机的老家伙了。”
　　“他？”
　　巡检司那老头吗？
　　想了想，点点头，的确很强大，对方一出现就杀了楚江王，但是后来一直没动手，倒是没怎么看出来，他也没咳嗽，没怎么着，而且……感觉还像是武师，李皓都没怎么看出来光团存在。
　　九司之中，有武师，也有超能，胡啸是超能，巡检司的老头倒是有些像武师。
　　到了他们这个地步，李皓也很难看出来什么了，不过纯粹的超能，他是可以看出来的，光团太过炙热。
　　洪一堂只是简单分析了一下，又道：“你想改革这个王朝？恕我直言，没希望的，除非……彻底掀翻，重造王朝！”
　　“我没想改革。”
　　李皓却是再次摇头：“说实话，我自己都不知道我想要什么，我只是有些不平，不甘，觉得太过黑暗，我知道我的本事，我没这个能力做到你说的那样，成为什么救世主……那不现实，也不是我追求的！”
　　李皓想了想又道：“这么说吧，也许我见到了战天城，看了一些古籍……我觉得，这个时代的超能也好，武师也好，其实都只是在追寻强大之道，和普通人无关，既然如此……为何要涉足他们？非要打仗才行？非要剥削他们才行？古文明也靠着剥削这些手无缚鸡之力的普通人强大的吗？”
　　他不解！
　　也觉得不必要如此。
　　洪一堂笑了，摇头：“他们不是简单的剥削，他们是希望泯灭民智，培养一群愚昧的亿万苍生，其实各家都不傻，知道民心有用，可为何不这么做，太难了！”
　　“谁能轻易获得上百亿民众的认可？”
　　“太难太难！”
　　“所以，有个简单的办法，直接让他们愚昧，洗脑，之后，他们丧失了自己的一些想法，等到有人统一了王朝，就会出现民心所向，虚假的民心所向……”
　　见李皓还是没听懂，他只好更直接一点：“你知道为何要减少学校数量，不断压制这些民众吗？”
　　“不知道。”
　　“人心！”
　　他又解释道：“人王……人心！古籍曾说过，想成为人皇也好，人王也好……需要万众一心，所有人认可你，这样，你会具备强大无比的力量，甚至踏上一条特殊的大道，成为真正的盖世强者！”
　　“可九司也好，皇室也好，都没这个把握做到这一点，所以他们希望民众愚昧一点，从而容易控制，最终为他们诞生一位人王出来！”
　　“……”
　　李皓愣了一下，看向洪一堂。
　　洪一堂笑了：“这个要简单许多，没办法，现在天下混乱，没人敢保证，自己能做到善待百亿苍生，让他们发自内心的认可，那不是人可以做到的，既然如此……当然要走捷径了！”
　　李皓这一次听明白了！
　　脸色变幻道：“你的意思是，其实……都是故意的？九司和皇室，都知道现在什么情况，故意这么做而已？”
　　“废话！”
　　洪一堂失笑：“他们中的智者，比你都有智慧！当然知道一切，当然知道如今民不聊生，但是民众一旦愚昧，其实也很容易控制，自古以来都是如此。”
　　“前几年，天星的云浩然想做点什么，结果没多久就惨死家中，你以为大家不知道推广一些东西的好处？古文明的技术，很先进的！一旦推广开了，衣食住行，都会得到巨大无比的帮助和成长。可人聪明了，开化了，想法就多了。”
　　“你不要觉得，上层的贵族都很白痴，他们不知道这一切，他们知道，要不然，他们自己为什么要读书，要认字，要修炼？”
　　洪一堂看向李皓，笑道：“所以，出现这样的局面，是各方都希望看到的，你懂了吗？”
　　李皓点头，沉默一会，开口道：“就没有一方，想真正成为获得民心的人王吗？不是靠这种愚昧大众的手段？”
　　“太难了啊！”
　　洪一堂感慨：“真的太难了，难如登天！自古以来，没几个人可以做到这一点的，这不是实力强弱的问题，这是各个方面，都要推动社会的进步和发展，衣食住行，精神层次，物质层次，都需要做到这一点！李皓，你就算武力滔天，靠着武力统治，迟早也会和他们一样的……你明白我的意思吗？”
　　九司当年也想靠一些手段，去笼络人心，最终放弃了。
　　屠龙者成恶龙，不是他们不清楚，他们很清楚！
　　可是，有时候不得不那么走，因为走别的路，前方太遥远，遥不可及。
　　有捷径……走捷径算了。
　　李皓考虑了一下，摇头：“是太难！一听你这么说，我就知道，我不是这块料，不过师叔可以试试……”
　　“开玩笑！”
　　洪一堂自己都笑了：“你在开玩笑吗？我现在管着一千多人，我头发都快白了，我想着，以后要是一万人，十万人，百万人……我自己都吓死了！何况，那不是一万百万，那是一亿，百亿……你听起来就是一个数字罢了，实际上，却是可怕的无边无际！”
　　他也不寒而栗！
　　所以，他能明白九司和皇室的畏惧，太可怕。
　　李皓皱眉：“那就不成人王，随心便是！也许不能让所有人满意，可该做的就去做，不该做的不要做，为何要特意压制，刻意地去成为人王呢？”
　　“人心贪婪，当你知道，你有希望成为人王，不死不灭，你不想吗？现如今，哪怕强如神通，能活多久？让你活三千年，五千年，你不想吗？老一辈的人，都老了，比如九司的老司长，都一百多岁了，这个时代，一百多岁，哪怕成了神通，肉身太过脆弱腐朽，也会老死的！”
　　延寿吗？
　　不死不灭？
　　李皓想了想，笑道：“我倒是还没考虑过这些。”
　　“对啊，所以你不能理解，所以那些老司长都渴望，因为他们年纪大了，人老了，就会犯错，哪怕一辈子不怕死，真老了，其实还是会惧怕死亡的。尤其是那种，你明知道我会老死的感觉……让人不好受，哪怕这些昔日的智者，也挡不住这样的诱惑。”
　　李皓不断倾听，听到最后，点头：“洪师叔说的我都懂了，也明白了师叔的意思，也就是说，不铲除掉他们，其实留下来也没什么作用，对吗？”
　　“不错！”
　　“那就铲除他们！”
　　李皓龇牙笑道：“我觉得，师叔都比他们更适合当天星王！”
　　洪一堂翻白眼，去你的！
　　他才不想！
　　他告诉李皓这些，只是告诉他，让他清楚本质，有些事，不是一个人可以改变的，不管你多强，除非你强大到，这些人都无法反抗你的地步。
　　李皓又道：“师叔，一口气吃不成胖子的！我知道师叔的意思，但是，可以慢慢来嘛。一年不行就10年，10年不行就百年……古文明我觉得就很好，事情总有人会去做的！”
　　“你不做，我不做，只是简单谈难度……那当然很难了！”
　　他看向洪一堂，笑呵呵道：“我觉得，我就是个武夫，我可以给师叔清理掉一些障碍，师叔完全可以将剑门慢慢扩张，先是最底层的存在，然后稍微底层一些的，然后囊括普罗大众……不要想着百亿人口嘛，咱们想着，先一万人，然后10万人，然后100万……100万也不多，比如银城，银城我觉得富裕起来，人人都有干劲，也没那么难的。”
　　洪一堂原本想给李皓上课，此刻却是微微一怔，有些走神。
　　你不做，我不做，当然难。
　　可是，你做了，后面就会有更多的人去做。
　　比如这一次，李皓站起来反抗了，于是，姚四站出来了，于是，巡夜人中终究还是有一些人站出来了，可你李皓不站出来，岂会有这些人呢？
　　他本想劝说李皓，这一刻，忽然自己倒是有些被李皓说动了。
　　他沉默了一会，点点头：“你比以前成熟了许多，也多了一些自己的思考，你说的不错，你做了，自然会有人跟着你去做，哪怕不跟着，也会佩服你，不会都去阻拦你的……”
　　这一刻，他想到了很多，忽然道：“银月那边，迟早会不平静，迟早会成为世界的中心，但是没那么快，当今，还是天星更有基础，是整个王朝的核心，在这，做任何事都会被放大化！”
　　说到这，他忽然笑了一声：“在天星城做一些改变，也许会迅速蔓延整个王朝，李皓，我倒是想留下来了，在这积累一些经验，你看如何？”
　　“啊？”
　　李皓一愣：“师叔不回银月了？”
　　好突然！
　　洪一堂点头：“这些时日，我也在反思，在思考，发现我想的还是太简单了，有些事太难，而且我的一些经验，都充满了理想主义化，并不实用！”
　　“而且，有些时候，其实很头疼的……”
　　他有些苦涩：“比如说，我从战天城带回去一些东西，我觉得很实用，很先进，可剑门的一些人，觉得无法理解，无法体会，依旧我行我素……所以，我思来想去，还是他们见识太少，读书太少，我想重建天星古院。先让大家识字，然后开始印书，推广这一切……”
　　他继续道：“首先第一点，让人吃饱肚子！吃饱了肚子，然后就有更好的机会了，物质上满足了，大家就会追求精神上的满足……”
　　李皓似懂非懂，只是认真倾听。
　　洪一堂好像也是在说服他自己，说到最后，笑道：“现在时机刚好，民心思动，皇室和九司互相牵制，三大组织和七大神山也在蛰伏……这个时间段，冒头的话，加上之前一战，震慑了一批人，让他们忌惮，我们倒是可以做一点事情出来。”
　　“不会耽误师叔修炼吧？”
　　李皓问了一句，洪一堂笑道：“这也是修行，修心，我以为你懂了呢。”
　　“有些感悟！”
　　李皓也笑了起来：“万事皆是修行，武师并非力量上的，而是心，师叔，我说的对吗？”
　　“有前途！所以啊，他们那些武夫，光想着武师一道和能量一道的区别……实际上无所谓，没什么区别的！”
　　洪一堂笑呵呵的：“说实话，你短短时间，进步这么快，感悟这么多，我还是有些惊喜和意外的，只有纯粹的武夫，才会一直纠结于超能和武师，你不用太过在意这些。”
　　李皓点点头：“我无所谓的，何况，我五脏锁还在，真想转换回来，也不是没机会。”
　　“也不要想着转换回来。”
　　洪一堂笑道：“太刻意了！顺其自然就行。当然，能封锁，那就先封锁起来，你应该解封了四肢和紫府、脊柱六条超能锁，五脏先不管，李皓，你要知道，人体超能锁不止这么多的，还有……可以先强大超能的同时，再去考虑武道，道不是唯一的。”
　　李皓再次点头。
　　他和洪一堂每一次交流，都会有些收获，此刻也安心了许多。
　　洪一堂对具体的修炼方法，不会多说，只会给予一些心灵鸡汤般的安慰，可实话实说，每一次，都会给李皓一些不一样的感触。
　　他能走到今日，帮助最大的，大概就是老师和洪一堂了，一个是修炼道路上的指路明灯，一个是心灵上的信念支持者。
　　对于洪一堂想留下来的想法，他倒是没说什么。
　　大不了就再干一次！
　　谁怕谁啊？
　　如今的他，又不是弱者。
　　对方知道他的底细，他也摸清楚了一些这些人的底细，想杀自己，这些人现在可未必能行。
　　不趁着这次机会，树立权威，现在离开了，会给人一种逃兵的感觉。
　　当然，也得防着他们的反扑，实力还是要强大起来的。
　　他和洪一堂交流了几句，李皓两人往回走，走了一会，李皓想到了什么：“师叔，映红月他们，也没解封，为何要强大许多？”
　　“饱和度，开发的超能锁数量上都有区别，另外就是肉身、气血、精神，他们都在强大，比我们要全面一些。”
　　李皓了然。
　　……
　　两人没再说什么。
　　而这一日，天星城的事，也在迅速传播开。
　　神通大量陨落，九司溃败，北海王战死，平原王战死，三百贵族人头落地……
　　这些消息，在一些人有心传播下，在暗中传开了。
　　而银月，更是第一时间，将全部的消息，全部扩散开了。
　　……
　　白月城中。
　　孔洁吐气：“厉害！光是看情报，老子都想过去了，没想到他们都去了，你应该让老黄带上我的！”
　　赵署长懒得理会。
　　你去有何用？
　　又改变不了什么。
　　孔洁又道：“可惜了李皓……”
　　“不一定。”
　　赵署长淡淡道：“你们别总是可惜这个可惜那个的，超能怎么了？没什么不好的！银月的武师，不是内劲就比超能强，而是银月武师都有一颗不一样的心，你说齐眉棍、天剑他们算武师吗？”
　　孔洁一怔。
　　“倒是地覆剑看得开！”
　　赵署长笑了，“地覆剑看的比你们开朗，我倒是觉得，银月这边的武师，论天赋，他不是第一，袁硕最强，可要论未来……也许袁硕未必能比得上他！”
　　“李皓在刚接触武道不久，就一直和地覆剑厮混，倒是受了他很大的影响，否则，你便看不到今日的李皓了，跟着袁硕的话，李皓也许便是下一个袁硕，武林霸主，可武林霸主……终究还是格局小了！”
　　他看的比很多人都开，也没觉得有什么不好。
　　孔洁却是皱眉：“那八大城……”
　　“你以为古文明和你们一样，目光如此短浅？”
　　赵署长懒得多说，和他们说不明白，挺好的！
　　这一刻，他对李皓，倒是多了一些期待了。


第221章 变化
　　天星城，一如既往，繁花似锦。
　　昨日大战，已成过去，仿佛一切都恢复了原样，除了北城门略显残破，没有丝毫变化，除了北城门多了几百具尸体，多悬挂了几百颗人头……
　　可天气，好像好了一些。
　　11月份，天星城已经寒冷了下来，昨日雷霆时四起，乌云压顶，狂风呼啸。
　　今日，太阳出来了，一缕阳光冲破黑暗，照射下来。
　　繁华的天星城，这一日，迎来了久违的阳光。
　　街道上，孩童奔跑，大人忙碌。
　　商贩们早早开门，客人们南来北往，一切如初，一切如故。
　　一队身穿巡夜人制服的超能，行走在街道上。
　　往日避之如毒蝎的商贩们，行人们，今日依旧胆怯，却是没有四散而开，而是有些好奇，有些古怪，有些疑惑地看着他们。
　　好像在问……你们是天星都督府的人吗？
　　几位巡夜人，走在大街上，巡查四方，被无数目光看着，有些难受，好像浑身发痒，换成往日，也许早就出声呵斥，耀武扬威，看人四散而逃为乐。
　　今日，不敢。
　　只是默默行走着，环顾四方，有人背书一般，声音有些沙哑，出声喝道：“北城天星都督府正在建造，若有所虑，可等待数日，再做决定。凡有不平，尽可往之！”
　　两侧安静无比。
　　几位巡夜人也是别扭无比，却又不敢多说一句，只是背书一般，喊了一句，默默前行，又等待片刻，再喊一声。
　　就在此刻，远处，一位卖肉商贩，忽然吼叫一声：“军爷们，这人欠我3万星币不还，我朝他讨要，他还拿刀威胁我，要杀我，军爷们能做主吗？”
　　吼声惊动了几位巡夜人，也惊动了四方行人商户，纷纷朝那边看去。
　　那商铺卖肉，一位彪悍的壮汉，此刻手持杀猪刀，正和商铺外一人对峙，商铺外那人也握着一把长刀，衣服华贵，却是有些沐猴而冠，瘦小无比，眼神却是狡诈。
　　见所有人看来，脸色微变，又看到几位巡夜人，急忙骂道：“胡说八道，我说不给你了？我说迟些天，我能少了你的肉钱？区区3万星币，我过两日就给你，我是替侯爷府上采购的，能少了你几个肉钱？”
　　短短一句话，又说了身份，又说给钱，没说不给。
　　他知道，昨日才死了许多贵族，也是有些心虚，又道：“别吼了，为了这点小事，弄的人家军爷都注意到了，我给你三千，剩下的我明日就给你！”
　　他急忙翻着衣兜，翻出了一堆星币，急忙往肉铺一扔：“三千，看到了吗？”
　　那卖肉壮汉，也是眼神发狠，咬牙道：“不够！三万都给我！你欠了不是一两天了，每次来都是买完了就走，一毛不拔，我小本买卖，三万星币，我铺子都要倒了，你这样的人又不是一家，我都准备关了铺子，带着老婆孩子出天星讨个生路了……老子今天要不到钱……大不了就跟你拼了！”
　　他握着杀猪刀，也是手臂发软，一番话吼出来，也是听天由命了。
　　平时，不敢要。
　　哪怕被逼到了绝路，外面全是欠钱的，可是……还是不敢要。
　　明明生意好的吓人，这个时代，一年下来，甚至能赚个十万八万星币的，在哪都算是富裕了，可是……都是账面上的买卖！
　　一看数字，欠款的账本，能有几尺厚。
　　今天，侯府家的帮闲欠你几千，明天，处长家的打杂的也能欠你几千，侯府家的采购欠你几万，司长家的采购能欠你几十万……
　　一年到头下来，别说赚钱，老本都贴光了。
　　今日，也是豁出去了！
　　刚好看到那些巡夜人在，也是博一次，赌一回，换成昨日，他得弓着腰，小声讨好几句，只求着人家多少给几个大子。
　　可今日，好像胆子大了一些，也冲动了一些。
　　握着杀猪刀的手，一直在颤抖。
　　几千不行，我全要，今天要不回来，哪还有机会要回来。
　　大不了，今天要回来了，我连夜带着老婆孩子逃出天星城好了……
　　几位巡夜人看向这边，有人低声说着：“走了少管闲事，不是超凡，和我们无关，屁大点事，要管也是巡检司管。”
　　一行五人，算是一个团队。
　　此刻，有人压低了声音：“不管？就咱们这情况，现在走了，这杀猪的……晚上就能被人在家打死。”
　　“那也跟我们没关系，人死了，巡检司报案就是了……”
　　“你真傻假傻？这么多人看着呢，你忘了现在上面是谁？有人要是给你捅出去，你猜上面那位会不会跟你讲道理？”
　　此话一出，之前说不管的人脸色瞬间变了，差点忘了呢。
　　不是忘了上面那尊大佛，只是还是一时间没缓过劲，此刻才想起来，那位到底多凶狠，多霸道。
　　他可不是黄龙！
　　黄龙时期，这时候不上去扯着卖肉的一顿打就是好事，什么屁事也喊我们？
　　下一刻，五位巡夜人没了其他心思，一人迅速上前，一脚踹翻了瘦猴，冷喝道：“找死吗？欠钱不给？侯府的？哪个侯府，你说出来？”
　　说话之人，瞪大眼睛，凶神恶煞：“咱巡夜人还差一些人头任务，来，你说，哪个侯府？陈芝麻烂谷子的侯爷，真把自己当棵葱了？我去问问看，哪家侯爷，三万星币给不起？”
　　砰地一脚，踢的瘦猴满地打滚。
　　那瘦猴也是没想到，对方真的管了，一下子就萎靡了，抱头痛哭，急忙道：“军爷，我给，我给！我不是赖账，就是前几天手头上不宽裕……”
　　那杀猪的屠夫，咬牙道：“又不是一天的账，拖了一两年都没给了，我铺子才开几年……”
　　瘦猴心中暗骂！
　　此刻，却是不敢再多说什么，急忙从怀里摸，摸来摸去，摸了一沓子星币出来，还不够，又急忙摸了几枚小金币出来，急忙喊道：“有的有的，我现在就给钱，军爷别打了……”
　　那巡夜人一把抢来，随意数了一下，三万都不止。
　　他也懒得多管，随手丢给那杀猪匠，转头瞪着一脸肉疼的瘦猴：“你敢回头要回来，或者干点什么，你这脑袋，那就别想要了！”
　　瘦猴连忙点头，还是小心翼翼地说了一句：“爷，我不是超凡，我……”
　　砰！
　　一脚踢的他满地打滚，巡夜人骂道：“不是超凡怎么了？犯法就不行！也不看看，巡检司谁做主？巡夜人巡检司都是一家的，老子还是巡检呢！”
　　他不说，大家倒是忘了，一说，众人倒是心中一动，也是啊，巡夜人一般都兼任巡检司的职务呢，等级都是一体的。
　　那岂不是超凡，世俗都归他们管？
　　四周围观的群众，原本一个个很是紧张，此刻，忽然有人拍手叫好：“好！军爷打的好！”
　　“军爷，他也欠我钱！”
　　有商贩急忙喊了一声！
　　啪啪啪！
　　很多人拍手叫好，一个个兴奋无比，有商贩更是急忙站出来，喊了一声，那瘦猴脸都紫了。
　　而几位巡夜人，此刻也很别扭。
　　一群人拍手叫好！
　　这情况……反正起码有五六年没见过了，五六年前其实也少，因为以前他们也不掺和普通人的事。
　　可今天……倒是有些不知道什么感受的别扭感。
　　不舒服？
　　难受？
　　那也不是，就是不知道该如何表达的一种冲动感，那打人的巡夜人，龇了龇牙，忽然一把抓起瘦猴，捏着他的脖子，不知道是不是被人鼓掌给刺激了，咬牙道：“还钱！马上！不还钱，现在当街斩了你脑袋，连你家侯爷一起砍了！”
　　这话，以前真说不出来。
　　可今日，忽然就说出来了，连他自己都吓了一跳，下意识地朝四处看了一眼，别真被人家侯爷听到了。
　　这年头，侯爷还是值钱的，皇室还在呢，又不是真倒了。
　　可下一刻，四周叫好声更大了，有人大吼道：“巡夜人，好样的！斩他脑袋！”
　　“斩他脑袋！”
　　“砍了头，挂北门去！这家伙欺行霸市，也不是第一天了，侯爷给没给钱，我们不知道，反正这家伙光是咱们这条街，起码欠了30万没给，自己还娶了好几个小老婆……”
　　瘦猴这一刻脸色彻底变了，意识到了不妙。
　　这么下去，他搞不好真要被杀了！
　　以前不可能，可昨日死了几百贵族，还有什么不可能的？
　　贵族算什么？
　　昨天，连刑法司的老司长，一代神人都被人砍了脑袋，尸体现在都还在挂着呢！
　　他后悔了，自己今天闲的没事干，早知道几天不出门就好了。
　　他急忙道：“军爷，我给，我都给，我错了，都给行了吧？”
　　那巡夜人也是被叫喊声刺激到了，一把抓住他，重重掼在地上，一口老血喷出，这巡夜人也是大骂：“狗东西，一条街，都是些做小买卖的，你也敢欠几十万？狗仗人势的东西，给老子过来，老子也想看看，哪个侯爷这么穷，是人家没给钱，还是你给贪了？”
　　话落，扯过瘦猴，抓着他就吼道：“老子带他去找那什么侯对峙，看哪家侯府，穷到这地步了？没钱就他么别吃饭……”
　　四周，其他几位巡夜人都是眼神异样。
　　有人低声道：“完了，三哥来劲了！”
　　“废话，被大家这么看着，一个个的使劲夸，换你上，你也得来劲！”
　　“拦着点，别真把侯府给得罪了……”
　　“怕什么？你以为还是以前？”
　　“不是，毕竟……毕竟那位也不可能在这待一辈子，是吧？铁打的侯爷流水的官……咱头上那位，指不定明天就跑了，我们……那三哥不是麻烦了？”
　　“你他么想太多了，真跑了……咱也跑，跑去北方，去银月，那些北蛮子……咳咳，那些北方武师，你昨天没看到？他么的，真得劲啊！不服就干，说杀就杀，听说北方巡夜人，个个都活的跟爷似的，要查谁查谁，三大组织也随便杀，杀完了三大组织都不敢放个屁……我有朋友在银月，听说，那边巡夜人高手不多，日耀都能当官，咱们真跟去了……还怕没人要？”
　　一番话，一下子让之前有些顾忌的巡夜人想明白了。
　　也是哦！
　　这年头，咱们巡夜人，还怕没地方跑？
　　不行就去银月啊！
　　那边的北蛮子很猛的！
　　下一刻，也是脸色一变，吼道：“三哥，咱抓他去侯府，看看哪家侯爷这么不懂事，北城还缺一颗侯爷的脑袋！”
　　这下子，那三哥都愣了一下，卧槽，这小子平时贪生怕死的，今天怎么这么猛？
　　我刚刚喊完了都后悔了！
　　四周，掌声一片，群众也兴奋起来了。
　　“军爷威武！这家伙是长兴侯府的！就是个后厨打杂的，帮着跑跑腿，嚣张的不行！军爷砍了他！”
　　“……”
　　瘦猴都快吓尿了。
　　只是一件小事罢了，没付钱而已，这些年又不是第一次干了，往日哪有这种事。
　　自己可是侯爷府的！
　　几位巡夜人还没来得及行动，外围，迅速有人挤了进来，一个胖子，满头大汗，衣装华贵，二话不说，从怀中掏出一块溢散能量的神能石，急忙道：“我是长兴侯府的管家，这事侯爷一点不知情，大家别误会，都是这家伙自作主张，钱我没带，这神能石值钱，值大钱！大家都知道……这东西抵押在巡夜人几位巡检大人这，我保证，一个小时内，所有人欠的账，连本带利，一分不少，全部还上！”
　　说罢，一咬牙，一脚踢出，咔嚓一声，瘦猴惨叫一声，一条腿直接被踢断，他咬牙道：“这家伙，我非要打断他两条腿不可！”
　　四周，围观的人纷纷熄声了，钱答应了给，大家也知道神能石值钱，加上这管家好凶，一脚就把人腿踢的粉碎，大家一下子安静了。
　　几位巡夜人见状，原本也准备到此为止了。
　　忽然，之前那胆小如鼠的巡夜人，一把抓住管家的的脖子，吼道：“他么的，胆子真大！这家伙犯法了，也是我们巡夜人来管，轮得到你来踢断他的腿？都给带回去！胆子不小！”
　　“……”
　　三哥一脸懵，这……也要抓？
　　我的天！
　　咱家小老弟，平时胆小如鼠，今天这么刚了？
　　可转头一想，也对啊！
　　反正都他么得罪死了，还怕这个？
　　轮得到你侯府动私刑？
　　“都带回去，钱很快到账，诸位莫急，我们带回去好好审审！”
　　几位巡夜人也是振奋了一下，抓个侯府管家，好像也不错，会不会砍个侯爷助助兴？
　　管他呢，先带回去再说！
　　那管家也是面色一变，眼中狠意一闪，下一刻想到了什么，瞬间狠意消散，有些后怕，急忙道：“我刚刚太着急，太恨了，我知罪，我认罪……”
　　断个腿脚，赔钱关押了事，瘦猴不追究，也就关个一年半载的撑死了。
　　别硬来，那会掉脑袋的！
　　今时不同往日了！
　　他一下子想明白了，能在侯府当管家，那也不是一般人物，哪怕这几个巡夜人实力比他差的多，不过月冥日耀，他一个三阳，此刻却是任由人抓着自己的脖子，也不反抗，乖乖跟着巡夜人走了。
　　一下子，等人一走，欢呼声响彻四方！
　　有不了解内情的，急忙询问，等问清楚了情况，都是振奋不已。
　　这也行？
　　就为了欠钱的事，巡夜人连侯府的管家都给抓了？
　　侯府啊！
　　那算是大人物了吧！
　　巡夜人什么时候这么刚了？
　　当然，想到那位李都督，一下子，大家又释然了，也对，人家李都督连司长都敢砍，何况区区一个侯爷。
　　消息，也一下子流传开了。
　　从抓管家，变成了杀管家，到最后，演变成了长兴侯欠了三万块钱没还，被巡夜人当场砍了脑袋，脑袋都挂在北城门了！
　　消息流传之快，流传之广，没多久，不少人到了长兴侯府打听，才知道人家活的好好的，可外界都传着，人家侯爷脑袋都挂起来了。
　　而长兴侯，也是面色煞白，急忙去九司求救，他怕传着传着，自己的脑袋，真要被挂在城墙上了。
　　九司不理，他又急忙往皇宫跑，打定了主意，最近死也不出来了。
　　太危险了！
　　现在都说，他李皓留下来，就是为了抓人杀人的，什么侯爷，什么国公，什么王爷，什么司长……他李皓都敢杀！
　　偏偏皇室发疯了，还给了人家一个天星总督的名义，一下子，天星九司都归他监察，哪怕九司不在乎，人家李皓杀你，也有了个名义了。
　　……
　　贫民窟。
　　一群小孩子，也是激动地聊着。
　　“阿姐阿姐，巡夜人厉害了，长兴侯欠了人家三万块钱，脑袋被人砍了，现在大家都在聊着呢！”
　　雨琪其实也听到了传闻，此刻还有些懵。
　　那人……这么狠？
　　欠三万块钱，连侯爷都给杀了！
　　不得不说，这个消息流传的太快，流传的太广，一下子，天星城都暴动了，比昨日还要振奋。
　　原本，大家觉得，还是有些遥远，什么举报，什么伸冤，还是不敢的。
　　可是……可是当听人说，一个卖猪肉的，喊了一声巡夜人要账，结果，人家要着要着，侯爷不给，巡夜人连侯爷都给宰了……这下子所有人都相信了，巡夜人不一样了！
　　能做主了！
　　一下子，无数人蠢蠢欲动起来，就为了这点小事，人家都敢杀侯爷，还有什么不敢的？
　　消息虽然是假的，却是格外的振奋人心！
　　也没人去追究，到底是真是假，反正也没听说那长兴侯出来辟谣，搞不好真死了呢。
　　此刻，雨琪也有些振奋！
　　她看了看不远处还在看书的弟弟，想了想，小跑了过去，擦干净手，丢下了围裙，低声道：“阿弟，听到了吗？我想……今晚去一趟北城！”
　　雨明看着她，小声道：“阿姐，这什么侯爷被杀，肯定是假的……”
　　“我知道！”
　　雨琪翻个了白眼：“我又不傻……可是……你没发现，不一样了吗？”
　　雨明想了想，点点头。
　　想了想，又道：“阿姐想去……那我陪你一起去。”
　　“别，我去就行，你在家待着……不，你先出门，找个地方躲躲，等我回来了，我再去找你！”
　　雨明考虑了一下，点点头，也没多说什么。
　　雨琪有些振奋起来，好像有些焦急，看着天空，一直期待，怎么还不天黑？
　　至于大白天的……她有些怕，还不敢过去。
　　怕被人看到，也觉得，举报这事，就得晚上才好。
　　……
　　这一刻，满城都在流传着巡夜人的传说。
　　巡夜人总部。
　　连姚四都听到了风声，有些疑惑，看向热情振奋的小叶：“李皓真杀了长兴侯？”
　　“没啊，李都督在闭关，在给银月武师疗伤，都没出来过……”
　　“这消息传的！”
　　姚四都无语了，“我一早上接到了七八个通讯了，都是来打听情况的，当我是什么人了？合着就一个假消息！”
　　小叶兴奋道：“部长，假消息也好，真消息也好，你没发现吗？”
　　“什么？”
　　“大家很开心啊！”
　　“谁？”
　　“所有人啊！”
　　小叶兴奋道：“外面人开心，巡夜人也开心，部长没发现吗？以前巡夜人总部，死气沉沉的，可今天，大家也在说八卦呢！”
　　都在说，谁这么刚猛？
　　干掉了长兴侯？
　　一打听，原来是那几个胆小的家伙，去巡街的家伙，都很不敢相信，等到人家将三阳总管抓回来了，更是引起了一阵热潮！
　　有巡夜人更是直接说，几个月冥日耀，就敢抓三阳，他们三阳境界了，不抓个旭光回来，都显得没面子了！
　　姚四轻轻揉了揉太阳穴，有些疲惫：“小叶，你觉得这样是好事吗？”
　　“当然！”
　　小叶点头：“部长，为什么不是好事啊？现在大家都夸巡夜人做的好，干的漂亮，那些权贵都怕我们……执法机构，不就是这样的吗？”
　　她兴奋道：“大家知道，要冤屈就该找巡夜人，巡夜人就该出动，不管是谁，抓的抓，杀的杀……不就该这样吗？”
　　就该这样吗？
　　姚四陷入了沉思，他走到了窗户前，朝外看了一眼，一些巡夜人，走在院子中，步伐好像都轻快了许多，偶尔也会窃窃私语几句，精气神好像有些不一样了。
　　只是一则传闻罢了，在场的人，其实都知道，是假的。
　　没杀什么长兴侯，只是抓了个管家。
　　之前抓了好几千贵族呢！
　　比起他们，这个管家屁都不是。
　　可给巡夜人的感觉，截然不同。
　　之前，那是李皓抓的。
　　这一次，是他们抓的。
　　原来，他们也有这个权利。
　　原来，他们抓了人，也有不被骂的一天，而是掌声一片，而是欢呼声，而是喝彩声。
　　巡夜人，还能这么当？
　　姚四皱眉看着下面，过了一会，又舒展了眉头，想了想又摇头，叹息一声：“李皓要是跑了，那就麻烦了……”
　　小叶不以为然：“那就和李都督一起跑去银月！”
　　“啊？”
　　姚四一愣。
　　小叶也是一愣，面色一白，急忙道：“我……我没说什么……”
　　姚四看着她，扬眉：“你的意思是……大家现在都有这心思？李皓跑了，你们要跟着他一起跑去银月？他才来几天，你们就要背井离乡跟着他跑？”
　　他完全没想到，这些人居然是这个心思！
　　太出人预料了！
　　小叶有些惧怕，又一咬牙，心一横，“部长，这有什么？在哪都是干活，都是生活，在银月当巡夜人，听说当的有尊严，巡夜人是四大机构之一，想杀三大组织的人，就出去巡查一圈，砍一些人回来……据说他们修炼的物资，不是杀三大组织，就是杀海盗赚回来的，日子虽然苦一点，可是……活的自在！就算真战死了，那说出去也有脸面，是杀敌死的……”
　　姚四恼火道：“巡夜人一直和三大组织开战，战斗了二十年，我们不也这样吗？”
　　小叶小心翼翼道：“不一样的……之前……之前很……很憋屈的！除了道剑敢乱杀人，我们不敢的，大家不敢的，重要人物不能杀，说是怕起大冲突。”
　　“你以为银月好多少？”
　　姚四有些无语，银月不也一样！
　　双方彼此克制！
　　这些家伙，居然相信银月会比这边好？
　　小叶小声道：“侯部长在的时候，也许……也许也会顾虑，可现在不是李都督当家吗？”
　　哦！
　　姚四明悟，有些无语，这下子不单单我被羞辱了，连侯霄尘也被羞辱了。
　　干的漂亮！
　　他都想笑，侯霄尘，你也有今天。
　　听到了吗？
　　你当家的银月，大家觉得也不咋样，倒是李皓这个蛮子，莽夫，乱杀人的魔剑，大家觉得跟着他干，才有前途，你气不气？
　　他心中那团火，一下子倒是熄灭了不少。
　　笑了一声，端起了自己的大茶缸，喝了一口水，有些想笑。
　　再看下面的巡夜人，倒是觉得，的确有些生机了。
　　死水一摊的天星城，自从来了个银月蛮子，好像的确热闹了许多。
　　又看了看不远处的巡检司，他不知道，今日的巡检司，又是什么样的场景？
　　也许，巡检司也会很热闹。
　　关键不在于这些，在于巡夜人被杀了几位副部长，他把李皓的名字报上去了，让巡检司申报一下，给李皓安排一个副部长的名头。
　　想必，九司都会气的想骂娘吧！
　　哈哈哈！
　　……
　　巡检司。
　　此刻，的确在开会，少了两位副司长，一个黄龙，一个姚四，姚四借口身体不舒服没来。
　　这时候，巡检司司长拿着文件，左看右看，满篇的长篇大论，可满满地都写着几个大字……李皓要升官，不升就杀人！
　　这不是李皓写的，是姚四送来的。
　　巡检司司长思索一会，开口道：“姚四建议，让李皓升任副部长，兼任副司长，替代黄龙的职位，你们怎么看？”
　　没人说话。
　　巡检司司长看着他们，半晌才道：“我说，你们怎么看！”
　　“司长裁决！”
　　一群人急忙开口！
　　有人其实想拒绝，可是一想到李皓……算了，别这样，是人都怕死，现在敢否决，回头被李皓知道了，九司都没能拿下他，我们得罪他干嘛？
　　没看到昨天死了一堆司长副司长吗？
　　副司长而已，就是正司长……你只要不反对，愿意退位，我们也没意见。
　　巡检司司长有些心累。
　　他看懂了大家的意思！
　　草！
　　什么意思吗？
　　李皓昨天一战，九司失利，最后选择了退让，这下好了……有时候，退让一次，真就难以挽回了。
　　“他太年轻了……”
　　巡检司司长说了一句，下面有人小声道：“司长，是年轻了一点，可是，他现在是天星侯，天星总督，关键是实力强悍，神通强者，这……拒绝不太好吧？”
　　巡检司司长一怔，我他么都没说拒绝的话，你们倒好，这么急着拍马屁？
　　巡检司，可是我陈家的天下！
　　你们是不是忘了？
　　他有些无语，扫过众人：“所以，你们都觉得应该升官？”
　　众人不吭声，算是默认了。
　　这大概也是少数几次，没人反对的提议了。
　　一是不敢，二是不能。
　　有副司长还解释了一句：“他现在名气大，但是也代表了巡检司，挂个副司长的名义，这样的话，做点什么，也能给巡检司扬名。”
　　扬恶名差不多！
　　巡检司司长暗骂一声，思索一番，点头：“行，那就这样！”
　　想到这，忽然笑了一声：“他不是侯霄尘的老下属吗？侯霄尘不是副司长吧？”
　　大家没吭声，不太明白他的意思。
　　巡检司长摸了摸下巴，笑了：“那就这样！挺好！”
　　“文件传达给行政司，他们不是喜欢做主吗？让他们批复！”
　　副司长，一般还要走个流程的，行政司和考功司需要审核，他现在也想看看，那两家什么心思。
　　会拒绝吗？
　　若是拒绝了，那才有意思！
　　看热闹不嫌事大，反正他打定主意，既然没能雪中送炭，那就锦上添花，具体怎么添，慢慢看。
　　想到这，又道：“对了，通知李皓一声，就说财政司之前让出了一座二级遗迹，是一座武科大学，问他有没有兴趣去探索。”
　　说罢，笑了一声，玩味道：“很危险的，反正告诉他就行！”
　　说罢，转身离去。
　　有人在后面小声道：“司长，那以后开会，喊他吗？”
　　“……”
　　巡检司司长身体微微一怔，半晌才道：“不喊！”
　　说完迅速走人。
　　喊李皓开会？
　　算了吧！
　　那家伙要是一直和自己唱反调，自己怎么办？
　　和他干起来？
　　还是砍了他？
　　还是被他砍了？
　　谁知道呢！
　　……
　　这一日的天星城，很是热闹。
　　而这一日，李皓其实没出去。
　　一群银月武师，正在交流，顺带着疗伤加修炼，这也是很难得的机会，一群武师，不管有仇没仇，趁着还没翻脸，先交流一番。
　　一处大房子中，此刻发言的正是霸刀，这位霸道的刀客，这时候冷着脸，阴沉道：“袁硕，不要觉得你的五禽术才是唯一！你的融神一道，走五脏之道，未必就是正途！”
　　“你敢说我们是邪门歪道？”
　　他有些恼怒，冷哼一声：“武师，真正该开发的还是神意！神意强，一切强，我相信神意强大到了极致，会反哺肉身……什么五脏虚弱，以后都不是问题！神意强大，可以带动肉身强大，只是现在我们还处于一个弱小期，等到神意蜕变，自然可以让肉身强悍起来！甚至抛却肉身，也不是问题。”
　　那边，南拳恼火道：“扯淡！气血才是关键……”
　　“肉身强一切都强，肉身证道，没听说过？”
　　“不不不，我倒是觉得，关键在于势……”
　　一群武师，谁也不服谁。
　　袁硕倒是稳坐钓鱼台，一脸悠闲自得，翘着二郎腿，悠悠哉哉：“是啊，你们说的对，所以不要强五脏，谁偷偷强五脏，谁就是畜生！”
　　“……”
　　现场安静了一瞬间。
　　下一刻，骂声更大了！
　　片刻后，有人开口，小心翼翼道：“诸位，均衡发展不好吗？其实，我算是看出来了，总结下来，也就那么几条路，而且都和超能锁有一定关系，我师父注重五脏循环，但是五脏循环，也不是大循环，统合一下，不就是全身大循环吗？”
　　袁硕翻白眼，懒得说什么。
　　侯霄尘也轻声道：“说的简单，目前来看，人体最少12道超能锁，袁硕目前完成了五脏循环，已经是一个极致，我们能完成四肢循环难度都不低，四肢是基础，你师父若是能统合下来，可以完成九道超能锁循环体系，这样的话，前路其实已经有了一些……”
　　天剑也淡淡道：“理是那个理，谁都知道，全面更强！关键是……不好修炼，不好统合，你要明白，两种不同的呼吸法，都难以融合，何况12道超能锁。”
　　李皓点点头，他在这，是小辈，不说实力如何，对武道的理解，肯定没这些人强大的。
　　他说的倒是这个理，可是他们也说了，光说没用，你倒是统合啊？
　　谁不知道，全面发展更好？
　　天赋强如袁硕，目前也只是完成了五脏的统合。
　　李皓思索一下道：“那能不能和五脏一样，将其他超能锁接入五脏循环中？”
　　袁硕直接呵斥道：“少扯淡！这不是过家家，贸然乱接入，就是一个死，爆体而亡是轻的！你怎么想的？真以为我的五禽术，就是随便五种势，五道锁强行糅合到一起？出去别说是我徒弟！”
　　刚说完这句，见洪一堂点头，暗骂一声，马上道：“出去就算说是我徒弟，也不许乱说话！”
　　“……”
　　洪一堂无语，你他么看我干吗，我就是赞同你前面的话而已，不是乱接入的，你还画蛇添足，非要补充一句。
　　此刻，天剑站了起来：“大体上大家的想法，已经有了一个头绪，天剑山庄还有事要忙，没心思和你们争论，我先走了！”
　　他要走了，李皓急忙起身：“天剑前辈，你……”
　　“无需说什么！”
　　天剑飘然离去，声音传荡而来：“武师也好，超能也好，坚定自己的路走下去，前方无路，这是一个新时代，自己探索就好！有空多研究一下超能，风系、雷系都有超能锁，那暗系、光明系、生命系、空间系等等特殊系列呢？不要学你师父，故步自封，觉得超能浅薄，超能，也有独到之处！”
　　话音落下，人已远去。
　　此刻，北拳也起身道：“我也该走了！小贺，送送我，大哥好久没和你聊聊了……”
　　南拳哼了一声，你是谁大哥呢？
　　现在谁强，不好说！
　　“有没有规矩了？”
　　北拳看向南拳，笑了笑，南拳暗骂一声，跟着站起，老不死的，当年就没少欺负老子，找个地方和他干一架！
　　南北二拳，也没打招呼，迅速离去。
　　霸刀一如既往的冷酷，起身，消失，却是传音李皓：“神意在脑，势和神意并非一个概念，神意若是一种力量，那势就是一种信念，什么时候清楚了两者之间的本质区别，可以唤醒神意和势再看看！”
　　说罢，人也消失不见了。
　　黄羽也站了起来：“我也该回银月了，霄尘留下，也要小心一些，李皓不走，那就先留下，若有需要再招呼，天星城是是非之地，不宜久留！”
　　说罢，迈步离去。
　　一位位武师，来的果决，走的也很潇洒。
　　天下无不散之筵席，大家各有各的想法，老友相聚三两日还行，再过几天，可能就要内讧了。
　　李皓也是一一相送。
　　这些武师，都是性情中人，性格迥异，强行聚在一起，也不是好事。
　　能独行一方，走到今日的，都不是弱者。
　　至于单独出行，是否有危险，这些老江湖比李皓明白，敢走，自然也都有把握不会被人围堵追杀。
　　只是交流了一日，李皓倒是觉得受益匪浅。
　　虽然他不再是武师了，可没关系，大道终究有相通之处。
　　李皓原本以为师父这次不会走了，袁硕却是站了起来，开口道：“我要回银月一趟！你在这自己小心，我去找一些老古董交流一下，也许可以帮你改变现状……当年我太弱了，一直不敢去，现在我不弱了，也该去看看那些存在了！”
　　李皓心中微动，袁硕摆摆手：“不用说太多话语，你要记住，你是我袁硕的徒弟，不是别人的弟子，分清楚主次，就这样！”
　　话落，头也不回地潇洒离去。
　　碧光剑笑了一声，看了一眼李皓：“你师父说，他知道碧光剑谱后续在哪，这两日很遗憾，没能和你交流一下剑道，但是来日方长，待我碧光剑再进一步，还有机会！”
　　远处，袁硕不耐烦道：“走不走了？”
　　碧光剑笑了笑，化为一道剑芒，瞬间消失。
　　转瞬间，偌大的房间中，只剩下了几人。
　　李皓，洪一堂，侯霄尘，玉罗刹，光明剑。
　　等人都走了，玉罗刹忽然道：“金枪走了。”
　　“什么？”
　　玉总管举了举手中的传讯玉：“金枪给我发了条讯息，他说他走了，武卫军他不告别了，这一次大战他也没参与，很遗憾，但是也觉得帮不上什么，他说，他要出去走走，若是无法打破心中的魔……他便不回来了！”
　　“他说他很感谢部长当年出手相助，另外，拜托李皓照顾武卫军……没说其他了。”
　　众人一怔，金枪……走了。
　　有些意外，也有些情理当中。
　　侯霄尘陷入了沉思中，许久，轻叹一声：“走了好……也好！出去看看也好！一直跟着我，的确不好打破我留下的意，我并非故意如此，只是他自己心中放不下，他想的太多，太过耿直，若是换成南拳……不会有这么多想法，他总觉得自己欠我的……”
　　摇头，他有些遗憾。
　　这一次别离，金枪若是不回来了，那代表永远回不来了。
　　或者找个地方，葬身在那，银月三枪，也许会成为绝响。
　　当然，若是金枪还能回来，那就不一样了，那时候的金枪，会再次响彻银月武林，他还是三枪之首，坐五望三的银月英雄谱人物。
　　片刻后，洪一堂看向光明剑：“我决定留下，你呢？”
　　光明剑之前一直和他在一起，洪一堂又补充道：“你要不还是去银月吧，我老婆问了几次，你为何一直跟着我……”
　　光明剑一愣！
　　其他人也是一怔，纷纷看向洪一堂，洪一堂认真道：“真的问了！”
　　光明剑大怒：“洪一堂，你太高估你自己了！”
　　什么意思？
　　洪一堂也不多说，事实如此，别跟着了，男人就算了，你以前丑不拉几的也没关系，现在……起码看起来像个大妈了！
　　不知道的，还以为我洪一堂口味很重呢。
　　光明剑冷哼一声：“我不走，我留下来辅助李皓，顺便解决我光明之力过剩的问题，待我阴阳调和，你高攀不起！”
　　“……”
　　李皓低着头，怕自己笑出来，硬生生憋着没笑。
　　可又有些挠头，你跟着我？
　　人家的玉罗刹，碧光剑，小叶……都长的很好看，哪怕映红月身边的那些女人，也好看……光明大妈，怎么想着要跟着我呢？
　　这一刻，侯霄尘带着玉总管潇洒离去，这事他就不掺和了，和我无关，话说回来，阴阳调和之后，光明剑真能变的好看？
　　不太相信啊！
　　当然，这话他不会说出来的，那太招人恨了。
　　而洪一堂，也无所谓，说完这些，他也起身道：“我去城内转转，光明剑就跟着你了，回头我女儿若是问起，你替我作证，我和她没什么关系！”
　　话落，人也消失了。
　　光明剑冷笑，看了一眼李皓：“李皓，你要相信，待我阴阳调和，什么玉罗刹，什么黑蜘蛛，都不如我！”
　　李皓疯狂点头！
　　没想到啊，一群大妈还要争风斗艳，真可怕。
　　等光明剑也恼火地离去，李皓忽然笑了起来，捏着狗头，低声笑道：“黑豹，银月武师有趣吧？”
　　黑豹无奈点头，有趣不有趣的不知道，就知道这些家伙在的两天，都太能吸了，自己居然没吸收到什么剑能，走了才好！
　　而李皓，笑了一阵，也开始沉寂了下来，思考自己的未来。


第222章 收获，举报
　　超能和武道并存，是此刻李皓的状态。
　　一群武师商讨，其实也给了李皓一些启发。
　　这些都是武道上的问题，如今他选择留在了天星城，自然不单单是为了武道，还有一些别的，比如炼心，武师修心，这是李皓最近的感悟。
　　顺其本心，其势自强。
　　心中盘算了一阵，李皓轻吐一口气，大体上盘算了一下接下来要做什么，接着看向黑豹。
　　黑豹也看着李皓。
　　“还看？”
　　李皓翻着白眼：“前辈们都走了，你这家伙怎么这么独？”
　　人没走，狗子连储物戒都不拿出来。
　　生怕被人抢了！
　　实际上，除了南拳一心想分赃之外，其他人都没这心思。
　　黑豹汪汪直叫。
　　好像在说，也是为你好，这两天李皓也没少烧钱，神能石不要钱似的往外烧，大家坐下论道，那么一会，李皓就烧了好几十万块神能石。
　　武师太多，个个都是强者，吸收起来的速度，那简直可怕。
　　李皓如今其实也不缺钱。
　　之前那一次，他缴获很多。
　　不过这一次不一样，这一次都是强者，死了太多神通，李皓也想看看，这些人到底有没有什么好东西。
　　狗子吐出了一些储物戒。
　　这一次储物戒数量不多了，总共也才20多枚。
　　可单单只是看储物戒，就感觉不一样，更有质感。
　　李皓随意拿起一枚，也不知道到底是谁的，探入神意查看一下，顿时倒吸一口凉气。
　　这是谁的？
　　神能石真不多，也就10多块。
　　是的，十几块而已。
　　可每一块，给李皓的感觉，都比当初洪一堂拿出来的那几块更大，更强。
　　若是洪一堂那一块能顶三千块，这一块能顶一万块。
　　浓郁无比的能量，蕴含在其中，恍如水流涌动。
　　虽然换算一下，也就十多万块罢了，可这种高层次的神能石，可不是想换就换的，你也换不到，这东西，百分百是从遗迹中弄到手的，而且还是顶级的那种。
　　“高手就是不一样！”
　　李皓心中感慨一声，神能石倒是不多，储物戒中东西也不多，除了这个，还有一个小瓶子，生命之泉几乎是标配了。
　　数了一下，足足有10滴，也不知道到底谁带来的，死都没用上。
　　他继续查看，看了一会，眼神微动。
　　储物戒中，除了常规修炼用品之外，还有一样东西很显眼，他取出一看，好像是一块琥珀，里面有一滴血红色的东西流淌。
　　那好像是一头凤凰，又好像是一只大鹏……
　　“这是什么？”
　　李皓有些疑惑，黑豹倒是鼻子抽动了一下，好像有些雀跃，头朝李皓拱了拱。
　　李皓看了它一眼。
　　“汪汪汪！”
　　黑豹叫唤了一阵，有些着急，甚至直接在自己身上划出了一道小口子，有血液流出……
　　李皓心中一动：“大妖精血？”
　　“汪汪汪！”
　　黑豹急忙点头！
　　是的，这是一头大妖的血，不知道对方从哪获得的，或者交换来的。
　　李皓看了一眼，眼神微动道：“天鹏山，凤凰山……”
　　两座神山，都是飞行类妖族称霸。
　　如今，陆地上好像没什么特别强大的大妖，水中好像也没有，倒是飞行类妖族，出现了两位顶级大妖，不知道是陆地和海洋的低调，还是如何。
　　这血液，很可能是这两头大妖其中一位的。
　　妖族的血液，也有强化肉身之效，这一点李皓倒是清楚，上次袁硕一口咬的黑豹屁股冒血，就是为了汲取一些血液，强化五脏。
　　“你想吃？”
　　“汪！”
　　黑豹点头，作为大妖，妖族狩猎妖族，几乎是自古以来的天性，妖族的血液，蕴含力量的话，对黑豹而言，比剑能都要滋补许多。
　　“给你！”
　　李皓也没深究到底是谁的，丢给了黑豹，黑豹一口吞下。
　　李皓心中判断了一下，这储物戒也没写名字，但是从里面一些基本物品来看，有可能是北海王的，不过若是他的，他也太穷了吧？
　　宝物倒是有一些，可不匹配北海第一大盗的身份啊！
　　“难道……换了宝物，换取了晋级神通的机会？”
　　李皓判断了一下，大体上有了想法，也许就是如此。
　　若是这样的话，那这一次那些新晋神通，也许都很穷困，因为他们晋级神通，肯定要付出一些代价的。
　　想到这，李皓顿时肉疼无比。
　　可惜了！
　　否则，堂堂北海第一盗，怎么会这么穷困。
　　他继续查看，越看越是震撼。
　　卧槽！
　　这些家伙好有钱。
　　北海王的储物戒没啥宝贝，此刻他查看的，大概率是平原王的储物戒，这位皇室九王之一，储物戒中的宝物亮瞎了李皓的眼睛！
　　神能石就不说了，大块的神能石李皓都懒得去清点，太多了，可能和皇室挖掘了天星城遗迹有关，这里本就是巨矿，维持八城运转的大矿脉。
　　关键在于，平原王的储物戒中，还有大量的书籍，李皓随意翻开一本，居然都是武道秘术。
　　这位当年组建了武卫军的存在，对武道也是钻研很深。
　　看起来还是个读书人，李皓粗略扫了一眼，恐怕不下百本秘术，而能被对方收藏的，都不简单，李皓甚至看到了一些在银月武林享有名气的秘术。
　　“铁布衣……”
　　“草上飞……”
　　他眼神微动，草上飞是吴兴鸿，而对方是吴超的爷爷，据说当年被飞天给灭了，夺取了对方的秘术，可如今，这秘术居然在平原王的储物戒中。
　　“难道……平原王雇佣的飞天，或者干脆就是幕后金主之一？”
　　李皓心中想着，又想到了柳絮剑，那柳絮剑之死，和平原王有关吗？
　　这家伙好像在夺取银月的一些秘术。
　　李皓一一扫过，秘术很多，他还看到了戳脚功，这是戳脚门的秘术，代表人物是那位白夫人，对方嫁给了白家，而白家以前是银月城主。
　　这么说，这是白夫人自己贡献出来的？
　　白家，和皇室果然还是有牵扯的，连本门秘术居然都给贡献了。
　　而自己那位师姐，她丈夫胡定方，又和白家有些牵扯……
　　李皓微微凝眉，也没去想什么。
　　平原王储物戒中，不单单有秘术，还有一些黑色铠甲，和黑铠很像，但是感觉又有些不同，李皓瞬间想到了皇室的黑甲军！
　　显然，这应该是黑甲军的铠甲，不算多，只有300副左右。
　　而此刻，李皓手中还有一千副破空军铠甲。
　　……
　　一个个储物戒翻看。
　　不知道过了多久，李皓深吸一口气，他没看其他宝物，此刻，手中出现了一本金色的册子。
　　这是这么多宝物中，最吸引他的一件。
　　这东西，来自胡啸的储物戒。
　　下一刻，他手中又浮现出一本金册，和手中的几乎一样。
　　这是来自徐府老国公那里的。
　　两本金册！
　　几乎一样。
　　但是，稍微有些不同，此刻，都带着一些古老的韵味，上面书写着一些大字。
　　《本源战法——攻》
　　下方，还有一行小字，新武陈家著。
　　陈家，新武陈家。
　　李皓心中微动，他倒是知道一位陈姓强者，书写基础剑法的陈院长，擅长溪流剑法。
　　那这个本源战法，又是哪个陈家的？
　　是一家的吗？
　　这就是之前那些老司长动用的战法吗？
　　心中一个个念头浮现，他看向第二个金册——《本源战法——破》。
　　下方也是有一行小字，新武蒋家著。
　　显然，这些本源战法，并非一家人留下的，而是不同的家族，留下的战法。
　　可一个在老国公那边，一个在胡啸身上，其他几位司长可能也有。
　　李皓略显疑惑，难道他们探索的还是一个遗迹不成？
　　要不然，东方的定国公府怎么会有？
　　带着这些疑惑，他翻开了一页金册，下一刻，好像置身其中，眼前一花，一尊彪悍无比的存在，强大的简直有些不可思议！
　　“蒋家破字诀，无所不破，无所不能！本王封号战王，人族战争之王！”
　　一声古老的话语，映射李皓的脑海。
　　战王！
　　古老的强者，下一刻，脑海一片轰鸣，天崩地裂，一个“破”字呈现，以血勾勒，以道破之，一切的一切，化为齑粉。
　　李皓眼前一花，再次回到了现实中。
　　战王，蒋家，破字诀！
　　金册居然是古老的武道传承。
　　他有些震动，和这位展露出来的一比，之前几位老司长展现出来的，简直就是……垃圾！
　　侮辱了战法！
　　“老师说，这是古老圣地镇星城的战法，上次徐庆告诉我，徐家挖掘到了镇星城……那九司什么情况？难道夺取了徐家的东西？还是说，九司和徐家一起探索的？”
　　李皓有些疑惑，此刻的他，大体上倒是明白了，这些战法，应该来自镇星城。
　　可是……九司为何会有？
　　“武科大学！”
　　他忽然想到了什么，心中微动。
　　是的，战天城中说，当年的武科大学，机会将所有武学囊括，昔年的一些顶级强者，一旦有秘术创造出来，都会迅速推广开，而不是敝帚自珍。
　　如此一来，在哪发现秘术，都很正常了，但是……天星岛上，也许有一所强大的武科大学存在。
　　“两本顶级秘术……”
　　李皓有些火热，下一刻，又微微皱眉，我能学吗？
　　这好像是武师一道，不，是本源一道战法，和自己可能不是太匹配，几位老司长使用出来，强大是强大，可要说那种无敌感，却是没有。
　　“回头试试就知道了。”
　　李皓看着两本金册，有些兴奋，这也许不止两本，也许还有更多。
　　“汪汪！”
　　此刻，黑豹叫唤了一声，好像在问李皓，收获大不大？
　　李皓笑了起来：“收获很大很大……神能石超过了500万块，源神兵不多，只有10多柄，最低都是玄阶，还有几柄地阶……生命之泉也不算多，也就50多滴而已，还有杂七杂八的太多了……开心不？”
　　“汪汪汪！”
　　黑豹一脸疑惑，好像在说，怎么这么少？
　　李皓无奈：“别看我，其他的新晋神通几乎都是穷鬼，就胡啸、老国公富裕一些。”
　　就算是穷鬼，那也是神通穷鬼。
　　还是很有钱的！
　　不过，严格来说，黄龙这孙子的储物戒中，神能石都比他们多，黄龙一个人起码贡献了80万块左右的神能石，这孙子太能捞钱了！
　　而李皓盘算了一下，加上之前身上还剩下接近200万块神能石，他神能石都达到700万以上了。
　　源神兵之前带走了20柄，身上不少反多，又有40多柄了，而且等级都不低。
　　至于生命精华，李皓送了一些给那些老前辈，他自己身上倒是没留下什么，但是这次又收获了50多滴，一下子又富裕了。
　　这些不说，还有两本金册，数百本秘术。
　　除了这些之外，还有古铠甲许多，除了平原王之外，老国公储物戒中，也有1000副破空甲，一下子李皓都有2000副破空铠甲了。
　　他还是战天军，可手中的铠甲，反而破空甲最多。
　　“神能石太多太多了……”
　　李皓挠头，这么多，没啥用啊！
　　他就是天天烧剑能，也烧不完。
　　而且小剑现在胃口有些刁钻，好像都不太愿意吸收这些神能石了，高等级的还行，低等级的都不乐意吸收了。
　　“小树……槐将军！”
　　李皓心中微动，他想到了战天城中的槐将军，也想到了小树。
　　上次从战天城中离开，王署长告诉自己，城池缺乏生命能源，除非槐将军复苏，可对方无法复苏，需要的能量太多太多。
　　小树应该是不如槐将军强大的，小树都缺乏巨大的能量复苏，何况槐将军。
　　那时候，李皓被吞了几十块神能石都要哭，舍不得再置放神能石。
　　可现在……他可是手握700万块神能石！
　　李皓摸了摸下巴：“我若是现在回战天城……能复苏战天城吗？”
　　700万，算是土豪了吧？
　　当然，若是现在去找小树……小树需要的量应该更少一些，槐将军不好说，小树也许真能彻底恢复。
　　一个个念头浮现，接着，手中又浮现出三个红色圆球，李皓却是有些走神。
　　这是血神子！
　　三大长老的，都很厉害，没达到神通层次，可应该都有旭光蜕变到巅峰的实力，这东西不是李皓弄到的，是天剑丢给李皓的。
　　三大长老，天剑杀了一个，后面两个虽然是李皓杀的，李皓当时也没在意血影，血影好像一直在天剑体内，那位也是凶悍，压根没感受到他被三个血影入侵了。
　　后来都成了血神子。
　　原本，李皓就想弄一枚，后来转换成了神通，倒是没这心思了，可此刻拿到了这东西……要不要回去一趟？
　　小树也好，战天城也罢，还是银城的八卦图……
　　都在银月！
　　而现在，他手握巨富，也许……该回去一趟了。
　　“杨山还没回来……但是应该也快了。”
　　杨山只是蜕变期，李皓在他走的那天就要杀人，到现在也不过才四天时间，这家伙四天都未必能赶到北海……也不知道他有没有收到消息，北海王都没了，之前的协议自然作废了。
　　“也许该去战天城一趟……”
　　李皓心中想着，或者可以和王署长聊聊天，军中那位师长就算了，好像对自己看不顺眼，王署长倒是很好说话。
　　自己现在也有钱了，回去后，也许可以向他请教一些东西。
　　当然，自己成了超能，不知道战天城给不给自己进去了。
　　何况，现在留在这边，还是有些危险的，最好能再提升一些，哪怕自己不行，也该弄点宝物，看看能否给其他人提升一下。
　　一个个念头，不断浮现出来。
　　正想着，门被敲响。
　　“都督！”
　　木林声音响起，李皓有些意外，说了没事不要找自己的。
　　“怎么了？”
　　“有人想见你。”
　　“谁？”
　　“一个小女孩，说都督来的那天，给了她200星币，是都督的熟人……”
　　李皓一怔，想起来了。
　　不由有些走神，什么情况？
　　上次给的钱是假的？
　　不至于啊。
　　或者小女孩认出了自己，觉得自己是个大人物了，所以想来攀个亲戚？
　　可是……我就坐了你一会自行车而已，也攀不上什么关系吧？
　　门外，木林还在等着。
　　一般情况下，他也不会找李皓，不过人家说了是熟人，李皓还给了人家200星币……
　　木林都快想歪了！
　　什么情况下，会给人家200星币呢？
　　还是个小女孩……也就十五六岁的样子。
　　李皓居然是这样的人？
　　我的天！
　　现在人家找上门来……难道……
　　有些事，不能深想。
　　毕竟，无缘无故地，好端端地给人家200星币干嘛？
　　李皓还是个老抠，他对修炼资源不抠，对一些普通人用的钱财，反而抠到了极致，据说他一直很缺钱，能给人家200星币，太阳打西边出来了。
　　“都督！”
　　木林提醒了一句，李皓挥手，大门敞开，有些疑惑：“她说要见我做什么了吗？”
　　“没有，只是说有重要的事情要见都督……”
　　木林状若无意道：“都督给了她200星币，她没骗人？”
　　“是有这么回事。”
　　李皓点点头。
　　木林了然，心中叹息，不是人啊！
　　人家看起来才十五六啊。
　　李皓倒是没多想，花200星币怎么了？
　　那次好不容易大方了一次。
　　只是意外，对方居然还找上门了，他想了想，倒也没让木林赶人，而是起身站了起来：“去看看，难道上次给了假钱？”
　　木林一言不发，默默跟着。
　　心中早就想了无数种可能，以及……不会是……不会吧？
　　都督要有孩子了？
　　不过，好像也不错的样子。
　　只是，得确定是都督的才行。
　　嗯！
　　李皓太年轻，这事得重视啊。
　　“二木哥，想什么呢？”
　　“啊？”
　　“我问你话呢！”
　　“什么？”
　　李皓无语了，木林怎么了？
　　“我说，今天城内有没有什么动静，九司那边如何？”
　　“没没……就是巡夜人发威了，九司都保持沉默，现在都没动静。”
　　“嗯。”
　　李皓点点头，也没再问，难道是金枪走了，所以木林有些失神？
　　他朝外走去，北城这边，以前守军驻扎的地方，被他们征用了，现在就是临时天星都督府。
　　实际上，李皓更应该建立天星总督府。
　　不过总督府，严格来说，还要受皇室管辖，他也没当回事，还是都督府好，只受巡夜人管辖，而巡夜人又是自己的地盘，官是小了，却是可以避开皇室。
　　此刻，那处院子外，一个女孩正在焦急地等待着，有武卫军请她进去，她也不进去，就在门外等着。
　　而武卫军中的一些武师，也是一个个八卦眼神爆发。
　　一个女的，找李皓。
　　年纪很小，说是李皓当时给了她200星币……这消息，现在都快在武卫军中传开了，远远地，甚至隐约看到了玉总管的身影，不知道是不是侯霄尘派来看八卦的。
　　李皓此刻还没想到这些，想到了，大概会打死几个震慑一下！
　　辱我名声！
　　……
　　雨琪看到李皓的时候，很兴奋，很激动。
　　隔着老远，急忙跑来，一脸欢喜，又有些忐忑：“那个……李……李大人，你还记得我吗？上次陪你一起去九司大街的那个……我还说了，大人下次有需要，可以随时来东城找我的，我叫雨琪……”
　　李皓点点头，当然记得，记性还没这么差。
　　而木林，眼神愈加复杂。
　　下次需要还找你……真是……不可思议。
　　“雨琪是吧，记得！”
　　李皓笑哈哈道：“不会上次给的是假钱吧？不至于吧？那些天星币也不是我的，我杀人弄来的，若是假的，我再补给你……”
　　“不是不是！”
　　雨琪急忙摇头，这位怎么会这么想呢？
　　“大人，我找你是有事的……”
　　“别叫大人了，叫大哥吧！”
　　李皓随意说了一句，见四周不少人看来，有些疑惑，看什么看？
　　不能有个认识的人了？
　　等感受到一些八卦的眼神，他隐约好像想到了什么，扭头看了一眼木林，见木林眼神中带着一些不可思议，一些李皓不是人的意思……
　　李皓明悟了！
　　李皓也不动声色，笑哈哈道：“走，进去聊，上次你骑车送我去巡夜人总部，我还没来得及感谢几句呢，小小年纪，独立挣钱养家，不容易！”
　　此话一出，众人一怔。
　　骑车，送人？
　　就这？
　　就这！
　　木林也是一怔，不是我想的那样吗？
　　李皓拍了拍木林：“二木哥，别愣着了，去忙你们的去！”
　　“哦哦哦，好！”
　　木林急忙点头。
　　李皓则是带着雨琪往里走。
　　刚进门，后面，木林忽然感觉身上有些刺痛，下一刻，忽然惨叫一声，吓得一众武卫军以为敌人来袭。
　　木林急忙摆摆手，此刻，头发笔直，一道道雷霆在头发上炸裂开，将他头发炸的笔挺笔挺的。
　　木林被电的浑身酥麻，苦笑一声，谁干的，还用问吗？
　　真厉害！
　　刚刚拍拍自己的那瞬间，大概就有超能潜伏体内了，等人走了才炸裂开，差点把自己炸焦了。
　　“是人家小姑娘说的有歧义……你炸我做什么？”
　　他哪能不知道，这是李皓看出来了，报复自己呢。
　　心眼真小啊！
　　……
　　大厅中。
　　李皓笑了笑，看向雨琪，随意道：“坐吧，有什么事要找我？”
　　“大人……”
　　李皓见她不改口，也不再说什么。
　　“我……我有事要举报！”
　　举报？
　　李皓有些意外，想了想道：“你骑车送人，有人拖欠你劳务费了？”
　　除了这，还有啥？
　　雨琪有些郁闷，怎么可能嘛。
　　再说了，骑车送人，也就你会坐，谁还会这么傻……这么大方！
　　雨琪小心翼翼地四处看了看，见她贼兮兮的样子，李皓不由失笑。
　　干嘛呢？
　　“这是我的地盘，没别人，就是九司也管不到这里！举报谁，直接说，我刚好要杀人立威，当然，小人物就让都督府其他人去处理了……”
　　雨琪急忙道：“是大人物！”
　　“大人物？”
　　雨琪这时候也不卖关子，来都来了，自然是希望获得李皓的帮助。
　　她急忙道：“大人，我要举报很多人，有皇室的王爷，九司的大人物，还有天星超能学院的院长，还有……还有巡检司的大人物！”
　　她一咬牙：“我要举报他们，滥杀无辜，强取豪夺！”
　　李皓微微皱眉。
　　看了一眼雨琪，只是个普通人，还是个孩子，看样子穿着不咋样，上次还拉客赚钱，这样的普通人，要举报王爷、院长，九司的大人物？
　　他凝眉看着她，雨琪再次一咬牙关：“有……有好处！只要大人愿意为我做主，我就……我就告诉大人一个遗迹的位置！”
　　李皓心中一动：“遗迹？你知道遗迹？”
　　“当然！”
　　雨琪也豁出去了，咬着牙，低着头不敢看李皓，“我知道一个遗迹的位置，而且这个遗迹……和一般的遗迹不一样，很多遗迹都是武道、军队或者宗派所在地，这座遗迹……好像……好像是古文明专门做研发的大学，不是武科大学，可能是研究所，或者研究学院一类的。”
　　“只要大人愿意为我做主，我就告诉大人在哪，该怎么进去……”
　　她是真豁出去了，抬头看向李皓：“我……我不敢告诉别人，但是我相信大人是好人，整个王朝，也许只有大人愿意为我做主，为云家做主！”
　　云家？
　　李皓想到了一人，云瑶。
　　当然，只是一闪而逝。
　　他看向雨琪，微微凝眉道：“仔细说说看，什么情况？”
　　“我……我是云家第三代的云雨琪，我爷爷是天星古院院长云浩然，五年前，我爷爷被人杀死在家中，一起死的还有我奶奶、大伯、大伯母、三叔、三婶还有我父母，还有小姑……”
　　她低着头，咬着牙：“原本那些人是不会放过任何一人的，不过我爷爷用特殊方法将我……将我隐藏了！我全家都被他们杀了，他们不但杀了我爷爷，还逼问我爷爷那处遗迹所在，我爷爷不告诉他们，和他们厮杀之下，最终惨死！”
　　“他们杀了我爷爷不够，还杀了许多人，杀了一些古院的老师，还有许多学员也都被杀了，只是对外宣称，都是被三大组织的人杀的。”
　　“我知道有谁参与了，当日我爷爷和他们交手的时候，喊了一些人的名字……”
　　李皓沉着脸，半晌才道：“云家……云浩然，天星古院……”
　　他好像隐约听说过这个名字，思索了一下，忽然道：“之前洪师叔提过一次，我倒是没太在意，我想起来了，前几年，云浩然……浩然研究所……”
　　他想到了什么：“是不是有个浩然研究所？在一些古院都招收学员……但是后来没多久就倒闭了，我记得几年前，我在银城古院听人提过，说京城有个浩然研究所，是很多人梦寐以求的研究圣地，但是成立没多久就倒闭了……”
　　他记起来了！
　　雨琪急忙点头：“有的，那就是我爷爷成立的，原本是想招揽天下有识之士，一起推广一些东西，可后来……我爷爷死了，这研究所也就废弃了，已经有五年时间了。”
　　李皓忽然觉得，命运很奇妙。
　　他进入古院的时候，这个研究所已经倒闭了，但是古院中还有不少人在议论，消息显然有些迟缓，感觉也没多久，结果，人家五年前，全家都被杀了。
　　不对，还有个孙女活着。
　　但是此刻的李皓，对这些不太了解，他有些疑惑，这些大人物，一起去杀一个古院院长？
　　为什么？
　　之前，洪一堂好像也提过一嘴，说这位好像致力于推广一些东西，后来死了，也就戛然而止了。
　　见李皓好像有些茫然，雨琪知道，他也许不是太了解，一咬牙，急忙道：“你也许不知道我爷爷的事迹，但是你一定用过我爷爷研发的产品。”
　　“你现在用的电灯，电力体系，便是我爷爷15年前推广的。还有现在的一些汽车，火车……都是研究所的产品，还有传讯玉体系，通讯体系……几乎都是我爷爷推广的！”
　　“我爷爷说过，先完善王朝交通、通讯，如此一来，便能迅速将王朝统合，让讯息得以迅速流传开，让大众更轻易地接受一些新的讯息，也能让人口进行流动……让商贸繁荣起来，让小地方的人迅速进入大城市，完成人口的置换……”
　　她也说的不是太清楚，只是含糊说了一阵：“后来，五年前，我爷爷要联合天下古院，完善教育体系的改革……可是，没多久他就被杀了……那些人不愿意让我爷爷继续下去了！”
　　“而且，很多技术，都被他们窃取封存了，他们不愿意让这些技术彻底推广开！”
　　此刻的李皓，有些震动。
　　忍不住道：“你是说……如今的电力体系，交通体系，都是你爷爷推广的？”
　　“对！”
　　李皓有些吸气，别说，他真不知道云浩然是干嘛的，不怪他孤陋寡闻。
　　实在是，几乎没人提及这个名字。
　　他能知道，就算不错了。
　　可等雨琪一说，李皓才有些不现实的感觉，原来……我居然早就和对方有接触，有了电，可以说是整个王朝的一个大迈步。
　　有了电，很多东西都出现了变化。
　　而有了车，让人们出行简单了，李皓记得，有段时间，各地都在迅速修路，好像想要贯穿整个王朝体系，没想到，也和云浩然有关。
　　恍惚了一下，他皱了皱眉。
　　瞬间明悟，为何皇室和九司要杀他了！
　　之前才和洪一堂提过这些，而洪一堂说了，大家希望民众愚昧，而不是开智。
　　可是，随着通讯、交通发达起来，消息流传快了，人口流动快了，那时候，哪怕偏远地带的民众，也会迅速开智。
　　再开始进行教育改革，一旦成功……那还谈什么泯灭民智？
　　云浩然不死，谁死？
　　李皓皱眉，这事不好解决。
　　他才和九司大战过一场，现在勉强保持和平罢了，现在连皇室也被牵扯进去了，这一旦发难，相当于逼迫他们联手对付自己！
　　找死！
　　现在皇室和九司彼此牵制，才给了李皓机会，可一旦李皓有这心思，给云浩然犯案报仇……那真是找死了。
　　又想到之前洪一堂说，他想进入天星古院，是古院，而不是超能学院。
　　而洪一堂，好像也希望从古院这边，得到一些启发，洪一堂应该是知道云浩然这人的。
　　李皓沉默一会：“你有证据吗？”
　　“有！”
　　雨琪看着李皓：“我有……是很清晰的录像！也许你不知道是什么，就是将你的一举一动，完全录制下来的那种东西，其实也有推广，只是后来被消除掉了……”
　　李皓心中微动：“监控那种？”
　　“对！”
　　她有些疑惑：“你怎么知道？”
　　“银月有监控设备……我当然知道。”
　　雨琪有些意外：“银月有吗？可自从五年前我爷爷死了，这些东西，这些技术，都被禁止传播了，哪怕之前有的，也会被销毁的，这是王朝的命令！”
　　“王朝管不到银月！”
　　李皓笑了，有些意外，银月流传的，居然还是禁术？
　　当然，银月也很少就是了，只有巡检司有一些，其他地方几乎没见过，合着是被销毁了。
　　“录像呢？”
　　“大人答应帮我做主了？”
　　李皓头疼：“这事……很难办，我倒是想一口气把人都给杀了，你也知道，行不通的，我还没那个实力……但是你的举报，我接下了！”
　　雨琪有些失望：“大人……也做不到吗？”
　　“九司和皇室联手啊！”
　　李皓这时候也不把她当无知者了，叹息道：“我一个人，哪怕加上银月，也对付不了他们的，当然，一切皆有可能，这样吧，看样子你不是太放心我，东西你先自己存着吧，我查查资料，了解一下详情。”
　　这可不是小事。
　　李皓怀疑，自己一旦涉足，很可能会引起九司和皇室的一起联手反扑，包括洪一堂入天星古院的话，也是个大问题。
　　但是，九司和皇室现在未必会在意，因为现在缺很多东西，洪一堂也不是云浩然。
　　比如一些关键性技术的研发，人才的缺乏……洪一堂就算再开一个古院也做不到这一步的。
　　而雨琪说的那个遗迹，也许才是其中的关键。
　　雨琪有些消沉，但是也知道，的确很难，她勉强道：“大人，没关系的……我只是……只是不甘心，也知道很难很难……只是大人这边，才有一丝丝希望，否则我云家之仇，没人可以报了。”
　　李皓安抚了一句：“放心吧，若是真如你所说，这事我肯定会衡量的，但是需要时间！”
　　说罢，又道：“有人知道你的身份吗？”
　　“没有。”
　　“那你……先在这留下吧，你今天来了这，也许很多人会关注，深查下去，也许会查到你的身份……”
　　“我……”
　　雨琪想回去，可想了想，又觉得李皓说的对，回去，也许会牵扯到弟弟，牵扯到其他人。
　　而且，如今除了李皓，她真的找不到任何人，可以帮助自己了。
　　想了想，雨琪又道：“大人，若是你想知道遗迹的位置，我可以告诉大人，可是……现在未必能进入，遗迹应该是有钥匙的，但是现在进不去，钥匙丢了，不知道是不是被九司或者皇室夺走了……他们不知道位置在哪，就我知道。”
　　她还是说清楚了一些，免得李皓觉得自己骗他，那就麻烦了。
　　李皓倒是无所谓：“没事，这些不着急！”
　　他的确不是太在意，他更在意武道上的提升。
　　当然，若是能获得一些古文明中的研究成果更好，对接下来洪一堂的一些举动也许有很大帮助。
　　接下来，李皓喊来了玉剑门的谢岚，给这小女孩安排了一下，其他的也没多说，只是说帮着收拾收拾卫生……
　　好吧，武卫军看他的目光，再次充满了禽兽般的眼神，李皓觉得，这些人都欠收拾了！
　　是不是忘记了，自己第一次去武卫军，就把他们收拾了一顿？


第223章 一口吃成个大胖子
　　让雨琪先安顿了下来，李皓通过巡夜人这边，查看了一下云浩然的资料。
　　没找别人，他怕情报系统被渗透，直接找姚四要的。
　　而姚四，这一次相当的配合，直接让小叶送来了一堆资料，很多很多。
　　云家的事，不算小事。
　　看似只是死了一家人罢了，这年头灭城的事都有，前两天连开创九司之一的老司长都死了，也没见如何。
　　可李皓还是小心了许多。
　　皇室和九司联手杀的人，这事弄不好，会引出不小的麻烦来。
　　这些人，显然不希望云家的事被提及，也不希望云家昔日掌握的技术，如今再次被推广开，有些东西，一旦开始了，很难收住。
　　……
　　有些破旧的房间中，李皓仔细翻阅了一番。
　　大体上明白了云浩然的身份和地位。
　　天星古院的院长，几十年前就致力于推广所有古文明技术，一开始为了获得九司和皇室的支持，云浩然为他们提供了不少技术支持。
　　包括军备方面的制造方法，比如枪械、炮弹之类的。
　　这些，有利于九司和皇室掌控全王朝。
　　之后，开始推广电力体系，工业化的革命，因为制造枪械炮弹，你没有完善的工业化体系，是很难完成的，所以顺理成章地，推动了电力改革。
　　不得不说，这位也不是单纯的书呆子，而是有想法的，先给掌权机构尝点甜头，再慢慢去推动。
　　不过渐渐地，就开始受到了极大的限制。
　　通讯体系推广的时候，很多东西都被阉割了，比如通讯只能在同城范围内，古籍中记载的电视一类的，全部被切割掉，小范围内施行通讯畅通，大范围却是没被许可。
　　五年前，云浩然不满足于现状了，又提出了教育改革，以天星古院为基础，获得了大量古院支持，准备增设学院，招收大量适龄学员，起步就是千万为基础。
　　这下子，吓到了各方。
　　没多久，他全家老少都被杀死了。
　　“步子迈大了……”
　　李皓喃喃一声，看完了资料，他觉得云浩然最后好像有些着急了，一开始依靠皇室和九司的支持，走的还算顺利，为何五年前突然决定加快速度？
　　天星古院开设了好几十年了，都没着急，最后忽然急了，这有些问题。
　　一下子，就要增设上万所学校，招收上千万学员。
　　九司和皇室不杀你才奇怪了。
　　都合作这么多年了，你能不知道他们想些什么？
　　你一年就敢招收这么多人，还要作为常设状态，给你个十年八年的，人家还玩什么？
　　“何况……资金、人力、物力都不充裕，教员数量都不够，上万所学校，一所10人，也得招揽十多万教员了，哪有这么多教员……”
　　李皓心中想着，而且各地搞不好也会阻拦的，云浩然最后时刻是如何考虑的？
　　他又想到了洪一堂。
　　洪一堂，也一直提及，教育的问题。
　　教育，真的如此重要吗？
　　李皓本人识字，而且受过古院教育，其实对这方面没太多的感触，但是他知道，从古院出来，可以改变人生，加入巡检司起步就很高。
　　所以对李皓来说，教育问题的严重性，他并没有太过清晰的认知，而且银月对这些也没什么禁止一说，反而有些支持，李皓上学，还受过补助的。
　　银月对这些贫困生，都有一部分补助，尽管钱不多。
　　“云浩然，洪一堂都这么说，显然，这的确是开民智的关键一步！”
　　“皇室九司也很清楚，所以他们不允许这么做，将技术垄断，将财富垄断，将武力垄断，将教育资源垄断……”
　　完成了这些的垄断，那下面的人就没条件蹦跶了。
　　“引能入体，成为超能，也被垄断了，以前只有一些大组织或者巡夜人才有资格去引能入体……”
　　一个个念头，在脑海中浮现。
　　李皓将资料封存了起来，他也有自己的想法，当前阶段，不能和双方同时撕破脸，恰恰相反，皇室拉拢他，哪怕他不接受，也不能表示出任何敌意出来。
　　需要和皇室虚与委蛇，先联手克制九司。
　　否则……那就是双方夹击了。
　　“我可以打破贵族的垄断地位，但是不能断了他们成为人王的根基，他们也有底线，底线就是……关键时刻，一统天下，成为人王，有这样的基础……”
　　这一刻，李皓彻底清楚了双方需要的是什么。
　　若是如此……那教育推广，不可取。
　　一旦做了，就是双方围攻。
　　“我杀一些贵族，在皇室看来，关键时刻，抛弃一些贵族，还能笼络人心，反而是好事……所以不涉及他们的根本利益，何况，现在杀的多的，还是九司的人……”
　　他也很快看清楚了皇室的想法。
　　想到这，李皓忽然笑了。
　　云浩然的事，让他摸清楚了一些东西，加上洪一堂的话，让他更加清楚了，如何才能维持目前的平衡。
　　想到这，他忽然起身，朝外走去。
　　黑豹迅速跟上。
　　吃了一滴大妖血液的黑豹，皮毛更加光滑了，至于实力如何，李皓不清楚，这狗子比武师还武师，难以看穿。
　　……
　　九司大街。
　　当李皓踏足此地，一瞬间，一道道强悍的气息笼罩而来。
　　李皓微微皱眉，看向四方：“做什么？本都督还来不得此地了？去九龙阁吃个饭，有意见？”
　　四周无声，气息依旧笼罩。
　　李皓也懒得理会，直奔九龙阁而去。
　　此刻，一道道气息，依旧尾随，李皓也不在意，跨入大门，女经理看到李皓，有些意外，急忙上前，满面笑容：“都督来了！”
　　这笑容，倒是感觉灿烂了许多。
　　李皓也笑了，看看，这就是杀人杀来的好处，杀多了人，连这些眼高于顶的皇家密探，都一次比一次客气了。
　　“老地方……算了，这次去刑法司的包间，老胡被我打死了，以后他包间我留下用！”
　　此话一出，大厅中，略显异样。
　　一些人，迅速离开。
　　原本还有人在闲谈，此刻也纷纷熄声，有些人更是早就看到李皓早就跑了。
　　如今，李皓气焰嚣张，谁敢招惹？
　　当然，众人也佩服他的狂妄！
　　要知道，这里可是九司环绕，他就不怕被人围杀？
　　真大胆！
　　银月的武师，大部分都走了，如今也就少数几人留在此地，李皓难道不怕？
　　可九司，好像就这么认了，的确没出手。
　　李皓越是底气足，九司越是谨慎。
　　吃了几次亏，死了多位神通，谁敢贸然再出手血拼？
　　一旦李皓还有什么后手，岂不是又要死一大批？
　　没有十足的把握，再也没人敢出手了。
　　女经理也不多说，急忙带着李皓往楼上走，边走边小声道：“都督居于北城，距离此地挺远，若是下次想吃，可以通讯九龙阁，九龙阁也可以外送，不必都督每次亲自到此。”
　　来这，的确不是太安全。
　　李皓却是以为对方嫌弃了，顿时笑了：“怎么，我没钱？我吃不起？我是吃白食的人吗？我杀了那么多强者，还怕我没钱消费吗？”
　　好吧，前两次，他都是吃白食的。
　　这一次……也许也是。
　　被人嫌弃了也正常。
　　女经理没再说什么，只是笑了笑，李皓底气这么足，她便不再说什么了。
　　片刻后，李皓上了九楼。
　　安静无比。
　　以前每天都有几位司长来吃饭，如今却是一个没看到，都低调了许多，或者正在和皇室较劲，没时间过来。
　　李皓进了包间。
　　也不废话，直接道：“让你们阁主出来聊聊天。”
　　女经理略显为难，小声道：“都督不知，我家阁主乃是皇室贵胄……”
　　“比平原王还要贵胄？”
　　“这……”
　　女经理也疑惑，李皓找阁主做什么？
　　此次李皓到来，好像就是为了这个，她思索一番，难道准备和皇室合作？
　　可皇室也不是善茬，作为皇室明面上的密探，她知道的东西不少，皇室也许比九司还要难缠的多，李皓和皇室牵扯上了，也许是引狼入室。
　　可此刻，却是拒绝不得。
　　“那……我去通禀！”
　　“去吧！”
　　李皓施施然坐下，很快，服务员开始上菜，量十足。
　　……
　　喝了几杯茶，吃了一些东西，门口才有脚步声传来。
　　门被敲响。
　　“进来！”
　　下一刻，女经理领着一人进门，李皓侧头看去，是个女人，看起来好像不大，二三十岁的样子，披着华贵的锦袍，头发只是简单束起。
　　进了屋，女经理帮着女人脱下了披肩和锦袍，露出了傲人的身材，以及那贴身的锦衣。
　　“天星侯，久仰了！”
　　女人露出笑容，标准的很，显得格外热情灿烂，李皓却是一看就有些别扭，这笑容……和自己在巡检司锻炼出来的一模一样。
　　虚假的标准笑。
　　女经理也急忙介绍道：“李都督，这是我家阁主，也是如今皇室的七公主殿下。”
　　李皓看了看对方，笑了笑，示意黑豹让开。
　　黑豹跳下了凳子，将位置让开了。
　　李皓笑道：“公主殿下……请坐！”
　　“……”
　　女经理脸色微变，七公主倒是面不改色，直接上前坐下，好像也不在乎这是狗坐的，而是笑道：“荣幸，据说黑豹乃是古妖嫡传，血脉浓郁，古文明虽逝，血脉却是流传，本宫倒也想和黑豹大尊多多交流一番。”
　　黑豹扬了扬脑袋，没理会。
　　李皓也是心中暗叹，真会说话。
　　我让你坐狗坐的位置，你都这么能说，要不你嫁给黑豹算了？
　　“有机会的！”
　　李皓笑了一声，再看这七公主，倒是多了几分警惕。
　　皇室其他人不出面，平原王管外务，这七公主却是掌握了九龙阁，也不是个简单人物。
　　至于实力……完全没看出来！
　　不是单纯的武师可以解释的，而是对方身上绝对佩戴了掩藏气息的东西，甚至掩藏了一切能量，一定有强大的遮掩气息的源神兵。
　　甚至是铜镜碎片！
　　李皓自己就有一块，知道这玩意的厉害之处。
　　他之前进入九龙阁，就有被人监视的感觉，所以这地方，也许也有，或者干脆就在这位七公主身上。
　　不等李皓开口，七公主便主动笑道：“前两日，天星侯斩杀了一些祸乱国本的蛀虫，也不枉父皇一番苦心，平原王叔居然也和九司勾结，实乃皇室之耻，幸好天星侯斩杀了他，否则，外人还以为我皇室也和九司一样，遍地蛀虫！”
　　好会说话啊！
　　一来就把平原王说成叛逆了，叛变了皇室。
　　可怜人家平原王，多年来为皇室兢兢业业，最后却是落得个如此下场，还背负了勾结九司，叛变皇室的罪名。
　　李皓瞬间明白，和这位聊虚的没啥用。
　　人家官场经验比李皓丰富太多了。
　　他也不再打什么马虎眼，直接开门见山道：“虚的我就不说了，没意义。七公主可以代表皇室吗？”
　　七公主轻笑道：“那要看什么事，当然，若是我无法决定，可以直接通讯父皇，让父皇和天星侯谈，不知天星侯满意否？”
　　“满意！”
　　李皓感慨，又道：“巾帼不让须眉！我还以为皇室都是南拳那样的货色……咳咳，说错了，他是银月武师，差点说到我自己了。”
　　七公主依旧笑容灿烂：“贺师父脾性真实不做作，在皇宫内，也任职多年，更是培养了九皇弟这样的人杰，颇有银月武师之勇，皇室众人，都很喜欢贺师父。”
　　九皇弟？
　　南拳倒是说过，他这些年和一位皇子关系打的不错，就是这位口中的九皇弟了？
　　对皇室的情报，李皓还真不是太了解，只知道九王三十六国公，不包括徐家这样的国公，都是皇室本身的。
　　李皓也被带偏了话题，好奇道：“天星王的儿女很多吗？你排第七，你多大了？看你年纪不大，有30岁吗？”
　　“……”
　　女经理这一刻直接轻轻地挪动脚步走人。
　　她都有些想钻地的冲动。
　　这位……怎么能这么问呢？
　　很容易引起皇室敌意的！
　　七公主倒是不在意一般，轻笑道：“天星侯性格也是如此爽朗，我父皇有子女22人……”
　　“没霹雳腿多！”
　　“……”
　　七公主差点绷不住，还是强忍住了，继续道：“我排行第七，年纪便不说了，我九皇弟今年也刚好20岁，和天星侯一般大。”
　　“20岁……这么年轻！”
　　李皓感慨一声，“这么说，南拳师叔刚入皇宫的时候，人家才刚出生？”
　　这些都是题外话，随便说了几句，他就转移回了话题：“是这样的，七公主也知道，现在九司除了巡检司，其他人都恨不得吃了我，谁让我一下子杀了他们5位神通，还包括胡啸。”
　　“我现在留在天星城，其实很危险，但是我这人，有时候性格比较直，你不让我待下去，我非要和你刚到底！”
　　李皓冷笑：“加上我也知道，他们和皇室在对峙……他们也不敢轻举妄动，对我如何。”
　　见他挑明了，七公主也不藏着了，笑道：“那天星侯此次到来，是想？”
　　“我不会帮皇室的！”
　　“……”
　　七公主微微皱眉，李皓又道：“但是我会继续对付九司……所以，别看我说不帮你们，但是我们目标是一样的！”
　　七公主点点头。
　　李皓继续道：“我和他们不共戴天！尤其是现在的刑法司司长，大概恨不得吃了我的肉，喝了我的血……我考虑再三，我现在留在天星城还是有危险的……”
　　七公主一时间不明白他的意思，略显疑惑：“天星侯的意思是……皇室为你提供一些庇护？”
　　“那倒不是！”
　　李皓摇头：“没那个必要，再说我也不放心你们给我庇护，谁知道你们是不是要杀我，夺我神兵！”
　　“……”
　　无言以对。
　　聪慧的七公主，这时候真猜不到李皓的想法，有些狐疑，那你想说什么？
　　李皓开口道：“我找皇室，是有几件事需要你们配合……或者说帮忙也行，当然，是两利的事！”
　　“天星侯请直言！”
　　“为我提供一份完整的九司资料，包括强者数量，神通等级，外围力量……要最完整的那种，而不是外面那种切割版本的，我知道你们肯定有！知自知彼，才能百战不殆，你们不可能不知道这些。”
　　李皓竖起了一根手指头，又道：“第二，我要和九司打擂，在天星城开设一座天星武道学院，让地覆剑担任院长……我希望能将天星都督府完整切割出来，或者说单独编制，加上天星武道学院、巡夜人，三方共同组建一个新机构，或者说第十司！皇室给我一个名义就行，不需要你们付出什么。”
　　七公主脸色微变。
　　第十司！
　　李皓……真敢说。
　　李皓当然敢，不但敢，他还要将巡夜人从中切割出来，脱离巡检司，这让七公主更加震动，有些低沉道：“姚四部长答应了？还有巡检司那边……”
　　李皓笑道：“姚部长自然没意见，至于巡检司……巡检司那边有什么关系？多一个敌人不嫌多，少一个不嫌少，你们皇室就不怕我因为和巡检司关系好，再勾搭到了一起？这么一来，反而可以离间我们，巡检司必然会对我不满，这不是好事吗？不爽也是巡检司不爽，皇室应该开心才对。”
　　七公主微微点头，有些疑惑：“天星武道学院……能被你称为三方之一，这学院……主要想培养武道学员吗？”
　　天星都督府，巡夜人这就不说了。
　　李皓还要加个天星武道学院，做什么？
　　李皓龇牙：“当然，当日刘云清说，民心不算什么，我让他知道，民心很可怕！我要树立亲民形象，所以我要招揽一些普通人，加以培养，我准备回银月，找战天城古老的存在，为我提供大量的战天铠甲，培养一支武师军队，和九司抗衡！就用普通人走出来的武师……让九司知道，我李皓，能不能打他们脸！”
　　七公主震惊了：“你……你可以从战天城中拿走铠甲？”
　　“以前行，现在不知道。”
　　李皓摇头：“现在我成了超能，这仇，不共戴天！我不知道能不能行了，战天城之前是不允许超能跨入的，我只能试试看……”
　　叹息一声，又道：“若是成功了，那最好！”
　　七公主迅速思考，开设学院，招揽普通人，这其实也没什么，培养武师，建立军队……也没什么。
　　洪一堂担任院长……更是无所谓的事。
　　只是如此一来，倒是可以引起民间一阵轰动了，这恐怕是第一家，正式对普通人开放的武道学院，不过多了一群武夫，其实也没什么大不了的。
　　皇室也好，九司也好，其实不怕这个。
　　这个时代，多一群武夫，改变不了任何东西。
　　若是培养文人的……那反而要多注意一些，因为有时候，煽动人心，都是这些文人干的好事。
　　她迅速思考利弊，想了想，对皇室好像的确没太大影响。
　　反而会刺激银月和九司进一步敌对！
　　李皓又道：“另外，我担心九司还有压箱底的强者没出现，包括一些古老的存在，所以这一次，我也想先回银月一趟，去战天城一趟，看看能不能请出几位古老强者……惹急了老子，直接和他们火拼到底！”
　　七公主心中微动：“天星侯……和一些存在达成了协议？”
　　“什么协议？”
　　李皓疑惑：“我是八大家李家传人，他们本身就该听我的！当然，现在不行，只能谈谈看。”
　　“战天城中的存在……可以走出来吗？”
　　李皓疑惑：“不可以吗？”
　　七公主语气一滞，有些崩溃，只好道：“那……天星侯还是问清楚的好，现如今，这些存在……其实不能贸然出现在天地之间的，超能刚复苏一次，第一，天地间的能量浓度不够。第二，大道规则有些变化，未必能适应现在的一些变化。这一切，必须要等到第二次超能复苏才可以……”
　　“第二次？”
　　李皓茫然，这一次是真的茫然。
　　七公主也没隐瞒，点头道：“不单单是这些古老存在，包括我们，也需要更强的天地能量浓度支撑……当然，我们是这个时代的人，影响不会太大，但是，现阶段，大家神通境不稳定的原因，也和天地能量薄弱有关，都需要第二次超能复苏，天星侯是银月核心人物，也许现在不知道，但是，第二次能量复苏，就是各方跨入银月之时。”
　　对李皓而言，这些是秘密，对银月一些人而言，却不是。
　　七公主也不在乎李皓知道不知道。
　　继续道：“不单单是我们，一旦第二次超能复苏，想跨入银月大地的，不仅仅只有我们，还有一些古老的存在……它们或者他们，都希望进入银月，具体为何，我就不便多说了。”
　　她看向李皓：“天星侯最好不要贸然请出这些存在，否则，也许会引发一些不可测的危险，这也是之前银月、九司之战，并未出现这些存在的原因，否则……包括侯爷的师父，也许都能引出一些出来……”
　　李皓看了她一眼，知道的还挺多！
　　“第二次超能复苏，什么时候？”
　　“不知道。”
　　七公主摇头：“大家都在等，如今距离第一次复苏，已经过去了20年，也许快了。也许还缺一些契机，但是我相信快了！”
　　具体原因她也不说。
　　李皓无语，但是也不深问。
　　“那我不管，我回去问问看。”
　　李皓继续道：“除了九司的详细资料，巡夜人三方切割，我还有一件事需要你们帮忙。”
　　“天星侯请言。”
　　李皓开口道：“我听人说，现如今的通讯体系，传讯玉体系，都是什么……什么天星古院研究出来的，我需要一部分技术支持，另外，我还听人说，当年一批人被九龙阁收拢了，这些人送给我……”
　　“什么？”
　　李皓无语道：“大惊小怪的做什么？就是一些普通人……但是我需要搭建自己的通讯体系，不可能一直用别人的，巡夜人的也好，还是九司的，甚至皇室的，我敢让你们掌握？我需要建立自己的情报体系，这有什么可奇怪的？”
　　李皓一脸无语：“这只是小事，我听说九龙阁可以瞬间通讯天下……”
　　“天星侯完全可以借用我们的，我保证，绝不会窃取……”
　　“呵呵！”
　　李皓嗤笑：“你信吗？就说借不借吧，我想在天星城立足，对你们而言是好事，前面的你倒是没意见，我就是借点人，帮我搭建情报体系，你就不乐意了？”
　　七公主皱眉：“天星侯，不是我拒绝，而是这些人……其实死的死，散的散，剩下的也被各家招揽，我这边也没几位，而且也需要他们维持一些基站的运转……”
　　这个还真不好借！
　　这些人，有些人掌握了很先进的技术，有些则是掌握了一些绝密的东西，还有之前因为那位研究所所长死了，导致九龙阁这边，现在也有些头疼来着。
　　李皓早不来晚不来，现在来借这些人……
　　说实话，这些人实力是不怎么样，可重要性无可替代！
　　李皓皱眉：“七公主的意思是，不借，对吧？直接就说这两个字就好了！”
　　说罢，起身，迈步就走。
　　七公主脸色变幻，也起身道：“天星侯莫要着急，此事……此事我和父皇商量一下……”
　　前面的她都没商量，这事却是要商量一下。
　　李皓疑惑：“就几个普通人，还要天星王答应？你在搞笑？”
　　“不是……”
　　七公主也不好说的太细，李皓皱眉道：“哪有那么麻烦！这事其实对我而言，说难也不算太难，战天铠可以隔着千里通讯，我一千里安排一个，其实也行！只是以后人多了，我不可能有那么多铠甲，到处安排人，而且也要小心被人伏杀了……只是锦上添花的事，并非雪中送炭，你们连这个都拒绝……是觉得我留下，其实也无法给皇室带来任何帮助？”
　　七公主微微一怔，也意识到了这一点，眼神微变：“天星侯，可以激发铠甲？”
　　“废话！”
　　七公主也不气恼，而是微微皱了皱眉，很快恢复笑容：“不知……侯爷可以激发多少铠甲？”
　　“现在只能激发一千具。”
　　此话一出，七公主倒是微微松了口气，很快露出笑容：“那侯爷的意思是，未来可以更多？”
　　“若是战天城不排斥我超能的身份，自然可以，就怕……”
　　说到这，咬牙道：“九司逼我成为神通的事，我迟早会和他们算到底，成为神通，坏了我多少机缘！”
　　这倒是真的！
　　七公主也是点头，感慨道：“是啊，太可惜了！作为银月武师，若是侯爷一直都是武师，在银月，又有李家传人的身份，以后不说横行天下，起码也会得到天大的机缘，如今……的确可惜！”
　　“别提这个，人借不借，不借算了。”
　　“借！”
　　七公主倒是想通了，笑道：“天星侯性格也太着急了，我只是说商量一下，并非拒绝……只是，人不会太多，毕竟我这边，也没多少人可用，你看……10人如何？”
　　“可以完成通讯顺畅运转吗？”
　　“绝对可以！”
　　“那也行！”
　　李皓点点头：“对了，这人这么少，你们多培养一些就是了……几个普通人，还跟我磨磨唧唧的。”
　　七公主笑了笑没说话。
　　李皓也不多说，“那就这样吧！主要就这三件事，等我在天星城站稳了脚跟，你看着吧，九司这边，我让他们好看！”
　　说到这，想到了什么，咬牙道：“对了，接下来为了继续打压九司，我可能还要杀一批人！也许有皇室的人，你们丢一些弃子或者不听话的人名单给我……我顺便帮你给杀了！”
　　七公主脸色微变：“这……”
　　“我就不信，皇室都是一伙的！”
　　李皓没好气道：“你当我什么都不懂吗？排除异己不会吗？我需要人头来立威，渐渐削弱九司的影响力，当然，也不能让人觉得我李皓怕了皇室，不敢招惹……我连皇室的人一起杀，九司都会觉得我疯了，反而会坐等我和皇室翻脸！你以为我李皓真的只会莽撞吗？”
　　七公主眼神闪烁。
　　心中也是微微一动，这家伙，还真不莽！
　　两边的人一起杀，九司也许会和皇室协商，联手对付李皓，若是皇室借机提出一些要求，暗中却是和李皓继续合作……也许真有一些意外的好处。
　　只是如此一来，倒是成就了李皓的个人威望。
　　可想了想，在这个时代……威望其实没啥用，关键还要看实力的！
　　她思索一番，点点头：“可以……只是，此事需要绝对保密！”
　　“当然！难道我要告诉全天下，我和皇室合作了，帮皇室清除异己？开玩笑呢！对了，必须要有真凭实据的，我李皓不乱杀人，别搞一些老实人给我杀……没兴趣帮你们当刀子！”
　　“绝对不会！”
　　“那就合作愉快！”
　　李皓顿时露出笑脸，“我就不多留了，对了，这里的饭菜，以后每天给我送一份去北城……至于钱……年底一起结算！”
　　七公主顿时笑道：“那倒不用了……”
　　“那就多谢公主慷慨了！”
　　“……”
　　七公主无言以对，你李皓，现在缺这点钱？
　　何况，我就客气一句，你还当真了！
　　当然，对她而言，只是小钱，倒也没说什么，笑了笑点点头：“应该的！”
　　李皓也不再停留，直接走人。
　　七公主也没送。
　　一直等李皓走了，才思索了起来。
　　李皓这人，倒是有意思。
　　提的几个条件，其实也不算太难。
　　若是李皓真能在天星城站稳脚跟，也许也是好事。
　　她思索一番，取出了一面镜片，对面露出一张人脸。
　　“父皇，您也听到了，您觉得……如何？”
　　“李皓很有意思。”
　　威严的声音缓缓传出，带着一些笑意：“他想树立自己的权威，甚至想要在民间树立起强大的威望，达到一言出，四方景从的地步……但是他太高估那些民众了。我不知道他是否想当人王，但是银月，向来是不服管教之地。天下乱，乱于北！乱，也好。今日所做一切，不也正是为了这些吗？”
　　说了几句，缓缓道：“都答应他！现在他已经成为银月不可或缺的一部分，地覆剑、五禽王这些人都和他关系密切……想要银月和九司继续开战，也许还需要李皓的冲动和野心！”
　　不管是冲动还是野心，都没关系。
　　李皓的性格，注定和九司还会产生冲突的。
　　“我们也给九司多一些限制，给李皓更好的机会去发展壮大……”
　　七公主轻声道：“父皇，那若是……若是银月人在天星城彻底站稳了脚跟……”
　　“你认为有这个可能吗？”
　　威严声再次响起：“之前，若非我们限制了九司，银月人讨不了好，这里是天星，而非银月！明白了吗？”
　　“明白！”
　　七公主点了点头，没再说什么，镜面中的人影，也瞬间消失。
　　……
　　而李皓，也走出了九龙阁，后面女经理还送了一程，依旧热情，李皓也不在意。
　　此刻的他，也在思索。
　　皇室这边，不管有什么想法，自己树立起继续和九司干到底的人设，背后还站着战天城和银月，皇室一定会坐山观虎斗的。
　　皇室能被九司逼的退位，要不实力相当，要不就弱了一筹，可能需要自己的帮助。
　　他又想到了九司这边，九司很强吗？
　　跨入神通后，他觉得也就那样吧。
　　靠着18位司长，现在只有17位了，哪怕都是神通境，还掌握了古神兵，就可以镇压皇室了吗？
　　皇室9王36国公，还有这一代22位皇子皇女，还有天星王……这都斗不过九司吗？
　　李皓心中想着，也许等拿到了皇室给的资料，才能一窥究竟。
　　而当务之急，自己得回去一趟。
　　去银月！
　　战天城要去，小树那边也要去，银城也要去……
　　他和皇室也说了，不知道自己走了，这些人会不会暗中伏杀自己？
　　“暗中伏杀我……那还不如联手九司杀我！”
　　李皓笑了，那样的话，也许损失更大，那还不如让九司强者弄死自己划算。
　　……
　　巡夜人总部。
　　侯霄尘微微皱眉：“你现在回银月？”
　　“嗯。”
　　侯霄尘考虑了一番，微微凝眉道：“那还回来吗？”
　　“当然！”
　　侯霄尘思考再三，有些头疼：“我怕你回了银月，制造出更大的麻烦出来，你可别乱来……战天城也好，还是其他，现在不是出世的时候！你到哪都会引起一些波动……与其在银月惹出大动静，你还不如留在天星城，好歹打破了天，也是人家的地盘，银月可是我们自己的地盘。”
　　李皓惊讶道：“我是这种人吗？在部长眼中，我就会惹是生非吗？”
　　不是吗？
　　侯霄尘都想吐槽了，你不是吗？
　　你自己说！
　　你到哪是不是都惹出了大麻烦？
　　先打定国公，再打九司，正常人敢这么干吗？
　　头疼归头疼，他知道李皓回去，肯定是有事要做，想了想开口道：“你回去也行，路上小心点就好！另外……我还是要提醒你一句，古人是古人，今人是今人！两者是不一样的，尤其是妖族，更不能轻信！”
　　“还有一件事，巡检司说，财政司让出了一处遗迹，可能是武科大学，你要不要参与探索？反正他们没安好心……”
　　“回来再说！”
　　李皓盘算了一下：“我速度快，有追风靴，还是风雷属性，我回银月两三天就行，来回一个星期就够了，到时候再说，部长可以去和姚部长谈谈，让他带着巡夜人加入我们，成为天星总督府，或者天星都督府下属机构……”
　　“……”
　　侯霄尘头都炸了，“你自己去说！”
　　“我不去！”
　　李皓摇头：“我是年轻人，脾气冲，我怕和他打起来，部长老成持重，可以和他谈谈。”
　　他么的！
　　侯霄尘都想打人了。
　　李皓这混蛋，干的是人事？
　　人家姚四本来是你顶头上司，你倒好，现在要收编他，人家一手打造巡夜人体系，你要收编，你胃口不是一般的大！
　　我去谈……那老东西不得一拳打飞我？
　　“维持现在的局面，其实挺好……”
　　李皓摇头：“名不正言不顺，有时候虚名也很重要的！否则，九司干嘛要成立九司？部长比我清楚才对。”
　　废话！
　　我当然清楚，可你干的是人事吗？
　　你自己怎么不去？
　　你也知道，你要是去了，可能会和姚四打起来？
　　再说了，不止姚四，巡检司那边都可能会和你打起来！
　　“能者多劳！”
　　李皓诚恳道：“部长在我眼中，无所不能！不信你问玉总管？”
　　“玉总管，部长可以说服姚部长吗？”
　　玉总管瞬间点头：“当然！”
　　“……”
　　草！
　　侯霄尘想骂人，不知道该骂谁。
　　小玉这脑子……好吧，不能怪她，这么多年都这样，玉罗刹相信他无所不能，可是……可是……
　　他有些无语！
　　李皓这孙子，倒是真能找人问。
　　侯霄尘头疼无比：“再说吧，我尽量尝试，另外和皇室走远点，皇室不一般的，200年前就有了黑甲军，你知道战天军内情，代表200年前，他们就获得了一些遗迹传承。那时候超能没复苏，可武师一直存在，你懂我的意思吗？”
　　李皓点头，知道。
　　而且，黑甲军据说数量不止一千。
　　代表200年前，皇室也许出了一位师长级的军官，否则，就是没激发铠甲，要不然，这么多黑甲军，应该破万人了，一个师了！
　　天星镇，据说有10万守军，当年也是个军级单位了，一个军团。
　　不知道皇室现在掌控到了什么程度。
　　若是出现了一位高权限的，能成为军团长，那就代表对方的黑甲军，能达到10万之数！
　　不过可能性不大吧？
　　李皓心中想着，他可是知道很难的，除非……皇室具有当年这支守军的血脉，和自己一样，入城就差点成为了师长。
　　他要是实力还行，当时去战天城，他就是将军一级了，能统帅1万人的师长了。
　　“对了，你回去将这东西交给行政总署那边……”
　　他取出了一个储物戒，又道：“别看了，没什么宝贝，就是一些银月需要的东西，你带回去转交就行了！”
　　“行！”
　　“路上小心点，你速度虽快，也要小心三大组织。”
　　“嗯！”
　　交流了几句，李皓也没再说，很快跑路。
　　至于侯霄尘他们留在天星城是否安全，目前问题不大，皇室还在呢，牵制了对方，否则，李皓也不会轻易离开。
　　……
　　李皓离开巡夜人总部不久。
　　一声惊天巨响传出，姚四一拳打飞了一人，发出了愤怒的咆哮声！
　　而侯霄尘，叹息一声，飞回了自己的办公楼。
　　我就知道！
　　李皓飘了，他要夺权就算了，他还要收编，直接将巡夜人划拉到自己旗下……这是真的欺负人了，姚四没追杀他就算不错了。


第224章 回归
　　李皓从巡夜人总部出来，也没急着离开，又和洪一堂、光明剑各自打了招呼，这才离去。
　　……
　　李皓喜欢夜间行走。
　　无拘无束，自由自在。
　　一辆小车，在大道上行驶，狗子负责开车，李皓没开车，而是在研究金册。
　　看到的人，恐怕以为自己看花了眼。
　　李皓没管这些，他仔细看书，两本金册，虽然是不同的秘术，但是从本质上来说，倒是差不多，一攻，一破。
　　以气血勾勒文字，凝神意而成。
　　本源道路的一种体现，虚幻道路化为现实的一种攻击手段。
　　“古武秘术，大多都是这种……”
　　李皓心中想着，又想到了血刀诀，也想到了五禽术，其实也借鉴了血刀诀。
　　古武，气血、肉身都很强悍。
　　“古武对肉身的开发，倒是开发到了一个极致。”
　　肉身开发，他又想到了很多东西，“气血强大，应该也有限制，古武是三焦之门，那现在就是超能锁，紫府就是肉身唯一的超能锁吗？脊柱就是骨骼唯一的超能锁吗？”
　　天剑告诉他，特殊系的超能很多，每一种超能，也许都对应了一道超能锁。
　　那超能锁的数量，是远超目前发现的这些的。
　　只是，还没被开发出来。
　　“老师的五禽秘术，融神之法，最终将势融入超能锁中，势和超能锁，最终还是融为一体……也就类似于古武中的精气神合一……”
　　精气神势，修炼来修炼去，最终还是这些，不可能超脱这些，若是超脱了，那修炼个什么劲？
　　李皓心中不断想着，又想到了武道秘术。
　　每一种秘术，强化的方向都有些区别。
　　那是否代表，每一种秘术修炼到了极致，其实都能开发一种超能锁？
　　比如五禽术，就开发强大了五脏锁。
　　比如南拳北拳的拳法，其实就开发了紫府、脊柱、四肢锁链。
　　霸刀那意思，他可能开发了贯通精神的脑域之锁。
　　“超能锁，最终一定都是会消除掉的……打破人体枷锁，超能也好，武师也好，如今拥有超能锁，都只是为了锁住自身无法掌控的能力……”
　　随着见识增长，随着见到的多了，看到的多了，交手的强者多了，而今李皓对武道，也不再是一无所知。
　　“那势又是什么？一种极致的代表？”
　　一个个念头在脑海中浮现，一个个想法，也在心中呈现了出来。
　　“神通境……两种属性的融合，是神通，三种是不是神通？四种呢？”
　　所以，哪怕打破了五脏所有的超能锁，还是神通境范畴，对吗？
　　“神通囊括了不止一个境界……或者说，超能接下来，都会处于神通境，五脏强大的家伙们，很可能会在接下来，迅速打破第三，第四，第五道五脏锁。”
　　又想到了映红月，那家伙是武师吗？
　　是的话，他吸纳七家血脉，目的到底是什么呢？
　　无数的疑惑，不断从心中升起，而且他没发现映红月动用什么强大的神兵，要知道，八大家的神兵，如今李皓两件，老师一件，战天城一件……还有四件不知所踪，映红月不可能一件没有的。
　　可是对方之前根本没有使用过。
　　将心中种种念头压下，他隐约有些明悟，第二次超能复苏，也许……会在大家打破五脏锁之后！
　　就是一种感觉。
　　也许，很多人都在等待这个时机，打破五脏锁，那代表进入了下一个阶段，不单单是神通，也是武师融神后的下一个阶段。
　　“这也代表，大多数人，已经彻底释放了潜力……”
　　心中有了这心思，李皓也没继续去想，而是闭目开始修炼，一股股暗系元素涌入体内，与此同时，还有光明元素。
　　他杀人很多，神秘能不缺，太多太多。
　　神能石也多的吓人，其中也有各系能量。
　　风雷属性他已经解封，那光暗呢？
　　以前他吸收的这些属性能量不多，主要是吸收了对他帮助并不是太大，哪怕暗系，也只是帮他遮掩了一些气息罢了，对李皓而言，聊胜于无。
　　不像五行、风雷，都能强大他的实力。
　　可进入超能后，李皓想法又变了。
　　他想将身上所有的超能锁都给呈现出来。
　　人体，到底有多少条超能锁？
　　这些锁链，最终能否全部解开？
　　一股股元素能，不断涌入体内，光明也好，黑暗也好，都迅速消失在体内，无影无踪，溢散出来的一些能量，也被开车的狗子吸收掉了，一点不留，也一点不外泄。
　　实力方面，对李皓而言，却是没有任何提升。
　　光暗元素能就这么消失了，到底被哪条超能锁吸收了，李皓都不清楚。
　　而此刻，他的内腑中，五条超能锁形成的一个环圈，也在五脏中盘旋，五种势都陷入了沉寂中，好像等待着重生的机会。
　　……
　　小车在大道上疾驰。
　　中部的路，还算畅通，狗子开车，也是开的飞起，速度很快。
　　一切拦路的东西都不存在，若是遇到了大山或者湖泊，那破车，也是直接飞起，宛如飞行器一般，直接凌空而过，遇山开山，遇水过水。
　　两天时间，狗子横跨了数个行省，一直开到了北海附近。
　　不得不说，这速度，都快赶上强者全力赶路了。
　　黑豹也是累的够呛，一直到了海岸线，这才停下了车，回头看李皓，这家伙两天两夜都没动弹，一直在吸收超能，可气息感觉没任何变化，并未强大丝毫。
　　太浪费了！
　　“汪！”
　　黑豹叫唤了一声，到地方了，至于跨海……它可不干，北海辽阔，驾驭一辆普通小车，飞跃北海，黑豹觉得自己也会累倒毙的。
　　这时候，李皓睁开了双眼。
　　眼中，仿佛有光暗轮转。
　　他好像有些迷茫，有些陷入沉思之中，看了一眼黑豹，黑豹被他看的有些不太自在，又叫唤了一声。
　　李皓没说话，而是默默体验着，感悟着。
　　体内，此刻隐约呈现出两条小龙一样的锁链，一亮一暗。
　　至于位置，李皓却是无法确定，这锁链好像是在游走的，而非固定的。
　　“光暗超能锁吗？”
　　超能锁果然呈现了出来，但是好像还不稳定。
　　“吸收了这么多能量，才勉强呈现了出来，这些特殊系的超能锁，寻常人也许一辈子都无法呈现出来……”
　　“汪汪！”
　　“我知道了！”
　　李皓恢复了清醒，看向黑豹，有些无语：“不就开了两天车吗？叫唤什么！”
　　这两天，也没人打扰他。
　　他出天星城，未必是秘密，但是没人找他，这倒是有些意外，但也算情理之中，毕竟此刻的李皓，也是当世知名的顶级强者。
　　杀胡啸，已经证明了他的实力。
　　从车中走下，北海咆哮，寒风萧瑟。
　　北方……正式入冬了。
　　甚至有细微的雪花飘落，此刻已经是11月中旬，北方彻底冷了下来。
　　而海中，还有船只游荡。
　　不远处，就有一艘渔船停靠，上面下来了一群衣衫褴褛的男女老少，距离李皓不算太远，隐约间还有孩童的哭泣声。
　　“都别停下，这边太冷了，上了岸，往南走……现在算是进入中部了，中部机会多一点，到了中部，也算有条活路……”
　　有人呼喝。
　　那是一位超能，不过很弱，只有星光师实力，年纪看起来不算太大。
　　远远地，也看到了李皓，但是没有过来打招呼的意思。
　　一是不认识，二是寒冬之下，对方一个人一条狗，在这海边吹冷风，看风景，哪怕感受不到气息，也知道不是一般人，不是贵族出来散心，就是强者过来看风景的。
　　年轻的星光师，勉强撑起了一道能量护罩，将寒风摒弃，护住了人群中的几位稚童，呼喝道：“走，不要停下！北三省已经彻底糜烂，留下去没活路的！中部虽然也乱……起码……起码暖和点，不至于冻死在路边！”
　　“陆神师，这一路上多亏你了，否则我们连北海都过不来……”
　　“不要叫我神师！”
　　“陆神师，你跟我们一起走吗？”
　　“我护送你们一程就回去……诸位乡亲也知道，对面还有许多人想渡海求条活路，我不跟着，北海危险，大概是过不来的。”
　　“神师说的对，真的多亏神师了……”
　　人群的对话，传入了李皓耳中。
　　隐约间，已经明白了一切。
　　北三省动荡，民不聊生，北三省的人开始逃荒了，北方太寒冷了，此刻又缺了吃食，这些百姓开始南下，寻一条活路。
　　可北海辽阔，渡海哪有那么容易。
　　这年轻的星光师，倒是担起了船夫的职责，护送着一船船的难民，正在朝中部运送。
　　李皓默默听着。
　　北三省动荡，他走之前就发生了，几个月下来，看样子也到了一个巅峰。
　　就在此刻，一声怒喝响起：“陆川，你又干这种事？我说了，也警告过你，不要再送人过来了，这边也不是什么善地，过来这边，找不到活计，迟早也是一个死，还不如留在北三省，你不懂吗？”
　　李皓朝那边看去，看到了一位身穿巡检司制服的巡检，正在呵斥那年轻人。
　　陆川也是大声道：“王哥，我也不想这样，可北三省太冷了，留下去真没活路了。到了中部……怎么着，哪怕被抓到矿山去挖矿，惨是惨，也有希望活下来。”
　　此话一出，李皓微微一怔。
　　他知道的。
　　显然，这陆川并非什么都不懂，他知道，到了这边也没什么好下场，可他更知道，留在北三省，这些人都死定了，毫无希望。
　　远处那位巡检，也沉默了一下，很快喝道：“愚蠢，我说了，你该将人护送到北方去，更北方的银月！到了那边，也许还有一线生机……”
　　“王哥，我倒是想，可我一个星光师，还隔着好几个行省，银月边上的临江更是封锁了防线，根本不给人过去，动辄就直接杀人，在这，王哥帮衬一二……好歹给我偷渡过来，那边……比三省叛军还狠！我也是没办法……”
　　“……”
　　两人的交谈声，落入了李皓耳中。
　　这位巡检，看起来也不是坏人，而是希望陆川将人护送到北方的银月，可银月和北三省还隔着好几个行省呢，得跨过临江才算是彻底进入了银月。
　　临江，将银月南下的路封死了，也不给其他人进入。
　　至于走海上，北海海盗很多，哪怕北海王死了，星光海盗团还在，还有其他七大海盗团，一艘小渔船，怎么可能能进入月海范围内。
　　李皓原本想直接跨过北海，前往银月。
　　此刻，却是心中微动，一个瞬移，消失在原地。
　　那位巡检司的巡检正在和陆川交流，忽然面色僵硬了一下，眼前出现了一个年轻人，陆川也是身体微微僵硬，扭头看了一眼。
　　等看到是刚刚远处的那位欣赏风景的家伙，微微吐了口气，扭头拱手道：“见过大人！”
　　“你认识我？”
　　“不认识！”
　　陆川只是低着头：“大人速度这么快，显然是强者，打扰大人观海了，我们马上就走。”
　　附近，几十位平民，都衣衫褴褛，朝这边看来，有些惧怕。
　　李皓穿的不算豪奢，却也不是一般人可以穿的起的。
　　一旁的那位巡检，倒是多看了李皓几眼，好像有些眼熟，可又没能认出来，只是觉得来人实力强大，气度非凡。
　　李皓看了一眼，巡检司的这位，倒不是超能，而是武师，斩十境的武师。
　　弱者，他还是可以看出来的。
　　“北三省彻底乱了吗？”
　　陆川低着头，点点头：“乱了！自从寇将军死后，北三省一直动荡，原本还好，自从入冬之后，北方严寒，今年收成也不好，大量百姓被裹挟着加入了叛军，或者落草为寇……一下子就让北三省糜烂了！”
　　陆川吐了口气：“现在刚入冬不久，接下来会更冷，没办法，我只能送一些人渡海，进入中部，求条活路。原本哪怕寒冬，不行的话，在海里也能弄点吃食……今年也不行了，北海盗寇们打的厉害，都在争地盘……我们也不敢再下海捕鱼了。”
　　“你是超能，虽然只是星光师，可再饿，也饿不着你吧？”
　　李皓看着他，年轻的陆川笑了：“大人，超能也是人，何况我只是星光。超能也是人生的，我有亲人，有朋友，有邻居……超能又不是神仙，不能眼睁睁地看着乡亲父老们饿死冻死在家中吧？”
　　李皓微微点头：“也是，对了，我刚刚听你说，北上银月的道路，被封死了？”
　　“哎！”
　　陆川叹了口气：“北方19省都苦，银月位置不好，冬天更冷……可银月好歹还有秩序，银月武师名气大，强者多，加上银月还算平稳，去了，起码有机会找条活路！可是，临江几省，一直封锁银月，不让银月人外出，也不让外人进入……”
　　“这几年，都如此。”
　　他摇头叹息：“否则，去银月好歹都在北方，现在只能来中部求条生路了。”
　　说完，他抬头看了一眼李皓，小声道：“大人……是银月人吧？”
　　李皓笑了：“如何看出来的？”
　　北方人，都差不多的。
　　陆川也笑了：“提起银月，大人感觉心情好像都好了……”
　　李皓失笑，有吗？
　　说实话，以前吧，真没觉得银月好，可如今听人说，北方19省，其他地方都乱，唯独银月还有秩序，这样的苦寒之地，他们倒是觉得，去了银月还有活路。
　　这算是一种极大的认可了！
　　人在他乡，听外人这么说银月，李皓的确有些小小的开心。
　　李皓看了看附近的那些民众，又看了看一直没说话的巡检，缓缓道：“中部也是吃人的地方，来了中部，也未必有好下场……”
　　“我知道，可这个年代，哪里不是如此？”
　　陆川苦笑：“都一样的！可中部，好歹繁华一些，哪怕要饭，也没那么冷。”
　　一旁，那位巡检微微扬眉，也沉声道：“中部最近其实好一些了，天星城那边发现了变故，死了一大批贵族，也死了一大批强者，不少人被吓到了，中部的巡夜人最近都开始活跃了起来，三大组织也消停了许多，其实比之前好一些了……只是……一下子涌入太多难民，恐怕也难以接手。”
　　说罢，看了李皓一眼道：“大人是从中央地区赶来的吗？”
　　“怎么说？”
　　王巡检低头道：“就是有些好奇，天星城那边，不知道会不会迎来更大的动荡？”
　　“那不好说。”
　　李皓摇头，的确不好说。
　　王巡检闻言也没再说什么，有些叹息，每一次动荡，牵扯最大的不是那些贵族，而是平民，超能也不会受到什么影响，起码，他们不愁吃喝。
　　陆川闻言，也不说什么，只是看了看李皓，又看了看四周等待的那些平民，小声道：“大人……那我就不打扰大人观海了，我……我送他们一程，等越过了海岸线，我才能回来……”
　　他觉得，没必要和李皓聊太多，当然，语气依旧客气，这些人招惹不起。
　　他还有事要办。
　　将这些人送出海岸线，他还得回去继续摆渡。
　　李皓点点头，想了想还是问了一句：“你这样的超能多吗？”
　　“什么？”
　　陆川有些疑惑，下一刻意识到了什么，点头道：“还是有一些的，这一片区域，不止我一人，还有几位朋友也在负责运输，都是苦人家出身，咱们实力也不强，没办法给予大家更多的帮助……帮着撑撑船还是可以的。”
　　“考虑过未来吗？”
　　“未来？”
　　陆川笑了，也不说话。
　　什么未来？
　　哪有什么未来。
　　走一步看一步呗！
　　“大人，那我……先走了？”
　　“去吧！”
　　李皓点点头，陆川也不多说什么，撑起了微弱的能量罩，护送着几十人朝海岸走去。
　　没有给予对方什么帮助。
　　帮个把人，没用的。
　　此刻的李皓，思考的是临江这些行省，他们封锁了北上之路，断绝了银月和外界的联系，赵署长他们坐镇银月，也没管他们。
　　如今，北三省动荡，民众流离失所，有心北上，也没法抵达。
　　何况，银月穷困，也救不了太多人。
　　大量的难民涌入，也会给银月带来灭顶之灾。
　　这些难民，缺的是吃的，喝的，穿的，住的……
　　都缺！
　　见身边的王巡检还在，李皓思索一番，开口道：“你觉得当务之急，大家需要的是什么？”
　　“啊？”
　　王巡检不知这贵人想问什么，想知道什么。
　　此刻，一时间不知道该如何回答。
　　李皓笑了：“我是想问，你觉得，这个阶段，你们最渴望的是什么？”
　　“吃饱穿暖，不要再打仗了，超能也好，武师也好，最好都受到一些限制……不要再随意开战了！”
　　他也没隐瞒：“超能武师一旦开战，往往会吓的大量百姓抛荒，不敢再开垦土地，甚至不敢离开城市，只能等死，超能和武师都没觉得有什么不妥，不乱杀，就是好事了，可他们不知道，他们有时候一旦开战，良田被毁，百姓不敢出门，这么下去……迟早会迎来更大的灾难！”
　　王巡检知道眼前这人是贵人，此刻倒是多说了几句，未必有用，但是，起码让一些上层人士，听到他们的呼喊声。
　　“明白了。”
　　李皓点点头，看向北海，“看来大家渴望的还是和平……”
　　废话！
　　王巡检心中吐槽，谁不渴望？
　　我们又没什么争霸之心，谁当头都一样，给个活路就行。
　　李皓不再说话，看向远处，下一刻，和黑豹一起踏空而行，他不再停留，他要回银月了。
　　这一次看到的这些，倒是在心中再次留下了一些感触。
　　明知中部也是吃人之地，大家还是不断涌入，无他，好歹还有一线生机，留在北三省，也许只有彻底死亡了。
　　而银月，四方被封锁，到现在还没被打破。
　　洪一堂当初说的，民不聊生，粮食危机，如今都出现了，虽然只是局部地区，但是，这是一个征兆，一个趋势。
　　上次去东方，沿途所过，也是大量乱军出现，大量匪盗横行。
　　乱世来了！
　　而这一切，其实都在一些人掌控之中，并非是天灾，而是人祸。
　　……
　　李皓踏空而去。
　　留下的王巡检有些惊叹，下一刻，好像意识到了什么，微微凝眉，是那位？
　　不至于吧。
　　不是说，还在天星城吗？
　　一人，一狗，银月人，年轻人……魔剑？
　　天星总督？
　　他有些疑惑，不是太确定，想了想，摇头，也没再去深想，魔剑李皓虽然杀了一些人，让中部最近安静了一些，可治标不治本，等到魔剑被人镇压了，只会更恶劣，迎来更大的反扑。
　　……
　　“黑豹，超能也不是人人都是坏人，你看到了吗？”
　　海面上，李皓自言自语：“那陆川，星光师而已，只是超能的最底层，可就算如此，他也不愁吃喝，去哪，都能找个不错的工作。可是，他冒着危险，冒着被海盗击杀的风险，冒着被中部强者驱赶追杀的危险，只是送一些人，从一个火炉，跳入另一个不算太热的火炉中……这也许就是超能存在的意义，他是超能，所以能庇护人安全过海。”
　　黑豹没懂他的意思，你想说什么？
　　“黑豹，这一切都在说明，力量属性，不是决定一切的基础，武师也好，超能也好，都要论心！”
　　黑豹一直沉默，依旧听不懂。
　　那又如何呢？
　　“银月也许该打破封锁，也许能救一些人，现阶段，才入冬，北方的冬天很冷的，这么下去，也许会有无数人死亡……而且物资什么的都很难进入银月……赵署长他们有自己的想法，我却是觉得，不能继续被封锁下去了！”
　　“当然，需要钱财，需要人力物力……需要粮食，需要衣服……”
　　李皓一直自己在说，黑豹保持沉默。
　　而李皓，又开口道：“修炼资源，一直是我看重的，我杀贵族，杀强者，都只是搜索这些，可他们家中的粮食，衣衫，世俗产业，我从不在意……可没有这些东西，你说，人能吃饱吗？能活下去吗？”
　　“我好像也渐渐脱离世俗了。”
　　李皓感慨一声：“你也是，你忘了你当初是流浪狗的时候，为了一顿吃的，讨好我，讨好路人的时候了，什么时候，你我都只在乎修炼资源了？”
　　黑豹沉默了下来。
　　李皓又道：“我这次去战天城……想问问看，当年他们一座城，五千万人，如何能温饱的，你说……战天城会告诉我吗？”
　　黑豹有些意外，问这个？
　　不怕被战天城中的强者嘲笑？
　　李皓却是不在意，而是思索了起来，是啊，五千万人，哪怕都是强者，强者也要吃喝的，他们怎么能做到，一座城供应数千万吃喝拉撒的呢？
　　吃的哪来的呢？
　　战天城，一定有办法的。
　　但是，自己之前从未考虑过，也没在乎过。
　　这一次，也许该问问。
　　还有，妖植的存在……妖植的存在，真的只是打仗，只是杀人？
　　妖植，生命力，催生，催化植物生长……
　　种种念头，在脑海中浮现。
　　从北到南，从南到北，再次回来，李皓又多了一些新的感触，不忘初心……说的简单，太难了！
　　现阶段，打不倒九司，灭不了三大组织，那也不能什么都不做。
　　洪一堂希望从天星城学一点经验，李皓倒是觉得，也许该去请教一下那些古人。
　　……
　　接下来，李皓没有再和任何人起冲突。
　　风雷属性爆发，宛如雷霆飓风，瞬间掠过一处处城池。
　　北方寒冬，已经看不到什么绿色了。
　　沿途，甚至有冻死骨。
　　他一路北上，终于，一天后，他抵达了银月边界。
　　银月，还是一如既往的安静，一如既往的穷困。
　　可跨入银月的瞬间……好像并没有那么冷，银月三十二城，此刻的李皓，落在了一座边境之城，城内，大街上人不多，却也都裹着厚厚的衣服，喧嚣声也隐约传出。
　　银月人，以前觉得和其他人没什么区别，可如今再看，却是比其他地方的人，少了几分麻木不仁。
　　日子，还是有些小小的盼头的。
　　“咱银月武师，还是厉害，听说了吗？魔剑，而今在天星城中，已经是威慑四方……”
　　街头小巷，都有议论李皓的声音传来。
　　李皓的事，也没过去几天，银月人还在八卦着这些，李皓笑了笑，看了一眼这座安静的小城，想到刚刚跨空而来，看到的一座临江城池，宛如鬼城，一时间，又有了不少新感悟。
　　……
　　李皓再次踏空离去。
　　自从银月开始清剿三大组织成员，银月城池之间，再次恢复了联系，路上，如今已经有行人了，也有商队，不再是以前那样，不敢外出了。
　　以前，出城都怕。
　　现在，好像也没那么怕了。
　　而路上，李皓还听到了猎魔团的名字，最近，猎魔团好像也在活跃，清理一些捣乱的超能和武师，在银月，也小有名气了。
　　李皓的脸上，终于露出了一些笑容。
　　而他，并未去白月城，转道，朝战天城那边飞去，他要先去横断峡谷，也许会有一些收获。
　　至于其他人，回头再见。
　　……
　　战天城。
　　一如既往的死寂，安静。
　　城门边，那些银铠，黑铠，都很安静，巡查继续，一如既往，只有黑铠的脚步声在城中传荡。
　　好像一切都没变化。
　　直到隐约间，一股波动传来，城主府中，王署长陡然朝那边看去，眼前浮现出一幅画面，一人一狗，跨入了界壁之中。
　　“回来了……”
　　王署长呢喃一声，下一刻，忽然道：“好像……嗯？成为能量武者了？”
　　耳边，传来了大乌龟的感慨声：“是啊，有些遗憾……问问发生了什么，为何会如此？”
　　“嗯。”
　　王署长应了一声，倒也没多说什么，能量武师……也无所谓了，有些人看不起，有些人觉得没前途，那都正常，可王署长他们，却是没太在意这些。
　　只是道路不同罢了，何况，这李皓也未必能走到那一步，太过在意，也没什么用。
　　武道的路，自己去走。
　　这一刻，王署长的反应倒是很平淡。
　　军营之中。
　　一位黄金战士，忽然睁眼，冒出了淡淡的光芒，看向城外方向，一挥手，面前浮现出一道画面，一人一狗出现在了城门附近。
　　“能量道……”
　　“是变强了，可有什么用呢？”
　　“不过……也不算纯粹的能量道，四不像……是来寻求解决办法的吗？”
　　黄金战士喃喃一声，很快陷入了沉寂。
　　懒得管！
　　随便他走什么道，自己清楚利弊就好。
　　至于解决办法，不好解决，除非彻底转修古武，那还有点希望。


第225章 再入战天城
　　战天城，故地重游。
　　此刻的李皓，倒是有些难得的宁静。
　　城墙之上，三位团长落地。
　　“十二团长！”
　　波动一出，李皓就认出来了，七团长蒋世勋。
　　三位团长，好像比以前多了一些人性化，认出了李皓，七团长语气中带着一些热情：“你回来了！”
　　“嗯，七团长！”
　　李皓也露出了笑容，银铠浮现，“大家还好吧！”
　　“老样子，外面不再来人了。”
　　三位团长，七团长话最多，八九两位团长话都很少，不过上次他走的时候，九团长倒是提醒他一次，可以和槐将军换一点生命之泉。
　　后来李皓花费很小的代价，就换来了一滴。
　　“十二团长怎么进入了能量道了？”
　　七团长有些疑惑：“能量一道，和战天军有些排斥，倒不是不好，只是……战天军很多战法，都是以气血为基，能量一道，无法使用，包括战甲一类，都会受到一些限制的。”
　　“意外，没办法。”
　　李皓看了看上空：“我飞行，会受到攻击吗？”
　　“那不会，你是团长，不会受到攻击的。”
　　那就好！
　　七团长也没说什么，很快道：“十二团长是要回去找师长吗？师长在军营……”
　　“不急，我先见王署长。”
　　李皓讪讪，算了吧，那位打我的事，我到现在都记得呢。
　　“那我先入城，几位团长要一起吗？”
　　“不了，我们还有任务在身，不能擅离职守。”
　　好吧，李皓也没多说，这些都是军人，能和你寒暄一阵就算不错了。
　　他带着黑豹，入了城，不是飞跃，而是城门开启，自己进去的。
　　城头上，“战天”两个大字依旧清晰，只是如今李皓也不会贸然去看，看也看不懂什么，浪费。
　　等李皓带着黑豹走了，七团长回头看了一眼，精神波动道：“十二团长变化好像很大，你们感受到了吗？”
　　两位团长没说话，但是都微微点了点头。
　　是变化很大。
　　其实时间不久，以前的李皓，有些阴沉、深沉，还有一些稚嫩的冲动杀意，可没多久，这次再见面，好像不一样了。
　　也说不上哪里不一样，只是觉得，之前的那个十二团长，一下子成熟了许多。
　　九团长精神波动道：“应该是出去见识了一番世面，有了一些进步，成为了能量一道武师，显然也遭遇过一些磨难……也挺好！”
　　几位团长议论了一番，没再说话。
　　城头，再次恢复了安静。
　　……
　　这一次的李皓，倒是有闲心，边走边看了。
　　战天城现在不算大，但是布局很好，规划的也很好，层次分明，商业区、工业区、军事区都很分明。
　　以前没在意学校的数量，上次洪一堂说了之后，他才注意到了这些。
　　这一次，他又多看了一阵。
　　学校的确很多。
　　又想到了那个巨大的图书馆，也许……这里人人都识字也不一定。
　　一路走着，李皓走走停停，四处看看，走了很久，他才走到了城市中央，乌龟巨塔，一如既往，依旧伫立。
　　黑豹在这，倒是微微有些战栗。
　　想到了什么不太好的事，黑豹有些畏惧，一直贴着李皓的腿走，不敢乱动。
　　“后备守卫军第九师十二团团长李皓，求见王署长！”
　　城主府，大门洞开。
　　“进来！”
　　李皓迈步跨入，大门直通城主府大殿，中间几乎没有什么阻隔，甚至可以看到王署长身上的金色光辉，站在门外，也许都能看到他们办公。
　　大厅中。
　　王署长坐在椅子上，看着李皓，上下打量一番，微微点头：“好像不错。”
　　“署长过誉了！”
　　李皓笑了一声。
　　王署长身穿黄金战甲，看不清样貌，也看不见样貌，可李皓能很自然地分辨出他和那位师长，那位师长高冷，骄傲，这位倒是热情许多。
　　若是类比，这位类似于郝连川，那位师长大概也是金枪一般的人物。
　　刚好，也差不多。
　　这一位是警卫署署长，那位是师长，好像军中大将，都有些冷傲孤高的样子。
　　王署长又看了看他的靴子，有些意外：“拿到了追风靴？”
　　“嗯。”
　　“看来有些收获。”
　　王署长略显感慨：“追风靴……追风靴也算有些名头了，昔年是战王家族所用神兵，后来落到了人王手中，再后来，人王交给了你的先祖……再后来传给了刘家，转眼间，又落到了你手中……”
　　李皓有些意外：“这追风靴，还和我先祖有些关联？”
　　战王家族……他倒是想起了之前的金册，“破”字诀，无所不破。
　　“嗯。”
　　王署长点点头，又看向李皓：“这些不重要，此次前来战天城，是有事吗？”
　　李皓点头：“有几件小事，希望署长可以解惑。”
　　“说。”
　　“我对古文明有些好奇，尤其是社会体系上面的一些疑惑，让我难以理解。”
　　李皓微微皱眉道：“古文明时期，也有强者，至强者！是否等级森严？上层是否压迫平民，进行剥削？如何管理好超凡层次的人，和普通人之间的纠纷，联系，地位，级别划分……”
　　王署长一怔，他以为李皓会问能量道的事。
　　结果李皓问起了这个。
　　他沉吟一会，开口道：“为何要了解这些？”
　　“只是想了解一下。”
　　李皓想了想道：“我很困惑！比如普通人冒犯了强者，我杀了他，算不算他活该？古文明的法，又是如何制定的？”
　　“社会有分工，强者不是唯一！”
　　王署长淡淡回了一句：“强者，只是武力层次上的无敌，不代表万能！李皓，你要明白，这个世界，不管大道小道，都是道！若是只是单纯的剩下了强者……那这个世界，唯有毁灭！都成了强者，无人劳作，无人生育，无人建设……那很快，这个文明就会毁灭！”
　　王署长平静道：“你一开始，就讨论错了方向，不是强者和弱者如何区分，而是分工不同，如何去平衡……社会是按照分工、职能去划分的，不是强弱去划分的。”
　　李皓好像听懂了，按照职能去划分。
　　王署长又道：“至于强者如何管理，那更简单了，一视同仁，法还是法！当然，强者能成为强者，也付出了许多，多一些特权，那也会多一些义务和责任！比如征战，强者从军，服从军管。普通人也不能以法欺之，必要的尊敬那是应该存在的，也有必要的，不能仗着一法同行，仗着这些，去欺辱强者，那也是不被允许的……”
　　王署长说了很多，但是他只是警卫署长，只是简单地将一些现实情况说出来了，具体的，却是没给李皓细说，因为他也不是太懂。
　　因为分工不同，他只是警卫署长，又不是一城之主。
　　倒是对李皓，他多了一些意外。
　　李皓又道：“署长，那古文明能强盛的原因，你觉得是什么？”
　　“原因？”
　　王署长思索一番，出声道：“让我说，我说不好，原因很多，但是根本原因还是在于文化教育、经济建设、军事、技术四个大方面的强盛。”
　　“强者，属于军事一块，不管是不是军方的，都是军事实力的底蕴，所以你要是觉得单纯的强者多，那就错了，这只是四大板块中的一块。”
　　李皓有些意外：“只是一块？”
　　“对，但也是核心！”
　　王署长继续道：“没有强大的军事实力，是不会强盛的，但是也不能失去控制，失去控制的军力强大，也是无用的。只会造成更大的伤害！”
　　“教育、经济、技术……”
　　李皓记下了这些，又问道：“那古文明识字率很高吗？”
　　“嗯？”
　　“我看城内学校很多……”
　　“识字不是基础吗？”
　　王署长疑惑：“不识字，如何修炼？如何做工？如何开发？如何思考？如何接收学习更多的技术和知识？识字率……新武初期开始，就已经普及到了所有人，后期，更是发展到了一个极致，难道还有人不识字？你要知道，新武强，强在教育！”
　　“在新武初期，教育部就是重中之重，武道也好，技术也好，还是其他……每年投入的资源和资金，甚至超过军部！”
　　“当年武科大学很多，后来更是扩建，到处都是，就是为了培养一批具备军事化素质，又具备强大的知识储备的全能型人才……”
　　李皓了然！
　　全民教育。
　　他又道：“那粮食呢？那么多人，都跑去学武了，学武初期，消耗很大的，吃的比一般人多，如何满足大家的需求呢？”
　　“农业部负责这些，后来改良稻种，蓄养大量可食用牲畜，荤腥吃多了，其实对粮食需求量会减弱，加上大量培育一些妖植，以采集天地精华为主……”
　　李皓眼神闪烁：“署长的意思是……改良种子？”
　　“这只是一个方面！”
　　王署长解释道：“各种现代化机器投入使用，用超凡手段帮助大家育苗，以妖植为基地……种种手段下来，吃难道是问题？”
　　他都觉得奇怪，这是问题吗？
　　他又微微沉重道：“难道外界不是如此？我看你们也有超凡修士，风雨雷电，掌控自如，在这个情况下，基础下，难道会为这些问题而烦恼吗？随便安排一些能量武师，呼风唤雨，解决吃饭问题，不是极其简单的吗？你们又不是原始社会！”
　　李皓摇头：“超能高高在上，难道让他们去种田？”
　　“呵呵！”
　　王署长大体上了解了，笑了一声：“看来，外面比我想象的还要差一些，不过也正常，掌握了力量，却是没有匹配的心境，这样的力量，迟早会失控！”
　　“种田怎么了？种田也是一种道，种田也能封神，也能成圣，也能成为当世圣人……你们不懂，因为你们太弱，越弱，越是在乎这些所谓的颜面，所谓的贵贱……”
　　“大道无垠，什么才是真正的道？哪怕在新武，也并非说，至强者的道就是对的，大道没有对错之分，只有合适和不合适，只有探索和未来，道不重要，重要的是行！”
　　“行动的行，践行的行。”
　　李皓再次有所领悟，王署长看了他一眼，“我原以为，这些都是常识，现在看来并不是，也就是说，这些是你独自去思考的？”
　　“不，有人指点我。”
　　李皓笑了笑：“我正在学习，也在感悟。”
　　“这是好事！”
　　王署长很是赞同：“实践出真知！你想知道什么，了解什么，亲自参与进去，哪怕你不懂，也没关系，多看，多听，多学！当然，人的精力有限，也要学会用人，知人善用！你不可能无所不知，不可能无所不能。”
　　李皓不断点头。
　　果然，还是王署长好说话，说话也会说透彻。
　　“署长，我知道古文明崛起，和外敌也有很大关系，在外敌强大的情况下，做到了团结一致，那若是没有外地，只有内患呢？”
　　王署长无言：“没有外敌还不好？没有外敌，那就肃清内部，趁机迅速发展经济、商业、文化、技术各方面的改革，何况……谁说你们没有外敌？”
　　李皓一怔。
　　王署长却是开口道：“新武没了，你觉得事情很简单吗？我纵然不知全貌，也知道事情不会简单的……这是你们难得的和平期，发展期，可惜，你们好像不懂的去珍惜！”
　　李皓微微皱眉，没有开口。
　　过了一会才道：“署长，中部……也就是可能是以前的天星岛，一部分古妖植或者古妖兽沉眠，它们好像渴望进入银月，是因为什么？”
　　“关你屁事？”
　　“……”
　　李皓愣住了，什么意思？
　　这位一直很好说话，忽然骂人干嘛？
　　“不懂吗？”
　　王署长笑道：“就是不关你事，你才哪到哪，轮得到你来管这些吗？操心这个，还不如操心一下，如何变强，如何完成自己的目标，反正一时半会的，它们也出不来，来不了，来了也会有人应对，你操心这些有意义吗？”
　　李皓失笑。
　　王署长继续道：“当然，你若是迅速强大了起来，那就关你事了，那时候你来找我，我会告诉你。不在其位，不谋其政，现在的你，不需要管。”
　　“明白！”
　　李皓点头。
　　一番交流，倒是有些收获，但是他还有目标没完成：“署长，槐将军还活着吧？”
　　“嗯，沉眠了。”
　　“可以复苏吗？”
　　“当然。”
　　“需要大量能量或者生命精华才行？”
　　“对。”
　　“需要多少修炼能源石？”
　　“……”
　　王署长看了他一眼：“听你的意思，你现在好像有些收获，想完成槐将军的复苏？”
　　“有这想法。”
　　“很难！”
　　王署长直接道：“难度极大，当然，槐将军彻底复苏，是不可能的了，只能先激发它的灵性，让它恢复一些，之后，它可以自行复苏。按照你们的标准，你们那种垃圾神能石，没有千万级别，就不要开口了，没意义。”
　　千万级别！
　　别说，李皓还真有。
　　当然，他有700万颗神能石，可他还有许多源神兵，小树都能用，槐将军自然也可以。
　　是复苏小树，还是给槐将军，这是个很大的问题。
　　而且，李皓也要考虑性价比的。
　　他不是白送！
　　现阶段，他也需要这些资源，白送，他也送不起。
　　想到这，他忽然道：“署长，你知道帝宫吗？就是外形像猫那样的……”
　　“嗯？”
　　王署长忽然惊起：“帝宫？你见过？不可能……此地无帝宫，银月之地……不对……好像有，只是……只是好像只有一处废弃的帝宫！”
　　他有些疑惑：“你见过废弃的帝宫？”
　　“嗯！”
　　李皓点头：“而且那边还有一棵妖植，只是……老妖植死了，后来根部又诞生了一株妖植，署长，你说这样的妖植，是坏是好？”
　　“不好说。”
　　王署长有些意外，又不算太意外，“能生长在帝宫附近的妖植，肯定不会太坏，可是，时光荏苒，人心都会变，何况妖植之心。”
　　“它一直都在守护帝宫，从未离去，也不给人进入帝宫，我倒是觉得，它一直在尽忠职守……”
　　“算是吧。”
　　王署长想了想道：“帝宫已经被放弃，那妖植应该不算太强，越是强大，越是难以复苏！能现在复苏……实力一般。”
　　李皓意外，什么意思？
　　“署长的意思是……”
　　“天地之间，能量浓郁度很低，这样的情况下，复苏的强者也不会太强大，比如我这种……”
　　李皓咳嗽了一声，这算什么？
　　你是在自我贬低吗？
　　王署长倒是不在意，笑道：“怎么？很正常！你要明白，我只是警卫署署长，比我强的多了，为何我在这，而其他人不在？就说你们后备守卫军，复苏的也只是你们师长，你们守卫军的军长呢？”
　　“槐将军也强大无比，到现在也没复苏，甚至没有复苏的迹象，因为它比我强。”
　　李皓点点头，好吧。
　　“那……那我若是能为槐将军提供千万颗神能石，会有什么结果？”
　　“千万颗……槐将军应该可以复苏一些，恢复一些简单的灵智，也有可能可以完成自主功法运转，汲取周边能量，战天城应该可以稍微复苏一些。”
　　“就这样吗？”
　　“不然呢？”
　　“……”
　　李皓郁闷了，只有这样？
　　那太……太浪费了吧！
　　他犹豫了一下道：“那我若是为那棵小树，提供千万颗神能石，它……它可以彻底复苏吗？”
　　“看实力，若是实力一般，应该差不多，若是实力强大……那肯定不行！不过你都说了，它只是在老树根部发芽而成，继承了一些老树的道统，撑死了跨入绝巅不久……”
　　说到这，顿了顿道：“不算太强，但是复苏的话，现阶段，对你们而言，也算是无敌的存在了。”
　　李皓一怔，“绝巅？”
　　“本源道的一种称呼，当然，这是人族的称呼，妖族到了这个阶段，一般称之为真神境。”
　　他看了看李皓：“打你这样的，问题不大。”
　　李皓扬眉：“我现在是神通境了，比以前强大了许多……”
　　“我知道！”
　　王署长失笑：“是强大了许多，但是……还不够！这么说吧，当你有一天，可以隔着千里，撕裂虚空，瞬间跨越，你就达到这个层次了！不管是你们的势、神意、神能也好，随便什么，只要做到这一步，你就算达到这个层次了。”
　　李皓吸气！
　　“跨越千里……撕裂虚空？”
　　“对！”
　　李皓咽了咽口水：“这……署长当年也是这个层次？”
　　“当然！”
　　“……”
　　李皓牙疼，这么强？
　　王署长好笑道：“其实也没什么，我看你现在这情况，单纯从力量上来说，只要再破坏一些你们所谓的超能锁，再破个三五道的，也许也能做到了。”
　　李皓牙齿更痛了！
　　“还要破三五道？我已经破了六道超能锁了！”
　　“我知道。”
　　王署长再次开口：“超能修力，你力量不足，肉身不强，再破几道！真到了那个层次，也许修炼方式不同，但是路是一样的……结果是一样的！现如今的空间，我感受过，强度也就那样。你撕裂之后，能冥冥中感受到很远的距离，那是一种感知，跨越虚空，瞬间抵达……你就算是强者了！哪怕在新武时期，你也算是强者了，算是真正跨入了强者行列……”
　　李皓彻底无声！
　　合着，我才算起步吗？
　　一想到眼前这位，以前也是绝世强者行列的，李皓不得不感慨，又道：“那……几位团长，以前全盛时期，和我实力比的话……如何？”
　　“稍强一筹吧，差距不大。”
　　王署长解释道：“现在的他们，早就死了，没有肉身，没有气血，我们那个时代，战天军就是气血肉身为主，他们当时也只是一般，现在更差了，巅峰期比你稍强一些，不会强太多……你不用灰心，你才修炼几天，何况，银月之地的能量，十有八九都被古老的存在吸收了……”
　　李皓心思泛动。
　　王署长好像想到了什么：“你想去复苏那棵树？可以是可以……带上战天军的令牌去，另外，那棵树未必知道太多东西，你要警告它，不要这个时候乱跑！天地还没彻底复苏，本源一道已经寂灭，这时候乱跑，很容易大道无所依，彻底崩塌……要不然，早就有复苏的强者跑出去了。”
　　“还有一点，你是不是感悟了它的本源道？”
　　“嗯。”
　　王署长有些不满，沉声道：“不要去感悟！当然，可以知道，可以接触，但是不要深入感悟，不是好事，很容易迷失自己，成为下一个妖植……”
　　他警告了几句，最后才道：“还有，若是那小树有什么不轨之心，你要学会防范，时过境迁，镇妖使、镇海使都没了，谁知道现在的妖族什么情况。”
　　李皓点点头，没细问下去了。
　　想到了什么，急忙道：“对了，署长，你会化龙之法吗？”
　　“化龙之法？”
　　“就是一头蛇，现在快成蛟龙了，可是不知道该如何化龙，它想晋级，更进一步。”
　　“蛇？”
　　王署长思考了一下，好像在回忆什么，许久才道：“化龙之法我不会，但是……它什么实力？”
　　“比我弱一些。”
　　“那化龙个屁！”
　　王署长无语了：“它自己的错觉吧？就这实力，化龙做什么？龙更好看点？蛇龙非一族，非要画蛇添足做什么？想晋级很简单，纯化血脉就行了，剔除杂质，净化血脉，要说到了更高层次，龙族的确要更强大一些，那时候可以考虑化龙，但是也不简单……现阶段完全没必要，惹人笑话！”
　　李皓也是讪讪，是这样吗？
　　“那如何纯化血脉……”
　　“你的星空剑是摆设吗？”
　　王署长彻底无语了：“你不是一直在用吗？里面的剑能就能纯化血脉，很简单的事，若非如此，这条狗，为何血脉愈发纯净？”
　　他指了指黑豹：“这条狗若非跟着你，它哪来的机缘，哪怕它先祖的确不一般，地位崇高……可它这无数代的一些杂血后裔……早就不算什么了！”
　　黑豹摇了摇尾巴，是的，剑能可以提纯血脉的，它有感觉，当然，它忘了说，也说不出来。
　　李皓一愣，是这样吗？
　　王署长很嫌弃：“下次这种白痴问题就不要问了，浪费你我时间！至于那条蛇……你自己看着办，我懒得多管闲事。”
　　行吧！
　　也够了。
　　李皓觉得收获不小，想走，想了想还是犹豫了一下：“我若是给槐将军提供千万颗神能石，能否给我一些好处，让我觉得不虚此行……”
　　“哪来的好处？”
　　王署长失笑：“别想了！除非你提供一亿颗，它复苏了灵性，那时候，战天城也能复苏许多，你想躺在生命精华中洗澡都不是什么问题，现阶段，你只能复苏一点皮毛，作用不算太大。你想去救那棵小树，随你便是。”
　　好吧！
　　李皓有些失望，其实他还是想给战天城提供一些帮助的，获得一些回馈，可现在看来，好像不行。
　　王署长都这么说了，他也不坚持了。
　　正要告辞，又想到了一件事：“署长，我之前获得了两本金册，是本源绝学，一个破字诀，一个攻之诀，我可以学吗？”
　　“随便！”
　　王署长开口道：“上次不建议你学，是你见识太少，这一次看来，你见识增长了许多，学不学都随你。破字诀，你倒是可以请教一下你们的七团长，他和蒋家有些关系，算是旁系……出了五代的那种……也算沾亲带故了，他会一些。”
　　李皓意外，还有这层关系？
　　“不过这些都是本源道绝学，不要沉浸其中，领悟其中的本质才是关键，而非其他！昔年，也只是几位强者，拿来糊弄后代的绝学罢了……战天军这边，要说真正给力的绝学，还是你们军中的破空剑法！你修剑，可以换取去感悟一番。”
　　“我现在不是武师了……”
　　“愚蠢！”
　　王署长好像有些不满意，又或者比以前多了一些重视，也愿意说更多的东西了：“你所谓的不是武师，就是势被封锁，能量混杂，对吧？这和你是不是武师没关系，和你用不用剑也没关系……你记住一点，你的先祖，昔年融了一切，管他什么能量，什么气血，什么精神……最终都在我剑中！除了命之外，甚至包括命在内，都是一种能量，能量无所谓这些……能用就行！”
　　李皓微微有些恍惚。
　　“可是，超能之力是外来之力，内劲才是本身诞生的。”
　　“那就想办法融入体内！”
　　王署长有些不耐烦了：“能量也是欺软怕硬的，你非要融合它，不听话就打，血肉能量融合，最终不还是你的？能量本身无好坏，看你怎么用，这些，你自己看着办，我又不是你们这个时代的人，构造都可能不太一样了，自己多看书，多学习，多领悟，迟早可以解决的！”
　　李皓只觉得瞬间被打开了新天地！
　　一瞬间，忽然觉得有了许多头绪。
　　王署长已经显得有些不耐烦了：“不要什么都去问，你要先学，先尝试，不懂了再去问！从一开始就去问，你听了也白听！唯有切身感受过，你才能提出关键性的问题，而不是一些常识性的问题。”
　　“嗯嗯，明白，多谢署长！”
　　“去吧！”
　　“啊？”
　　“去军营啊！”
　　王署长无语了：“你回来了，不和你们师长报告一声？无组织，无纪律，这样的战天军，是会受到处罚的！”
　　你们师长，都催促了几次了。
　　要不然你以为我为何一直赶人？
　　李皓头疼，我怕那位，他会打我的。
　　就算是现在……我能打的过他吗？
　　不太好说。
　　战天城比以前复苏了一些，也许对方更强大了，以前的话，大概也就武师解封的战力，是不如神通的，现在可不一定了。
　　和王署长聊天，还是有很大收获的，而且也没什么惧怕。
　　可那位师长……真冷傲啊！
　　想归想，李皓只好不情不愿地离去，朝军营那边走去。
　　等他走了，王署长忽然笑了。
　　“这次回来，变化很大，他居然问我这些问题……守护，你觉得他现在如何？”
　　“看看。”
　　“嗯。”
　　王署长点点头，也没多说什么，城主府再次陷入了沉寂之中。
　　……
　　军营中。
　　李皓一板一眼，大声喊道：“报告！”
　　“进来！”
　　“诺！”
　　李皓踩着地面，啪嗒啪嗒地进门。
　　那位师长，一如既往，好像永远都在忙碌，又在看文件了，也不知道覆灭了无数年的战天城，有啥公务要处理的。
　　“作为军人，你回来，应该第一时间回军营报道，而非乱跑，懂了吗？”
　　“明白！”
　　李皓也不反驳。
　　“实力进步了？”
　　“是！”
　　“你好像激发了一些战天甲？”
　　“是！”
　　“你要知道，不要乱收人，战天军不是垃圾桶，明白吗？”
　　“明白！”
　　“……”
　　黄金师长看了他一眼，这家伙，倒是学乖了。
　　此刻，语气也稍微缓和了一些：“有什么需要帮助的吗？”
　　“啊？”
　　“和上司说话，需要上司重复吗？”
　　“不需要！”
　　李皓大喊一声，急忙道：“师长，我需要更多的战天甲，当然，我可以换，我有2000副破空甲，有300副黑甲，我想换一些战天甲！”
　　他急忙取出了那些铠甲，师长看了一眼，“破空甲……镇星城的守军，是军部派过去的，破空军的甲胄。这黑甲……天星军的甲胄，看来你去了天星镇了。”
　　说罢，顿了顿道：“换可以，只是系统设置不同，稍微更改一下，就是战天甲了！不过，你是团长，只能激发1000具铠甲……”
　　李皓沮丧。
　　“不过可以给你一个临时特权，当加强团处理就行！”
　　他也没说太多，只是小事罢了，又道：“还有别的事吗？”
　　“有！”
　　李皓急忙道：“师长，我现在的银铠，对我超能有些限制，我已经不再是武师了！”
　　这倒也是。
　　思索了一番，师长沉吟一会：“战天甲到了黄金层次，倒是不分能量还是气血了，是个人专属铠甲，不过你级别不够。”
　　李皓有些郁闷。
　　“不过你是八大家传人……这样吧，可以暂时借你一副黄金战甲，但是有要求……”
　　“师长请说！”
　　“天星军的铠甲居然能被激活……代表天星军的体系还存在……你调查清楚，为何当年切断了对八大主城的能源供应？”
　　师长声音冰冷道：“若非天星镇断了能源供应，八城不会那么快寂灭，10万守军消失的无影无踪，一点音信都没有，这些事，也许彻底寂灭了，也许……还能查出来！”
　　李皓心中微动：“诺！”
　　“行了，去军需处领取吧！”
　　李皓急忙走人，一点不带犹豫的，和这位说话太让人紧张了。
　　看他跑的飞快，师长也是无奈，摇摇头。
　　原本还想多说几句的，结果这家伙跑的比谁都快。
　　我又不会打你！
　　比起上次，这次他看李皓顺眼许多。
　　思考一番，抽出了李皓的单子，上面写了很多评语，考虑一下，又加了一句：“成长性中等，继续观察，以观后效。”


第226章 大客户
　　逃离了师长办公室，李皓松了口气。
　　压力很大！
　　哪怕到了神通境还是如此，所以等对方说可以走了，李皓那是第一时间跑了。
　　还是王署长好！
　　问啥说啥，虽然有时候不太乐意告诉自己。
　　……
　　军需处。
　　那位白银军需官，又在躺尸，直到李皓进门了，对方这才复苏一般。
　　这位，也算老熟人了，军需处副处长张亮，据说老处长好像以前完蛋了，可惜整个城都完蛋了，他没来得及升官。
　　“李团长！”
　　“张处长！”
　　“副处！”
　　“张副处长！”
　　李皓从善如流，笑容灿烂，想升官的张亮，却是非要人喊副处，可怜啊，可惜这座城现在还处于沉寂阶段，想升官是没戏了。
　　“刚刚师长来讯了，听说你在外缴获了一些好东西？”
　　李皓点头，取出了那些铠甲。
　　张亮看了一会，有些随意：“破空甲和天星甲，都只是基础铠甲，我还以为是什么好东西呢。”
　　这些东西，相当于制式兵器，的确算不上好东西。
　　2300副，对战天城而言，也不值一提。
　　李皓倒是喜滋滋的：“能换战天甲吗？”
　　“当然。”
　　张亮一挥手，东西全部收走，声音波动：“都是统一制式的，其实构造差不多，就是各大军种，颜色、系统搭载稍微有些差别。真到了需要的时候，可以格式化，进行统一配置，也方便各军联合作战！”
　　“你要换战天甲？”
　　“对。”
　　“同等换取。”
　　张亮说了一句，李皓见他要去取东西，急忙道：“张处长……”
　　“副处！”
　　“好好好，张副处。”
　　李皓急忙改口：“我打听个事，我是战天军团长，那我可以直接激活这些装备吗？”
　　“不可以。”
　　张亮摇头：“军种不同，不属于同一个大军，不可以跨越军种指挥！当然，这也看级别，你只是团长，没资格指挥其他军区的兵！可若是你是军团长，比如战天军军团长……你级别到了那个地步，自然可以跨越军团，进行调整，进行调兵，天星军也好，破空军也好，都只是小军区，战天军是大军区，他们的指挥官，也需要听从战天军调遣。”
　　好家伙！
　　李皓盘算了一下，他下一个阶段是师长，师长上面是后备守卫军军长，再上面就是军团长了……看起来好像差距也不大？
　　三级而已！
　　可是……副职呢？
　　算上副职，那就是六级了。
　　就那么简单吗？
　　当然不是。
　　李皓晋级师长需要1万军功，军长少说10万吧，军团长少说也要100万以上吧……实际上到了那地步，单一的军功是不可以的。
　　之前杀一个旭光给了10点军功，杀一个神通得给100点吧？
　　李皓算了一下，嗯，也许少1万个神通他就可以升级到军团长呢！
　　他还寻思着，自己是团长，也许可以切入天星军的体系中，那就可以顺利打入皇家的黑甲军体系中了呢。
　　李皓见这个行不通，只好问的更直接了：“张副处，最近有一批身穿天星军铠甲的家伙，要对付我，我能有办法对付他们吗？他们就算激活了铠甲，也就是个兵，对我这个大军区团长下手，难道没点措施？”
　　“直说，你想干嘛？”
　　张亮不吃这套，直接道：“都说了不是一个军区，同一个军区自然有反制措施，不是一个军区，大家管理手段不一样，你还能反制别人？”
　　“那……一点办法都没？”
　　“也有！”
　　张亮声音波动：“我说了，你是军团长那就可以直接通过铠甲限制对方，除了这个之外，还有个办法……”
　　“什么？”
　　李皓来了精神，他想把皇室的黑甲军给限制死，仗着的也就是自己团长的身份，可对方也许也有，可对方未必有自己这边这样，还有老古董活着。
　　当然……不排除这样的可能性。
　　“咱们军区比对方高一级，你请来军团长的军令或者调令，也能有用！”
　　“……”
　　你当我没说。
　　张亮却是不以为然：“怎么，很难吗？不难！只要你有证据证明天星军出现了叛乱，或者攻击人族，违反军纪……你完全可以通过师长那边，请来军令！军团长是不在了，可不代表军令不再颁发，触发临时紧急条约，还是可以自从触发军令的。”
　　李皓微微一怔，这也行？
　　“你说的证据是……”
　　“你可以开启铠甲中的录制功能，比如对方乱杀人，违反军纪，你纪录下来，下次来战天城，可以作为证据提交上去，只要确定了事实，就会由督查卫审查，最后以叛军条例，触发临时紧急条约，合理制裁他们！”
　　“这样也行？？”
　　“为什么不行？”
　　张亮很无语，这不是合情合理吗？
　　难道出现叛军了，还要客气？
　　当然，以前也没人敢叛乱就是了。
　　所以才是紧急临时条约，而非常规军纪，因为压根用不上。
　　李皓心中微动，又道：“那对方若是也有团长甚至师长一级的存在，他可以制裁我吗？”
　　“不可以！”
　　张亮淡淡道：“天星军只是小军区，最高长官只是他们的天星军长，级别和战天军后备守卫军军长一级，他们没资格没权限对我们进行制裁，他们只能通过上报给大军区，才能对你进行军事审判……”
　　好！
　　李皓大喜，这也行？
　　这些，他之前都没想过，没想到还有这作用。
　　张亮说完这些，又道：“别想着制裁谁，意义不大，先说说你的将军铠要什么样式的？以前都是独立打造，提出要求，然后才根据要求去打造，现在没这个条件了，只能给你一套常规战备铠，也就是日常备用的将军铠。”
　　“有什么区别吗？”
　　李皓好奇的很：“不都是黄金色的吗？”
　　“……”
　　张亮无言，半晌才道：“区别当然有，将军铠作为个人战备铠甲，配备的都是强者，每个人动手的习惯不同……当然，现在没办法定制，我说说现在存有的这些将军铠的区别吧。”
　　“目前存在的常备服，主要有三种，第一种，适合正常武者，具备精神防御体系，也具备肉身防御体系……但是比较中规中矩，适合一般武者。”
　　“第二种，适合精神一道的强者，精神力强大，不需要精神力层次的防御，所以主要是肉身防御，防御极强，可对精神力没什么抵抗力。”
　　“第三种，适合肉身道强者，这一类的将军铠，几乎没什么肉身防御之力，但是主要核心在于头盔，可以有效预防大部分精神力攻击。”
　　“常备款，就这三种。”
　　张亮解释道：“这也是我们那个时期，主流的三种修炼方式，侧重点有所不同，所以一般情况下，若是没有特殊要求，可以三种当中选一种。”
　　李皓明悟！
　　想了想，这个阶段，好像也没多少人专修精神力，也就是神意和势格外强大的，好像没多少，就算有，也是武师。
　　不过……也不一定，比如映红月那种人。
　　想到这，他考虑一番还是道：“正常的那种吧，防御力强大吗？”
　　“当然！对你而言，防御力很强大，只是……还要看个人实力，你实力强，才能激发出更强大的防御力，否则……你不要指望铠甲自身就具备无敌的防御力，那是不现实的。”
　　“明白！”
　　……
　　张亮也不多说，片刻后，从军备库走了出来。
　　丢给李皓一枚储物戒，“战天甲2300副，都在其中。”
　　“这是将军铠……”
　　他又取出了一副金色铠甲，好像有些羡慕，“这是将级军官才能配备的……以前……军需处处长是可以配备的……”
　　我要是升官了，我也可以有的。
　　李皓一下子懂了，小声道：“军需处既然有，现在情况特殊……”
　　“你想让我被砍了脑袋？”
　　张亮抬头，看向李皓，这人不是好人，居然怂恿我干坏事！
　　李皓讪讪，又小声道：“对了，张副处，我2300副铠甲，不能配备2具银铠，23副铜铠吗？”
　　“不行……银铠必须要师长一级才可以提名审核，铜铠也需要督查卫审核通过……你倒是可以提名，可现在你出去后，就会失联，无法做到审核……除非你把人带进来。”
　　好吧，李皓有些遗憾。
　　下一刻，不再去想，而是看向这套黄金铠，这一次不需要张亮说了，他滴了一滴血液下去，一瞬间，金铠消失。
　　下一秒，李皓身上浮现出一套黄金战甲！
　　脑海中，也闪过很多内容，都是金铠的一些基本作用，除了以前银铠具备的功能之外，金铠还多了不少其他功能。
　　比如金铠的传讯范围，居然扩大到了三千里，这就很厉害了，一千里的话，一般也就一个行省内传讯，3000里范围，以三千里为半径的核心圈，其实辐射范围已经超级大了。
　　不夸张的说，李皓现在完全可以传讯银月范围内的任何一位战天军，随便你在哪，银月纵横好像不到三千里。
　　最北方的银城，距离白月城也就2000里左右。
　　通讯范围扩大，只是其一。
　　金铠和银铠还有一点区别，可以任意变化收缩，比如银铠，只能是银铠，而金铠可以变成任何东西，变成兵器也一样。
　　李皓玩的不亦乐乎，一会变成一把锅铲，一会变成一把小刀，一会变成寻常的衣服，居然也栩栩如生，毫无违和感。
　　这样的话，下次穿铠甲，他就不需要再套一件风衣遮掩了，就直接变成风衣就行了。
　　“这个厉害了！”
　　张亮好像很羡慕：“那当然！将军铠可不是一般人可以铸造的，是请一些顶级的铸造大师铸造的，当然，这个不算什么，军团长一级的强者，都不再是铠甲了，而是独有的神兵，都是请帝尊级存在亲自铸造的，要是关系再硬一点，甚至可以请来铸神帝尊铸造。”
　　“铸神帝尊？”
　　“对，一位至强者，以铸造闻名四方，除了镇星城的人，其他人都可以去找他……前提是关系到了。”
　　“为什么除了镇星城的人？”
　　“因为有仇。”
　　“有仇？”
　　“说了你也不懂！”
　　张亮不愿多说，都是顶级大佬之间的纠纷，这事没啥可说的。
　　何况，都过去这么久了，谁知道现在什么情况，也许……都没了呢。
　　他不去想这些，想这些只会让人绝望，他们也笃信不会如此，那样一群强大无比的存在，不可能彻底没了的，也许是迷路了，也许是外面很好玩，彻底玩疯了，也许是在宇宙深处，时光流逝不一样……
　　反正战天军从上到下，都不会相信那群人会战败。
　　无所不能的帝尊们！
　　尤其是，他们还在人王、武王他们的带领下，进行征战，那一群人在一起，没人可以阻挡他们，任何人！
　　李皓很无语，不告诉我，你干脆别说啊。
　　当然，刚获得了金铠，他心情不错，也不和这位计较。
　　想了想李皓又道：“对了，张副处，我在外面也获得了一些其他宝贝，可以在这换东西吗？”
　　“不收垃圾！”
　　张亮也不客气：“这是军中，又不是外面！除非是结算一些军中任务，你可以顺便一起兑换，之前的铠甲，涉及到手了军中，所以才能换……”
　　说到这，又道：“不过你要是觉得那些东西没用，军中一般不换，你要是找到一个还具备基础功能的武科大学，也许可以兑换。”
　　“武科大学当年也充当了垃圾废品回收站的作用！”
　　“一些学员，实力不强，只能靠收破烂挣点钱，换点资源……”
　　“……”
　　李皓差点被怄死，我打死了那么多人，我收获的东西是破烂？
　　开玩笑呢！
　　不过这位倒是给自己指了条路，可以去武科大学换取。
　　他想到了之前巡检司转达自己的讯息，想了想道：“武科大学……天星岛上有武科大学吗？”
　　“有的吧，不记得了，有很正常，到处都有，也要看大学规模，规格。当年的武科大学，到处都是，真正顶级的却是不多，天星岛上好像没什么顶级的武科大学，若是有，那肯定还记得。”
　　好吧，李皓有些失望。
　　果然，刘家愿意让出来，就不是什么好地方。
　　又和张亮聊了几句，不过这位都是等你换完了东西，就对你爱答不理了，李皓身上也没军功在，更不愿意理会了，后面就敷衍了，再后面干脆趴桌子上不吭声了。
　　李皓暗骂一声！
　　等我成了真正的将军，师长大概难，第九师师长还活着呢。
　　我要成军需处处长，当你长官！
　　就如光明剑说的，今天你爱不搭理，明天你高攀不起！
　　心中骂骂咧咧的，李皓还是走出了军需处。
　　一出来，金铠浮现，显得格外的霸气。
　　一些督查卫的红铠士兵，或是其他战天军，看到这一幕，纷纷止步敬礼，让李皓爽了一把。
　　爽！
　　混了一身金铠也不错。
　　没再去师长那边讨嫌，李皓出了军营，直奔城门那边而去。
　　……
　　“恭喜！”
　　城门口，三位团长纷纷道贺，七团长也是恭贺道：“虽然只是加强团，可也很难得了！就是……人太少了！”
　　“李团长，你团中得加新人了！”
　　李皓的十二团，实际上就三个人，其他人都没报备，官方名录上就三位，很凄惨的。
　　李皓也是哈哈笑道：“下次有机会，我带着我的兵回来，我现在凑凑，大概也有3000副战天甲了，弄了3000人的加强团！”
　　“质量也要跟上的！”
　　“那当然！”
　　和几位寒暄了一阵，李皓看向七团长：“蒋团长，我在外界意外获得了一本‘破’字诀，王署长让我请教一下你……”
　　“破字诀……”
　　蒋世勋好像在思考什么，过了一会才道：“这需要配合本源道才好用，契合大道，借用大道之力！其实以前威力大，是借用了那些顶级强者的大道之力，现在大概率不行，不会有太大的威力了。”
　　简单说了几句，又道：“你要想学，其实不难，难的是威力如何强大，这个时代可能不支持本源道了，不过是可以变通的……”
　　他看了一眼李皓：“你不是有势吗？我看你好像掌握了一些剑势，你以剑势蕴养破字诀，破字诀也好，攻字诀也好，都是主杀，主攻，和剑势倒是契合！你可以自己创造改良一下，我们那个时代的老战法，现在跟不上时代了，不需要非要按部就班地学，我们那个时代，哪怕人王创造的功法，也许很快也会被淘汰，被改良，这都是正常的。”
　　他觉得李皓创造力不够。
　　没规定非要一定要按照古籍去学，不是古籍就强大的，新武时代，没人会沿着旧术一直去学，按部就班，而是不断改造创新。
　　李皓心中微动：“以势蕴养？”
　　“对啊！”
　　七团长理所当然道：“都试试好了，这个不行，你用超能锁蕴养，还不行，用气血，用血肉，用精神力……都去试试看，哪一种效果最好。一切都去尝试一下，大不了爆体而亡，每年为了创造新武学，爆体而亡的强者也不少见……多准备一些生命精华，问题也不大，不要怕，错的就错的，试试好了，一旦成功了，一门新武学获得推广，名利双收，也不错的！”
　　说罢，又道：“当年，南江总督前辈，年轻时代就开始自创各种武学，什么斩神，斩仙，斩帝，斩皇……多么羞耻的名字？可后期，不也流传开了，实力弱没什么，敢做就行了！”
　　这话，让人吐槽。
　　哪怕沉默不语的其他两位团长，此刻都开口了，九团长冰冷道：“后来那位大人，也没少被人嘲讽……不建议取一些……羞耻的名词！”
　　七团长不以为然：“那是实力还不够，你看人王传承的武学……你敢嘲讽吗？”
　　“……”
　　无声。
　　李皓好奇：“人王也有武学传承？”
　　“当然，这些强者，谁没有武学传承？”
　　七团长说着，沉默了一下，片刻后才道：“但是我也建议……建议你以后看武学名字，不要太当回事！看核心就行……你现在拿到的还算正常，有些武学……名字……太过羞耻！”
　　“人王传承的是什么？”
　　“不告诉你！”
　　“……”
　　李皓无语了，又不告诉我！
　　当然，为了满足李皓的好奇心，他想了想道：“人王他们的绝学不好多说，妖族的可以说一门……可能和你的狗还有点关系……”
　　他看了看黑豹，忽然好像带着笑意：“大吃八方神功，你觉得这名字如何？”
　　“什么玩意？”
　　“哈哈哈，你也觉得很傻是吧？”
　　七团长笑了：“可我得告诉你，这门神功，在整个妖族史上，从天地开辟开始算的话，也能排上前三！”
　　一旁，黑豹眨了眨狗眼。
　　好像……有些记忆，但是很微弱，应该和吞噬有关，自己它好像只是有些记忆，但是没有具体的修炼方式。
　　大吃八方？
　　好名字啊！
　　李皓吸气：“整个妖族史上，排名前三？”
　　“当然！”
　　七团长笑呵呵道：“你以为呢？有些战法，厉害的超乎你想象，可名字……都一般吧，听着就觉得像地摊货，实际上却是真的强悍无边！”
　　李皓无语了。
　　这算是八卦了，哪怕这些军人，好像也很喜欢八卦。
　　不过蒋世勋的意思，他听懂了。
　　李皓点点头：“七团长说的对，自我尝试，创造……我们这个时代，好像所有人都欠缺这种精神，也就我师父，喜欢研究研究。”
　　他现在，倒是有些体会到了其他人的感受，创造是一门枯燥，难受，艰难无比的事情。
　　武师也好，超能也好，其实都喜欢按部就班，最好能有现成的武学可用。
　　这个时代，很欠缺创造力。
　　大家都不喜欢这么干！
　　或者说，没这个方面的意识，也许是和环境有关，也许是和教育缺失有关。
　　李皓身边，有这种思维的，也是少数，自己老师算是极少数这样的人。
　　看看映红月他们，都只会来抢五禽吐纳术，而不是自我创造。
　　蒋世勋没给他具体的修炼指点，却也给了他方向。
　　越是和这些人接触，李皓愈发觉得，新武时代，真的很好，哪怕一位团长，也会告诉你，自己去改良，去创造，别什么都问，你又不是小孩子。
　　他们会告诉你，时代不一样了，人体不一样，武学侧重点不同，不要按照老规矩来了。
　　哪怕这战法，是所谓战王，无敌强者创造的。
　　到了蒋世勋口中，也是随意可以推翻的那种，打破规矩，打破世俗。
　　李皓在这，感悟到的就是这些。
　　打破束缚！
　　不要觉得这功法很强，没有最强的功法，只有最适合的功法，哪怕是祖宗创造的，那也不行，我坚信我会创造出比祖宗更强的战法！
　　“打破心中的神……我自己就是神！”
　　李皓心中浮现出这样的念头。
　　忽然觉得，这一次真的收获巨大，不是常规意义上的，而是对自己修炼一道上的一种深层次阐述。
　　……
　　再次告别了三位团长，李皓带着黑豹前行。
　　他要出去了。
　　走到树洞那边，看到了那个祭台，他思索了一下，走了过去，开口道：“王署长说，前辈需要的能源太多，我现在给一点也没什么大用……不过上次多谢前辈支持，给了一滴生命之泉……”
　　说着，李皓取出了不少神能石，全部塞了进去，大量的神能石被吞噬。
　　一万颗，两万颗……
　　一直塞了接近50万颗，这祭台都没啥反应。
　　李皓哭笑不得！
　　“上次我塞了一点点，给了一滴生命之泉，果然是钓鱼呢……”
　　上次自己若是贪心，继续塞，哪怕塞完了身上全部的，大概也没任何反应了，这棵树上次在故意钓他呢。
　　哭笑不得的李皓，又塞了一些。
　　直到身上剩下的，大概也就600万颗左右了，李皓这才道：“我现在还没能力支持前辈复苏，尝尝鲜吧，等我拿下了皇室，拿下了天星镇大矿……这些就不是问题了！我也很期待，战天城彻底复苏的那一天……”
　　说罢，转身就走。
　　黑暗中，一些树枝微微摇曳，好像很惬意。
　　……
　　城主府中。
　　王署长登高望远，看着城外，笑了笑：“看来收获的确不错，槐将军也算饱餐了一顿，虽然效果不是太大，不过倒也有心了。”
　　他并未让李皓全部留下，没必要，李皓还弱小，此刻也许复苏小树给他帮助更大。
　　槐将军是个无底洞，再多都不够用的。
　　“守护大人，帝宫废弃，那边的妖植，还值得信任吗？”
　　老乌龟的声音缓缓传来：“无论值得不值得……此刻都不会对李皓如何，李皓给予了对方足够多的好处，为什么不依靠李皓继续复苏，继续强大？杀了李皓，没有任何好处……妖植相对于妖兽，还是要靠谱一些的。”
　　“大人……忘了你自己……”
　　“我只是神兵了！”
　　好吧！
　　王署长失笑。
　　他扭头又朝军营方向看了一眼，那边，好像也有一尊黄金甲浮现。
　　“九师长看样子也多了一些期待。”
　　他再次开口，李皓转换神能，他们并未觉得失望，反而多了一些期待感，这是一种明显的成长，两人都不觉得有什么问题。
　　而且这一次李皓入城，好像也多了一些属于他自己的思想，这样的人，才配继承一些新武时代的传承。
　　人是会死的，唯有思想不会灭。
　　再强的强者，没有自己的思考，那也只是战争兵器，而非强者。
　　老龟并未说话，只是巨大的龟塔，扭转了一下方向，好像朝那边看了一眼，半晌才道：“你要多努力了，这位当年若非变故，早就升任军长了，肉身虽然腐朽了，精神却是越来越强了！不愧是魔武出来的人。”
　　王署长不以为然：“魔武怎么了？昔年我京武才是第一！”
　　“……”
　　老龟懒得说什么，都什么时候了，你还争这些？
　　见老龟不言，他又道：“守护大人不认可？”
　　“和我无关。”
　　老龟不掺和，魔武出了人王，京武走出了帝尊，人家南武还说他们第一，我一个神兵之魂，参与这些干嘛？
　　何况，这还是战天城。
　　在这魔武也好，京武也好，都不是第一。
　　人家军团长，来自南武！
　　也就几位不在，要不然，你敢这么说，打断你的腿。
　　山中无大王，猴子称霸王，你也就敢现在说说了。
　　……
　　而李皓，已经走出了战天城。
　　遗迹之壁，微微闪烁。
　　此地有巡夜人镇守，但是也没察觉到什么，李皓是团长，他进去，动静很小，也不想让人知道自己来了这，他出了遗迹，迅速消失。
　　……
　　不到一个小时，李皓出现在了小树所在的山洞。
　　“你来了！”
　　小树微微颤动，摇曳身姿：“你之前让人带来的那些能源石，神兵，我都转换成了生命之泉，总共120滴……你拿到了吗？”
　　说话间，其实有些忐忑。
　　怎么又来了？
　　给少了？
　　所以……来找茬的？
　　可是我总得贪污……咳咳，收取一些手续费，蕴养自己吧？
　　合理的手续费！
　　不会是觉得亏了，又来要的吧？
　　此刻的小树，有些忐忑，之前不会，现在这样，是因为知道李皓是个大客户，真行，上次给自己提供那么多，它以为没个几年，大概没了。
　　好家伙，没几天，送来了10倍的神能石！
　　这样的大客户，要不要多给一点？
　　“还没拿到，不过没关系。”
　　李皓笑了笑：“我这次来，是想问问，前辈若是想彻底恢复，需要多少神能石？”
　　“彻底恢复？”
　　“对，就是恢复前辈的绝巅之力，真神之力……”
　　“嗯？”
　　小树有些摇曳，片刻后才道：“很多！”
　　“百万颗？”
　　“不够。”
　　“千万颗？”
　　“……差不多……差不多吧……”
　　小树给了答案，又道：“不着急，你可以慢慢聚集，等我恢复了，我会偿还你的……”
　　李皓笑了：“没事！”
　　说着又道：“这次来，是想问前辈一个事，若是外面没有本源道存在了，前辈可以出去吗？”
　　小树迟疑了一下，“没有了吗？”
　　“应该没有了！”
　　“那……除非限制实力，否则……以我全盛的实力出去，很容易崩塌！”
　　果然如此！
　　“那若是能量再次复苏，足以容纳前辈这样的强者出去，是不是代表，就可以随意行走了？”
　　“能量足够的话，是可以的，哪怕本源道不在了，力量是自己的，天地足以承受，不会轻易破碎虚空……自然可以生存！”
　　果然！
　　李皓心中明悟，为何都在等着第二次超能复苏了，就是为了喊上一些复苏的强者准备的。
　　现阶段，却是不行。
　　“前辈，我有一个小小的要求，不知道前辈可否答应？”
　　“你说。”
　　“我想要前辈帮我蕴养一批粮食……很多很多的那种，据说吃了一粒，就可以三天不饿，浑身都是干劲的那种……”
　　李皓盘算了一下，又道：“起码得培育出一亿人吃一年的那种，一人一天吃一粒，一年365粒，300多亿粒就够了，算下来也没多少……”
　　“我无能为力！”
　　小树直接拒绝：“那需要消耗大量的能量和生命能，现阶段，我不可能维持这样的消耗。”
　　“10万颗神能石？”
　　“不够！”
　　“20万？”
　　“远远不够！”
　　“50万？”
　　“这个……这个……勉强可以……”
　　小树有些为难，50万颗……嗯，可以了！
　　李皓笑了：“那这么说，10亿人吃一年的，也就500万颗？”
　　这话说的！
　　小树无言了，很少吗？
　　很多啊！
　　你有多少？
　　之前百万颗，据说你是在外面杀了很多人，杀了很多强者，才获得的，你觉得很少？
　　李皓感慨：“难怪新武不饿！”
　　一棵妖植，消耗50万颗神能石，就可以轻松培育出一亿人吃的粮食，吃一年的那种！
　　当然，小树可能还克扣了！
　　只是，对很多人而言，50万颗神能石，换1亿人一年的粮食，其实不划算，巨亏，他们宁愿饿死这1亿人，反正王朝不缺人。
　　心中想着这些，李皓也没多说：“前辈，我给你500万颗神能石，你帮我培育一批粮食就行……当然，足够1亿人吃一年就行了，剩下的给我换成生命之泉。”
　　“这么多？”
　　小树震惊了！
　　简直不敢置信！
　　这……你抢谁了？
　　“还有源神兵50多柄，其中还有一些地阶的，都很不错……前辈也帮我换成生命之泉吧。”
　　小树已经惊呆了。
　　许久，缓缓道：“你……挖了谁家的宫殿吗？”
　　“没，杀人弄到的。”
　　“……”
　　无言以对。
　　“你要这么多生命之泉……我诞生生命之泉，也需要一点时间的，当然，这不是太麻烦，只是……你需要这么多吗？”
　　这么一来，起码可以换500滴以上了。
　　而小树，已经有些颤动，这么多，自己克扣七成……咳咳，收取一些手续费，不说恢复到巅峰，也能恢复了五六成了！
　　这买卖，得做啊！
　　不但要做，还得抓住大客户啊，它迅速波动精神：“我不建议你换这么多生命之泉，对你的帮助，未必有那么大……”
　　“不，就换这个！”
　　李皓严肃道：“就要生命之泉！”
　　他准备好了，卖一些。
　　暗中卖！
　　人家卖10万，我卖5万行吗？
　　卖了，换神能石，我再来跟你换，再卖，再换……
　　也许我能凑够让槐将军复苏的一亿颗……
　　当然，前提是现阶段，这些势力，能拿出来这么多神能石。
　　这买卖，当然值得做。
　　李皓这一次来，就是为了做买卖的。
　　小树懂啥！
　　你收一万，人家收10万的。
　　小树倒也无所谓了，李皓既然坚持，它也不说啥，有些振奋：“也行，但是需要一点时间，我吸收转换，都需要时间，三天……三天可以吗？”
　　“当然没问题！”
　　李皓笑了，丢出了一枚枚储物戒，小树也激动不已。
　　又道：“三天后你来取，我……我再附送你一枚……不，两枚本源符……”
　　“不用了，现阶段我的敌人很强，本源符没啥用。”
　　李皓气息稍微展露了一下，小树却是早已知道，很快道：“我知道，但是……你要知道，三天后，我实力和现在不同了！”
　　明白了吗？
　　李皓心中微动，也是啊！
　　他顿时露出笑容：“那多谢前辈了！”
　　“不客气，不客气！”
　　小树急忙回应，摇曳身姿，也很兴奋。
　　大客户啊！
　　千万别客气，送点礼物应该的，下次还来找我。
　　再给我来两次，我就能彻底完成修复了，不再需要像现在这样，一直处于一个饥饿状态了。
　　李皓心情也不错，500滴生命之泉，一亿人吃的粮食……
　　“对了，粮食的话，需要多久呢？”
　　“看你给的种子质量，若是高品级的，一个月就行，若是低等的，需要改良一下，起码需要三个月……”
　　好吧！
　　种子……李皓都差点忘了，还以为小树自己可以产生呢，自己果然想太多了。
　　“那我三天后再来，给前辈带来种子。”
　　“好！”
　　李皓心情不错，想走了，又回头道：“前辈，槐将军需要1亿颗才能勉强复苏……这位，比前辈强很多吗？”
　　小树知道，李皓去过战天城了。
　　它也不隐瞒什么，波动精神：“那是自然！八大城的守护妖植，都是顶级存在！和它们比，我只是弱小无比的野外妖植，无法比拟的。”
　　李皓心中震撼，差距这么大吗？
　　自己这神通，越是对比，越是弱鸡啊！
　　不行，得更加努力了！
　　他不再耽误，将东西全部留下，很快离去。
　　他一走，小树瞬间震颤了起来，迫不及待地疯狂吸收那些神能石，兴奋的无以复加。
　　“难以想象……随便遇到一个人，居然……居然短短时间，便筹集了这么多能源石，此人太可怕了……”
　　小树兴奋的同时，又有很大的危机感！
　　战天城那边，好像想撬走自己的大客户啊！
　　这可怎么办？
　　要不要给点其他好处？
　　可是……自己孑然一身，也没什么其他好处可给了啊！
　　小树一时间有些走神了，怎么才能留住这个大客户呢？
　　难道……真要出卖我的肉体吗？


第227章 傻子
　　从帝宫离开，李皓也是晒然一笑。
　　这棵树，好像有点嫩。
　　别看好像继承了老树的记忆，可比起心黑的老古董，还真不算黑，从它口气中可以听出，它贪污了不少，可在李皓看来，真没什么。
　　皇室卖10万神能石一滴，也许有些虚高了，可其他人想获得，就算和妖植交易，妖植不开出三五万一滴李皓都不信了。
　　当然，也许他们交易的妖植比较强大，需要复苏。
　　比如李皓要是和槐将军交易，人家别说收你10万一滴，就是100万，也许槐将军也觉得亏，它还没复苏，每次给出一滴，那可都是存货。
　　强大的妖植，也都是如此。
　　倒是小树，并非真正意义上的古妖植，反而需要复苏的能量少许多，所以对李皓的开价，实际上没那么高。
　　小树觉得自己赚了七成很多，其他妖植觉得赚七倍都太少，不够自己恢复的。
　　李皓盘算了一下这次的收获。
　　用神能石换来了生命之泉，值得吗？
　　值得！
　　神能石对他用处不算大了，他留下了100万颗，主要是给小剑吸收，转换剑能的，够他用很久了。
　　接下来小剑要解封，需要的是更高等的宝物。
　　比如能量更浓郁的高等神能石，强大的神兵之类的。
　　将手上的这些杂物，都换成了自己能用上的宝物，这才是最明智的选择。
　　……
　　又花了一个多小时，李皓落在了白月城外。
　　初来白月城，好像就在昨日。
　　那时候，也是背井离乡，有些胆怯。
　　可如今再回来，又忽然觉得，白月城如此之近，对外，也是家乡，虽然李皓觉得，家乡只有银城，可走到了中部，银月才是家乡。
　　落地，金铠化为了风衣。
　　寒风萧瑟。
　　当初初见刘隆，他便穿着风衣，只是那时候还是炎夏，眨眼间，过去快半年了。
　　也就才半年不到的时光罢了。
　　物是人非。
　　一趟东方和中部之行，给李皓带来了太多的感慨。
　　白月城，依旧热闹。
　　虽然寒冷，虽然苦寒，可银月这边，好像也没那么难过，走在城中街道上，埋怨声，抱怨声还是有的，以前的李皓，听到这种声音，第一想法就是银月这边当官的都是吃屎的！
　　把银月经营的如此垃圾！
　　可现在再看看，虽然大家穿的不算光鲜，可起码有的穿，厚厚的衣服在身，起码面上还有些血色，那代表吃的还算可以，起码能吃饱。
　　比起中部的光鲜，是有所不如。
　　然而中部的光鲜，都建立在背地里的黑暗中，城中看不到乞丐的中部，那才是异常，而银月，倒是可以看到乞丐，这反而是正常事了。
　　巡检司还在路上巡查，民众也没什么特别的反应，巡检司巡检，这不是正常事吗？
　　银城也好，银月也好，巡检司都是正常巡逻的。
　　抓抓小偷，处理一些寻常案件，这些李皓都参与过，从未觉得如何，如今感悟又多了许多，孔洁其实做的还不错。
　　他没急着去巡夜人，也没去武卫军驻地，思考了一下，他迈步朝驻军所在地走去。
　　黄羽之前来援，他还没怎么和这位羽帅交流。
　　这是其一，其二，他那个师姐，师姐夫都在驻军。
　　李皓在思考，胡定方和白家关系非凡，白家又和皇室有勾搭，这师姐夫，到底是不是皇室的暗子？
　　陈玉华会五禽吐纳术。
　　而很多人，都想夺取。
　　哪怕是初代版本，大概也有很多人想夺取，胡定方上位，到底和五禽吐纳术有没有关系？
　　老师一直不说，也不提。
　　以前，李皓也不管这些。
　　而今，见到了三大组织，七大神山，甚至超能之城都对这些充满了觊觎，他要去看看，问问，查查。
　　……
　　驻军总部在西城。
　　西郊，也是驻军驻扎地，银月只有30万驻军，并不算太多，相对于银月近亿的人口，这样的军队数量，算很少了。
　　维持这样的数字，已经持续很多年了。
　　自从北方的大离消失了，银月多年都在裁军，而未扩军。
　　这样的军队数量，也不会对银月财政造成太大的负担。
　　银月、白龙、虎翼三军，一军10万人，黄羽坐镇中央军，也就是银月军，胡定方执掌虎翼军，白龙军则是任天川为主帅，王明的爷爷是副帅。
　　李皓对白龙军主帅不太熟悉，但是之前在战天城中倒是有些接触，是个沉默寡言的汉子。
　　李皓也想看看，这个时代的军队，到底什么样的。
　　他看过几支军队，都很垃圾，很腐败，没有一点精气神。
　　此刻，李皓已经走到了西郊驻军之地。
　　远远地，就有呼喝声传来。
　　寒冬之下，军队还在操练。
　　在这个时代，超凡崛起，普通人已经没有了太大的安全保障，军队也不行，操练早已荒废松弛，可银月三军，依旧还在操练。
　　李皓好像隐形人一般，直接穿过了一道道防御，直接进入了大校场。
　　三军操练中！
　　有超凡，但是很少，有武师正在带领着军人们在操练，每个人头上，都冒着热气，呼喝声不断。
　　大校场中央，一人年纪虽大，却是虎虎生威。
　　黄羽！
　　李皓有些惊讶。
　　此刻的黄羽，正在出拳！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　黄羽一声大喝，操练的军人们，也纷纷挥拳暴喝。
　　持枪，出击！
　　众人也纷纷紧随其后。
　　在这个热武器占据军队主流的时代，黄羽居然在带着军队修炼基本的手脚功夫。
　　远处，黄羽正在带人操练，好像感知到了什么，侧头看了一眼李皓这边，没有多管，继续操练。
　　“喝！”
　　“杀！”
　　杀气浓郁，这一支军队，好像是打过仗的，此刻倒也森严威武，以千人为方队，每一队前面，都有武师带领，一起操练。
　　过了一会，黄羽将长枪丢给一位军官，喝道：“操练继续！”
　　话落，腾空一闪，消失在原地。
　　军队还在继续操练。
　　不过有些军官，倒是朝这边看了一眼，羽帅雷打不动，几乎每日都会率军一起操练的，除非真的有事出去了。
　　今天怎么到了一半就走了？
　　忽然有人感觉眼前一花，远处原本空无一人，忽然出现了一人，都是有些骇然，谁闯入了军营？
　　不过等看到羽帅过去了，倒是都安心了许多。
　　……
　　“你怎么来了？”
　　黄羽说了一句，又微微皱眉：“贸然潜入军营，这不是什么好事，窥探军机，按律当斩！当然，你是强者，也没那么容易斩了你……下不为例！”
　　李皓点点头：“只是想来看看银月军，如今看到了，倒是名不虚传，银月北蛮军，还是军纪森严的，并未糜烂。”
　　“那当然。”
　　黄羽一脸淡然，迈步朝后方走去，“不要在这说话。”
　　“是！”
　　李皓下意识地应了一句，跟着上前，黄羽侧头看了他一眼，也没说什么。
　　两人迈步向后方走去，黄羽淡淡道：“银月军自古以来都是悍军！数量不多，可北方蛮军，天下闻名！只是超能崛起后，军队作用大打折扣，不过……也没什么。”
　　“强者交给强者，一支纪律严明，强大的军队，在任何时候都是有用的，安抚人心也好，平定一些小动乱也好，都是没任何问题的。”
　　李皓点头。
　　有些时候，强者的作用很大，可不代表军队没用了，何况，他看这些军队，也不一般。
　　“羽帅，他们都是武师？”
　　“不是。”
　　黄羽摇头：“超能虽然崛起了，武师增多了，可怎么可能都是武师，只是都学了一些基本的秘术，增强气血，也吸收了少量神秘能和神能石，比一般的人要强大许多，但是远不如超凡和斩十境……”
　　“当然，10来个人，打打星光师或者斩十境还是可以的，斩十，也只是说斩10位普通军士，银月军悍不畏死，斩十境大概是斩不了10个的。”
　　说话间，还是带着一些自豪的。
　　“羽帅为何不多培养一些武师，而是培养的军人实力相当，集中一些资源，可能会诞生更多的强者……”
　　如此一来，资源太分散了。
　　“不不不，你错了，军队是一个整体，集中资源诞生了一些强者，用处没那么大，反而会打乱了部署，打乱了协调配合的能力。”
　　“军中有强者，但是都会单独拿出来，比如你进入了斩十境，那就斩十境为一队……不能混杂，太混杂了，会导致协同能力大大降低！”
　　李皓明悟，点头，也有点道理。
　　说话间，两人进了一座小楼。
　　里面有人，见黄羽进来了，迅速敬礼：“羽帅！”
　　“嗯。”
　　黄羽微微点头，那些人看到李皓，都有些意外，有些人也不认识，倒是一些高级军官，好像认出来了，更是疑惑和意外。
　　李皓！
　　李皓大名名传天下，高层还是知道他的，也看过他的照片。
　　可李皓怎么从天星城回来了？
　　进入里面的办公室，示意李皓坐下，黄羽的办公室很空旷，也没什么东西，除了一个小小的书架和办公桌，几乎都是空的。
　　“什么时候回来的？”
　　“昨晚。”
　　“哦。”
　　黄羽也没多说，没多问，一时间倒是气氛尴尬了起来。
　　李皓见状，只好主动开口：“羽帅，这里是银月军驻地，白龙和虎翼军不在这边？”
　　“在附近。”
　　“我就是有个疑惑，想咨询一下羽帅，胡定方成为虎翼军主帅，是羽帅点头答应的？”
　　“嗯。”
　　“他和白家还有皇室……”
　　黄羽看了他一眼：“你是想问，是不是拿五禽吐纳术换来的位置？”
　　“对！”
　　李皓也不隐瞒，点头：“我那个师姐，传了他五禽吐纳术，老师没说什么，也没和我提及这些，但是如今三大组织，都在追求五禽吐纳术，我想了解一下情况。”
　　“若是，你要清理门户？”
　　黄羽淡然道：“他是虎翼军主帅，你对付他，便是对付我，不要谈及其他，你还要坚持？”
　　李皓皱眉。
　　他看了一眼黄羽。
　　黄羽忽然笑了：“怎么，犹豫了？”
　　李皓扬眉：“羽帅之前来援，李皓感激不尽，不过若是真以五禽吐纳术换来的位置，那羽帅也会了五禽吐纳术，羽帅出面的话……此事便作罢了，但是之前羽帅来援之情，也就到此为止了，五禽吐纳术之事，我和我师父都不会再追究。”
　　“你能代表袁硕？”
　　“我想……可以！”
　　李皓看着他，回复了一句。
　　黄羽笑了起来。
　　笑的略显僵硬，片刻后才道：“并非因为五禽吐纳术的缘故，胡定方也不敢乱传，你师父还活着呢！胡定方成为虎翼军主帅，的确和你师父有些关系，当初你师姐来找我，的确有借用你师父威名之意……不过胡定方相对来说，还算可以。”
　　他想了想道：“至于白家，对如今的你而言，不算什么大事。只是皇室在各地安插的一些眼线罢了，这种人各地都有，但是银月这边，白家也渐渐和皇室脱离。”
　　他看向李皓：“军中我在，问题不大，你担心的问题不会发生！”
　　银月比想象的要强大，要自信。
　　黄羽对这些，并不是太在意。
　　他又道：“没必要对胡定方充满敌意，到如今，这么多年过去了，五禽吐纳术也多次改版，便到此为止吧。”
　　李皓思索一番，点点头：“他只要不乱传，我师父都没说，我自然也不会如何。但是武林规矩还在，他乱传，我肯定要管的！”
　　“你这小子！”
　　黄羽失笑，倒也没再多说什么，银月武林，的确如此，起码这本门核心秘术，是不允许传播的。
　　他没继续这个话题，而是转而问道：“你觉得银月军如何？”
　　“很强……但是不够！”
　　李皓开口：“三十万人，中部超能都有几百万，就算银月军强大，10个能打一个超能，对方来个三万超能，那也崩塌了……当然，这是冷兵器作战，加上热武器，也许会有一些作用。”
　　“嗯！”
　　黄羽点点头，考虑一番道：“所以需要将银月军整体实力强化，你有什么想法吗？”
　　什么意思？
　　李皓不动声色道：“羽帅的意思是？”
　　“神秘能强化其实不错，可你知道，神秘能太过暴躁，容易爆体而亡！”
　　明白了！
　　剑能！
　　李皓牙疼，这是要让自己提供剑能，供给这些银月军？
　　我的天！
　　那得消耗多少。
　　何况……都成了武师，你养得起吗？
　　武师，别的不说，吃喝都比别人强的多。
　　“还有，猎魔团那边，我听人说，好像擅长一种小规模军阵……”
　　李皓牙疼了：“羽帅……真是不客气啊！”
　　自己只是来看看，人家上来就给你一个王炸，要剑能不够，还要军阵。
　　黄羽笑了：“只是说说，不一定非要如此，说不定成了呢？可以考虑考虑，我给你一个副帅，也不是不行！银月人，还是要帮银月人的！”
　　“我考虑考虑！”
　　“你获得了战天军的支持，拿到了职位，可人员不够，强者不够，哪怕武卫军全部填充进去了……你以后升官了，还是不够！”
　　“与其招揽一些不熟悉的，还不如在我这挑人，虽然不强，可起码都是军人，军纪严明，服从命令……你若是能成为战天军统帅……麾下强军无数，一声令下，百万大军纵横……什么旭光神通也得被荡平！李皓，三十万银月军，其实就是个很好的苗子！”
　　他看向李皓，忽然笑道：“你觉得呢？”
　　李皓看着他，没吭声。
　　这位，好像了解许多。
　　黄羽又淡淡道：“如今，其实不止你一人成为了团长一级的存在，银月……也有！但是师长一级，很难，唯有师长一级，可以掌控1万古军铠！到了军长，更难，但是若是有人成为了军长，十万大军，皆可披甲而战！”
　　“你觉得，为何银月一直只有30万大军，而不是100万，300万？”
　　李皓好像听懂了，微微扬眉：“羽帅的意思是……这些军人，随时可以披甲而战？”
　　“数量太少！”
　　黄羽也不否认：“目前为止，银月军甲胄三千！”
　　也就是三个团！
　　李皓眼神闪烁：“战天军？”
　　“不是！”
　　黄羽摇头：“战天城这边，复苏程度较高，而且……和其他城池不同，战天城有强者坐镇，获得认可程度很难，你算是机缘巧合，你看侯霄尘数次进入战天城，依旧无法获得认可就明白了。”
　　“你要知道，除了八大主城，还有其他城池的，小城池，获得认可的难度要低一些……”
　　“可惜，一部分小城市早已彻底毁灭，银月探索多年，而今也只是获得了三个团长的权限。”
　　李皓有些意外，又释然了，“羽帅便是其中之一？”
　　“嗯。”
　　黄羽微微点头：“而今你也是，银月便具备了四千披甲战士，可是远远不够……想成为师长一级，太难了。”
　　“皇室呢？”
　　李皓问道：“皇室的黑甲军不少……”
　　“他们也只是团长一级，只是数量较多，获得认可的人较多，一步步蚕食，并非直接成为了师长，你要知道其中的区别，古文明对师长一级的考核审查极其严格……实力、军功缺一不可！”
　　李皓明悟。
　　师长，那可是真正的顶级强者，按照王署长说的，可以撕裂虚空，瞬息千里。
　　哪怕降低难度，现阶段，大概率也没人可以做到。
　　皇室那边，果然获得了天星军认可，不过好像是获得了多位团长职位，而非师长。
　　“难度这么大，其实我觉得还不如培养出一批强者，也许难度更低一些。”
　　李皓说了一句，黄羽却是摇头：“不一样的，现在人少，你看不出来什么，等人多了，这些古军铠联系起来，你就知道，古文明的军队到底多强了！”
　　“银月很渴望出现一位师长级的存在，甚至军团长，武装整个银月军，那时候，银月可以无惧任何敌人！”
　　黄羽也只是说说，他很清楚其中的难度。
　　现在盯上的，也只是李皓团长的权限。
　　你又不招兵，不如借给银月军用用。
　　“我再考虑一下！”
　　李皓笑了笑，没拒绝，但是也没答应。
　　他现在可是加强团，不一样的，他有铠甲2300副空闲的，还有武卫军那边有500多副，凑到一起，都快3000副了。
　　不过看了一下银月军，底子的确不错，而且还是军人，作战意识，协同能力，军纪，都要比那些闲散的武师要强。
　　甚至武卫军，真要论起纪律，肯定是不如银月军的。
　　这一次，倒也不算白来，李皓心中想着。
　　银月军吗？
　　好像不错的样子！
　　他考虑一番，忽然道：“若是羽帅有兴趣，从银月中，挑选一支千人队，要精锐，可以送去天星城，我想在天星城开设一个武道学院……当然，只是名义上的，但是也需要一些支持，不能开了，成了空学校，那没意义，丢人现眼。”
　　弄个千人，给自己壮壮声势。
　　黄羽眼神微动：“武道学院？你要模拟古文明的武科大学？”
　　“算是。”
　　其实不是。
　　李皓心中想着，只是挂羊头卖狗肉罢了，当然，若是银月这边，去了千人军队，加入学院，也可以打消一些人的顾虑，只会觉得，这是银月自己人跟自己人玩罢了。
　　“千人……”
　　黄羽心中微动，开口道：“你是要千人简单的当个护卫，还是如何？”
　　“不是护卫！”
　　李皓摇头：“若是可以，我想纳入战天军体系中。”
　　“你……”
　　他微微凝眉：“你只有千人权限，我听你的意思，你好像想将武卫军纳入麾下……”
　　“对，吃掉武卫军，再吃掉这千人，也没任何难度！”
　　“……”
　　黄羽这些不淡定了，看着他，迟疑道：“什么意思？”
　　“我的团，是加强团！可以再增加一点人……”
　　黄羽张大了嘴巴，愣了一下，半晌才忍不住低骂一声：“古文明也走后门的吗？”
　　什么鬼！
　　加强团？
　　老子听都没听说过。
　　“那战甲……”
　　“我有！”
　　李皓看向他，笑了：“羽帅有其他军种的铠甲吗？”
　　“什么？”
　　“比如黑甲军，比如破空军……我可以去战天城换成战天甲，我的加强团，可以多招揽一些人。”
　　黄羽此刻已经懵了。
　　半晌，缓缓道：“你……最多可以招揽多少人？”
　　“不知道。”
　　“什么？”
　　“没问，也没说！”
　　李皓笑呵呵的：“战天城的主帅，没说这事，只是说，我可以招揽一些人，没说可以招揽多少。”
　　这也行吗？
　　黄羽有些懵，真的。
　　这一刻，忽然想吐槽，想骂人！
　　古文明的军人，也这么黑心？
　　走后门啊！
　　他们想成为团长，各种任务，各种机缘，各种巧合……想获得一个团长职位，很难的。
　　可李皓呢？
　　他去了战天城，马上就是了。
　　现在倒好，更是直接弄了个加强团出来，这算怎么回事？
　　他羡慕嫉妒啊！
　　八大家了不起吗？
　　呸！
　　心中怒骂一阵，嘴上却是不说，心思也浮动起来，有些吸气，这么说……银月军可以得到武装了！
　　他很快点头：“可以，我安排最精锐的力量过去，千人是吧……你有什么具体要求吗？”
　　“都要识字，身体健康就行，是不是武师无所谓，还有，刺头少点，服从命令！脑子要灵活一点，太笨的不要……”
　　黄羽失笑。
　　考虑一下，马上点头：“可以！”
　　这是好事。
　　他想了想道：“要不你在银月军挂了名……”
　　“算了！”
　　李皓摇头：“又不给发工资，我现在还是武卫军代理千夫长，巡夜人总部副部长，巡检司副司长，银月巡夜人副部长，天星总督，天星侯，天星都督府副都督……结果我发现，没人给我发工资了！”
　　官越大，工资越少。
　　大家都以为其他部门发了，都不给他发了，而且……很乱！
　　涉及的部门很多，各大机构好像没准备给他发工资。
　　弄到现在，李皓光有名了，啥也没有。
　　挂名有啥用！
　　黄羽失笑，这家伙居然还在考虑工资的事，真是……奇葩！
　　“那也行……你什么时候回天星城？”
　　“忙完了就回去。”
　　“那行，我现在就去安排，让他们自己出发，一个星期左右，应该就能抵达天星城。”
　　说到这，迟疑了一下道：“你可以换取战天甲？”
　　“对。”
　　“这也行吗？”
　　他稍显迟疑道：“那……黑甲军可以吗？”
　　“天星军？当然可以！”
　　黄羽心思微动，想了想低声道：“当年银月和天星王朝开战，杀了不少黑甲军……很多年前的事了，当初有一部分黑甲被银月封存了，但是一直无法使用，所以……现在不在我这，我替你找找，当初黑甲军上万人，入侵银月，被银月老辈武师杀了数千……黑甲起码有上千副……”
　　李皓吸气：“什么时候的事？”
　　“200年前了！”
　　黄羽笑了：“银月武林的一些武师，也许都有收藏……你老师他们，若是传承有序，也许都有收藏！200年前天星王朝建立，银月是最后一家臣服的，和黑甲军大战了数月，死伤无数，可也留下了许多黑甲。后来王朝想回收，结果都说被武师夺走了……所以银月武师和王朝敌对时间很长……王朝也一直想收回去，结果都没能成功。”
　　李皓龇牙，合着200年前，武师们就干死了许多黑甲军了。
　　黄羽也没再说，心思却是活跃了起来。
　　又道：“其他军种的铠甲都行？”
　　“都行！”
　　“那你等我几天！”
　　黄羽心思愈加激动：“我需要收集一下，对了，你成为超能……战天城那边，没说什么？”
　　“说了。”
　　“什么？”
　　“好好干！”
　　“……”
　　就这？
　　黄羽有些疑惑，就这？
　　没了？
　　一时间，黄羽都有些古怪了，银月还是武师为主的，各城都是武师坐镇，超能，也就是外力加持，这些武师，居然没说什么？
　　要知道，大家并不是乱猜测，而是银月的古城，对超能都很排斥，比如战天城，超能进去后，瞬间被围攻的！
　　这不是一处，而是几乎所有地方都如此。
　　所以，大家才会认为，古文明对超能是极其排斥的！
　　可李皓……难道是因为八大家的缘故？
　　他心中想着，没再询问。
　　而李皓，也没再说什么，看完了银月军，他准备去一趟行政总署，老侯还有东西要交给赵署长呢。
　　……
　　告别了黄羽，李皓迅速前往行政总署。
　　半个多小时后。
　　他见到了赵署长，还有周副署长。
　　赵署长看了一眼李皓，此刻，小小的办公室，只有他们三人，周副署长居然和赵署长在一个办公室……真是奇葩！
　　“赵署长，这是侯部长让我交给你的！”
　　李皓取出了一枚储物戒，他也没看是什么。
　　赵署长接过去，好像查看了一下。
　　过了一会，微微点头，又看向李皓，露出一些笑容：“比之前成熟了许多，侯霄尘在储物戒中留下了一些黑墨水，不是我查看，会喷你一脸，看来你真没看。”
　　“……”
　　李皓无语！
　　多闲啊！
　　黑墨水？
　　老侯怎么想的！
　　我是那种人吗？
　　我有钱，有资源，你就是给个金山银山，我也没兴趣。
　　赵署长笑了一声，也没继续，看向李皓道：“你在天星城做的还不错，杀杀他们的锐气也好，我们年纪大了，少了一些冲动和热血，可这个时代，任何一个时代……不冲动，还少年吗？”
　　“少年狂，这才是年轻人！”
　　他对李皓的狂，倒是支持的，年轻人不狂一点，到老了再狂吗？
　　“多谢署长理解！”
　　“没什么，小事罢了。”
　　赵署长云淡风轻，又道：“这次你回来的目的，我倒是知道了，侯霄尘说，你想在天星城站稳脚跟……这个随你，银月能给予的支持不多，但是有一点可以保证，再次爆发大战，只要时间足够……必有神通来援！绝不是黄羽一人，前提是……你要提前打招呼，留下足够的时间！”
　　李皓忍不住道：“银月还有多少神通？”
　　“没多少。”
　　赵署长失笑：“你以为神通到处都是？何况，银月超能不多，我说的神通，也只是类比，并非一定就是神通境！”
　　说到这，又道：“另外，我可以给你一份名单……是天星城中的一些朋友，你有事可以找他们，未必可以给你提供太大的帮助，但是多少有点作用，也是希望你不要乱杀人，把他们给杀了……”
　　暗子？
　　李皓心中明悟。
　　“我不乱杀人，我只杀坏人！”
　　“都一样。”
　　赵署长淡笑道：“这个年代，好人坏人……分不清！全员恶人都没问题。”
　　说完，又道：“还有，记住了，若是第二次超能复苏……你一定要赶回银月，否则，你必死无疑！天星城现在还算安全，一旦第二次超能复苏……会出现巨大无比的变化！”
　　李皓了然，点头：“我明白，多谢署长！”
　　“客气了！”
　　赵署长只是简单提及了一些。
　　而李皓也迅速道：“赵署长，我也需要一些东西，大量的种子，以及做好接受一些难民的准备……我想打通海上线，或者临江通往银月的封锁线……马上正式入冬了，北三省动荡，难民太多了……”
　　赵署长瞬间变色，微微皱眉。
　　周署长也瞬间抬头，看向李皓，两人对视一眼，都有些头疼欲裂。
　　这真不是小事！
　　会让银月陷入灾难中的！
　　他微微凝眉，开口道：“不需要强行打通，你若是告诉临江，我们愿意接受难民……你直接开口，说个一百万，三百万人……他马上给你送来！因为难民那么多，会瞬间拖垮银月……你明白吗？”
　　李皓点头：“我可以提供吃的……但是需要时间。别说三五百万，就是三五千万，我也可以提供吃的……其实难民多了，也有好处，比如开发，建设，贯穿银月的交通体系……可以干点活，自古以来都是如此，只要食物够了，衣服够了……起码短时间内，大家的要求不会太高！”
　　赵署长吐气，“现在购买粮食，你会发现……有钱买不到的！”
　　“没事，我让妖植培养……”
　　“还有这么傻的妖植？”
　　赵署长一怔：“怎么可能，它们自己复苏都难，消耗太大，除非妖植傻了，否则谁给你培养？”
　　“……”
　　李皓愣住了。
　　培养粮食……是傻子吗？
　　小树……很傻？
　　赵署长也是意外，周署长也是瞪大眼睛，你遇到了白痴妖植？
　　这年头，哪个妖植会干这种事！
　　要不然，你以为各大势力不会这么干？
　　关键是，人家妖植不干啊！
　　得不偿失，浪费精力，有这时间，有这能量，我提升自己不香吗？
　　李皓也是茫然，半晌才有些干笑。
　　合着，小树真的是个大白痴啊！
　　它好像没任何意见！
　　而此刻，两位署长，也是心思不断泛动，还有这种傻妖植？
　　我去！
　　早知道，我们也挖挖看啊！
　　在哪挖的？
　　一瞬间，两人都有些冲动，要不……我们再到处挖挖，也许也可以挖出几棵傻妖植出来。


第228章 挖墙脚
　　对于李皓认识的妖植，两人其实都有些意外。
　　妖植贪婪，这是很多人的共识，其实也不是妖植太贪，而是没办法，必须要这么做，你给它再多神能石，它都能给你吸收完了。
　　很多妖植，无数年来，都只是吊着一口气，能活下来，那是妖植命长。
　　这时候，看到一点能量，你都恨不得瞬间吸收掉。
　　能吐出一滴生命之泉给你，那是你运气好。
　　要不然，类似于槐将军，李皓之前塞了百万颗……连根毛都没给你，你能如何？
　　而对于李皓要接收难民的事，两人稍显迟疑。
　　这事，不太好办。
　　不单单只是吃饭的问题，涌入太多的难民，问题太多了，各种基建方面的缺失，吃喝拉撒住，包括人力物力的投入……不是李皓简单一句，都拉去做工就能解决的。
　　这事，复杂程度难以想象。
　　赵署长沉默了一会，许久才道：“你想接收一部分难民……心是好的，可你要明白一点，有时候人心是贪婪的，当他们吃饱了喝足了，他们就会想着，获得更多的东西，更大的好处。”
　　“那时候，一旦你不满足他们……”
　　李皓冷冷道：“我知道，但是这也是一个强者集权的时代！我是有心想做点什么，可若是人心贪婪，不满足于这一切……那就重拳出击！北三省什么情况，临江什么情况，他们心知肚明……若是还不知足，那就不让他们知足！”
　　赵署长叹息：“你也明白，这么一来，明明是做好事，最后，恐怕还得背负骂名！”
　　摇头叹息。
　　这年头，好人不好当的。
　　李皓无所谓道：“银月本就没什么好名声。”
　　“……”
　　这话，差点噎死两位。
　　这话说的？
　　李皓笑呵呵道：“本来就是，在其他人眼中，我们就是北方的蛮子，野蛮之地，蛮荒之地！说实话，愿意往银月跑的，那都是无路可走了。当然，我知道这其中需要付出太多的东西，我只是张张嘴，也许二位能掉光了头发……可有时候，我也想着，咱银月做点什么比什么都不做强……我会尽全力满足二位的需求……”
　　他知道很难很难，说的简单，我培育的粮食够你1亿人吃饭了！
　　可是，光吃饭吗？
　　开玩笑呢。
　　赵署长陷入了沉思中，许久才道：“我们会考虑一下的，但是不能马上给你答复。”
　　李皓也不再说什么。
　　人家说考虑，已经够给你面子了。
　　再说下去，那就是跋扈了。
　　一直没吭声的周署长，摸了摸自己的小胡须，缓缓道：“李皓，做事要有恒心，我们更担心一点，你现在只是剃头挑子一头热，想一出是一出，并没有明确的目标。有时候……徘徊，才是最大的敌人！”
　　他缓缓道：“你今天想着反抗，明日想着救人，后天觉得没希望又选择了放弃……那你要考虑，这样带来的后果。银月可以给你一些支持……但是没有信心，也没有这个想法，跟你一路莽到底。严格来说，你给不了我们任何信心！”
　　他看着李皓，也不怕李皓发怒，只是轻声提醒：“银月，其实也缺一个有干劲的人物站出来，但是，我们要的不是那种半途而废的人物，你的目标到底是什么？你为了这个目标，你会付出什么？你张嘴就是顺我心意……你的心意，能当饭吃吗？”
　　“银月沉寂了200年，为了你的顺心，你也许会把银月拖入泥潭。”
　　他看着李皓，摇头：“这样不行的！你要走什么路？你自己要明确下来！你要是一往无前，不死不回头，我们可以支持你一些……但是，你不能总是这样，今日我想杀人，所以我出手了，明日我不想杀人了，我要走了，去浪迹武林……”
　　李皓怔神。
　　周署长很平静地看着他：“自古以来，成大事者，必有恒心！你若是连身边人，都无法给予足够的信心，你让外人给你支持吗？什么支持？拿命陪你玩吗？还是八大家的身份，让你迷失了？还是觉得你真的无所不能？你在天星城一战，其实做的不错……可是……这一战之后，你又做了什么？”
　　李皓沉声道：“我在站稳脚跟……一步一步来……”
　　“不不不！”
　　周署长摇头：“没有！你只是毫无章法，毫无头绪地去做一些事，一会银月，一会天星……这样是不行的！你要明白，你要做大事，那你就不是江湖武师了，你是真正的领袖……领袖，是这样的吗？”
　　他不赞同李皓的一些做法，一些想法。
　　他觉得这样的李皓，是成不了大事的。
　　毫无头绪地去做，也许好心办了坏事。
　　李皓皱眉。
　　周署长淡笑道：“你不服气？”
　　“有点。”
　　周署长笑了：“那我问你，你让银月接收难民，你的确是好心，可你想过，银月人答应吗？我们付出了许多，又能获得什么？作为领袖，不单单要考虑做事，还要考虑收获……是的，收获，很现实！但是，我们并非你的下属，对我们而言，我们能收获什么？”
　　“你哪怕给一些空头许诺，也比什么都不说来的好……也许你觉得，以后会有回报的，可是……我们凭什么相信你呢？”
　　“你觉得说空话大话毫无意义……可是实际情况是，你不说，只会让人觉得，你什么都给不了，连画大饼都给不了我们！”
　　李皓愣住了，“您的意思是？”
　　“哪怕只是一些空口诺言……你说，这一次成功了，如何如何，升官也好，扬名也好，甚至是未来……无尽的未来，帮我们做些什么，也比你现在强！”
　　周署长叹息：“武师啊，总是喜欢意气用事！什么都靠义气，那是江湖草莽，你何曾见过，江湖草莽可以夺取天下，管理天下的？”
　　“哪怕古人王只会杀戮，但是，也会知人善用，给人希望，给人期待感……他会说，我会带领人族走向昌盛，不管你信不信，有人信了，那就够了！你呢？”
　　他看向李皓，笑了，“你……能给我们带来什么？带来满目疮痍？还是……身死道消，什么都没有？李皓，现实一点，没人会为你的梦想去买单，除非……这是大家共同的梦想！”
　　李皓陷入了沉思中。
　　赵署长咳嗽一声：“老周，他还年轻……”
　　周署长笑道：“不不不，我只是在提醒他，他需要鼓励，也需要一些切合实际的建议，不能一味的去捧他，那样，他会迷失的！”
　　“天星城现在一定有很多人夸他，听习惯了甜言蜜语，是听不习惯忠言逆耳的……可是，这是银月的未来，不能随他心意去赌。”
　　李皓沉默了一会：“那周署长觉得，我应该怎么做，才能让人觉得有希望……”
　　周署长笑了：“简单……不能一味地想着躲避，想着潜伏，想着低调……你已经不能低调了！最好的办法，莫过于定下一个目标，让大家为了这个目标去奋斗，去努力！你今天打九司，明天打三大组织，后天对付皇室，然后还想对付临江，对付海盗……李皓，你把自己当神吗？”
　　周署长有些无奈：“你不能这样！你这样，会让大家惶恐，会让大家觉得失望，没希望，会让大家觉得，天底下都是敌人，不行的！你不是为了报仇吗？那你就一心一意地去报仇，你说，你要剿灭红月……然后，大家都会选择坐山观虎斗，而不是现在这样，你成了不稳定的因素，大家都想剿灭你！”
　　“你报仇，也能换个名义，比如……红月这边，目标是毁灭世界，你剿灭红月，是为了让世界和平……哪怕只是虚假的宣言，也比你现在强！”
　　他真的很无奈，叹息一声：“你若是想对付九司，那就直接说出来，你说，我只对付九司，为了什么，因为什么，目标是什么，最终成功后，我们会获得什么……这样，就有人愿意为你卖命了！”
　　李皓恍恍惚惚，这样吗？
　　定下一个目标！
　　明确的目标，告知所有人，我在为这个目标而奋斗，而努力……
　　是这样吗？
　　他想了想，也是啊！
　　要不然，他现在想打这个，想打那个……结果谁也打不过，谁也打不了，最终……自己会被人围殴到死的！
　　“巡检司虽然是个投机的组织……可是，投机怎么了？争霸也好，报仇也好，要的就是投机者……你为何要拒绝？为何还要和他们撕破脸？你觉得压了他们一头，就会让自己舒服一些？你为何不能低下头，去找他们，再谈谈，深入谈谈……投机者多了，最后，他们都会成为你的簇拥者！”
　　“你非要将这投机者，变成了敌人，你才开心吗？”
　　“咳咳咳！”
　　赵署长再次咳嗽一声，周署长却是依旧不停：“署长，我并非想抹杀他的一切，否认他的一切，我只是痛心，天星一战，其实打出了战果，打出了极好的名声……可这家伙，不知道珍惜，浪费了大好机会！侯霄尘也不适合做这种事，侯霄尘考虑的没那么多，那么深……打完了九司，逼退了三大组织，这时候，九司明显不想再战了……这时候，损失最小的财政司，大概在看其他人笑话，投机他的巡检司，也在想着反正我没损失……李皓完全有希望拉拢他们，组成新的防线！”
　　“军法司那边，你那个大师兄在，别说什么人家早就走了……你师父把他踢出门楣了吗？没有，那就是你的师兄……你也可以去找他，看看能否和军法司达成一致……至于以后，你要清理谁，清算谁，那都是以后的事。”
　　“还有行政司，行政司目前还没把你当成大敌，他的敌人还是皇室，为何不能谈判解决一些问题？”
　　“还有，东方那边，之前有人帮了你，比如东极侯，比如火明行省的俞樵……你如今又斩杀了定国公祖孙三代，徐家如今风雨飘摇……你就不管了？你完全可以派人去东方，和东极侯、俞樵他们协商，哪怕不合作，你也要谋夺战果，定国公是你杀的，你为何就不管了？”
　　“还有超能之城，你们打死了人家的天眼修士，就不闻不问了？武夫才这么做，你们……你们哪怕只是意思意思，或者派人去超能之城威慑，或者去妥协，岂能不管？”
　　“当日被杀的所有超能，都是如此，北海的星光海盗团，还有十多位大公，你们就算不愿意和他们合作，那也要联系其他各家海盗……让他们剿灭分赃，你们只是给予一些士气上的支持……星光海盗团也许就没了，而不是日后可能会报复你们！”
　　他越说越是失望和无奈：“李皓，你是一个很好的武林盟主人选，可你……真的不适合当这个领袖，其实我一直都在观察，都在看，发现你和你师父一样！你师父当年也是如此，他觉得，我击败的人，无法再翻身了，无法再起来了，我在乎这些干嘛？”
　　“然后呢？然后就是映红月，飞剑仙，阎罗，浮屠，昊天……这些人，纷纷崛起！你师父到如今，混的凄凉无比，你和你师父，越来越像了！”
　　“你呢？你会比你师父更强吗？不会的……你也一样！你觉得北海王死了，星光海盗团算什么？你觉得定国公父子都死了，徐家算什么？你觉得浮屠山主重伤，成为了超能，没威胁了！你觉得超能之城，一座拥有数十万上百万的超能大城……完全不算什么，杀了你一位神通，就完事了！”
　　“……”
　　这一刻，李皓懵了一下。
　　他回想了一下，也默默检讨了一下，许久，点点头，没说话。
　　周署长说的不好听。
　　但是……但是的确说到了重点，有些事，李皓是没心思去考虑，也没精力去考虑的，他甚至没想过一些事。
　　武林盟主……
　　李皓默默听着，就如老师吗？
　　老师如今留下了很多敌人，他有时候也在吐槽，老师为何除恶务尽？
　　今日……倒是有些明悟了！
　　不是老师不斩尽杀绝，而是有时候不太在意，就如自己，总觉得徐家没威胁了，北海大盗没威胁了……去解决他们，还浪费时间，浪费精力。
　　可是……若干年后，自己若是止步不前，那会是什么样的结果？
　　和老师一样，天下皆是敌人！
　　那时候，就如现在，人家会说，当年的魔剑，纵横天下，而今却是凄惨无比，混的连狗都不如了。
　　这一刻，李皓忽然眼神放光：“周署长，跟我去天星城怎么样？”
　　“……”
　　安静。
　　赵署长咳嗽了一声：“李皓啊……”
　　“赵署长！”
　　李皓一脸严肃：“在银月，有你就够了！周署长在这，太屈才了！天星，也许才适合周署长发挥，我不懂这些，但是没关系！”
　　李皓好像完全没被打击，而是瞬间激动道：“有人告诉我，你可以不会，没关系的！只要你会用人，敢用人，那就没问题！”
　　“没人是全能的，我不是！而且，我年轻，我见识少，我什么都不懂……这些都没关系！我可以学，而这个过程也许是漫长的，但是我只要会用人，那就不是问题！”
　　他看向周署长，有些振奋：“皇室不是给了我一个天星总督吗？周署长去，我让署长当天星副总督，皇室没意见的，全权代表我！你当副总督，洪一堂师叔当院长，侯部长管理巡夜人……至于我，我负责击毙强敌！”
　　李皓挥了挥手，加重了语气！
　　“至于我有什么底气，有什么值得你们期待的……”
　　他想了想，马上道：“第一，星空剑，八大家传人身份！第二，我晋级了，现在是战天军师长……”
　　金铠闪烁！
　　两人一愣，金铠？
　　师长？
　　李皓也是现学现卖，忽悠嘛，我加强团和师长也没差别，对吧？
　　“第三，我可以联合银月武林，起码现在很多人，很多武师都觉得，我李皓可交，而官方不可交！”
　　“第四，我有一些晋级下一步的头绪了，我实力不会止步不前！”
　　“第五，我认识妖植，还是很好说话的妖植，甚至可以为我征战！”
　　“第六，战天城也许很快可以复苏，而我已经打入了内部，和他们关系很好，他们愿意全力支持我，沉眠的一些顶级强者，很快都会复苏……”
　　“第七，如今可能是最强者的映红月，目前是不敢对付我的，他七脉没有融合成功……”
　　他一点点说出来，增加自己的分量。
　　最后看向周署长说道：“所以，也许周署长觉得我很嫩，很多东西不懂，可我不是圣人，我不是天生就会的，我只是普通人，一点点走出来的，从我走出银城到现在，也没多久，这些，够吗？”
　　“不够的话，我会继续增加我的底气，我相信，我可以！”
　　赵署长此刻有些愣神。
　　周署长看了他一会，忽然笑了：“你……有点意思了！”
　　李皓龇牙：“周署长，跟我走呗！”
　　周署长失笑：“我只是给你点出一些问题……”
　　“我给你好处，100滴生命之泉！”
　　“……”
　　周署长愣了一下。
　　赵署长咳嗽一声：“李皓……”
　　“200滴！”
　　李皓挥舞着拳头，咬牙道：“不止这些，等我手头上富裕了，我再给你更多的好处！你要做的也简单，去天星，帮我完善这些，摆平这一切！谈判也好，拉拢也好，见人说人话，见鬼说鬼话。”
　　周署长看了看赵署长。
　　赵署长都有些想翻白眼的冲动，淡淡道：“老周啊，你我合作了40年……”
　　“可是，他给了200滴生命之泉……”
　　周署长看着他，人家给的太多了！
　　赵署长都想吐血！
　　什么鬼？
　　李皓直接当着我的面挖人，合适吗？
　　“李皓啊，你哪来的这么多……”
　　“我有！”
　　李皓斩钉截铁道：“我当然有，我找的妖植，给我提供生命之泉，两万块给我一滴，我之前缴获超过700万块，我换了300滴……我大头都给周署长！”
　　“……”
　　两万块？
　　一滴？
　　赵署长陷入了沉思，缓缓道：“那个妖植……在哪呢？”
　　“嗯？”
　　“不是……”赵署长轻咳一声：“我的意思是，那个妖植会不会影响到银月，是在猫头山那边吗？”
　　李皓瞬间警惕，干嘛？
　　撬墙角？
　　“署长别想了，那是一尊守卫妖植，只有我可以接触的，任何人去，都会被杀的！对方已经恢复到了绝巅之力，可以撕裂虚空，强大无比！”
　　“……”
　　赵署长叹息，可惜了啊！
　　而此刻，李皓再次看向周署长：“周署长，你能看出问题，提出问题，那就可以解决问题！所谓良禽择木而栖，我想赵署长也不会介意的，不会阻拦你的前程的……在银月，二次复苏之前，不会有大事，也不会有大用的！难道浪费署长一身的才华？”
　　“……”
　　周署长摸了摸小胡子，又看了看赵署长。
　　赵署长都气笑了，看向李皓：“李皓，你是在嘲讽我吗？”
　　“不是！”
　　李皓认真道：“我觉得，我需要一位参谋，需要一位军师一般的人物，洪师叔是良师益友，光明剑纯粹的只有武力，侯部长也许善谋，可侯部长如今也被许多事牵扯了精力，而且……侯部长应该更擅长武力，我觉得还是不要牵扯他的精力了。”
　　赵署长想说话了，周署长却是打断了他，看向李皓，笑了笑道：“你想让我去天星？那我若是让你向映红月低头呢？他是顶级强者，也是你的仇人，我让你向他负荆请罪呢？你愿意听吗？”
　　“可以！”
　　李皓平静的很：“没问题，他愿意接受就行！我甚至可以给他跪下，求他不要对付我，前提是他乐意，这有什么？”
　　“……”
　　周署长一怔，看向李皓：“若是他需要星空剑呢？”
　　“这个不行，这是我的底牌，低头可以，不能将底牌都给丢了……那就麻烦了。”
　　周署长笑了：“那他要是让你交出银月武师呢？”
　　“那他就是没心思接纳我的求和，你自己就是银月武师，他知道武师的情况，我不会这么做的，真做了，他反而不会相信我是求和。”
　　周署长沉默一会，考虑了一下，再次道：“最后一个问题！你是想当天星王吗？”
　　李皓依旧平静：“我无所谓，可以当，可以不当！没人当，我当了又何妨？我就是再无能，我觉得……我做的也比现在的天星王强！”
　　“……”
　　好大的口气！
　　周署长却是笑了起来，看着李皓，看了半天，最终开口笑道：“可以啊……老夫闲着也是闲着，去天星看看，见见老朋友也不是不行。200滴生命之泉，是当真吗？”
　　“一言九鼎！”
　　“那就没问题了！”
　　赵署长好像连肺都要咳出来了。
　　“咳咳咳……”
　　“老周啊……你年纪这么大了，旅途奔波……”
　　“没事的，有生命之泉养着呢！”
　　“不是……现在银月事情多，李皓还要说接纳难民……”
　　“这都是小事！”
　　赵署长憋不住了：“老周啊，你我合作了40年啊，你就几句话就走了？你怎么想的？天星非善地……”
　　“他给的多！”
　　他指了指李皓：“200滴，你给我200滴，我就留下！”
　　去你大爷的！
　　我哪有那么多。
　　赵署长心累的不行，看了一眼李皓，再看看周署长，半晌，冷笑一声：“走吧，都走吧！李皓，不要觉得自己捡了便宜，漂亮话谁都会说，关键得看执行力！老周这人，我太了解了，善谋不擅断！嘴巴可以说死人，真干事，十事九不成。”
　　“老赵，这些年你就这么看我的？”
　　“有问题吗？”
　　“没问题……那咱俩之间，也没啥可说的了！”
　　“……”
　　周署长也不说什么，迅速将一些文件全部丢到了赵署长桌子上：“交接完毕，我干的活，你都看在眼里，可以自己接手了！和你共事40年，我也有些腻了，换个环境也许会更好。”
　　“老周，我不是这意思……”
　　“老赵啊，李皓说的对，最近银月无大事，二次复苏后，我会回来的。”
　　“……”
　　赵署长真想吐槽了，这不是商量好的，真的。
　　这不是演双簧！
　　之前老周没说过这茬的。
　　草！
　　什么情况？
　　你说跑就要跑，你考虑过我吗？
　　他又看了看李皓，总觉得李皓干的不是人事，想了想还是劝诫道：“在天星投入太多的精力其实不划算，银月才是基本盘……”
　　李皓龇牙笑着：“我知道啊，但是歼敌于外嘛，署长不知道这句话？”
　　“我……”
　　“周署长，那我过两天来找你……我先走了！”
　　说罢，瞬间消失。
　　赵署长有些无语了，等他跑了，看向周署长：“你什么情况？”
　　周署长继续摸着胡子，轻笑道：“没什么情况，就是太闲了，出去看看，你不觉得很有意思吗？”
　　赵署长微微皱眉：“银月什么情况，你知道，哪有那么闲！二次复苏之后，也许会出现天变！”
　　“你在不就行了？”
　　“你跟我说实话，你是怎么考虑的？”
　　周署长笑了起来：“真没怎么考虑，只是……我想着我骂了他一顿，他也许会负气离开，也许会多一些思考，也许会放弃，也许会崛起……可我没想到，他居然说让我跟他走，我一寻思……也不错啊！所以就答应了，再说了，生命之泉200滴，也不错啊，可以帮我蕴养一下身体。”
　　赵署长心累了。
　　友谊的小船，说翻就翻了。
　　“随便你！”
　　“你不随便我，也没用啊。”
　　“我……滚滚滚！”
　　赵署长有些烦躁，老东西真要走，40年不分离，就这样抛弃了我？
　　可恨啊！
　　“那我回去收拾收拾……回头咱俩喝一杯，当送行了。”
　　“送你祖宗，滚吧！”
　　周署长笑呵呵的，直接走了出去。
　　等他走了，赵署长叹息一声，有些无奈，摇头：“真是老了老了……非要赶个时髦，八大家的血脉就吃香点？”
　　……
　　而此刻，李皓走出了行政总署。
　　先是开心，接着又有些肉疼。
　　200滴……值得吗？
　　周署长真的可以带来这么大的收益吗？
　　赵署长也说了，对方善谋，倒是提出了许多问题，关键是，得解决啊！
　　无法解决，提了也白提的。
　　“有些冲动了！”
　　李皓心中想着，接着一咬牙，算了，就当花钱买个安心！
　　周署长这人，应该是一位强悍的武师，哪怕没啥用，当个强大的护卫用也行，起码之前到现在，李皓都没看穿他，应该不弱。
　　“200滴，200万神能石……有什么啊！”
　　李皓心中自我安慰了一下，挺好的，有钱难买我开心，我很开心！
　　再说，哪怕只是嘴炮工夫，能提出问题，总比问题都看不出来要强，当官40年就是不一样，看看，自己身边可没人提及这些问题。
　　想通了这些，李皓安心多了。
　　就这样！
　　……
　　接下来，李皓还是没回巡夜人，而是直接出了白月城，他要先回银城，吞噬血神子，看看能不能再看看那一剑。
　　尽管如今剑意沉寂，那也没什么。
　　再拖下去，他担心自己实力更强了，旭光巅峰蜕变期的血神子都没用了，到哪弄更强的去。
　　……
　　银城。
　　李皓也没和任何人打招呼。
　　回到了银城，他直奔矿山那边，躲进了地下遗迹，接着，将三颗强悍的血神子一口全给吞了，他怕少了没用。
　　三颗入腹，也许才能再次看到八卦图。
　　三颗血神子入腹，血液流淌，奔腾不息。
　　下一刻，李皓的眼睛出现了一些变化，李皓抬头，一瞬间，一个巨大的八卦图，呈现在了眼前。
　　和以前比，这一次他看到了更多的东西。
　　星空！
　　是的，他好像看到了星空。
　　上一次，他看到了八卦图，看到了八卦图中央好像有人，但是这一次，并未看到这些，他只看到了星空，无尽的星空。
　　而星空深处，好像有一道门户伫立。
　　隐约间，门户附近，好像存在着什么。
　　李皓有些恍惚，恍惚之下，他还是记得目的的，下一刻，沿着自己头顶的血红色丝线，朝深处蔓延而去。
　　片刻后，眼前一花。
　　一道虚幻的人影浮现。
　　这一次，和上一次又有些不同，他看的更清楚了，那好像是一位老人，头发有些乱糟糟的，手持一柄长剑。
　　陡然，一道剑光耀射天地！
　　“无生剑！”
　　一股陨灭之剑意，好像要毁灭一切，一剑出，一切化为虚无！
　　感觉，比上次更强大。
　　上次断我之剑，剑出，强敌灭，自己好像也陨落一般。
　　这一次，又有些不同了，这一次，好像不是自己和敌人死了，而是整个世界，所有的一切都化为了虚无，不复存在。
　　“万物寂灭……”
　　李皓心中浮现出这样的念头，喃喃一声，万物皆寂！
　　好可怕的一剑！
　　那老人一剑出，所有的东西都没，只有混沌，只有黑暗。
　　这就是绝顶剑客吗？
　　下一刻，李皓迅速退出，一股淡淡的剑意好像顺延而来，下一刻，李皓手臂粉碎，但是李皓将星空剑悬浮在空，果然，一抹剑意钻入了星空剑中。
　　星空剑颤动了一下。
　　而李皓，迅速吞噬几滴生命之泉，手臂再次生长出来，很快再次粉碎，再次生长……
　　李皓不断服用生命之泉。
　　之前他就知道，这样的剑意很可怕……今日才知道，更可怕！
　　自己好歹也是神通强者，却是毫无作用。
　　这只是观剑，还不是这个时空的剑，也许只是无数年前，留下的一点烙印罢了。
　　一直服用了七八滴生命之泉，直到星空剑将所有剑气吞噬掉，李皓手臂才不再粉碎。
　　李皓睁开眼，眼中好像有毁灭气息溢散。
　　五脏之中，五种势好像有些蠢蠢欲动。
　　剑意总纲，这一刻好像也有些变化。
　　五脏之桥，此刻……隐约间倒是有些呈现剑形，开始扭曲一般。
　　李皓抬头看天，此刻什么都没了。
　　“星空，门户，八卦图，封印……”
　　李皓喃喃一声，银城到底有什么？
　　这一次看到了这些，下一次想再看，也不知道什么时候了。
　　不过这一次回来的目标，几乎都达成了。
　　李皓从碎石中爬了起来，看了一眼不远处的石门，依旧安静，他也不多看，这地方，据说后面是传承之地，他现在只有追风靴和星空剑，不匹配这地方。
　　这可能是洪家的锤的传承地。
　　……
　　同一时间。
　　红月总部。
　　映红月也朝北方看去，气血震荡，隐约间好像看到了什么，微微凝眉。
　　“李皓……”
　　喃喃一声，那家伙又回银城了吗？
　　果然，剑尊的传承，就是不一般啊，百战不死，神通齐出都杀不了他，可惜了，可惜自己……
　　他闭上了眼睛，唯有七脉融合才行了。
　　李皓成长的太快了，快到了无法想象。
　　八大家，李家为尊，好像并非虚言。


第229章 赚大了
　　“剑脉……”
　　从遗迹中走出，李皓多了一些想法，最近他一直都在思考接下来自己怎么走。
　　战天城，银月武师，都给了他许多启发。
　　而今，更是出现了剑脉。
　　是的，超能锁居然有朝剑脉转变的趋势，这就很有趣了。
　　“还有破字诀，攻字诀……以精气神去养，养剑术……”
　　很多东西，到最后，居然都是相通的。
　　李皓对武道，愈发感兴趣了。
　　虽然不再是武师，是超能，可超能武师，那也是武师。
　　“超能锁，养剑术，血刀诀，本源道……”
　　李皓念念有词，最近想法太多，一时间有些消化不良，王署长倒是说对了，看的太多了，容易走偏，这些东西都得一一尝试，理解透彻了再去思考。
　　“太多，太杂……不太好！”
　　李皓心中想着，体系多了，想法多了，必须要整合一下才行。
　　否则这么下去，他可能会陷入一个停滞期。
　　“还有沉寂的势……”
　　李皓心中想着，势这东西，也得把握住才行。
　　势，超能锁，本源道……
　　纷杂的念头，再次涌入脑海，让李皓有些炸裂感。
　　摇了摇头，不再去想。
　　接下来，他会一一尝试的。
　　脑海中，却是不由自主地浮现了一些想法，整合，统一，用一样东西去承载一切，包含一切，融入道、势、超能锁、神秘能。
　　神秘能是外力，不能被自己融合，纳入体内，那就用东西包裹住，融入体内？
　　这样行得通吗？
　　“若是能随意开合超能锁，随意释放力量，随意收拢呢？”
　　“五禽秘术，不就将势融入了其中吗？”
　　“然后超能锁上开个口子……可以随意封闭的那种……”
　　心中想着不去想，可此刻，李皓忽然有些意动。
　　给超能锁开个口子？
　　好想法啊！
　　我真天才！
　　可是，怎么开呢？
　　开了又怎么关闭呢？
　　老师的五禽吐纳术，到了融神之后，也没了思路，没说接下来怎么办，是啊，融神之后，就要破开超能锁了吗？
　　“还是之前的方法，开口子不难，直接强行打个洞，就像栽树那样……难的是，可以随意闭合……得用一样东西，去充当门户……”
　　“还得是自身体内的东西，否则不契合自己……气血？精神？还是其他？”
　　或者融合到了一起，再去当这个堵脉的玩意？
　　融在一起……这不就是凝精气神为字了吗？
　　李皓笑了笑，真有趣！
　　武道，果然是相通的。
　　他心中想着，只是，一切都只是想法，此刻没有太多的时间给他去尝试，七团长说的好，只要不死，那就去研究，去尝试，怕什么！
　　……
　　银城。
　　李皓回到了自家老屋，老屋被封锁了，已经成了危楼，已经没人住了，以前这里就是拆迁区，现在搬走，对其他人也没太多影响。
　　黑豹也回来了。
　　楼道口的狗窝还在，就是有些杂乱潮湿，黑豹扫了一眼，没有任何留恋，这破窝，谁爱住谁住去！
　　“一点不懂的怀念！”
　　李皓瞥了一眼黑豹：“这可是你以前的家！”
　　“汪汪汪！”
　　黑豹反驳，这不是，这就是临时狗窝。
　　给你住，你住吗？
　　“时光啊，一去不复返！”
　　李皓也是感慨一声，再强的强者，也回不到过去，时光才是最大的敌人，几个月前，自己还在这当个可怜虫呢，几个月后，自己已经名镇一方了。
　　若是能回到过去，自己还会走上这条路吗？
　　回到几个月前，肯定还是一样的。
　　若是回到父母还活着，小远还活着的时候呢？
　　李皓哂笑一声，不再去想，过去的已经过去，时光不会再回返，何必自寻烦恼。
　　……
　　在银城，李皓也没久留。
　　银城秘密虽多，却不是他此刻可以触发的。
　　一来一去，第二天，李皓才回到了白月城。
　　这一次，李皓选择了去武卫军基地。
　　一个多月没回来了。
　　……
　　武卫军驻地。
　　安静的很。
　　武卫军人数本来就少，最近也是东奔西跑，猎魔团最近打了几次仗，和海盗斗过，也和境内的一些超能斗过，算是小有名气了。
　　不过比起李皓，那就差的远了。
　　等李皓出现，原本还在修整的猎魔团，纷纷激动了。
　　“团长！”
　　当李皓触发了警报，出现在驻地的时候，众人都兴奋的不行。
　　当然，刘隆没能排上号，被挤到了后面去，第一个冲来的也不是其他人，而是洪青，此刻，洪青好像已经憋的快爆炸了。
　　一看到李皓，顿时四处张望，有些急不可耐：“团长，我爹呢？”
　　“嗯？”
　　“地覆剑啊！”
　　她急的都直接报名号了，“不是说，我爹也去参与天星之战了吗？而且……而且我听人说……还……杀了平原王，真的假的？我爹是神通境强者？不会吧！他那么蔫……咳咳，他那么实在的人，怎么可能隐藏了实力呢？”
　　“我是神通的女儿人？那我怎么混的这么惨……你看那些旭光的儿子女儿不是三阳就是旭光的，我爹是神通，我能混的这么差？”
　　“……”
　　洪青原本也没这么急切，可这些天，她也收到了一些消息。
　　银月也传开了。
　　什么银月武师好儿郎，天星海上把名扬，魔剑当空耀四方，天剑横空镇八荒，地剑一怒斩天王……银月武师真嚣张，四海八荒我为皇……
　　顺口溜都给弄出来了！
　　关键是，地剑洪一堂，也榜上有名，格外耀眼，一怒斩天王，这天王，可是当今的真王爷，那可不是虚的。
　　洪青能不激动吗？
　　可惜，她爹这些天没回来，问都没地方问。
　　要不然，她都要抓着老爹狠狠逼问一下了，你这么厉害，你女儿为什么这么惨？
　　哪有这么惨的神通儿女？
　　从小到大，自己还得洗衣做饭，那真是一把鼻涕一把泪啊！
　　早知道老爹这么强，我还用干这些的吗？
　　李皓被洪青一连串的追问，弄的有些尴尬，半晌才道：“这个……你自己问你爹去，我也不知道他为什么这么强，至于你实力弱……可能是你爹觉得你需要磨练一下……”
　　洪青那叫一个幽怨，就这？
　　没别的了？
　　有些遗憾道：“可惜，我没看到我爹一剑杀平原王的一幕……一定很酷！”
　　李皓失笑，点头：“挺酷的，一剑就给杀了，平原王到死都不敢相信。”
　　“团长也强！”
　　洪青压下了心中的急躁，夸了一句李皓，毕竟老爹不在，还是李皓更强，“团长连开辟九司的胡啸都给杀了，据说差点杀了天星王……”
　　“……”
　　这话说的。
　　我杀九司强者，怎么变成要杀天星王了？
　　李皓失笑。
　　洪青这边刚说话，总算被人挤出去了，王明都快挤破脑袋了，瞬间挤了过来，迫不及待道：“师兄威名扬天下，如今更是成了天星侯，天星总督，据说还要在天星城称王……师兄，这次回来，是不是需要人手，我可以去，我不忙的，去给你打打下手！”
　　李皓哭笑不得。
　　看了一眼王明，这家伙现在是三阳了，不过还是三阳初期，这个实力算是可以了，不过……不够看。
　　猎魔团成员，实力多少都有些进步。
　　斗千都多了不少。
　　上次在小树那边修炼，柳絮剑传人李恒第一个晋级了斗千，之后没多久，洪青这几位陆续晋级，如今，小小的猎魔团，斗千也有多位了。
　　刘隆这边，好像也跨入了蕴神的道路，不过见识了一番天星城，又觉得他们太弱了。
　　当然，也很不错了。
　　这些人跨入斗千后，打破了第一个壁垒，接下来进步都不会太慢。
　　“王明，我在那边得罪了一批强者，你去了，小心被人拍死！”
　　王明龇牙咧嘴地笑：“那有什么！师兄在，哪有那么容易死……就算真死了，也能留个名头。”
　　众人都笑了，眼中都带着一些期待，一些渴望。
　　他们也想去！
　　去中部，去扬名天下，去强大自己，去百战四方！
　　可惜，他们知道，自己太弱。
　　所以，原本想去中部找李皓的他们，选择了继续留在银月。
　　此刻，刘隆也走了过来，有些疑惑：“洪剑主没回来吗？”
　　李皓走之前，安排他去剑门的。
　　结果……人家洪一堂跑了，三天两头的不在家，第一次是去东方，刚回来，又马上去了天星城，现在连人都不见了，李皓的安排，成了个笑话。
　　剑门都没洪一堂了，他们在那能干嘛？
　　打杂吗？
　　还不如出去杀几个海盗！
　　“没，他不回来了！”
　　李皓笑道：“洪师叔决定留在天星城，践行真知。”
　　刘隆眼神微动，看了一眼李皓。
　　原本李皓让他留在银月……他其实也愿意。
　　可如今……
　　他想了想才开口：“他们都说，银月近期不会有什么动荡了，是真的吗？”
　　“差不多吧。”
　　“你在天星城，可能会有些危险？”
　　“老大的意思是……”
　　“要不……也带上我们去中部吧！”
　　这是刘隆第一次主动提出，要走出银月，李皓有些意外地看着他，刘隆却是很郑重：“原本我想着，我跨入了蕴神层次，三阳也可杀！在银月，也有一席之地了！我能护佑银城这小小城市……现在，当我知道，神通不过如此，一死一批，我觉得……变强，才能完成心中所想！”
　　他居然想出去了！
　　“团长，带我们去吧！”
　　众人纷纷开口，都有些按耐不住的冲动和激动。
　　见识了风和雨，见识了天外天，他们不再是之前的那些武师了，没见过世面，他们见过很多，他们也想出去开开眼界。
　　李皓吐了口气：“我这次回来，其实也有这方面的心思……只是我原本想着，天星城太危险，你们……”
　　“武师不怕危险！”
　　柳艳一口堵住了李皓的话，笑着看向李皓：“怕死，还当武师做什么？我们想去中部看看更大的世界！”
　　李皓顿时笑了：“柳姐也坐不住了？进入斗千后，底气都足了。”
　　柳艳笑靥如花：“不能眼睁睁地看着武卫军其他人扬名，我们也想尝尝这滋味，据说中部的武卫军，如今名气也很大，众人只知武卫军，不知我猎魔团！”
　　李皓考虑了一下，开口道：“也不是不行，这一次不止你们，银月军也会安排一千军士，一起去天星城。行政总署这边，周副署长也会跟过去……”
　　加上他们，倒也没问题。
　　只是……
　　李皓还是道：“留在银月，其实也有机会，小树你们也知道，最近还会继续变强，也有足够的生命力帮助大家修炼，给大家提供最好的修炼圣地……”
　　“闭关的武师，都不是真武师！”
　　有人吼了一声，武师闭关修炼有啥意思？
　　没有闭关闭出来的强者！
　　李皓笑了，也不再矫情：“随你们！但是危险是真危险，这个你们也清楚。”
　　“知道，团长，我们不怕！”
　　“那就行，准备一下，收拾一下，我后天可能就要动身回天星。”
　　之前，他还想先对付一下临江，打通道路，不再被围堵。
　　被周副署长一说，李皓又放弃了这想法。
　　当前阶段，这些都是旁枝末节了。
　　至于难民，正如赵署长说的，你只要开口，人家临江敢给你送来五百万，一千万……
　　只要你银月不怕死，他能把人全给你送来！
　　之前拦路，也只是不想那些难民滞留在临江罢了。
　　这一次回来的任务，算是都完成了。
　　接下来，只需要等待小树凝聚足够的生命之泉，再把种子给小树，然后就差不多了。
　　还有黄羽那边，可能会收集一批战甲，自己可以去战天城一趟，再换一些铠甲回来。
　　……
　　李皓前脚回到了武卫军基地，后脚，还在巡夜人的郝连川就收到了消息，马不停蹄地赶了过来，话里话外就一个意思，也带我去呗！
　　我也想去天星城！
　　最近银月的巡夜人，没啥事可干了，随着这些搞事情的人都走了，三大组织对这边都没了兴趣，跑的跑，死的死，北海的海盗，也自相残杀了起来，正在争夺话语权，东海的海盗也内讧了起来，正在抢老大的位置……
　　都快没银月什么事了。
　　……
　　同一时间。
　　天星城。
　　随着李皓离开，回到了银月，天星城也相对安静了下来，之前闹出的风波，也渐渐在平息。
　　九司还是那个九司。
　　而李皓不再杀人，天星都督府这边，举报的人都少了，因为没看到李皓的动静，大家都选择了观望，不再敢乱举报了。
　　巡夜人，武卫军，也还是各自为政。
　　没有出现所谓的融合，所谓的一体化。
　　就在李皓离去的第三天，巡夜人总部，一道剑意勃发。
　　姚四瞬间浮现在一座小院门口。
　　同一时间，一起来的还有几位年轻人，大眼睛三人也都出现了，有些小小的激动，道剑要出关了！
　　最近，风头全是李皓的了。
　　昔日杀阎罗之孙，惹的三大组织和巡夜人开战的道剑，因为一直闭关，神师榜上排名都快降到前十之后了。
　　“总算出关了！”
　　“是啊！”
　　“闭关快三个月了吧……”
　　“差不多！”
　　“三个月，道剑可是错过了很多大戏！”
　　几人议论着，而姚四，也只是默默听着。
　　片刻后，一人从小楼中走了出来，风度翩翩，面带微笑，看向姚四，微微躬身：“部长！”
　　“嗯。”
　　姚四也微微点头，看了他一眼，片刻后才道：“蜕变？不过……好像挺稳定，这么说，跨入神通有望了？”
　　“神通？”
　　“新境界名称。”
　　道剑轻笑一声：“明白了。”
　　说罢，看向大眼睛几人，也微微点头道：“你们看来也不错，实力有了些进步，蜕变也不会太遥远。”
　　长刀男郁闷道：“蜕变有啥用！如今不再是旭光的时代了，神通齐出，你闭关的这些日子……神通死了一大批，前几天乱杀一通，你不知道吗？”
　　“感知到一二。”
　　道剑也不意外，他只是闭关，又不是死人，只是当时处于一个开辟超能锁的阶段，他无法出来而已。
　　“没什么，继续前进便是！”
　　道剑笑了笑：“强者多，才能走的更远，一枝独秀不如百花齐放，神通在前，才有动力，不是吗？”
　　“你倒是看的开！”
　　大眼睛抑郁道：“你闭关的时候，天都变了，现在姚部长都不是咱们巡夜人一把手了……”
　　“咳咳！”
　　姚四轻咳一声，胡说八道！
　　我怎么不是了？
　　他对这四人，印象还不错。
　　尤其是道剑，虽然是超能，可天赋的确很好，胆大心细，若非李皓来了，道剑在天星年轻一代中，绝对是数一数二的存在，如今的神通，都是老牌强者。
　　新生代强者，道剑跨入蜕变期，除了李皓之外，好像没人比他更强了。
　　而且道剑目前来看，状态稳定，若是五脏再强大一些，也许可以顺利跨入神通境，成为新生代第一……好吧，第二位跨入神通的天才。
　　李皓那家伙，比道剑还小，已经是神通了。
　　道剑也不在意这些，笑了笑道：“不要想这么多，走，去九龙阁吃一顿，顺便将这些天的情况说一下，感觉巡夜人的气氛都变了，也许有很多故事。”
　　“那故事就多了！”
　　大眼睛笑了起来：“走，一起去吃饭，你不出关，我们都快没心思吃饭了！”
　　四个人，和姚四打了声招呼，笑呵呵地一起离去了。
　　等他们走了，姚四也笑了起来。
　　道剑出关了，巡夜人就更有趣了。
　　道剑看起来斯文，实际上也是个天不怕地不怕的主。
　　否则，哪敢杀阎罗的孙子，还夺了天道尺。
　　想到天道尺，他看了一眼道剑离去的方向，天道尺因为道剑闭关，一直放在他那，不知道有没有什么参悟，这天道尺，也不一般。
　　纵然不是传说中八大家的神兵，也是古文明体系中一件极强的神兵了，为了这东西，三大组织也一直都在争夺。
　　“等李皓回来，就热闹了！”
　　姚四笑了一声，道剑现在大概率不是李皓对手，可若是跨入了神通……不好说。
　　这也是一位绝顶天骄，成为超能的同时，在武道上也有很深的研究，曾去天剑山庄拜访过天剑，天剑甚至亲自出面，指点了一段时间。
　　一般人，天剑可是看不上的。
　　加上那三个家伙，煽风点火也是一流，看看热闹也好。
　　一想到看热闹，又想到上次被李皓骂恶心的事……心中一阵不爽，老子非要看热闹，就看你的！
　　小王八蛋，最近居然还想收编老子，过分了！
　　……
　　道剑一出关，消息也很快传开了。
　　对于这位巡夜人中的绝世天才，四方都有关注，他们几人一去九龙阁，没一会，就不断有人找上门了。
　　……
　　远在银月的李皓，其实不久后也收到了消息。
　　这一次他带了一枚传讯玉，是银月体系中的，不过李皓一般不怎么看，等看到了消息，也不是太在意。
　　上次大眼睛三人出手了，他也没说什么。
　　道剑之前在闭关，没出现，他也不管。
　　天才怎么了？
　　不要干扰自己就行，干扰了自己，天才也成了废材。
　　……
　　回到银月的第三天。
　　李皓再次来了猫头山。
　　帝宫外。
　　小树气息荡漾，本源溢散，好像有些疲惫，但是气息强大了许多，树都变大了，和之前一比，还大了许多的样子。
　　“幸不辱命！”
　　一滴滴生命之泉，凝聚而来，李皓取出了上次制造的大水缸，以前获得一滴都觉得很多，现在，足足500滴！
　　虽说还是不能装满大水缸，起码也不是看不见的形态了。
　　“恭喜！”
　　李皓也笑了一声：“前辈实力看来进步了不少。”
　　“不是进步，只是恢复了一些，之前一直处于一种极其贫乏的状态。”
　　小树精神波动了一下，又道：“你要走了吗？”
　　“嗯！”
　　李皓点头：“银月短时间内，没什么太大的变故，所以我要出去一趟。”
　　“去你口中的中部？”
　　“对。”
　　“据说那边有个天星巨矿？”
　　“前辈也知道？”
　　“记忆中有些提及。”
　　小树摇曳身姿，好像在看李皓，思索一番精神再次波动：“之前我说，为你凝聚几枚本源符咒，不过你如今实力进步许多，未必需要……”
　　李皓想说，我要！
　　可还没等他开口，小树又道：“我思前想后，你帮我复苏，我帝宫守卫一族，也不能忘恩负义，所以我有个想法……”
　　小树好像在挣扎，还是说道：“我切割一半本源，制造一具分身，实力不会太强，只比你稍胜一筹，但是具备一些灵智……你可以随身携带！”
　　“但是，不到必要的时候，不要将我分身置于外界。”
　　“接下来，你置换神能石也好，还是置换源神兵……可以直接和我分身置换，分身也能诞生生命之泉。”
　　“我以父亲躯壳为载体，你将我置于你体内，或者储物戒中都可以……只是储物戒中，我无法感知外界，也许不能第一时间出现……若是置于体内，可以瞬间感知到一切！”
　　李皓张了张嘴，有些意外！
　　小树，要出去？
　　好吧，不是全部，可是，它要出去一半，这……不是说，帝宫在，不远行吗？
　　当然，人家还留了本体在这，只是切割了一半本源而已。
　　此刻的李皓，迅速思考利弊。
　　片刻后问道：“前辈分身跟着我出去的话……出手会遭遇危险吗？”
　　“不太清楚……但是实力不超过界限，应该不会，现在的危险在于，天地脆弱，虚空容易破碎，没有足够的能量巩固空间……一旦我全力出手，打破了虚空，到时候虚空乱流切割，也许敌人还没死，我就被虚空乱流切割死了！”
　　“这也是你为何很少看见，一些强大的存在出现的原因。现如今的虚空，比几十年前强大很多了，我之前苏醒的时候，那时候才真的脆弱。”
　　第一次超能复苏之前！
　　李皓明悟。
　　他迅速思考了起来，带上小树的话，利弊如何？
　　好处当然不少。
　　一个贴身护卫，一个可以随时制造生命之泉的妖植，一个可以随时制造修炼圣地的存在。
　　可弊端也有！
　　小树实力比自己强大，会不会见财起意？
　　会不会出现一些其他想法？
　　当然，放在储物戒中，也许是个好选择。
　　李皓迅速思考着，片刻后缓缓道：“也行！这样也方便……不过前辈，我接下来要去一趟战天城，前辈分身跟着我过去，会不会有影响？”
　　“战天城……”
　　“对！”
　　李皓点头：“我去拿一些东西，去去就回！”
　　小树很想说，那你去完了，再来找我。
　　而李皓迅速道：“我去了，就直接从那边去天星城了，前辈若是想出去……只能现在切割一下了。”
　　“……”
　　小树隐约有些懂了。
　　只是经验不足，不代表妖植是白痴。
　　震慑吗？
　　大概明白了李皓的意思。
　　小树迟疑了一下，还是波动精神道：“也行……只是……只是……同为妖植，战天城的槐将军，不会……吃了我吧？”
　　“那肯定不会！”
　　李皓心虚，还是马上道：“肯定不会的！那边是我的地盘，我能让它吃前辈吗？”
　　小树挣扎了一番！
　　可是，为了以后，为了未来，为了继续恢复……它得跟着李皓才行。
　　思前想后，还是有了决定。
　　去就去！
　　片刻后，小树剧烈波动了起来，而地下，原本倒塌的那棵大树，如同水晶一般的大树，渐渐缩小，消失，最后更是化为一棵小小的迷你水晶树。
　　小树的气息，瞬间虚弱了许多。
　　切割本源，损失很惨重的，当然，分身顺利回归，问题就不大，一旦分身挂了，它一半的本源就没了，重则丧命，轻则境界掉落。
　　这也是需要很大决心的！
　　那迷你小树，浮现在李皓面前，小树的气息有些虚弱，声音都虚弱了许多：“不到万不得已……不要丢弃……否则，我可能会死！”
　　李皓有些意外，这真是下血本了啊！
　　“前辈不再考虑一下了？”
　　废话！
　　小树都想骂人了，我都切割了，你问我要不要考虑了，真以为切割不痛苦的吗？
　　相当于把自己切成两半的！
　　你要不要试试看？
　　可是，为了美好的未来，它还是忍下来了，缓缓道：“不用了，你是让我进入体内，还是……”
　　“那个……还是储物戒吧，委屈前辈了！”
　　李皓无奈道：“我也想将前辈置于体内，可惜，星空剑如今勉强可以进入体内了，老是喜欢乱发剑气，我怕无意间伤到了前辈，不太合适！”
　　好吧，这个理由绝了！
　　小树也不在意，随便吧。
　　只要你拿到了神能石和源神兵，第一个给我就行，其他的都是旁枝末节了。
　　李皓将迷你小树收入了储物戒。
　　片刻后，又取出了一堆种子：“前辈，这种种子，培育出我需要的粮食，需要多久？”
　　“品种……差！需要我改良一番，算是很差的品种了，三个月吧。”
　　李皓感慨，果然还是最差的！
　　这还是赵署长说的最好品种了，看来，如今这个时代，连稻种都比古文明差了一大截。
　　小树本体还在，对培育这些倒是没太大影响。
　　而李皓，也不再逗留。
　　这一次收获就大了！
　　小树的分身，500滴生命之泉，还有黄羽为他收集了大概2000副铠甲，要他换成战天军，什么乱七八糟的铠甲都有，黑甲军的铠甲居多，一千多副。
　　还有一些李皓也不认识的铠甲，不知道从哪弄到手的，也不知道是不是正规军的。
　　李皓马不停蹄，继续朝横断峡谷赶去。
　　这一次，黑豹充当坐骑了，他也飞的累了。
　　……
　　战天城，李皓又回来了。
　　这一次，王署长感知到了，也很意外，怎么又来了？
　　下一刻，整个战天城微微颤动了一下，俯瞰而下，一棵几乎覆盖了战天城的大树，好像颤动了一下。
　　而李皓，为了震慑一下小树，特意将它放了出来。
　　小树好像有些战栗，一声不吭，仿佛死去。
　　心中却是震撼！
　　果然还活着！
　　不止槐将军，战天城的其他妖植，好像都没死透，只是被槐将军包裹了，都保留了一些生机，也许也能复苏。
　　小树很战栗。
　　而王署长，这次没等李皓拜访，而是直接横空而过，上了城门，看到了远处的李皓，也看到了那株迷你小树。
　　好像思考什么，很快再次消失。
　　而李皓，带着小树继续前行，很快也到了城门口，到了城门口，小树忽然落地，化为一棵一人高的树木，朝着“战天”二字，微微弯曲，好像在行礼。
　　李皓有些意外，又很快释然。
　　看来，小树是知道这两个字的来历的，也许帝宫当年有人提及过。
　　行礼之后，小树再次化为迷你树木，在李皓肩膀上悬浮不动。
　　“李团长！”
　　三位团长再次落地，看向李皓，又看了看小树，有些意外，有些疑惑：“妖植？哪来的？”
　　“帝宫那边的。”
　　“帝宫？”
　　七团长好像想到了什么，半晌才道：“哦……帝宫……废弃的帝宫吗？我记得……隐约记得，以前那边门口有棵树……可是……好像不是这一株……”
　　“那是我父！”
　　小树精神微微波动。
　　李皓有些意外地看向小树：“你可以和他们沟通？”
　　三位团长和自己沟通，是通过铠甲的，而不是单纯的精神波动。
　　“同为本源一道，他们本源还没彻底消散，自然可以。”
　　李皓了然，原来如此！
　　而七团长也了然道：“原来如此！可惜了……不过也正常，这么多年了，战天军都死了许多人，我们也都腐朽了，时光催人老，能活下来就算运气了！”
　　“可惜槐将军没复苏，否则，倒是能和你聊聊。”
　　他也没多说什么，看向李皓：“李团长这是去军营？”
　　“嗯，置换一些战甲。”
　　“你又拿到了战甲？”
　　“嗯。”
　　“看来，你这加强团，很可能要继续扩大了！”
　　李皓笑了一声，也没多聊，很快带着小树朝军营走去。
　　而入了城，小树更加沉默了。
　　下一刻，小树心底浮现出一句话：“你父死了吗？可惜了，是个忠诚的卫士，我记得昔年帝宫废弃，只有你父不愿离去，后来猫宫那位，好像赠予了一颗猫果，也没能挽救吗？”
　　小树心中震动！
　　谁？
　　下一刻，心底深处，浮现出一头乌龟，“是我。”
　　“前辈！”
　　小树心底也浮现出声音，有些震撼：“前辈还……还在……”
　　“我是神兵，又不会寂灭，如何不在？”
　　“可是……星空剑……追风靴……”
　　“它们和我不一样，我是古神兵兵魂，星空剑和追风靴，后来都被改造过，剑尊不喜欢带有自主意识的神兵，是让铸神大人重新锻造的，何况，就算有兵魂，在剑尊手中，也活不到下一场战斗……”
　　也是！
　　小树了然！
　　就剑尊那剑意，出剑不是你死就是我亡的，谁当了星空剑的兵魂才惨，三天得换一个，要不然，一切斩出，什么兵魂也没了。
　　“前辈，我……”
　　“无妨，只是随意聊聊，不需要惧怕什么，你是帝宫守卫之后，如今也子承父业，虽然只是行宫，还被废弃了……可毕竟得到了猫树大人认可，都是一个阵营的，何况……谁敢招惹猫宫之人？不会对你如何的！”
　　小树讪讪，不敢多说。
　　猫宫自然有极高的地位！
　　可是……都什么年代了，谁知道这边什么情况，何况只是废弃帝宫，又不是真的帝宫。
　　老乌龟的身影，也渐渐消散：“不用和李皓提及我，也不用和他说太多往事，过去的已经过去，不要让新武的存在，干扰了这个时代！顺其自然便可！”
　　“晚辈知晓！”
　　“嗯。”
　　老乌龟彻底消散，小树也安静了下来。
　　李皓却是一无所知。
　　……
　　军备库中。
　　当李皓取出了几千副铠甲，张亮有些无语：“天星军的就不说了，好歹还是正规军！这些破烂是什么玩意？这个……这是武科大学的保卫处配备的铠甲，你当正规军铠甲来换？”
　　“这个，这是商队用的护卫甲，你也拿来换？”
　　“这是……这是……我的天，这是儿童甲好不好！这是给一些孩子用的，过家家玩的，你也拿来换？”
　　此刻的张亮，极其的嫌弃。
　　“什么破烂玩意都送来，真是……真是……无语了！”
　　李皓也是讪讪，这样吗？
　　不都是铠甲吗？
　　张亮嫌弃的不行，最后清点了一下，无语道：“2200副，正规军的只有1600副……剩下的都是破烂！”
　　李皓满脸堆笑：“张处长……”
　　“副处！”
　　“知道知道，是这样的，我之前不是换了2300副吗？我自己原本有100副，武卫军还有500副……总共2900具铠甲，我寻思着，这些换2100副怎么样？凑个整，5000人！总不能零零散散的，弄个零头也不好吧？给战天军丢人，人家一看，什么情况，4000多人，难道被人杀了几百？还以为咱们出现了战损呢！”
　　这话有道理吗？
　　有一点！
　　可张亮还是无语道：“那怎么行……虽然你说的有道理，可一下多给你几百副铠甲，这是军备库，我要吃军法的！”
　　就在此刻，张亮脑海中浮现一道声音：“给他！”
　　“师长……”
　　张亮一愣，下一刻心中暗骂，走后门的混蛋！
　　我呸！
　　不要脸！
　　可师长都发话了，还能说什么，只好道：“算了，你说的也有道理，就给你2100副吧！”
　　“多谢张处长！”
　　“副处！”
　　李皓哪还在意这个，喜滋滋的，真给了，舒服。
　　而小树也很震惊，这也可以吗？
　　不是说，战天军军纪森严吗？
　　很快，心中凛然，果然，李皓还是混的开，哪怕在这，也能横行，战天城的确有人支持他啊。
　　这一刻，小树倒是被震慑了一下。
　　厉害了！
　　八大家的传人，果然到哪都能混的如鱼得水……当然，李家尤甚！
　　剑尊威名，看来战天城也要忌惮三分。
　　很快，张亮取来了铠甲，丢给李皓，然后就不再理会了，走后门的家伙，不待见你！
　　而李皓，也没在意，喜笑颜开地瞬间溜走。
　　至于师长那边，他没进门，在楼外稍微意思了一下，敬个礼，瞬间跑路，免得说我回来了没打招呼。
　　办公室中。
　　九师长也是无言，真够敷衍的！


第230章 回天星
　　银月。
　　白月城。
　　一大早，一行车队如同长龙，横穿长街。
　　一面黑底猛虎李字旗，高高悬挂，随风飘荡，宛如猛虎咆哮，傲视山林。
　　四周，有些民众围观。
　　看着车队出行，有些疑惑。
　　驻军吗？
　　可这旗帜，为何不曾见过？
　　有人好奇。
　　车队有大车20多辆，小车数辆，这样的阵势，10月初也有过一次，那一次是银月巨头之一，巡夜人部长侯霄尘入中部。
　　这一次呢？
　　“这是哪位大将出行吗？”
　　有人压不住疑惑，小声问了一句。
　　远处，一辆大车上，有人耳朵微微一动，好像听到了，高声喝道：“天星总督，天星都督府都督，银月巡夜人部长李都督，今日率军前往天星，镇压天星动荡，猎魔军随从！”
　　此话一出，倒是让人意外了一下。
　　李都督不是人在天星吗？
　　什么时候回来了？
　　当然，这不重要。
　　众人瞬间炸开了锅，小声议论道：“这是要打仗了吗？前不久侯部长带走了上千武师，今日李部长又带走了这么多武师……要将银月武师带去天星，打个天翻地覆吗？”
　　“还是咱银月人刚！没听到吗？率军去天星镇压动荡……嘿嘿……也让那些南方的家伙，见识见识我北方爷们的厉害！”
　　“……”
　　四面八方，都在议论。
　　和上一次出行的低调不同，这一次人多，李皓原本想低调回天星城，可人太多了，最终银月这边建议和上次一样，正大光明，和侯霄尘一般，直接以车队形式，奔赴天星城。
　　银月军来了1000人，猎魔团几十号人，说起来比上次武卫军出行还多一些人。
　　只是，强者不如上一次多。
　　而今，猎魔团最强的也不过刚跨入蕴神的刘隆，除此之外，便是三阳层次的王明了，还有死活赖着不走，非要跟着一起的郝连川，这位倒是三阳巅峰了。
　　按照郝连川的说法，三阳巅峰，如今在银月已无用武之地，境内无大事，三阳都浪费了。
　　四周人，议论纷纷。
　　这些人，也挺直了胸膛，站立在卡车之上，倒也别有一番威风。
　　猎魔团的人单独俩辆车，后面，则是银月军派来的千人卫。
　　此刻，后面那辆车上，一位年纪不大的青年将领，身穿军服，也在眺望四方，身边的副官，压低了声音：“千夫长，魔剑还没出现。”
　　青年微微点头，并未说话。
　　此次，羽帅让他率领麾下，追随李皓，奔赴天星，他也不知道自己是何感受。
　　在银月，如今战争很难爆发了。
　　可天星，那是龙潭虎穴，神通如云，一战之下，神通陨落十多人，旭光如草芥，而他率领的这支千人卫，原本是强军，几乎都处于武师的临界点，差一步都能成为斩十境武师。
　　百夫长都是真正的武师，他这位千夫长，更是破百圆满的武师。
　　可是……可是这算什么呢？
　　在超凡横行的时代，在武师突破了斗千，跨越阶层的时代，这支军队，哪怕配备上了火器，也不敌一位三阳。
　　也许可以逼退三阳，可随意来一位旭光……瞬间覆灭他们全部。
　　他不明白，这样的一支军队，羽帅为何要派去天星城？
　　也不明白，魔剑这样的人物，还需要他们吗？
　　打杂去？
　　还是壮个声势？
　　前面的王明说，去镇压天星动荡，在他看来，就是个笑话，自己给自己脸上贴金，比起上次和侯部长一起离开的武卫军，他们差的远。
　　要知道，武卫军近千人，几乎人人都是破百武师，还有多位斗千，还有金枪这群强者。
　　而我们算什么？
　　扭头朝后看去，车中，那些军士，有人激动，有人忐忑，有人自卑，有人不安。
　　显然，也觉得他们太弱了。
　　在银月军中，他们是精锐，可大家都知道，真出了银月军，他们太弱了。
　　尽管心中无数念头浮现，下一刻，他还是低声喝道：“做好戒备，侦查四周，出城后先锋开路……”
　　身旁，副官叹息一声，低声道：“用不着咱们，千夫长，你没看到，前面猎魔团的人早就有人率先下车，前行探路了吗？”
　　青年眉头一皱：“他们是他们，我们是我们，他们做了，不代表我们不做！”
　　副官其实想说，那是无用功。
　　真有人要袭杀李皓，他们这些小喽啰，怎么探查也没用。
　　可此刻，倒是不好多说什么了。
　　一行车队，迅速朝城外驶去。
　　……
　　与此同时。
　　很快，有探子将消息传出。
　　……
　　天星城。
　　巡检司。
　　巡检司司长查看了一下传讯玉，晒笑一声，摇摇头，也懒得多说，壮个声势，要点门面罢了。
　　1000银月军，50多位李皓的老部下，他自己组建的一个猎魔团。
　　最强者斗千三阳……
　　1000银月军，居然都是普通人，武师都没几个……
　　这样的军队，你就是开拔10万来天星城，有个毛用？
　　别说10万，你就是带100万过来，也是毫无作用的。
　　“富贵还乡……这是以为来天星城，是来享福的？”
　　巡检司司长也是无言。
　　这李皓，怎么还喜欢上了讲排场了？
　　这可不是什么好事。
　　作为巡检司司长，他看过太多天才，知道太多东西，往往事情成功后，安于享乐，这样的人是不长久的，李皓显然是因为天星一战的胜利，有些飘了，真把天星城当自己家了，带着千人开道，来享乐中部繁华了。
　　飘了啊！
　　幸好，巡检司没在这家伙身上投资太多。
　　年纪太轻，经不住诱惑。
　　……
　　这一刻，不止他这么想，很多人都这么想。
　　带着千人军队来天星，这又不是强大的武卫军，起码有点实力，带着一千普通人来这，这不是装是什么？
　　甚至连银月军自己都这么想的。
　　我们，就是来打杂的，壮个声势的。
　　要不然，魔剑要我们干嘛？
　　帮他杀敌？
　　杀三阳？
　　杀旭光？
　　还是杀神通？
　　城外。
　　车队出城，李皓身穿银铠，金甲被他转换成了银色，一如既往，低调无比。
　　此刻的李皓，站在城门口，等待着车队出来。
　　他原本想先走的，后来又担心这些人出事，毕竟实力太差，还是选择了一起，免得被人伏杀了，他都不知道是谁干的。
　　车队缓缓驶来。
　　“停车！”
　　车辆停下。
　　众人纷纷跳下车辆，刘隆喝道：“猎魔团应到54人，实到55人，全员到齐！”
　　还多了一个！
　　这一个，自然是郝连川。
　　加上刘隆，武师刚好50人，另外还有云瑶、李梦、胡浩、王明4位超能。
　　李皓看向郝连川，微微皱眉，低声道：“郝部，你确定要跟着走？如今银月巡夜人，部长走了，你这位代理部长也要走……”
　　郝连川不再笑，只是看着李皓，半晌才道：“我不想留下，留下，对我而言，只会越来越弱！”
　　他不想留下来！
　　李皓没再说什么，后方，那青年一路小跑，上前行礼，银月军的军礼和战天军不同，少了一些雄壮，只是简单抬手。
　　“李都督，银月军白月卫应到1020人，实到1020人，全员到齐，谨遵都督之令！”
　　李皓微微点头，看向青年：“你叫什么？”
　　“属下黄太明！”
　　“羽帅和你什么关系？”
　　“羽帅是银月主帅！”
　　“我说私人关系。”
　　黄太明微微皱眉，还是开口道：“羽帅是属下远房爷爷，我曾祖和羽帅的父亲是堂兄弟……”
　　这关系说近也近，说远其实很远了。
　　也就是说，黄羽的曾祖，和这位的曾曾祖是一人，这都多少代了。
　　这么来看，倒不算走后门的了。
　　李皓哑然失笑，最近倒是关心起这些来了，大概也是被张亮给刺激的，一直鄙夷自己，说自己走后门的。
　　“不错！”
　　李皓点点头，看向他：“那你要知道，从今天开始，你就不再是银月军，而是猎魔军一员了，做好了这样的准备吗？”
　　“做好了！”
　　黄太明大声回复！
　　“让你们背井离乡，你们有怨言吗？”
　　“没有，作为军人，本就该如此，只是……作为军人，希望能上战场，而不是……”
　　他迟疑了一下，还是迅速吼道：“而不是成为装饰品，哪怕我们很弱，哪怕我们不堪一击，我们也不希望成为天星城中搬运杂物的点缀品，我们从军多年，是为了杀敌的！”
　　此话，带着一些不甘心。
　　不甘心带去天星城，成为李皓装点门面用的东西。
　　李皓笑了：“这不是废话吗？不杀敌，我带你们去玩的？我很闲？我还有钱，还要养着你们一千人？我自己连吃饭都快吃不上了，你们羽帅可不会再给你们发工资了，以后都是我花钱了！”
　　李皓笑了一声：“所以，你们来之前，羽帅应该也说过，来了……就是九死一生，九死一生，难道是去当花瓶的，你们也不够格啊！”
　　黄太明有些意外。
　　真的让我们杀敌？
　　可我们……我们能杀谁啊！
　　这也是一个大问题，很让人悲哀，不当花瓶就去杀敌，关键是，李皓招惹的敌人，你哪个都对付不了，去了也是送死。
　　“行了，别废话了，换装！”
　　“什么？”
　　李皓冷喝道：“换装！不要让我重复第二次！”
　　说罢，一副副铠甲浮现，“刘团长，你们去帮他们换装，统一制式，以后都穿铠甲，热武器的时代即将过去，超能、超凡时代彻底降临！哪怕灭城弹，对付强者，也很勉强，旭光都可躲开……”
　　看着那上千幅铠甲，黄太明脸色微变：“大人，这是……”
　　“喊我将军！”
　　李皓淡淡道：“你们应该也有些见识，这是古文明铠甲，防御极强……”
　　黄太明的确见过，甚至知道，这是战天军的铠甲。
　　可此刻，还是难掩震撼。
　　他不由道：“将军，这太浪费了！据我所知，这些铠甲，唯有破百甚至斗千武师，穿上去才有更好的效果，如此多的战甲，我们……我们……太弱了！”
　　他有些自卑！
　　李皓平静道：“迟早会变强，跟着我，还怕一直弱下去吗？行了，换装，否则穿的不一样，不伦不类的，穿上铠甲，接下来不再乘车！”
　　一挥手，之前留在猎魔团的巨鲲神舟浮现，并且迅速放大，这一次他不准备坐车回去，而是驾驭神舟。
　　这东西，放大的话，别说千人，五千人都能塞进去。
　　只是需要消耗一些神能石而已。
　　上千人，此刻默默换装，猎魔团的人纷纷上前指点，没什么声音传出，这一支队伍，虽然实力弱，可军纪要比猎魔团强不少，起码一点不乱。
　　这也是好事。
　　都是从军多年的老兵，有些也打过仗的，杀过人的，见过血的。
　　这样的军士，倒是好整顿，不会出现刺头不断找事的情况，黄羽领军，麾下军队，都相对比较守纪，何况李皓还是顶级强者，没人不知道，哪敢造次。
　　很快，一支千人铠甲军浮现。
　　一下子，就有了军阵森严的姿态了，显得格外的雄壮彪悍。
　　“你们都会用冷兵器吗？”
　　“会！”
　　也换上了黑铠的黄太明，此刻心情震动，急忙道：“我们在军中，五年前羽帅就开始让我们操练冷兵器，我们白月卫，都擅长长枪、长刀，不擅剑术，我们还可以充当骑兵，只是这一次长途跋涉，并未带上我们的战马！”
　　黄羽也算是煞费苦心了，五年前就开始让银月军使用冷兵器，显然也做好了冷兵器作战的准备，热武器虽强，可到了破百这个层次，大部分人都能避开了。
　　到了斗千……小手枪之类的，几乎毫无作用了，炮弹都没啥用，速度慢了打不中。
　　这倒是省事了！
　　“黑铠你们自己慢慢适应一下，黑铠自配武器，和铠甲一体，有多种模式，刀枪剑戟都可以选择，有黑铠在，你们就算实力差一些，一般月冥也难破你们防御，只是震荡之力，可能会震死你们……”
　　从普通人，穿上铠甲，这些人从防御上来说，都是破百、月冥一个层次了，瞬间就将实力提升上去了，当然，这还远远不够！
　　“上飞船，车辆留下，给银月取回！”
　　大船落地，神舟扩大，也比之前完善了许多，多了一个个功能区。
　　众人都不说什么，很安静，有序开始登船。
　　刘隆看了一眼李皓，有些震撼，哪来的这么多铠甲？
　　当然，他也没问。
　　随着众人一起上船。
　　而李皓，还是继续在下面等待着。
　　片刻后，城门这边，一辆小车停下，周副署长走了出来，小跑着喘息而来：“来迟了来迟了……我早就出发了，结果老赵非要拦着我，非要和我纠缠……抱歉抱歉……”
　　李皓失笑：“赵署长舍不得周署长也正常，毕竟共事了40年，人生能有几个40年？”
　　“哎，谁说不是呢！”
　　周署长也笑了起来，看了一眼前面的飞船，笑了笑道：“坐飞船去？”
　　“嗯，方便一点。”
　　“挺好，就是比较吃钱。”
　　他又看了一眼，看到了那些黑铠军，微微扬眉，倒也不算意外，毕竟李皓都说了，他如今是师长了，弄到几千副铠甲也正常。
　　“那上船？”
　　“请！”
　　周副署长笑道：“都督先！”
　　李皓失笑，直接上了船，后面，周副署长四处看了看：“黑豹呢？”
　　“去忙点事情去了，很快回来！”
　　周副署长也没再问。
　　等上了船，进入船舱，上千人伫立，鸦雀无声。
　　看到周副署长，都有些意外。
　　对这位，常年在白月城的人，没有不熟悉的，行政总署的副署长，他怎么也来了？
　　李皓开口：“周署长应我之邀，加入了猎魔军！今日起，周署长便是我猎魔军参谋长！”
　　众人都有些惊讶！
　　从一省副署长，到一支千人军队的参谋长，哪怕是魔剑带领的猎魔军，这……也差距太大了吧？
　　那边，郝连川昂了昂胸。
　　很想告诉李皓，我还是巡夜人代理部长呢。
　　这位周老头当了参谋长，我呢？
　　周署长笑呵呵的：“承蒙李帅看得起，以后诸位和我便是同僚了，还请多多照顾。”
　　“不敢！”
　　几位强者纷纷开口，这位怎么说也是一方大员，还真有些意外，李皓居然连这位都能挖走，赵署长是不是快哭了？
　　对于这位成了参谋长，大家也没什么意见，别的不说，起码人家管理过上亿人，什么后勤、财政都是一把好手，军中也需要这样的人。
　　至于谋略，这个就不清楚了。
　　李皓也开口道：“诸位各自按照编号，选择舱位，不用一直在这待着，这神舟之上，有休息的地方，黄太明，你们这些人留下就行！”
　　“是！”
　　“不要说是，要回诺！”
　　“诺！”
　　众人纷纷应话，军人就这点好，不多问，长官怎么说，那就怎么做。
　　一旁，周副署长摸了摸小胡子，笑了笑，看了一眼李皓，这是要恢复战天军传统吗？
　　李皓这心，可不小。
　　古文明中，战天军也算一支精锐大军了。
　　……
　　等其他人纷纷去了后舱，留下来的人也不多了。
　　李皓也没说什么，上了船头，神舟也破空而起，巨大的飞船，朝远处飞去。
　　“新加入的白月卫太弱，需要强化！”
　　“不说别的，起码要先跨入斩十境，一直到破百后期，都没太大难度……”
　　李皓又道：“破百圆满是个坎……但是，若是无法晋级，我建议崩断超能锁，成为超能！超能对感悟要求不高，崩断超能锁就行，破百武师晋级，大概都能进入日耀，如此一来，才能迅速进步！毕竟武师的势，不好感悟。”
　　黄太明心中微动，没说什么，只是点头。
　　不管是超能还是武师，对他们而言，能变强就够了。
　　这些倒是无所谓了，他们和洪青他们不同，洪青是从小就是武师，一路都是武师，对武道了解很深，有机会感悟势的存在。
　　而这些军人，对武师了解的很少，想靠自己感悟势，太难太难了！
　　倒是超能，容易晋级许多。
　　一旁，周副署长倒是想表现表现，笑容满面道：“这些小事，交给我来吧！包括待遇、福利、军功计算的小事，都交给我来处理便好。”
　　李皓看了他一眼，周副署长又笑道：“千把人，问题不大，我一个人就能解决，不过若是日后人多了，也许需要一些帮手。”
　　一个人！
　　李皓心中微动，点点头，这老头倒也不吃闲饭。
　　当然，花费了200滴生命之泉，人家中部卖2000万块神能石，我都能换来一支大军团了，就换来了这老头，这点小事，的确算不上什么。
　　周副署长见李皓答应了，又笑道：“李帅，既然出行已经公开，那就再大张旗鼓一点，亮出猛虎旗，让四方知晓，魔剑来了！我们这一次走临江，过北三省，不需要出手，震慑一下北方诸省就行！”
　　“一路上，都要大张旗鼓，这是一种威慑，也是一种扬名，让天下人知晓，猛虎旗所在，便是李帅所在！有时候，你本人不在，一面旗帜，都能当神通来用！”
　　李皓心思微动，点点头，算是认可了。
　　“这一路上，可以剿灭一些盗匪，增强协同能力，猎魔团负责攻坚，白月卫负责清扫，先学会配合……大军团作战，和小规模的作战不一样的。”
　　周副署长又说了几句，李皓也没否决，一一点头。
　　巨大的飞船，速度很快，横空而过。
　　开始跨越一座座城池。
　　每到一座城池，都会有人呼喝一声，天星总督行经，借道而行，一时间，猛虎旗，李皓，飞船，倒是在银月大地传开了。
　　……
　　临江。
　　总督府。
　　樊昌微微皱眉，下方，有人咬牙道：“那李皓，太过嚣张，驾驭飞船，横空而过，一路而来，任何人不得阻拦，抵达我临江地域，也是毫无收敛姿态！”
　　“从行进路线来看，甚至可能会经过我临江府……总督，要不要给他点颜色看看？”
　　樊昌看了他一眼，半晌才道：“你去对付吗？”
　　杀了多位神通强者的存在！
　　这李皓，和当日北海一战的时候，实力早已是天差地别。
　　“灭城弹……”
　　樊昌看了他一眼，“你敢动？”
　　灭城弹是强，尤其是李皓嚣张，直接驾驭飞船而来，投射他个百八十颗的，李皓搞不好也躲不开，直接完蛋。
　　可是……半个临江都没了！
　　关键是，要是人家跑了呢？
　　杀了那些普通军人有个屁用！
　　下方将领不再说话，只是有些憋屈，好歹也是一大行省，结果被银月的家伙，直接凌空而过，毫无停下的意思，太嚣张了！
　　这李皓，真的……猖狂！
　　樊昌倒是没说什么，天要使其亡，必先使其狂！
　　李皓，如今的确很嚣张，带着千把人，都是弱者，真把自己当无敌强者了，直接横跨大陆，对他不满的，恐怕不止是自己。
　　可现阶段……只能容忍，只能退让。
　　那是一个连九司司长都敢杀的家伙！
　　九司都没发难，难道让我临江行省和李皓厮杀？
　　开玩笑呢！
　　下一刻，他微微皱眉，迈步朝外走去，此刻，临江府中，有人抬头看天，好像天黑了，遮云蔽日！
　　“天星总督行进，临江总督何在？”
　　“上前拜见！”
　　冷喝声响彻四方，临江府城众人，都是心中一震！
　　魔剑？
　　好嚣张！
　　大家已经听人说了，这几日，魔剑率军入中部，很快要过临江府，没想到真来了，而且一来就直接让临江总督拜见。
　　双方严格来说，是一个等级的。
　　这是挑衅吗？
　　临江府的民众，都是胆战心惊。
　　而总督府中，樊昌附近，一些人脸色铁青，樊昌却是按了按手，腾空而起，笑声爽朗：“樊昌见过天星侯！”
　　他刚要再说几句，就听人淡淡道：“退下吧，只是路过，樊总督治下，混乱不堪，盗匪横行，要好好整顿一番了，军不如匪，杀良冒功，待我回到天星，定将参你一本，好好反省！”
　　樊昌脸色一变，有些铁青！
　　给脸不要脸！
　　这李皓，太过跋扈了！
　　你算什么东西？
　　你……
　　他想发怒，可巨船已经横空而过，李皓声音在耳边响起：“你庆幸我现在无意动你，否则，北海一战，莫以为我忘了！你敢袭杀我，若非九司限制，我今日便斩了你！”
　　樊昌心中微震，没再说话，默默落地，眼中有些恨恨。
　　实力不如人！
　　虽然这是他的地盘，可一旦真爆发大战……就算能匹敌神通，可李皓真杀出了性子，搞不好自己多年积蓄，就要一扫而空了。
　　而李皓，显然还是顾忌九司的，不敢乱杀大员。
　　可若是自己主动上前找茬……那对方可就不会忌惮了。
　　他有些明白，为何李皓要横空而过了，就是故意刺激自己。
　　“哼，本督岂会上你的当！”
　　樊昌心中暗骂一声，也不再说话，任由那大船飞去。
　　而这一刻，临江府的人，也是暗暗心惊，心惊之余，又有些小小的期待，这魔剑，真的会参樊昌总督一本吗？
　　能收拾他吗？
　　民不聊生，军不如匪，那是真实写照！
　　他们有些期待……却也知道很难，中部也很难管到北方，而李皓虽是北方人，可银月那边，也管不到临江。
　　不过这一日，临江人倒是都知道了李皓，知道了猛虎旗，也知道李皓嚣张，直接当面呵斥临江总督。
　　……
　　这一日，大船继续横空而过。
　　所到之处，盗匪也好，军队也好，纷纷避退，魔剑斩神通之威，到现在还没散去呢。
　　……
　　北海。
　　海岸线边。
　　一条狗，正趴在岸边等待，水中，浪花起伏。
　　片刻后，一条大蛇探出了蛇头，巨大的脑袋，如同磨盘，精神波动道：“妖尊，李大人真的可以助我化龙吗？”
　　黑豹不理。
　　大蛇也不在意，只是有些忐忑，昨日黑豹连夜赶赴奎山，因为李皓还有一件事没办，这大蛇之前提供了一些帮助，他答应给人家找化龙之法。
　　虽然没有，但是他知道如何晋级了，自然不会遗忘。
　　便让黑豹通知这大蛇，来北海等他。
　　“妖尊，北海也有妖族，我贸然进入北海，容易引发冲突……”
　　“吼！”
　　黑豹化为金色大狗，气息动荡，大蛇匍匐在海面上，瞬间无声。
　　是啊，妖尊在，身份尊贵，还有什么可怕的？
　　北海就算有妖，也得臣服！
　　黑豹这才收敛，这大蛇，好烦！
　　正谈话间，一艘巨大的飞船，横空而来，大蛇眼中有些激动，来了吗？
　　轰！
　　大船落入海中。
　　砸起了一道道浪花，在刘隆他们震撼中，一头巨大无比的大蛇，瞬间浮现，精神波动而来：“奎山小蛇，见过大尊！”
　　李皓哈哈大笑：“蛇王客气了！当日蛇王没有和定国公拆穿我身份，此事李皓谨记在心，我前些时日，前往古城询问长辈，询问化龙之法，也有些收获……只是军务在身，无法前往奎山，这才让黑豹通知蛇王等我，倒是怠慢了！”
　　“大尊言重了！”
　　蛇王愈加虔诚起来，这可是顶级大人物，还特意去古城帮自己问了一下，倒是有心了。
　　巨眼扫过船头众人，看到其他人倒是没什么，看到笑呵呵的周副署长，倒是有些忌惮，心中骇然，不过很快释然，正常，大尊可是古文明传承的强人。
　　而周副署长他们，也都看向大蛇，这就是奎山蛇王？
　　很强！
　　蜕变期巅峰了吧？
　　而李皓，踏空而下，也不多说，探手朝它巨大的脑袋抓去，声音在大蛇心中浮现：“古城长辈说，你是蛇族，蛇龙非一族，不需要一心追求化龙！何况，你太弱小，更是不要好高骛远，如今，纯化一些血脉即可，我用李家神剑，为你纯化一些血脉，你晋级神通不难！”
　　大蛇心中震荡，不要化龙？
　　太弱小吗？
　　蛇龙非一族……
　　一句句话，映入脑海，大蛇都有些痴了，这可是绝世强者的指点，当然要铭记在心。
　　下一刻，一股股特殊力量涌入体内。
　　大蛇瞬间感受到了不同！
　　血液在沸腾！
　　大蛇有些骚动起来，李皓不断输入剑能，继续传音道：“蛇王此次跨入神通，在当世，也算是顶级大妖了，而今七大神山中天鹏、凤凰，都是飞天妖族创造，蛇王为何不成立奎山圣地，纳走兽妖族，甚至海中妖族？”
　　蛇王意动：“大尊……”
　　“奎山分割东北两大陆，北方乃是我银月所在，银月迟早一统天下，再复新武辉煌！天下一统之际，也许定鼎东方，还需蛇王相助！”
　　“另外，如今妖族分散，有些妖族更是乱杀无辜，胡乱吃人，蛇王开智早，当知人族辉煌，一旦妖族肆意妄为，只会造成妖族重创，而今天地动荡，吾辈当乘风而起，古有妖族至尊，今时今日，为何不能诞生新王？”
　　蛇王心中震荡，没敢吭声，迅速吸纳剑能，血液沸腾的愈加厉害。
　　却是考虑李皓所说。
　　这位，要争霸天下吗？
　　奎山成立妖族圣地，吸纳四方妖族，为这位征战，打下东方大陆？
　　一个个念头，浮现在脑海中，蛇王小心翼翼地传音道：“大尊，奎山妖族，实力不够，而今就算小蛇我跨入神通，也只有数位旭光妖族……”
　　强是很强了！
　　可是，比起七大神山，其实还差了一点底蕴，旭光蜕变都少了许多。
　　“无妨！只要你这边实力够强，能助我一臂之力，我以神剑之能，助你一脉纯化血脉，迟早可以晋级更强层次！”
　　“第二次复苏即将开始，再不努力……你就没机会了！一旦古妖复苏，古妖植现世，你们这些现代大妖，都会成为附庸！”
　　大蛇一震，李皓又道：“如今，已经快到二次复苏了，你不要错过了最后的机会。”
　　“大尊所言极是！”
　　蛇王迅速回应，也有了些想法。
　　“另外，蛇族也可入海，北海这边，也许我还需要你的帮助，我前些时日，斩杀了北海王，他麾下大公不少……北海如今乱成一片，也是你的机会！”
　　“小蛇明白！”
　　大蛇不敢多说，而血脉之力，本就欠缺一些便可跨入神通，此刻在李皓的帮助下，更是迅速血脉纯化，一瞬间，大蛇身上泛现出道道金光！
　　天地之间，水雾四起。
　　下一刻，好像有大河流淌，那是血脉之力，大蛇仰头，蛇尾拍打海面，巨浪滔天！
　　轰！
　　一声声巨响，响彻四方！
　　片刻后，一条巨大的大蛇浮现，遮天蔽日，身上甚至隐约泛现金光。
　　周署长看了一眼，也是有些震动。
　　剑能纯化妖族的血脉效果极好！
　　这大蛇，真的轻易跨过了关卡，迈入了神通层次。
　　这一刻，黑豹也有些羡慕，看了一眼大蛇，可这是大蛇多年积累所致，而不是一蹴而就，只是缺了一个引子罢了！
　　剑能，就是引子。
　　大蛇巨大的眼睛，此刻也充满了激动之情。
　　“多谢大尊成全！”
　　蛇王心中激动不已，晋级了，并不需要化龙，果然，古城强者说的对，我好高骛远了。
　　纯化本族血脉，而非追求化龙，也许……这才是正确的道路。
　　而大蛇躯体极强，李皓也是微微有些震动，怪不得妖族可以成立两大神山。
　　这家伙，跨入神通层次后，居然没有丝毫难受的迹象。
　　这相当于，境界稳固。
　　不像其他神通，还需要稳固五脏才行。
　　这大蛇跨入了神通，恐怕不比那胡啸弱了！
　　“客气了，本就是我答应你的！”
　　李皓也笑了笑：“只是还请蛇王谨记，人也好，妖也好，修炼各有各道，吃人……可不是正道！”
　　“小蛇铭记在心！”
　　大蛇匍匐，不敢多言。
　　“那蛇王自便吧，我要前往中部……”
　　“小蛇为大尊开道一程……”
　　蛇王不敢多言，迅速前行，大海被开辟出一条水道，巨船在后跟随，两侧没有任何妖族，任何海盗敢出现，那通天般的巨蛇，光是看躯体，就知道到底有多强大！
　　这一幕，远远地有人看到，也是震撼莫名！
　　这魔剑，真有些本事。
　　……
　　周副署长摸了摸胡子，笑了笑，传音李皓：“做的不错，先在妖族扎根钉子也好，我看这大蛇，对你倒是畏惧万分。”
　　“知道的多，才会害怕，这大蛇，有人指点过！”
　　周署长微微点头，不动声色道：“正常，这世间，奇人异士很多，不要小觑天下人！”
　　此话似乎若有所指，李皓点点头，并未多问。
　　他盘膝坐下，继续修炼。
　　无数神秘能涌入体内，在身体内不断震荡，激发超能锁。
　　这一次回到天星城，自己要做的事很多，实力不够，都是笑话。
　　周署长看了一眼，再看看船舱内修炼的众人，也是感慨，这些人遇到李皓，也不知是福是祸。
　　剑能管够，实力进步都很快。
　　可是，越是强大，接下来越是危险。
　　还有，李皓这小子，是不是忘了200滴生命之泉的事，怎么还没给我？


第231章 你手下有坏人
　　天星城。
　　李皓大张旗鼓地从银月返回天星，无人不知。
　　至于带回来了上千兵士，也无人在意什么。
　　皇室这边，倒是多了几分期待，李皓连普通军士都带来了，这家伙是真打算在天星扎根了，这是好事，他在一天，九司就难受一天。
　　所以此刻，皇宫内。
　　一道声音传出：“天星侯即将回归，小九，你去北城迎接一番，以示皇室恩宠！”
　　“是，父皇！”
　　巨大的大殿中，一位年轻人躬身领命。
　　从大殿走出，年轻人走了一会，跨过了几个宫苑，最后在一处小校场找到了一人，面露笑容：“贺师父，天星侯即将归来，父皇让我去接人，还要劳烦贺师父帮忙引荐一二。”
　　贺勇扭头看了一眼这位皇子，思索一番，点头，笑呵呵道：“好！”
　　这几年，他在皇室混的还行，和这位渐渐掌权的九皇子关系不小。
　　早些年，这位天赋不显，实力微弱，母系家族实力不够，在皇宫内无人问津。
　　贺勇那是没事找点事，看个热闹，暗中教授这位武道，没想到对方武道天赋不弱，几年下来，实力渐渐强悍起来，随着超能强者也在不断晋级，实力越来越被看重。
　　如今，这位九皇子倒是成了炙手可热的太子人选了。
　　天星皇室这一代，目前还没确定太子之位，主要还是因为九司辖制。
　　贺勇转头看向那些练武的皇亲贵胄，笑呵呵道：“那你们先练着，我去去就来，有空的话，拉魔剑来皇宫和大家亲热亲热……”
　　说的话，倒是让不少习武之人有些小小的振奋。
　　当然，南拳也就说说罢了。
　　……
　　片刻后，南拳和九皇子凑到了一起。
　　九皇子看起来温文尔雅，显得有些虚弱，实际上武道修为极高。
　　此刻，也一如既往，平和又谦逊：“贺师父，我只听说过天星侯的事，却是不曾和他有过接触，有什么需要注意的吗？”
　　南拳笑呵呵道：“没什么需要注意的，你要是有心，送点宝贝给他，他比看了什么都要开心。”
　　九皇子哑然失笑。
　　南拳却是正色道：“不是笑话，咱们银月武师穷，就有点这方面的小毛病，看到宝贝，就挪不开眼！”
　　九皇子微微一怔，若有所思，点了点头没再说什么。
　　一边走着，一边想着，片刻后又道：“贺师父觉得，此次天星侯回归，是否会继续做点什么？还是满足于现状，在天星城安心站稳脚跟，便不再有所动作……”
　　“不好说！”
　　南拳摇头：“我虽然和他有过多次合作，可李皓年轻，想一出是一出，有时候只是单纯的为了兴趣，有时候只是因为一时激愤，你很难判断他到底想做什么。”
　　九皇子不知他是不想说，还是真的如此，却也没再问什么。
　　李皓……见见便知道了。
　　皇室想拉拢李皓之心，人尽皆知，倒也不需要隐瞒什么。
　　……
　　天星城外。
　　天星海上。
　　神舟在海面荡漾。
　　李皓几人，站在船头，远远地看着天星城，繁花似锦。
　　北方还是寒冬凛冽，天星城却是四季如春，和北方的纷乱相比，这里没有李皓捣乱，好像显得格外的平和。
　　周副署长站立船头，朝远处看了一会，片刻后才道：“第二次超能复苏，未必会在银月，天星也许是关键。”
　　李皓压不住好奇：“超能复苏，到底是什么原因导致的？天地之间的能量释放？那这些能量，从哪来的？不可能凭空冒出来的吧？”
　　“嗯。”
　　周副署长点点头：“原因很多，第一次复苏，是因为打破了一处遗迹，那一处遗迹，应该联通了一处巨矿，原本被封锁了，后来打破后，巨矿内所有能量外泄，导致天地能量开始复苏。”
　　“当然，还有一个原因，那就是原本封锁这处巨矿的妖植彻底死亡了，所以导致能量外泄，造成了第一次复苏。”
　　封锁的妖植？
　　李皓心中微动：“妖植一直存在于巨矿之上，代表不缺能量，为何会死？”
　　这样的妖植，应该比其他妖植更有实力，更强大才对。
　　周副署长笑了笑：“提前出世，天地不容，虚空破碎，乱流绞杀，污浊之气侵袭……都是导致妖植死亡的原因，也许也正因为如此，其他妖植妖兽才明白，如今的天地不一样了，不能随意出世！”
　　李皓了然。
　　第一次复苏，据说和映红月他们有关，不知是无意导致的，还是有意的，故意如此。
　　具体如何，如今除了这些当事人，也无人可知了。
　　周副署长说第二次复苏，关键也许在于天星城……难道是说天星镇的大矿？
　　要知道，天星镇的大矿，昔年可是满足八大城能源需要的巨矿，庞大无比，为整个银月提供了能源储备。
　　李皓其实还有一点疑惑，为何能量会从古文明时期，一路衰弱下去？？
　　直到20年前，才复苏了一些。
　　在这之前，整个银月大地，好像没有了任何能量存在。
　　当然，如今不是追究这些问题的时候。
　　此刻的李皓，已经看到了天星城城门。
　　而船舱中，也稍微有些骚动，不少兵士也是第一次长途跋涉，来到传说中的京城，都有些好奇和期待。
　　从银月出发，抵达天星，李皓一行人花费了4天时间。
　　不算太赶。
　　这4天，李皓他们也没闲着，大量的剑能涌出，提纯了许多神秘能，这些东西对于李皓而言，如今提升有限，可对于一群普通人而言，可想而知，提升效果多好。
　　上千军士，几乎都顺利跨入了斩十境。
　　从临近斩十，到进入斩十，提升还是很大的，可对李皓而言，真的只是九牛一毛，武师的斩十境不难，破百圆满之前，其实都很轻松。
　　尤其是还有剑能辅助，压制下神秘能的暴动，若非担心大家实力提升太快，导致失控，几天下去，将他们强行提升到破百也不是难事。
　　配合上战天铠，原本就是一支精锐军，战力会迅速攀升。
　　而刘隆这些人，这几日没怎么修炼，主要负责传授十环封山阵。
　　10人一组形成小的十环封山阵，百人就是更大规模的……
　　等到千人都学会了，都能配合成功，聚力一人，想必会有不一样的效果，前提是被聚力的那一人，可以承受这一切。
　　城门口。
　　李皓看到了皇室的旗帜飘荡。
　　天星王朝的皇室旗帜，如同星空璀璨，闪烁星光，这也是天星王朝的由来，天星旗。
　　巨大的神舟落地。
　　李皓微微扬眉，皇室来人了？
　　他已经得到了南拳的通讯，九皇子来了，据说在皇室当中，九皇子如今是很有力的皇位争夺者，当然，天星王还活着，上一代天星王到底死没死李皓都不清楚。
　　九司老司长都活着，那上一代老皇帝活着，好像也没什么。
　　据说那位早就死了，谁知道呢？
　　远处，一位身穿黄袍的青年，一脸温煦笑容，背负双手，在默默等待着，两侧，是一些黑甲军护道，人数不多，也就百来人。
　　“下船！”
　　李皓一声低喝，一队队猎魔军走下了船只。
　　……
　　不远处。
　　九皇子微微凝眉，瞬间消散，传音南拳：“这就是战天军？怪不得天星侯带了千位军士过来，原来都配备了战天甲……这么说来，天星侯在战天城，获得了团长权限，而且可以肆意扩充军队吗？”
　　就算是普通人，配备了战天铠，一般破百和月冥也难伤了。
　　皇室拥有黑甲军，自然知道其中的秘密。
　　“他是团长，不是早就知道的事吗？”
　　李皓的银铠，又没隐瞒，懂行的人自然都清楚这意味着什么，黑甲军当中有没有银铠……目前不清楚，但是大概率是有的，只是没有暴露出来罢了。
　　九皇子却是摇头，传音道：“不一样的！贺师父大概也看出来了，黑甲军的确也是一支古军传承，可是……黑甲军就算出现了团长一级的存在，也不是说扩军就扩军的，相当麻烦！天星侯扩建千人，好像很轻松一样。”
　　他看了一眼远处的千人大军，眼神微动。
　　皇室的黑甲军，数量不少。
　　可当年为了获得权限，付出了极大的代价，后来为了对付九司，更是付出了巨大无比的代价，也正因为如此，当年一时不察，被九司占据了先机，九司的那几位，也是老奸巨猾，在关键时刻给了皇室重重一击。
　　“贺师父，你也是铜甲，战天军中，目前还能战斗的古强者多吗？”
　　“不太清楚，我就见过一位黄金，三位白银……但是据说军营中还有一位黄金。”
　　他倒也没隐瞒什么，何况，也没必要。
　　古城水太深，给你看到的也只是表面的。
　　九皇子沉吟了起来，两位黄金战士吗？
　　师长一级的存在？
　　倒也不弱。
　　可要说八大古城，就保存了这样的力量……真的不咋样，据说战天城昔年人口数千万，可战之军过百万，师长也只是万人之长。
　　百来位师长级强者，就剩下两人的话……真不多。
　　何况，到底是彻底死了，还是如何，目前也不好判断，能动，不代表还活着。
　　古遗迹中，如今发现的活物，几乎都是妖植。
　　妖植寿命长，加上可以诞生生命之泉，滋养自己，比一般的妖兽和人类，都要长命。
　　这也是目前为止，为何各家提及的古强者，几乎都是妖植的原因。
　　“哒哒哒！”
　　一阵整齐的步伐，从远处传来，猛虎旗随风飘扬，李皓走来了。
　　九皇子露出笑容，没再和南拳说什么，上前一步，大声道：“天星侯归来，父皇欣喜，特命小王迎天星侯凯旋……”
　　“凯旋？”
　　李皓哑然失笑，上前一步，看向眼前这略显瘦弱的青年：“我就是回去一趟，又回来了，怎么就凯旋了？不过还要多谢九皇子了！”
　　说罢，想到了什么：“我要跪下谢恩吗？”
　　九皇子轻笑：“不用，皇室退隐80年了，早就没了这些规矩，都是一些繁文缛节，超能崛起，时代不同了，天星侯乃是当世至强者，更无需如此！”
　　说的很客气。
　　至于李皓没规矩，他也没当回事，这个时代，强者张狂，跪拜礼？
　　除非你皇室再次一统天下，镇压四方。
　　否则，再计较这些，就是自讨无趣。
　　九皇子又感慨道：“初见天星侯，果然闻名不如见面，比传闻中更加豪爽，也更加年轻……”
　　“九皇子也很年轻！”
　　李皓笑了起来：“我听说，九皇子也才20岁，和我一般大。”
　　这是七公主说的，眼前这个瘦弱青年，年纪并不大。
　　九皇子轻笑：“我们不一样，我毕竟生在皇室，自小就接受了常人无法接触的资源，生来就不缺什么，所以也愈加钦佩天星侯这种白手起家的英杰！”
　　他很谦逊。
　　李皓笑了笑没说话，九皇子见状也迅速笑道：“旅途奔波，天星侯也劳累了，大概盼着早点回去休息了。小王也不叨扰，免得天星侯过度劳累……”
　　说罢，取出一枚储物戒指，笑道：“这是皇室一点心意，天星侯刚回归天星城，百废俱兴，我就不打扰了！日后，天星侯若是想找个人喝喝酒，聊聊天，可以让贺师父带信，随叫随到……只是不能出天星城。”
　　“多谢！”
　　李皓直接接过，笑呵呵道：“一定，下次找皇子喝酒！”
　　“贺师父，你就留下陪天星侯聊聊吧，我先回去了。”
　　贺勇点点头。
　　九皇子也不久留，笑容灿烂，迈步离去，后面，黑甲军迅速跟上。
　　李皓看了一眼，微微扬眉。
　　黑甲军！
　　只有百来人，可看步伐，看气势，虽然被铠甲遮掩，可李皓可以感受的出来，这些黑甲军很强，没有一个弱于破百的，势也是弥漫在队伍之中。
　　不知有多少斗千，甚至斗千之上的存在。
　　比起身后的猎魔军，李皓这边就要差的远了。
　　南拳笑呵呵的，也朝那边看了一眼，笑道：“还看，是不是想打一架？”
　　“他很强？”
　　“你没看出来？”
　　李皓若有所思道：“看出来一些，是个强大的武师，至于饱和了多少条超能锁倒是没看出来多少，比南拳师叔如何？”
　　“不清楚。”
　　南拳摇头：“以前还知道一些，后来他入了几次遗迹，实力应该是有很大提升的，具体如何，我就不好判断了，他也许久没动武了。”
　　说完看向李皓，传音道：“你怎么把行政总署的老家伙带来了？”
　　“帮着干点琐事。”
　　“你真行！”
　　南拳也是无言，厉害啊。
　　你这家伙，居然连行政总署的副署长都给拐走了，这姓周的，到底是不是强者，银月也是众说纷纭。
　　有种强，叫大隐隐于市，大家知道你可能是强者，但是不知道你到底多强……这才让人忌惮。
　　赵署长和周副署长执掌银月多年，要说不是强者，大家都不太信。
　　可要说是……那到底多强呢？
　　也没见他们出手过。
　　周副署长朝南拳看了看，笑着点点头：“贺大师，久违了！”
　　贺勇懒得搭理，也不说什么。
　　李皓也不多说：“走吧，进城。我那里地方小，有些简陋，皇室说赏我一个侯府，据说就在九司大街上，地方很大，可惜……我不敢去，怕被九司打死！”
　　南拳哈哈大笑。
　　周副署长却是云淡风轻道：“赏了为何不要？九司那边才是天下核心之地，一直雄踞北城，也不是长久之计，给人一种草台班子的感觉……有时候，不要觉得位置、门面不重要。只有进入九司大街，才是天星王朝的核心要地。”
　　这里，可不是什么长留之地。
　　在这待久了，大家都只会觉得，你随时准备跑路。
　　李皓若有所思，点点头，没接话。
　　南拳看了一眼他，笑了笑，龇牙。
　　这老头子，他看的不舒服，一副我无所不知的表情，很想给他一拳。
　　“南拳师叔，我走这几日，天星城无大事吧？”
　　“能有什么大事？你不搞事，天星城安静了80年都没啥事！”
　　南拳也是笑呵呵的：“对了，也算有点小事，之前财政司不是让出了一个遗迹吗？一座武科大学，现在九司、皇室甚至其他一些家族，都在打这地方的心思。”
　　“财政司虽然开发了一段时间，可没完全开发出来，好东西应该还是有一些的，你有兴趣去看看吗？”
　　李皓想了想道：“听说过一次，据说是二级遗迹，遗迹还分等级吗？”
　　“当然！”
　　南拳点头：“只是简单的划分罢了，按照危险程度来划分的，也不是固定的危险程度，而是每次进入多少人，出来多少人，战损比来划分的！比如战天城……那就是特级遗迹了，进去了就没几个能活着出来的。”
　　“一级遗迹的话，死亡率超过50%。”
　　“二级的话，30%——50%之间，算是比较危险的，一般情况下，财政司开发，肯定有旭光层次进入其中过。”
　　李皓了然，这划分……其实不代表什么。
　　战天城若非李皓他们，不会死那么多人。
　　这么说来，只是简单的危险程度划分，他还以为看收获，看宝物呢。
　　一旁，周副署长轻声道：“遗迹，目前主要分三类，第一，古城。第二，武科大学。第三，古家族、门派驻地。这三种是最容易保存下来的，其他的，没有特殊力量保护，几乎不可能保存下来。”
　　“每一座能保存下来的遗迹……”
　　他顿了顿才道：“只有几种可能，第一，有宝物存在，能稳固遗迹。第二，有强者存在，可以封锁遗迹。第三，没宝物没强者，那就是以前的一些顶级强者居住地，有道蕴留存，这些遗迹的话，其中的道蕴，就是最大的宝物！”
　　显然，这位对遗迹倒是门清。
　　南拳再次扭头看了他一眼，笑了笑：“老家伙，看样子你们官方没少挖，这么了解？”
　　周署长看了他一眼，半晌才道：“多读书，这些并非官方说的，而是袁硕在多年前出版的一本书中说的，名为古文明探索纪要……当然，出版了不到千册后就被当成禁书封掉了，官方不鼓励人去探索遗迹，太过危险。”
　　南拳一怔，接着低骂一声。
　　内涵谁呢？
　　不，直接说我不读书了！
　　李皓也有些意外：“有吗？这本书我还真没看到过。”
　　“嗯，封的早。”
　　李皓失笑，老师都没提过，看来不是忘了就是气不过，懒得提及了。
　　被他这么一说，李皓也点点头。
　　遗迹能保存下来，自然都是有原因的。
　　要不要去武科大学探索，他也在考虑，若是在银月，那肯定去，可在这……小心被人算计了。
　　财政司让出来这个，可未必安了好心。
　　而且，李皓一次都没去过类似的遗迹，他实际上去的也少，就战天城和帝宫两处，都发现了不少东西。
　　武科大学……这个经常出现的名词。
　　关键是，按照战天城军需处张亮的说法，武科大学若是功能还齐备，也许可以拿一些垃圾东西去换宝物……前提是对方还有宝物存在。
　　一般的武科大学，好像都具备这样的功能。
　　这个倒也不着急，反正不是第一次被人探索了，真有什么好东西，也早就被人取走了，若是没取走，就代表有危险，一般人拿不到。
　　……
　　一行人从城外，走到了北城天星都督府临时驻地，一路上倒也引起了一些人注意。
　　现如今的驻地，只是一些破旧的大宅子临时搭建到了一起，的确没什么威严可说。
　　这里，以前都算是贫民区。
　　和城内的高楼大厦比，很破落。
　　和城市中心的九司大街比，也没九司大街那么威严，那么恢宏，小家子气十足，难怪周署长说，在这待下去，不是长久之计。
　　而且一直在北城待着，北城这边，生意都不好做了，很多贫民不得不走的更远，去别的地方讨口饭吃。
　　李皓一边走着，一边想着，倒也有了些决定。
　　也许……还是要去九司大街！
　　起码信息更全面，办事更方便，现在去巡夜人总部，还得跨越半个城市才行。
　　……
　　巡夜人。
　　大眼睛小跑着进门，急忙叽叽喳喳道：“李皓回来了，据说皇室那边，让现在风头正盛的九皇子去迎接了，不过好像没聊几句，九皇子就走了！”
　　说完，看向道剑：“道剑，你去不去北城？”
　　道剑轻笑：“我去做什么？”
　　“切磋啊！”
　　“他是神通，我只是蜕变……自取其辱吗？”
　　道剑失笑：“你怂恿我去找他切磋，不是让我被动挨打吗？”
　　“不是，你以前不是可以越阶挑战的吗？而且你有天道尺在……”
　　道剑却是没兴趣，摇头：“没必要，据说他脾气不太好，切磋之下，若是打出了真火，倒是让人看了笑话，你们几个，也稍微安静一些，没必要和他起冲突。”
　　“没有！”
　　大眼睛否认，又道：“不是我们，主要是巡夜人这边，很多人都在等着呢，据说李皓要收编咱们！他是厉害，可要说直接收编咱们……你乐意？不止我，很多人都不乐意！”
　　对李皓，要说恶意很大，也不至于。
　　可李皓太嚣张了！
　　这几日，都有消息流传，李皓要收编巡夜人，自立门户，不是继承姚四家业，而是将姚四家底都给夺了，直接吃下去！
　　要知道，巡夜人在中部，都有数万超能呢。
　　虽然地方上的，有些不太听话，可光是天星城，巡夜人超能就超过了3000人，还是一股相当强大的力量了。
　　总部这边，算上他们，光是旭光就有好几十。
　　这样一股势力，姚四都没死，李皓这么干，太不给面子了！
　　道剑没说什么，摆摆手：“等等看吧！”
　　现阶段，只是传闻，急什么。
　　就算巡夜人答应了，也要巡检司那边答应才行，李皓想直接一口气吃掉巡夜人……这不是简单的武力强大就行的。
　　他觉得李皓想的有些简单了，不要觉得上次姚四帮了他，就代表愿意将巡夜人拱手让人。
　　黄龙在巡夜人折腾了五年，可到头来，起码大半的巡夜人，还是支持姚四的。
　　……
　　巡检司。
　　巡检司司长正在看书，听到耳边有人议论，抬头看了一眼下面几人，淡淡道：“回来就回来了，难道还要开个欢迎大会不成？”
　　“司长，据说李皓想吞并巡夜人，甚至皇室有风声传出来，李皓想独立建设第十司……”
　　巡检司司长轻笑一声：“那么容易的吗？哪怕他再掀起一场战斗，想达到这个目标……也几乎不可能。九司的成立，不单单是武力，说了你们也不懂。”
　　说完，摇头道：“希望不大，至于想吞并巡夜人，完成跨越，也要看巡夜人那边，现在巡夜人这边，因为姚四之前出手过，大家对李皓还有三分善意……一旦姚四反击，巡夜人会迅速和他割裂，李皓那时候就知道，这决定多么错误了！”
　　辛辛苦苦建立的巡夜人，姚四好不容易振作了起来，让你将巡夜人拱手相让，你能答应？
　　巡检司司长觉得，李皓这是在玩火。
　　好不容易拉拢了一些人，何必这么急切。
　　年轻人啊，就是沉不住气！
　　现在，九司都在等着看笑话呢，而皇室，反正也无所谓，成功了，打一下九司的脸，失败了也不损失什么，自然乐得给李皓造势。
　　……
　　随着李皓回归，各方都在议论纷纷。
　　而天星都督府破旧的大院中。
　　李皓带着周署长他们刚进屋不久，猎魔团中，云瑶脸色微变，她好像看到了谁。
　　朝角落处看去，一个小小的人影，好像做贼一般，在探头张望。
　　云瑶此刻穿着铠甲，倒是没露出真容。
　　朝那边看了一眼，脸色微变之下，看向一旁的刘隆，轻声道：“队长，我去办点事，待会回来。”
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　刘隆微微皱眉，低声道：“别乱跑，小心一点！”
　　“知道。”
　　云瑶也不多说，朝远处走去，刘隆看了一眼，微微凝眉，没说什么。
　　银城的几位武师，都有自己的故事。
　　只是，他有时候也很无能为力。
　　如今李皓虽强，可他也不想给李皓找太多麻烦，有些事没那么容易办的。
　　……
　　雨琪正在观望，李皓收留了她，转头就走人了，一走就是一个星期。
　　她最近很着急。
　　弟弟还在外面呢。
　　一直在这留着也不是回事，再不出去，弟弟饿死了怎么办？
　　虽然临走的时候，把这些年存的家底都留给雨明了，可雨明喜欢乱花钱，遇到谁困难了，自己困难的要死，还要帮衬一把。
　　自己得出去了！
　　李皓现在回来了，她也不清楚李皓什么时候给云家翻案，与其继续等待，不如先回去。
　　她看着李皓带人进了大厅，想着等会李皓出来了，自己就上去找他。
　　正想着，感受到身边多了一人，侧头一看，是一位黑甲战士，她眼神有些警惕，对这些黑甲，她还是有些忌惮的，因为皇室的黑甲军也穿着类似的铠甲。
　　虽说，这一支军队好像和皇室没什么关系，据说是战天军的铠甲。
　　黑甲站着不动，只是看着她。
　　不知道过了多久，雨琪都想跑了，忽然，耳边传来了沙哑的声音：“你叫什么？”
　　雨琪一脸警惕。
　　“你今年16岁了，你还有个弟弟，15岁，比你小一岁，对吗？”
　　雨琪脸色微变，转头就要跑。
　　弟弟的事，也就贫民窟几个孩子知道，是不是弟弟出事了？
　　“小琪，你不认识我了吗？”
　　下一刻，面具消失，露出了云瑶的脸。
　　雨琪扭头一看，脸色一变，有些疑惑，有些不确定，却是没吭声，只是小心翼翼地看着。
　　“是我！”
　　雨琪还是看着不吭声。
　　她认出来了这张脸……虽然有些变化，可和以前还是差不多。
　　可是……她死了！
　　自己亲眼看到的！
　　骗子……肯定是骗子。
　　据说，如今的一些超能，也能幻化面貌，一定是骗子，她警惕无比，看着远处的大厅：“你要做什么？这是天星都督府，李都督就在里面！”
　　“哎！”
　　一声叹息，又有些感慨和痛惜：“你和雨明，不是……不是死了吗？”
　　雨琪脸色再变，“什么雨明？”
　　“我是小姑，你忘了？”
　　想到了什么，云瑶犹豫了一下，还是开口道：“你腰上有个疤痕，是你小时候我带你，不小心被烫伤了……”
　　雨琪有些狐疑，有些不确定，也有些不敢置信。
　　看了云瑶许久，摇头：“不……你不是……小姑死了……”
　　说罢，迅速朝大厅那边跑。
　　云瑶微微一怔，迟疑了一下，选择了止步，只是心中也是疑惑，还有一些不敢相信，她们还活着？
　　……
　　大厅内。
　　李皓正在和周副署长他们聊着天，忽然一人风风火火冲了进来，李皓微微皱眉，很快舒展了眉头。
　　这是等不及了？
　　可云家的事，一时半会不好办。
　　小丫头就是急躁。
　　当然，报仇雪恨，不急不行，他有时候也想冲去红月总部，干掉了映红月，可实力不允许，那就得等着。
　　“大人，你手下有坏人！”
　　雨琪的话，让李皓一愣，坏人？
　　谁？
　　下一刻，门口，云瑶出现，没有说话。
　　而李皓，微微怔神，看了一眼雨琪，再看看云瑶，愣了一下。
　　云瑶……
　　不至于吧？
　　云浩然……云瑶……难道还真有关系不成？


第232章 虱子多了不愁咬
　　大厅中，李皓微微凝眉。
　　片刻后，刘隆也走了进来。
　　看了一眼云瑶，云瑶好像很是安静，也不说话，只是看着雨琪，仿佛在思考什么。
　　而雨琪则显得有些紧张。
　　她看了一眼云瑶，又看向李皓，一时间不知道该不该说。
　　她担心这人是超能幻化，又担心说出来，会透露出更多的秘密。
　　就在她迟疑中，云瑶开口了：“她应该是我侄女，我二哥的女儿。”
　　云瑶眼神略显复杂：“我不确定是不是……如果是……事情就很复杂了。”
　　李皓皱了皱眉头，云瑶好像有些激动，又有些没那么激动的感觉。
　　为何？
　　“你是云浩然的小女儿？”
　　“嗯。”
　　云瑶一如既往的平静，看了一眼周署长，缓缓道：“我是，五年前我逃离了此地，去了银城，因为我听说银城有秘密，有颠覆世界的秘密。”
　　她并不是无意间去的，而是特意去银城寻找这样的秘密。
　　可是……很可惜，她什么都没发现。
　　“周署长，南拳师叔，你们出去一下，我和她们单独谈谈！”
　　原本李皓正在和几人说话，此刻忽然让人出去，南拳有些好奇，也有些想八卦，可见李皓看着自己，只好无语离去。
　　有什么秘密我不能知道的？
　　不就云浩然的女儿和孙女吗？
　　有什么啊！
　　他的确不是太在意，他也认识云浩然，那又如何呢？
　　人都死了！
　　想必，如今也没多少人在意云家了，哪怕知道她们活着，除了云家的遗迹还有人让人觊觎之外，没有任何东西让人在意的了。
　　周署长也缓缓离开，看了一眼云瑶，也没说什么。
　　……
　　等人都走了，大厅中只剩下李皓、刘隆、云瑶、雨琪四人。
　　雨琪有些忐忑：“李都督，她……不是超能幻化的吗？”
　　“不是。”
　　雨琪瞬间有些激动起来，想说什么，可看到云瑶那有些平静的脸色，又忐忑了起来，小姑，好像没那么激动，之前还有些激动的。
　　云瑶看了看她，片刻后开口道：“小琪先出去吧！”
　　“你……”
　　“我有事和团长说。”
　　雨琪尽管心中疑惑无数，不清楚为何小姑死而复生，此刻又为何让自己离开……可最终还是忐忑不安地离开了，一直看云瑶，好像在辨别，这是不是那个云家女？
　　……
　　直到雨琪也离开了。
　　云瑶这才叹息一声，看了一眼李皓，又看了看刘隆：“五年前，我去银城，就和队长说过，我来自天星城，很多人想杀死我……多谢队长一直收留我，并未因为我被人追杀，就选择放弃我。”
　　刘隆沉声道：“云院长之名，我也隐约听闻过，以前我也不曾多说，现在看来，云院长的事情，好像还没结束？”
　　“嗯。”
　　云瑶微微点头：“当然没结束，我父亲掌握的遗迹，开启的钥匙被我带走了，这只是其一。”
　　“各方都很在意那处遗迹。”
　　她看了看李皓，缓缓道：“我父亲掌握的那处遗迹，非同寻常，古文明时期，强者很多，至强者无数，云家掌握的这处遗迹，昔年的主人并非什么顶级强者，也许在古文明历史上也没留下太大的名声。可云家知道，这位一定非同寻常……”
　　李皓疑惑道：“这遗迹有主？”
　　“对！”
　　她点头：“不是说主人就在里面，而是这遗迹的名字，就叫吕振研究所。”
　　吕振？
　　李皓愣了愣，半晌，摇头。
　　他在各种文献中，并未看到过这个名字，不曾知晓此人。
　　吕姓？
　　好像有本古籍上倒是记载过，人王初入武科大学，好像……好像有个老师，就是姓吕，只是……只是好像是女人，因为有提及过她的丈夫，好像也是一位人物。
　　吕振，这名字听起来不像是女人。
　　云瑶看向李皓：“也许团长不知此人，但是团长不知，如今的灭城弹，其实就是此人制造出来的，他是古文明时期少见的研究领域的专家。”
　　灭城弹制造者？
　　李皓心中微动，云瑶又道：“不止如此，古文明时期，此人主导研发过许多项目，此人还是新武初期精神领域方面的研究专家，是新武时期第一批推动精神力研修的宗师人物……”
　　李皓惊讶，是吗？
　　那这样的人物，应该很有名才对，也许有人知道。
　　吕振……这也是少有的，可以直接知道名字的古文明人物了。
　　之前小树说，一些古强者，是不能提及他们名字的，很危险。
　　吕振……能提，代表不算太强大？
　　李皓心中想着。
　　云瑶继续道：“我和团长说这些，只是想告诉团长，这遗迹等级也许不高，可其中的一些关键性技术极其重要，涉及的东西太多，另外……这可能也是很多人希望得到的！”
　　李皓看着她，还是有些没弄清楚其中的关键。
　　遗迹这么多，人家非要盯着你家的？
　　哪怕是一个研究所，可说实话，古城中的技术多了去了，何必非要盯着云家的不放呢？
　　云瑶这意思，显然是告诉李皓，云家掌握的这处遗迹极其的重要，甚至不能外泄丝毫的意思。
　　见李皓还是没听明白，云瑶叹息一声，也不再含蓄，轻声道：“这么说吧，吕振研究所，还有一项研究很出名，也许史书上也有一些记载……精神力长存！”
　　“我云家曾特意收集过一些关于他的资料，他曾是新武初期的宗师之一，他的女儿……好像是人王之师！他的女婿，是当年最顶级的武科大学，魔都武科大学的校长，是古人王的校长。”
　　“而他本人，曾经在一处秘地陪着一位帝尊度过了几年岁月，精通新武之前的武道，也精通新武之道。”
　　李皓张了张嘴，还有这层关系？
　　云瑶又道：“精神力长存……也就是常规意义上的不死不灭！云家被灭，其实雨琪可能和你说了，但是她说的不全面，我父亲改革是一方面，关键还是在于，走漏了一些风声，吕振研究所的一些研究外泄了。”
　　李皓皱眉：“云家一直秘密研究，岂会外泄？”
　　遗迹云家独有，怎么会外泄呢？
　　云瑶沉默了一会，缓缓道：“原本倒是没什么，后来……后来我父对此事进入了深入研究，甚至让家人充当试验品，结果……出事了！”
　　李皓心中微动：“你父亲让云家人当试验品？他要长生不死？”
　　“不是！”
　　云瑶摇头：“并非如团长所想那样，父亲是为了研究长生……我父亲……我父亲是想复活吕振！”
　　她深吸一口气：“或者说，不知道是不是吕振，也许……也许是遗迹中一位古学者！我父亲察觉到，遗迹中还有一些精神力残留，加上遗迹中许多专有名词，术语，技术，要不不会，要不就断了后续，我父亲那段时日，一直想要复活那位残留一些精神力的古人。”
　　“所以，那一段时间，浩然研究所也开始研究此事，父亲还是太单纯了，他只是想将一些技术复原出来……可他忘了，古强者，也许不止一人有精神力残留下来。”
　　“父亲想复活一人，在其他人看来，那就是争霸，那就是不甘平凡，而关键在于，夺取了这些技术，能否将古人复活，化为己用呢？”
　　李皓晃了晃脑袋。
　　原本还有些迷迷糊糊的，这一刻，彻底清醒，眼中有些震撼：“你的意思是，你父亲的死因，其实是因为他想复活强者，而且……消息外泄了！导致九司和皇室都知道了这事，他们也想复活强者……所以才灭了你家，要夺取技术？”
　　“对！”
　　李皓皱眉：“可是只是研究，并没有成果，九司也太着急了吧？”
　　“有成果。”
　　云瑶看着李皓，平静无比：“若是无成果，九司和皇室岂会那么着急？就是看到了成果，才会这么着急。”
　　“什么意思？”
　　李皓心中微动：“复活了古人？”
　　云瑶迟疑了一会，一直不吭声。
　　李皓也不说话。
　　过了许久，云瑶点头：“算是……或者说，勉强算是！”
　　“什么意思？”
　　“我父亲……当年曾从遗迹中牵引出了一些精神力，置于家人体内……后来好像有些变化，曾经有一段时间，那人曾口吐一些别人听不懂的话语……可能是被我云家府上之人无意间传播了出去，加上研究所也不是密不透风，所以……九司和皇室知道，云家有了成果！所以……云家就覆灭了！”
　　李皓微微皱眉，看向云瑶。
　　“你是说雨琪？”
　　“不是她！”
　　云瑶摇头。
　　李皓皱眉道：“你父亲拿家人做研究……这可不符合我心中对他的想法，这有些入魔了。”
　　云瑶想了想，叹息一声：“这是家里人都认可了的，我那侄子，原本……也有些痴痴傻傻，父亲说，与其一辈子痴傻，不如……不如试试，也许有用，这个世道，傻子也活不长的。”
　　李皓皱眉，当然，这是人家的家事，他不好多说。
　　可此刻，他倒是真的明白云家彻底覆灭的原因了。
　　云浩然居然要复活古强者！
　　古强者有活着的，那些妖植，都是活的。
　　可是……那是妖。
　　人族的话，李皓没见过活人，战天城中的军士，都不是活人，其实他隐约看出来了，三大白银团长，好像都化为了兵魂。
　　这是很残忍的一件事！
　　他们都有一些执念和精神力残留，云瑶的意思是，借助这些，可以复活古强者？
　　他心中想着，一时间没说话。
　　而云瑶继续道：“我原以为，随着我父亲死亡，云家被灭，雨琪他们都死了，遗迹封锁，这个技术彻底便绝灭了，也算一件好事……可如今，雨琪还活着，那……”
　　她叹息一声：“我不知道是好是坏，他们活着我很高兴，可一想到……我觉得，也许当年云家全部死去，也许是好事，否则，这会牵扯出极其巨大的麻烦，我没关系，反正死过一次了，再死一次也无妨，可一旦真的复苏了古强者，也许是一件灭绝世界的大事。昔年父亲研究这些，家中就有人反对，可最终都被父亲说服了，如今卷土重来……”
　　她有些恍惚。
　　而李皓，也有些恍惚。
　　复活，精神力长存，长生不死……
　　云家居然还研究这个，这不灭都对不起他们了。
　　云浩然果然是个疯子！
　　什么玩意都能研究的吗？
　　本来就引人注意了，你还要搞一些改革，你不死谁死？
　　他明白云瑶为何如此复杂了。
　　她原本以为云家人都死了，就此了断余生，也许也是一件好事，可是她看到了自己的侄女……
　　李皓心中一动：“你的意思是，你那原本有些痴傻的侄子，也许……还活着？”
　　云瑶不说话。
　　是的，雨琪活着，那雨明大概率就还活着。
　　她其实可以不说的，可还是说了，她看了一眼刘隆，刘隆沉声道：“李皓不是那种人，你相信我们，那就说全了，我们会想办法的！”
　　云瑶深吸一口气，点头：“我就是相信队长，才会说出来……否则……这些事只会烂在心中！当年我父亲研究的主要对象，就是我侄子雨明。云家被灭的那天，我其实已经被杀了，可后来……我又活过来了！”
　　李皓一怔。
　　云瑶平静道：“没什么太玄奇的事，只是一滴生命之泉，加上一点我父亲从遗迹中提取到的特殊物质，让我处于一种假死状态，让我复活了。”
　　“那你父亲他们……”
　　“他们死了。”
　　云瑶轻声道：“我只是边缘人物，我父亲是主要人物，他们为了确保我父亲死去，甚至……割了他的头颅，破碎了他的五脏六腑！”
　　云瑶继续道：“当日，我没看到雨琪和雨明，我以为他们已经被杀了，或者被带走了，可现在雨琪忽然出现了，而且就在天星城……”
　　她带着一些疑惑：“我担心……”
　　“担心什么？”
　　“担心……他们是饵！”
　　云瑶还是说了出来：“因为雨琪和雨明也不能打开遗迹，整个云家……现在只有我可以打开！”
　　她有些疲惫：“我担心他们是为了引诱我出来，因为我的尸体消失了，他们也许知道我还活着，想用他们引出我，再次打开这一处遗迹！”
　　刘隆脸色微变：“那你刚刚……怎么……怎么现身了？”
　　他也瞬间担心起来。
　　云瑶叹息一声：“一直隐藏，也没意义，若是能被发现，可能早就暴露了，尤其是这次进入天星城。也许我死了，是好事，证明云家的确没人能打开遗迹了……”
　　她说着胡话，笑了一声。
　　忽然从怀中取出了一样东西，那是一枚圆球，晶莹剔透，好像圆珠子一样的东西，她直接抛给了李皓：“这就是开启遗迹的钥匙，其实是一颗充斥了一些精神力的牵引物，只有靠这个，才能打开那个研究所。我一直不知道该交给谁，也许交给团长……才能有些作用吧。”
　　云瑶轻笑一声：“交出去，我觉得倒是解脱了！只希望团长……不要和我父亲一样，沉迷于复活谁，那其实没意义！”
　　李皓凝眉看着她：“云姐，给我？”
　　“若是有人盯着雨琪他们，也许已经发现了我，在我手中不保险了，团长实力强大，便留着吧！”
　　云瑶倒是看的开，有些遗憾，又有些笑容呈现：“雨琪还活着，我不能一直不管不问，该相认还要相认，与其偷偷摸摸的，不如正大光明！东西给了团长，我也少了一些负担。”
　　刘隆想说什么，最终没开口。
　　也许交给李皓，是个不错的选择。
　　而李皓却是苦笑：“这可是烫手山芋！”
　　这玩意，未必是什么宝贝，而是炸弹。
　　这什么吕振研究所，居然还研究这些，搞什么长生不死，李皓原本以为，只是简单的一些技术研究，结果不单单如此，这位吕振，倒是什么都研究啊！
　　九司和皇室知道了，不得闹翻天？
　　谁能挡住这样的诱惑？
　　云家不灭都不应该了！
　　云瑶笑了：“对啊，就是烫手山芋，所以……才交给了强大的团长，否则，云家还有人，自己开发好了。”
　　她宛然一笑。
　　李皓也是失笑，也是啊。
　　自己这才刚回来，又接到了一个重磅炸弹！
　　他思索了一下，这吕振研究所，对自己好像也没太大帮助，自己也没兴趣复活谁……不对，战天城中的那些人？
　　可是，他们还能被复活吗？
　　李皓陷入了沉思中。
　　这技术的出现，是好是坏呢？
　　目前倒是不好说。
　　吕振……
　　自己也许该查查资料了，或者问问人，比如……储物戒中的小树，它知道吕振这人吗？
　　是真的可以复活人，还是一个概念？
　　“老大，你先带云姐出去散散心，和雨琪聊聊，我思考一下东西！”
　　刘隆不说什么，朝云瑶看了一眼，云瑶也好像放下了什么负担，一直沉默寡言的她，此刻倒是多了一些笑容：“我去看看雨琪，那丫头还不相信我是她小姑呢！”
　　说罢，和刘隆一起离去。
　　而李皓的神意，渗透储物戒，储物戒中，一棵迷你小树好像在沉眠，等感知到了李皓的神意，瞬间复苏：“要换生命之泉？”
　　“……”
　　李皓无语，你就这一个念头吗？
　　“不是。”
　　“哦。”
　　小树好像瞬间失去了兴致。
　　李皓笑了，神意波动：“树前辈，在你的记忆中，认识一位叫吕振的人吗？”
　　“谁？”
　　“吕振！”
　　“吕振……”
　　小树好像陷入了沉思中，许久，忽然道：“认识！此人……此人名声不大，但是……在新武时期，也是极其重要的人物之一，曾推动了新武发展，建立了新武初期的修炼体系。后来，他进入了一处秘地，曾和大帝相处了三年，和大帝关系匪浅……”
　　“大帝？”
　　“我守护的帝宫的主人！”
　　李皓心中微动，居然牵扯这么深？
　　“他能复活人吗？”
　　“复活？”
　　“就是古人，若是死了，他能复活吗？”
　　“你口中的死亡，是什么意义上的？若是纯粹的死亡……没人可以救回来，除非人王或者大帝，可若是……肉身的消亡，精神力还在，那是可以复活的。”
　　李皓脸色微动，还真可以！
　　“这吕振，是这方面的专家？”
　　“嗯，算是，他涉猎很广，是当年知名的药物学、矿物学、精神系、能源系专家，后期还曾和一位极其擅长铸造的顶级帝尊学习过一段时间，再后来，负责军备的研发，据说他巅峰时期，曾任职过新武军备部的部长，统管新武时代，所有军备的研发和推广……”
　　李皓吸气，这算是大人物了啊！
　　“那现在战天军的一些铠甲之类的，可能也和对方有关系？”
　　“对，这只是基础的研究，肯定和军备部关系匪浅，具体的我倒是不太清楚了，因为我父昔年也只是帝宫门外的一棵树，只是听人提及过一些。”
　　云家居然弄到了对方的研究所，不知道是总部，还是私人研究所，又或者只是一个分部，但是无论如何，都代表了其中的高科技技术，各种意义上的，包括武道上的。
　　听听人家的名头，又是药物学专家，又是能源系，精神系专家，甚至和人王还有古大帝都有牵扯。
　　李皓也是挠头，这云家的情况，越来越复杂了。
　　谁接手，谁要倒霉的节奏啊！
　　“你要复活一些古强者吗？”
　　这时候，小树迟疑了一下还是波动精神道：“最好不要！在新武之前，其实也存在一次大灭绝，当时也有强者精神长存，后期复活了许多，但是……大部分都已经变了性格，后来被人王斩杀了许多。你要知道，人死了，精神长存，若是精神不强，其实就和关小黑屋是一样的，一关就是无数年，早就疯狂了……除非战天城那种，还保持自我意识的那种，整个战天城还在运转中，这样才有希望保持初心，否则……就是给自己找麻烦了！”
　　它又补充道：“昔年人王曾说，靠人不如靠己。不管古武如何，不管神话还是传说，都要被打破！新武人只接纳新武强者，除非摒弃一切，加入新武，否则……都是异端！”
　　李皓咋舌，好大的魄力！
　　这话说的，你把自己说进去了，你知道吗？
　　你也不是这个时代的妖！
　　“嗯，我心中有数，叨扰前辈了！”
　　说罢，李皓退出了神意，小树也没再波动，陷入了沉眠之中，吕振……复活……这李皓，难道有这想法吗？
　　这片大地上，残留的一些人或者物，不应该有顶级强者存在，若是有，那就是叛逆。
　　人王出征，以当时的情况，凡是顶级强者，必然跟随，没跟随的……除非真的有特别重要的任务，否则，都可能是逃兵一类的。
　　至于王署长这些人物，算不得顶级。
　　而槐将军这一类的存在，任务是为了维持数千万人口的大城继续运转，是有重要守护任务的，而非故意留下。
　　小树心中想着，迅速陷入了沉寂之中。
　　……
　　“太复杂，太麻烦了！”
　　李皓也是头疼，很快又笑了，暂时不管这些，一切的一切，还是要看自身实力才行。
　　如今，他麻烦太多了，其实也不差这一件。
　　当务之急，倒也不是这些事了。
　　想到这，他开口道：“周署长，进来一下！”
　　周署长如同鬼魅，幽幽走入，都没带起一点脚步声。
　　“有何吩咐？”
　　李皓失笑：“几件事，劳烦周署长帮我处理一下，第一，开设天星武道学院，第二，搭建传讯体系，属于我个人的，而不是银月体系。第三，之前周署长提及的那些事，都帮我处理一下，东方、北方、超能之城、九司的关系……都劳烦周署长帮我弄清楚，弄明白。”
　　周署长只是看着李皓，你当我是什么了？
　　李皓笑了一声，随手丢出一个储物戒：“这是200滴生命之泉，周署长能者多劳，我实在是没有足够的精力去处理这些事，劳烦了！”
　　周署长扫了一眼储物戒，片刻后点头：“我会处理的！”
　　此刻，倒是没再拒绝了。
　　给了就好！
　　这家伙，一直抠着不给，他还以为李皓要赖账，现在既然给了……办点事是应该的，200滴呢，算是大出血了。
　　李皓也是笑了起来。
　　周署长考虑一番道：“这些事，我可以帮你处理，但是有件事，你要自己去解决。”
　　“什么？”
　　“巡夜人！”
　　他沉声道：“你想收编巡夜人，姚四这一关你必须要过！还不能简单的武力镇压，姚四能在那个时候拉起巡夜人，比他强的也有，能镇压他的也有，为何这五年来，黄龙怎么折腾，巡夜人都还在姚四手中掌控？此事，我倒是不好参与其中了，免得姚四误会。”
　　姚四吗？
　　李皓思考了一下：“周署长觉得……有必要收编巡夜人吗？”
　　“当然有！”
　　周署长迅速道：“巡夜人，99个大分部，加上总部，超能不下10万人！就算不是全部听姚四的，也有三分之一愿意听他的。这也是一股强悍无比的力量，或者说，除了官方、贵族之外，平民阶层中，最强的一股势力！至于三大组织，其中恶人居多，巡夜人大部分还是正义守序，所以才会加入巡夜人。”
　　他又补充道：“你忘了巡夜人的来源？都是一些中下阶层，耗费巨大代价，送人进去的，都是一些中产阶级的代表，真正意义上的贵族，岂会送到巡夜人去？”
　　拿下了巡夜人，牵扯很大的。
　　巡夜人中，很多人都是来自各个小城市的一些中低阶层家族成员。
　　“还有许多巡夜人，都是巡检司送进去的，而巡检司，你知道的，都是一些经受过培训的老巡检，这些人，对于维护秩序，查案办案，都有独特的手段。而且，他们也有一些基本概念上的守护之心，保一方平安，也是巡检司一直宣扬的……”
　　简单来说，巡夜人很重要，代表了中下阶层的超凡力量，而且大多都是守序。
　　拿下这个，相当于拿下了现阶段的平民阶层力量。
　　李皓思索一会，点头：“也是，那我会和姚部长好好谈谈……当然，不是现在！最近不要管这些了，近期周署长帮我处理我刚刚说的那些就行了。”
　　李皓准备闭关一段时间，主要是将体内超能锁呈现出来一些。
　　之前没什么时间去修炼，刚好也让自己低调几天，免得大家都以为自己只会惹是生非，自己可不是那种人。
　　“也行！”
　　周署长没再说什么，此刻，李皓朝外看去，笑了笑：“杨巡检来了，进来吧！”
　　杨山迅速进屋，看到李皓，微微躬身：“有负都督重托！”
　　他走的时候，大战没多久爆发了，等他回来了，李皓也走了，一来二去的，李皓交给他的任务，北海王不说了，哪怕从银月带回一些东西，到现在也没来得及交给李皓。
　　大战也没参与进去，东西也没带回来，白鲨的脑袋也没拿回来……
　　杨山很忐忑！
　　第一次办正事，被他办的有些稀碎。
　　“无妨，原本也没想着杨巡检马上回来。”
　　李皓笑了一声，杨山连忙呈上一枚储物戒：“都督，从银月带回来的东西都在其中！”
　　李皓探手抓来，查看了一下，120滴生命之泉。
　　他500滴给了周署长200滴，现在又达到了420滴了，之前的缴获还剩下几十滴，也接近500滴了。
　　“做的不错！”
　　“不敢当！”
　　杨山微微松了口气，还是忐忑不安。
　　原本蜕变期也算是顶级强者了，结果李皓一战杀了许多神通，他又着急了，觉得自己大战没跟上步骤，接下来能否跨入神通，真的很悬！
　　他老婆倒是跟上了，这算是幸事，秦莲最近也开始准备朝蜕变进发了，只是目前还欠缺一些，不敢贸然晋级。
　　“不用想太多！”
　　李皓笑道：“让秦巡检最近准备一下，待我出关，也许有希望跨入蜕变期，近期我可能会提升一批超能，你也知道，我身边超能很少，都是武师，武师虽好，有时候也有些欠缺。”
　　超能有超能的好处，武师有武师的好处。
　　李皓身边，顶级武师很多。
　　可顶级超能……不算洪一堂和他自己，就属杨山夫妇最强了。
　　剩下的，超能也不多。
　　郝连川，王明，李梦，胡浩，云瑶这些人，都是老熟人了，李皓回想了一下，哑然失笑，自己也算是一方强者了，可是别说，真没几个超能来投奔自己的！
　　因为大家都觉得，他还是银月武师，而银月武师，对超能排斥的很，所以超能对李皓，也是敬谢不敏，哪怕去投靠地方上的霸主，也很少有人会来找李皓的。
　　当然，也和他现在处境有关。
　　杨山夫妇，算是千金买马骨了！
　　超能，又不全是坏人。
　　李皓想到了一人，很弱的一位超能，之前回去的路上，遇到的那位送人渡江的陆川，谁说只有武师才会行侠仗义？
　　这位，就不是侠吗？
　　他虽然当时什么都没说，也没做，更没帮忙，可陆川这位弱小超能的出现，还是让他对超能印象大大改观。
　　也许也和自己成为超能有关，此刻的李皓，倒是想收拢一批超能强者了。
　　关键是，最好有些特殊能力。
　　强攻系的，其实没什么。
　　类似于李梦这种特殊系的，也许可以稳定跨入神通境也不一定。
　　下方，杨山眼中闪过一抹喜色，急忙道：“多谢都督！”
　　“小事，你去忙吧！”
　　杨山讪讪，迅速退去，忙？
　　忙啥啊！
　　到现在，李皓这边体系还没完善，大家都不知道自己该做些什么，他也不知道自己接下来该忙啥。
　　好像感受到了他的茫然，李皓也没说什么。
　　等他走了，看向周署长道：“我现在名头很多，但是都不实用，正如署长说的那样，不单单我没有目标，大家也没有，都是得过且过……也没有什么明确的职责和任务。等我出关，若是可以拿下巡夜人……我就正式开始给大家明确的职责和任务，这样的话，会不会好一些？”
　　“当然！”
　　周署长笑了起来：“你能有这样的明悟，就是成长的象征！那我等你出关……我先奠定一下基础，关键还需要你自己来！”
　　说罢，考虑一番道：“你自己也要想好，到底以什么名义行事，天星总督其实不错……可是和皇室牵扯太大，我建议……还是天星都督府为主，官虽小，可职权范围很大，和皇室、九司都没太大的牵扯。”
　　李皓点点头。
　　笑了笑：“我会考虑清楚的！”
　　周署长不再多言，默默退去，眼中倒是多了一些期待，李皓这人，也许还有很多不足，可李皓进步很快，也愿意听一些建议，这就是最大的成功。
　　而李皓考虑的是，天星都督府正式立下招牌的话……要不要杀些人庆祝一下？
　　杀谁好呢？
　　杀谁祭旗才有感觉，又不会惹出巨大无比的麻烦来？
　　摸了摸下巴，笑了一声，先把光暗两条超能锁呈现出来再说，若是可以直接破开……那自己算是四神通强者了吗？
　　那时候，除了那些古强者，自己还用这么忌惮吗？
　　“黑豹，走了！”
　　李皓喊了一声，带上黑豹，到哪闭关都不怕被人感知到什么，自己若是有能量溢散出来，黑豹超级能吃，啥都可以吃掉，完全不会引起任何波动。
　　此刻的他，倒是把黑豹当成最好的屏蔽仪了。
　　而黑豹，也屁颠屁颠地跟上，丝毫不觉得有什么不好的，又有的吃了，多幸福啊！


第233章 浴火重生
　　没跑远，就在破落大院的后面，李皓说闭关那是真就闭关不管窗外事了。
　　此刻的李皓，正在全力吸收两种属性，光明和黑暗。
　　这些天，他一直都在吸收这两种能量，两条如同游龙一般的小超能锁，正在体内游荡着。
　　“再破两条超能锁，也许不如破了五脏四条超能锁强大，可应该比破了五脏三条更强……”
　　光暗超能锁游荡着。
　　此刻，李皓考虑的是，破碎超能锁的话，这两者释放的潜能，自己的肉身能否抗住？
　　会增强多少实力？
　　身体和骨骼能承受住下一次力量的爆发吗？
　　而若是单独破碎一条，会不会出现力量失衡？
　　种种念头，浮现在脑海中，又想到了之前的一些想法和猜测，是否这一次一起试试看？
　　“先不全破，而是先破开一点，释放能量，如同解封一般……再尝试封堵住！”
　　一个个念头，浮现在脑海中。
　　李皓也是胆大的性子，或者说，此刻的他，也不怕破碎了超能锁，所以心中有底气，也胆子大了起来。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷涌而出，下一刻，精神力融入其中，神意、气血纳入。
　　如同血刀诀汇聚血肉。
　　按照金册当中的手法，李皓凭空凝聚出两个大字。
　　破，攻！
　　以气血，精神为基，勾勒出两个大字，两个大字，隐约间闪烁出光辉。
　　“凝气血精神，缺乏本源支撑……”
　　古武，此刻应该汇聚本源之力，才会让这两个大字强大起来，缺乏了本源之力，古武当中强大的镇星绝学，此刻在李皓看来，也不过一般。
　　这样的攻击力，也许还不如血刀诀汇聚而成的刀意。
　　“这样的话，太弱小了……”
　　李皓心中想着，想到了什么，下一刻，体内忽然两股力量暴动，一股为风，一股为雷。
　　风雷汇聚！
　　下一秒，风雷分开，两股能量，涌入两个大字之中，破字雷霆闪烁，攻字飓风四起。
　　“分割体内神通，融入两个大字之中，最好完成固化……”
　　可李皓尝试了一下，又觉得有些别扭。
　　原本的攻破二字，和风雷属性，又好像有些不合。
　　李皓陷入了沉思中。
　　镇星绝学，每一种绝学，看似差不多，都代表了一条武道路，而不是胡乱拼凑出一个字。
　　攻，代表了新武陈家不死不休的狂野战法。
　　破，代表了新武蒋家，破灭万物的破灭之意，战道唯破。
　　核心，都是家族老祖的大道之力，借用的也是大道之力，并非单纯的几个字而已。
　　“道，字，以字融道！”
　　李皓好像明白了什么，感受到两个大字，和自己的风雷属性，好像有些不合，大体上明悟，并非方法不对，而是融入的力量不对，不匹配！
　　“所以，就该匹配这条道，才能融入这个字……”
　　“风雷也好，攻破也罢，只是一种载体，代表了不同的道路！”
　　这一刻的李皓，又有了些新想法。
　　既然如此，那我勾勒“风雷”二字，来融入风雷属性呢？
　　“以神通之力，去勾勒，顺其自然，那又如何？”
　　镇星绝学，不就是如此吗？
　　他手握两本金册，对这种手段并不算陌生，两家绝学，关键在于一个意，顺我心意，以意刻字，融道入字。
　　这也是目前为止，李皓接触的古武当中最高深的绝学。
　　心中有了想法，有了苗头，李皓不再犹豫，瞬间推倒重来。
　　“破”“攻”二字瞬间破碎，气血回流，李皓吸纳了一些剑能，吞噬了一滴生命之泉，恢复了自身受创。
　　正如七团长所言，又死不了人，多试几次好了。
　　下一刻，体内气血再次汇聚。
　　这一次，从一开始，就有风雷之力汇聚而来，超能波动，能量溢散，以超能神通为基。
　　隐约间，一个大字，一点点成型。
　　风！
　　四周，狂风呼啸，好像汇聚了天地之势，下一刻，咔嚓一声，狂风咆哮，空中字体破碎，李皓一口鲜血喷出，一脸茫然。
　　为何……会破碎呢？
　　我按照镇星城的绝学，步骤没什么区别，只是构建的力量基础不同，为何会破碎了？
　　……
　　前面。
　　周副署长正在忙碌，洪一堂也刚回来，正在和女儿解释什么。
　　忽然，两人都朝后方看去。
　　一股微风，轻轻拂过。
　　仿佛夹杂着一些鲜血的味道。
　　两人有些疑惑，洪一堂朝后看去，有些古怪，李皓在干嘛？
　　风系神通吗？
　　所谓神通，便是超能之力，牵引天地之力，并非单独的自身之力，而是勾连外界之力，形成力量的增幅，这便是神通！
　　袁硕的五势大成，勾连外界天地之力，当日战徐庆，便有神通之势。
　　当然，袁硕不认为那是神通罢了。
　　在洪一堂看来，神通就是这样，以小推大，以自身之力，推动外界之力，以一变十，瞬间强悍许多，这就是神通！
　　神通是由内及外的。
　　李皓现在在做什么？
　　修炼神通？
　　熟练神通吗？
　　有必要吗？
　　洪一堂一直看着后面，身旁，洪青不满道：“爹，你还没说，你为什么这么强呢？”
　　“随便练练就这样了！”
　　洪一堂敷衍了一句，随意抓过一抹微风，微风拂过，好像残留了一些力量，他感受了一下，也没感受到什么太过特殊的地方。
　　有些没弄明白李皓在干什么，那家伙闭关，不是为了打开更多的超能锁吗？
　　风雷属性，他早就打开了啊。
　　……
　　周副署长也感应了一番，好像在思考什么，半晌，摇头，不再去想。
　　刚刚那一瞬间，李皓好像神通失败了。
　　可是……神通失败了，还叫神通境吗？
　　什么情况？
　　他也不是太理解。
　　……
　　而李皓，也是茫然。
　　为什么会破碎？
　　“风力太强吗？固化的基础不够？还是其他原因？”
　　奇怪！
　　李皓陷入了沉思中，力量太散乱了吗？
　　还是如何？
　　“气血、精神、能量，显得太过杂乱了，无法相融合对吗？”
　　这一瞬间，《血刀诀》、《五禽吐纳术》两本秘术，映入脑海之中，这两者，都具备融合之效，可如何在神通之中，去使用这两者呢？
　　他本意只是弄个东西，挡一挡超能锁力量溢散，希望能不破碎超能锁的情况下，控制超能锁。
　　此刻，却是来了点兴趣。
　　若是刚刚顺利完成文字的勾勒，那他还不会太上心，可瞬间破碎，让他意识到，这其中存在一些特殊的地方。
　　“有趣！”
　　“勾勒而成的风字，因为外界涌入的力量太强了，所以才会破碎……那可以控制外来力量吗？”
　　“一点点地输入，一点点地勾勒强大？”
　　一个个念头，浮现在脑海中。
　　试试看好了！
　　反正……死不了人。
　　想到这，李皓笑了一声，这一次，再次恢复了一些气血和精神，服用一滴生命之泉，一口微弱的血液喷出，以血勾勒文字。
　　风！
　　只是一笔，李皓输入了大量风能，外界，又有风力席卷而来，这一刻，北城刮起了一阵清风，一股淡淡的能量波动席卷，瞬间钻入李皓这边。
　　李皓刚要收拢力量，忽然一股吸力传来，外来之力，瞬间崩溃。
　　李皓一怔，抬头一看，不远处，黑豹一脸邀功姿态，看着李皓，我给吃了，给力不？
　　李皓哭笑不得！
　　第一次涌入外来之力，黑豹没管，结果字体破碎，显然黑豹是觉得，第一次很失职，这一次干脆直接吞掉了外来之力。
　　他想开口说什么，忽然一怔。
　　没了外来之力涌入，此刻，面前浮现出一道淡淡的金光，之前勾勒出的一笔，居然渐渐凝固了，没有出现破碎。
　　李皓愣神。
　　“居然保持住了稳定……”
　　李皓心中微动，看向黑豹，眼神变幻：“待会你继续吸纳外来之力，我不让你放过来，不要放任何能量涌入。”
　　“汪！”
　　黑豹点头，有些得意。
　　看到了吧？
　　还是我管用！
　　李皓笑了笑，不再说什么，继续输入一些风能，融入气血精神，勾勒文字。
　　镇星绝学吗？
　　很有意思啊！
　　只是不知道，勾勒成功后，能否如同神通一般，爆发出强大的力量？
　　种种念头浮现。
　　一道道风之力涌入，渐渐地，一个大字开始成型。
　　“风”！
　　恍如飓风咆哮，陡然，当体内大半风能涌入，大字瞬间凝聚成功，可李皓看了一眼，却是微微皱眉，好像有些缺乏灵性。
　　和金册中，那些强者显露的绝学不同。
　　“黑豹，放能量进入！”
　　黑豹瞬间停下了吞噬，而此刻，“风”字迎风而起，四周，一股狂风呼啸而来，那“风”字瞬间壮大，一股特殊波动，瞬间爆发。
　　如同神通爆发一般，下一刻，轰隆一声巨响！
　　大量的能量涌入字体之中，瞬间将字体炸裂开！
　　爆发出一股强大的力量，瞬间被黑豹吞噬。
　　李皓却是再次一口鲜血喷涌而出！
　　他微微皱眉，什么情况？
　　“无法控制外来能量的输入……只会疯狂吸收，导致最后化成了炸弹一样的东西，直接炸裂开……倒是伤敌的好手段，可是如此一来，就如同一次性符咒，得不偿失了，消耗大不说，破坏力也有限。”
　　李皓挠头，有些尴尬。
　　只是一次小尝试罢了，居然几次都失败了。
　　他只是照葫芦画瓢，按照镇星城绝学来的，这都能失败？
　　就我，还能创造武学？
　　不得不说，这下子，有些伤自尊了，他不是凭空创造，只是按部就班，按照镇星城的绝学，照葫芦画瓢地创造改良，结果失败了。
　　若是没有剑能，没有生命之泉，就这两次，他就得重伤垂死。
　　这一刻，忽然羡慕佩服老师。
　　真厉害！
　　当初那么弱的袁硕，怎么想到去改良古武功法呢？
　　为何不直接去修炼，而是改良融合呢？
　　多危险啊，稍有不慎就会死人的。
　　李皓没再去尝试，而是陷入了沉思中，片刻后，又取出了两本金册，仔细研究，感悟其中的不同和关键之处。
　　“步骤没问题，但是镇星绝学，有大道之力辅助，有本源之力维持形神不灭！”
　　“而我……没有本源之力！”
　　他没有本源之力，所以显得格外的散乱，字体也有些无力，撑不住外来力量的涌入加持，可若是没有这些外来之力加持，那勾勒出来的字体就没什么威力可言了。
　　“形神具备，很难的……又没有本源道了……”
　　心中想着，忽然一怔。
　　他记得，小树曾说过什么，和本源道有些关系。
　　李皓瞬间精神融入储物戒。
　　“树前辈！”
　　“在。”
　　“前辈，当日你用本源道给我感悟，你曾说过，我们今人没有了本源道，但是也有类似之道……”
　　“嗯，你当日爆发势，势如破竹，那种感觉，有些昔年初武之道的感觉，初武也没本源道，但是以兵为道……”
　　“势？”
　　“嗯。”
　　李皓一怔，势！
　　他好像明白了什么，都没顾得上和小树打招呼，瞬间消失，看向之前字体破碎的地方。
　　“我勾勒出来的字，好像缺乏了灵魂，显得格外的苍白无力……”
　　“可若是，融势进入呢？”
　　他瞬间精神融入五脏，感受着五脏中，五势融入五脉的情况，虽然已经沉寂，可还能隐约感受到一二，五条超能锁，好像还活着。
　　是的，活着！
　　带着一种特殊的独特个性。
　　让人一看就觉得，五脏都是活的，势，也是一种活物。
　　“风，风势……活性，灵性！”
　　李皓一下子好像明白了什么，“没了本源道，我们如今动用古武绝学，始终都差了一点，可是……若是融势进入呢？以势代替本源道呢？”
　　“势，一种源自本心的武道感悟，也是一种武道的体现……势和神意，是不一样的，神意只是单纯的力量，而势，不是力量，是一种大道的体现！”
　　这一刻，忽然有些明白，当日霸刀离开之前，和自己说的那番话了。
　　当你彻底明白了势和神意的区别，也许你就可以走上不同的路了。
　　霸刀，好像早就明白了。
　　李皓之前也明白，可还是不太清晰。
　　今日，却是感觉清晰了许多。
　　战天城、小树、袁硕、镇星绝学，这些东西都给他带来了很多感触，今日只是照葫芦画瓢，却是一次次失败，让李皓彻底意识到，古武和今武的不同。
　　双方，不再是一个体系了！
　　不一样了！
　　完全按照以前的古武道路去走，可能很快就会遇到一些瓶颈和门槛。
　　“势，才是当今武师，或者说当今修炼者最大的一个特点！超能不具备这些，只是简单的单纯力量堆积，武师具备，所以武师可塑性很强……”
　　众人一直都在说，超能不如武师，可他们也说不出个所以然来。
　　今日，李皓却是感觉自己把握住了什么。
　　最大的不同，最大的关键，在于势！
　　卡住无数武师的一关，就在于势。
　　不感悟势，你就无法跨入斗千，这从一开始，就注定让武师的数量，远少于超能。
　　“势，也就是说，我若是感悟了风势，融入风能之中，再勾勒成字，化为绝学……是不是会有些不同之处？”
　　“外来的力量，是否会被势控制？势有灵性，而单纯的力量，是不具备灵性的……”
　　李皓好像发现了什么新大陆，下一刻，又想到了什么，想到了老师，想到了五禽吐纳术。
　　老师的融神！
　　对，融神。
　　将势融入超能锁中，一点点释放超能锁的力量，为何……如此相像？
　　到最后，应该也是势控制了超能锁。
　　这不是和自己想要的结果是一样的吗？
　　李皓忽然拍了拍脑袋，哑然失笑：“对啊！老师融神之后，五势融入五脉之中，也是为了控制超能锁啊，我真笨，我怎么才反应过来！”
　　他还一直在想，如何控制超能锁，老师不是给出答案了吗？
　　只是，之前老师讲解，他其实不是太懂。
　　今日，自己从别的路去推导，最终得出了一样的结论，忽然觉得，老师真厉害！
　　不单单如此，感悟也瞬间深重了许多。
　　原来，最终的路，好像都一样。
　　“那我破碎了超能锁，再把超能锁中的力量融合到一起，化为一个字，不也是类似于超能锁一样吗？超能锁无法抽离战斗，而镇星绝学化为的字，却是可以战斗……”
　　殊途同归啊！
　　超能和武师，最后的手段，不还是一样吗？
　　李皓有些小小的激动，有些兴奋，这一刻，他忽然很想找袁硕聊聊。
　　融神之后，是否就是彻底控制超能锁了？
　　破碎超能锁，还是用势控制，将超能锁的能量融入势中，壮大势？
　　蕴神，融神……那再接下来，是不是就是破锁而出了？
　　“五禽吐纳术，连势和超能锁都能相融，那势和能量，也一定没问题……”
　　此时此刻，李皓只觉得，豁然开朗！
　　老师，好像已经给出了答案。
　　当然，这和老师直接给自己答案不一样，是他通过别的方法，别的过程，去推导，推导到最后，又回到了这一点，两种不同方式，最终的回归点一样罢了。
　　这就让李皓多了许多不一样的感受了。
　　想到这，他取出一块传讯玉，迅速疯狂地传讯，袁硕这人，很洒脱，都不给李皓传讯的机会，可是……李皓又不傻，袁硕不行，找碧光剑啊！
　　上次碧光剑走的时候，李皓塞了一块传讯玉过去，是银月体系的，而非李皓自己的体系，他没这个情报体系，这也是他很少用传讯玉的原因。
　　“呼叫吴师叔，呼叫吴师叔！”
　　李皓呼叫了好几次，这才得到了回复：“何事？”
　　“我要和老师沟通一会。”
　　好像过了一会，好像换了个人，李皓也不知道有没有换人，片刻后，浮现出两个字：“快放！”
　　行了！
　　就是老师，没错了。
　　“五势融五脉，最终是否要破出，还是彻底融入，化为一体？”
　　……
　　银月大地之上。
　　袁硕原本有些不爽，啥时候李皓和碧光剑勾搭上了，此刻看到问话，微微一怔。
　　融神一道，他和李皓说的很清楚。
　　五锁相融，等到五势也融合其中，以势养锁，以锁养势，就是融神了。
　　可李皓此刻问的是后面的路。
　　他自己都没走到这一步，哪能知道到底该如何做，只是有些推断。
　　李皓说的两种可能都是存在的。
　　“不好说，具体是破出来，还是栽种一体，这要看实际情况……现在我无法给出准确的答复。”
　　涉及到武道，他虽然不太愿意在这上面谈，免得被人监控，可李皓问了，他还是回复了一句。
　　“那势是具备灵性的，对吗？”
　　袁硕失笑，你才知道吗？
　　“当然！就如五禽之势，势是随心而出，随武而出，武道根本，自然是具备灵性的。”
　　李皓好像沉默了一会。
　　又发来了话语：“势可以控制能量进出，控制内劲爆发程度，对吗？”
　　“废话！”
　　袁硕皱眉，自己这徒弟，都走到了这一步，还不懂吗？
　　可一想到他的势已经沉寂，瞬间有些沮丧，也许……这小子想恢复成武师了，可是哪有那么简单，现在是在想办法吗？
　　他有些沮丧，有些遗憾，原本想开骂的，此刻也语气柔和了下来：“势是一种总控，势的强弱，其实决定了你的上限，自然是具备调节作用的。”
　　李皓又发来了信息：“势可以和神秘能并存吗？”
　　袁硕陷入了沉思中。
　　这一次，他耗费了许多时间，想了想，又思考很久，给出了答案：“应该可以，神秘能是一种能量，而势并非能量，神秘能冲突的是内劲，而非势！神秘能和内劲，是等同的，而势，是单独存在的，可势需要内劲的激发……内劲算是一种燃料能源。”
　　“那神秘能能否作为激发势的能量？”
　　袁硕陷入了沉思中，皱起了眉头。
　　他考虑了很久，又道：“内劲能激发势，那是因为内劲从人体内部诞生，和势算是同源，神秘能是外来物，并非同源，难以激发。”
　　“那能将神秘能纳入体内，融入血肉，化为一体吗？”
　　袁硕心中微动。
　　自己这徒弟，这一次问的问题，越来越深了，他拽着不多的小胡子，冥思苦想，将神秘能融入血肉，化为一体，可以吗？
　　能当成内劲来用吗？
　　神秘能的力量，除了一部分外来物，其实还有一部分是超能锁中诞生的，超能锁为何会诞生神秘能呢？
　　以后超能锁彻底破碎了，武师怎么办呢？
　　超能锁中的能量，是否会取代内劲呢？
　　还是说，可以融为一体？
　　一旁，碧光剑看着袁硕，感觉袁硕好像被难住了，此刻正在抓耳挠腮，这样状态的袁硕，还是很少见的，这家伙总是一副我无所不知的姿态。
　　今日也遇到难题了？
　　……
　　李皓一直没能等到袁硕的回答。
　　他知道，不是老师不回答，而是老师在思考。
　　李皓继续发言：“神秘能，也有两种来源，一种是外来的，一种是超能锁中诞生的！外来的，一时半会，也许无法彻底融入血肉，可超能锁和血肉本是一体，这也是超能所谓的源神能！”
　　“只是，后期和外来的神秘能混合到了一起，那是否可以剥离外来能量，单独将源神能，再次融入血肉之中……”
　　这一次，过了一会，传讯玉上有了回复：“我不是太清楚，我没亲自尝试过，不敢给出肯定答案，你可以试试看，因为你如今的状态，也许可以尝试一下……”
　　又过了一会，又一条讯息来了：“不要贸然乱试，你开风雷之锁，要试，也只能试五脏之锁，除非此刻再感悟风雷之势，不建议你去尝试！”
　　显然，袁硕很快反应了过来。
　　如今李皓势已沉寂，恐怕难以再感悟新势。
　　李皓无风雷之势，那只能用五脏之势去尝试，他不建议李皓这么做，太危险了，一旦崩溃了五脏之锁，李皓原本还有恢复武师的希望，也许也彻底没了！
　　“知道了，谢谢老师，再见！”
　　“……”
　　袁硕没再回复，只是暗骂一声，别他么乱试！
　　可是，想到李皓之前的问题，他又皱起了眉头。
　　自己这徒弟，最近感触很多啊，是因为成为超能，无法接受吗？
　　好像钻研很深。
　　“怎么了？”
　　“没事！”
　　袁硕直接粉碎了传讯玉，没好气道：“不要带这个，这是银月体系的，银月的几个老家伙一定可以追踪定位，我去过哪，全被他们知道了！”
　　至于之前和李皓的谈话，也许被知晓，倒是无所谓了。
　　有种你们试试看！
　　不怕死，尽管试去。
　　他皱眉不已：“李皓好像很迫切希望再次成为武师，这么下去……我担心出问题，该死的九司，迟早让他们好看！”
　　若不是他们，自己徒弟岂会成为超能？
　　而今，更是在超能之路上，一去不复返，越走越深了！
　　吴红杉也没说什么，她也是李皓给了，才带着，显然李皓觉得，银月官方那些人，还是可以信任的。
　　当然，这话就不要和袁硕说了，要不然这家伙能骂三天。
　　……
　　而此刻，李皓盯着自己的五脏，有些意动。
　　老师也说了，有这个可能。
　　那若是现在，自己破开五脏中的一条锁链，以势融入，吸纳超能锁之力，再勾勒文字，化为势的承载物，是不是代表，自己可以将神秘能纳入体内，化为己用了？
　　可是那样一来，就如老师说的，也许断了自己恢复成武师的希望。
　　现如今，也许还有希望的。
　　“可是，这么一直封锁下去……就算恢复成了武师，我也会变成弱者……”
　　“神秘能和内劲，还是有共同点的，玉总管当时说，她先成超能，后面也是将神秘能净化之后，再次塑造超能锁……恢复成了武师，神秘能可以重塑成超能锁的，只要势还在就行！”
　　有人从超能化为过武师，说明这两者之间，是有共同点的，而非完全不同的体系。
　　要不要试试看呢？
　　李皓盯着五脏看。
　　心脏中的猛虎，是李皓最为契合的势之感悟。
　　以猛虎收纳神秘能，化为一枚文字，如何？
　　火？
　　还是虎？
　　当然，这都无所谓了，只是一个承载而已。
　　李皓略显犹豫。
　　可很快，笑了一声，都到了这时候了，有关系吗？
　　无法成为武师……那就成为强大的超能好了！
　　王署长他们，不也说了，无关紧要吗？
　　力量性质不同罢了，可力量还是力量，没太大区别，古武当中，也有顶级强者，走能量一道的。
　　“那就试试看……破碎五脏中一道超能锁，以猛虎吞噬神秘能……不完全破开，而是劈开一些……以气血凝聚，猛虎收纳……也许有些收获。”
　　这一刻，李皓倒是洒脱了许多，若是无法恢复，那就一直当这个超能好了。
　　他也不想势一直沉寂下去。
　　如今，当初欲要破笼而出的猛虎，再次成为了囚徒，它甘心吗？
　　它也不甘心吧！
　　“猛虎出笼，岂能一直被困心脏之中……既然有了想法，那就去尝试一下好了！”
　　李皓洒脱一笑。
　　看向心脏：“老虎，愿意打破束缚，再出来吗？”
　　脑海中，好像有猛虎咆哮声！
　　囚虎挣扎！
　　带着雀跃，带着不甘，我心有猛虎，本已出笼，岂能甘心再次沉寂，直到有朝一日，彻底化为死物？
　　“猜到了！”
　　李皓笑了，我猜到，你不甘心，不甘心就此彻底死去的。
　　既然如此……那就试试看。
　　也许，这一次闭关，真能有些意外收获。
　　只是心脏太过危险，李皓考虑了一下，迅速吞下10滴生命之泉，将心脏包裹，他要断开五锁之桥，破开心脏之锁，释放猛虎之势。
　　若是不行，那就再多一神通，化为火、风、雷三神通。
　　至于光暗两条超能锁，先放放好了。
　　五脏破一条的话，应该能撑住吧？
　　李皓也是狠人，反正都到了这地步了，他也不管了，大不了日后走全超能路线。
　　咔嚓！
　　五脏之桥，被他断开。
　　风雷超能，开始朝这边涌入。
　　下一刻，一股火焰升腾而起，排斥风雷，五脏轰鸣，宛如烈火焚烧。
　　……
　　前院。
　　洪一堂瞬间浮现，看着天空，隐约有火光映射虚空。
　　周署长也瞬间浮现，看向洪一堂。
　　洪一堂皱眉：“他在做什么？”
　　火光瞬间消失，那是黑豹出手了，一张嘴，所有异象全部消失，可两人距离很近，自然还是感受到了一些情况。
　　周署长叹息一声：“彻底放弃了转换回来的想法了……”
　　李皓，好像要破火脉！
　　他要破五脏之锁了！
　　洪一堂微微皱眉，片刻后恢复了平静：“也好！”
　　他也是神通，此刻倒是淡然了：“挺好的！看得开就好，超能也没什么不好，都只是力量，武师修心，只是……我怕他肉身无法承受第七道超能锁破碎。”
　　“问题应该不大。”
　　周署长沉吟道：“他的肉身和五脏，承受第七道应该可以，第八道，那就真的勉强了，反而得不偿失。”
　　洪一堂也没再说什么。
　　只是，略有疑惑，刚刚，他好像听到了猛虎咆哮，那是李皓的势，好像并没有太多的不甘心，只有雀跃，只有激动，殊死一搏的感觉！
　　要知道，破碎火锁，肯定要覆灭掉火势的。
　　势，是有灵的。
　　李皓在灭杀虎势，可他的虎势，好像并不绝望，这是为何？
　　这一刻，连他也搞不懂了。


第234章 神通文字
　　火焰之力耀射天地，黑豹不断吞噬，也是浑身冒火。
　　而此刻，李皓也是浑身浴火，一头猛虎咆哮天地，虎啸山林。
　　猛虎好像欲要破笼而出。
　　可真的破笼而出，那便是无根浮萍，迟早会消散在这天地之间。
　　五脏之桥断裂开。
　　风雷之能，包括火能，都在侵蚀五脏。
　　李皓好像要被焚烧了！
　　此刻，心脏之锁破开了一个口子，大量火能涌出，他的肉身支持三系神通，好像略有欠缺，不是李皓不崩断更多的超能锁，而是他承受不了。
　　心脏在被灼烧！
　　这就是五脏超能，跨入神通境的危险之处，各种属性能量冲突，很容易将五脏毁灭。
　　李皓一口一口地喷着血。
　　他眼中有些痛苦之色，面色却是淡定无比。
　　血液在空中凝聚，五禽吐纳术运转。
　　李皓顺其自然，将火能涌入其中，勾勒文字……
　　之所以对文字独有情钟，一方面因为他模仿的是镇星城绝学，一方面他有感于当今世界，教育缺失，文化断层，从上到下，都无视了文化的传承。
　　只在乎武道，只在乎超凡。
　　修武修心。
　　读万卷书，行万里路，修万丈之心，而今，武师也好，超能也好，修心者寥寥，总结下来，还是书读少了。
　　也许，当武技都是文字，当超能秘术都是文字的那一刻……所有人才能明白，不读书，超凡也好，武道也好，你都走不到极致。
　　神意，气血，包括火能，此刻都不断涌入那个字中。
　　四周，黑豹化为金色，这是激发血脉的表现，正在疯狂吞噬四方涌来的能量，不让李皓能量溢散出去，也不让外界能量涌入，干扰李皓的修炼。
　　有黑豹在，倒是帮李皓省去了很多麻烦。
　　一个字体，渐渐开始成型。
　　李皓默默看着。
　　那好像并非虎字，此刻，而是化为了“火”字。
　　渐渐地，一个“火”字浮现。
　　火焰之力！
　　可是，依旧黯然，好像死物。
　　就在此刻，猛虎咆哮，浑身浴火，一步步从李皓心脏中走出，“吼！”
　　虎啸声再也遮挡不住！
　　这一刻，猛虎咆哮，带着决绝之意。
　　跨出心脏的那一刻，它就有去无回了。
　　要不融入文字之中，化为文字之魂，要不……烟消云散，再也不复猛虎之势。
　　这也是李皓的心意。
　　成功最好，失败，他的五脏势，猛虎势，便会彻底化为乌有了。
　　李皓闭目。
　　这一刻，他迟疑了，犹豫了，忐忑了……
　　人之常情。
　　下一刻，他睁开眼，眼中带着一些决然，都做到了这一步，何必悲伤？
　　我心有猛虎，而今猛虎却是归入囚笼之中，囚虎之势，并非自己所追求的，我心非如此，纵然留下了猛虎，又能如何？
　　“你去吧！”
　　李皓开口，不知是告诉猛虎，还是告诉自己。
　　去吧！
　　纵然是万丈深渊，到了这一步，我们一起走下去。
　　猛虎头也不回，一步迈出，朝空中悬浮大字迈去，大字颤动，好像要破碎，李皓也不多说，心脏之中，即将破碎的心脏之锁，瞬间蔓延而出，和大字连接到了一起。
　　大量的火焰能量，开始朝文字输入。
　　以文字，取代超能锁。
　　以势，融之！
　　此举好像只是将超能锁化为了文字，没什么大用，实际上，却是融入了气血、精神，乃至于生命，将超能锁中的超能，彻底化为了肉身的一部分。
　　而且，一旦成功，从今以后，可以随意动用。
　　两者，不可同日而语。
　　既然古人类没有超能锁，只有三焦之门，李皓觉得，今人也未必一定需要超能锁，只是需要一样承载物，承载这些溢出的能量罢了。
　　文字也好，超能锁也好，能做到这样的作用，那就足够了。
　　……
　　天星城。
　　无数人都听到了猛虎咆哮声，所有人目光都朝北方看去。
　　一位位强者，都在皱眉。
　　李皓，又在搞什么幺蛾子？
　　“他要破第三系吗？”
　　有人呢喃一声，冷哼一声，很有可能。
　　李皓之前只是破了风雷二锁，五脏之锁没破，今日很可能在破第三系，猛虎之势好像要寂灭，李皓这是想跨入三系神通，镇压当世？
　　一瞬间，一道道身影，浮现在九司上空。
　　眨眼间，破空北去。
　　巡夜人上空，一人浮现，手持长枪，气息滔天，侯霄尘面无表情，淡定自若：“还请诸位司长，回归九司！”
　　有人冷笑：“侯霄尘，你觉得李皓破开三系，就能镇压天下？”
　　侯霄尘平静无比：“没这么觉得，三系神通又能如何？当今世上，奇人无数，别说三系，就是四系，乃至于五系，谁敢说可以镇压天下？只是……既然如此，诸位何必北去？”
　　“李皓初入神通，贸然跨入三系，肉身破碎，五脏焚烧殆尽，取死之道，劝说一二罢了！”
　　“不牢费心！”
　　这一刻，巡夜人中，姚四破空而来，小老头面色阴沉：“还要斗一场？以阻拦他人晋级为荣，这才是超凡领域的耻辱，你等不服气，也可破入三系神通！”
　　巡夜人中，道剑悠然升空，并未开口，只是露出笑容，朝诸位强者致意。
　　不远处，巡检司司长破空而来，微微皱眉，淡淡道：“三系也好，两系也好，改变不了什么，神通境跨度很大，两系是神通，五系还是神通，只是神通境内，跨越一步罢了，并未改变什么，诸位还是稍安勿躁。”
　　蜕变和神通，差距很大。
　　可三系神通和两系神通，差距就没那么大了，这只是神通层次内，再进一步，并未跨越另一个层次。
　　一位位强者，悬浮在空，此刻都陷入了沉寂中。
　　片刻后，皇宫方向，一位身穿黄袍的青年，破空而来，面带笑容：“诸位司长前辈，今日怎么有兴趣浮空看看风景？”
　　“大皇子！”
　　有人微微点头，招呼了一声，来人并非九皇子，而是大皇子，今年也快五十岁了，却是年轻无比，笑容灿烂。
　　比起九皇子，多了一些成熟，多了一些气度。
　　露出笑容，看向众人，再看看北方，那边猛虎之声震荡天地，好像濒临绝境，面向死亡。
　　他眼中露出一抹金芒，很快化为平静，再次露出笑容：“天星侯好像在修炼，修炼之时，最忌打扰，诸位还是去九龙阁喝喝茶，聊聊天吧，今日我请客，还请诸位前辈赏脸！”
　　李皓要跨入三系神通了吗？
　　倒是真的快！
　　要说意外，却也不算太意外，毕竟此人之前就成为了神通，境界稳固，能杀胡啸，代表了肉身骨骼五脏都很强大，既然如此，破开三系神通，好像也是理所当然。
　　何况，他五脏之势并未破开。
　　见众人不动，他又意味深长道：“天星侯破开了五脏之锁……彻底断绝了回归武师的希望，诸位……此刻叨扰天星侯，殊为不智！”
　　此话一出，有人心中微动。
　　之前李皓封锁五脏之势，其实还是有希望回归为武师的。
　　可此刻，李皓选择破开了五脏之锁，这代表，李皓这疯子，彻底放弃了成为武师的希望，他为了更强大，镇压四方，却是断了武师之途。
　　这是亏是赚？
　　一时间，几位强者也不好判断了，但是他们知道，此刻不阻拦……以后，恐怕再也没有魔剑李皓了！
　　心中微动，有人笑道：“那就顺大皇子心意，诸位，去九龙阁坐坐吧！”
　　一番可能到来的战斗，被大皇子的一番话打消了念头。
　　行！
　　给李皓晋级去，此次晋级，李皓再也没有希望成为武师了，超能虽好，可终究还是有极限的，李皓破开了最重要的势，寂灭了势，这让他前期的优势，很快会化为乌有。
　　一行人，瞬间谈笑风生，虽然依旧关注北方动静，可也渐渐安定了下来。
　　只是三系神通罢了！
　　何况，未必一定成功呢。
　　就算真的成功了，那又何妨？
　　渐渐地，众人都安静了下来，朝九龙阁飞去。
　　侯霄尘平静异常，只是屹立空中，看向北方，此刻，已经没有了当日的绝望和沮丧，只是有些遗憾。
　　终究……回不去了！
　　李皓，你选定了你接下来的路了吗？
　　超能现阶段是很强大……可是，以后呢？
　　破开了五脏锁之后，破开了头颅锁之后，你还能破哪里呢？
　　你放弃了你最重要的势，选择了强大力量……
　　侯霄尘闭目，这一刻，他不知是喜是悲。
　　武师，到了他这个地步，几乎算是极限了，所以李皓也没办法，他想强大，想威慑四方，此刻……好像只能如此做。
　　终究，不还是因为吾等太弱吗？
　　没能打破武师的极限，若是吾等也能轻易击杀顶级神通，何须如此？
　　一旁，姚四也略显复杂，朝北方看了一眼，又看了看侯霄尘，想了想缓缓道：“超能也不错。”
　　“道剑也是超能……”
　　侯霄尘睁眼，看着他，平静无比：“没有错了的力量，只有错了的心！我并不为他如此选择而沮丧，只是觉得，不值得！”
　　“不值得？”
　　侯霄尘平静无比：“值得吗？图什么？镇压九司又如何？镇压皇室又如何？他本逍遥，一心报仇便是，找映红月报仇便是，何须得罪如此之多的强者，逼迫的不得不跨入神通，一再和武道背道而驰！”
　　“这是他的责任吗？”
　　此刻，侯霄尘冷冷道：“我后悔了！”
　　后悔将他拉入了巡夜人，后悔想让他去承担一份责任。
　　老一辈都做不到的事，何须让年轻一辈去承担？
　　银月武林，又不是没人了！
　　今时今日，能破开超能锁的，何止一人？
　　为何……只有李皓，只有洪一堂几人，选择了破开呢？
　　他看向远处那些九司强者，忽然冷笑一声，“再敢张牙舞爪，看我今日斩几人，让他们知道痛苦！”
　　声音不小，传入了前方。
　　有人回头，侯霄尘冷冷看着：“你再看一眼试试！”
　　此话一出，有人震动。
　　侯霄尘……什么意思？
　　此刻的侯霄尘，好像即将爆炸的火药桶，身上火能，隐约浮现，这一刻的他，压制不住地想破开超能锁，想要斩一尊顶级神通！
　　几位司长，脸色微变。
　　侯霄尘……有破锁之兆！
　　这些银月武师，都疯了吗？
　　侯霄尘闭目，手持长枪，一动不动，屹立虚空，这一刻的他，想到了很多，想到了很多很多！
　　数十年来的沉浮，数十年来的隐忍。
　　终究换不来一些尊重，一些和平。
　　银月人，沉寂的太久了。
　　而今，年轻一代的李皓，晋级了超能，而自己，却是畏畏缩缩……
　　太多的念头，冲击着侯霄尘。
　　官场，平衡，政治……
　　一次次地蛰伏，换来的恐怕也只是如平原王一样的结果，连解封都没机会，便被斩杀当场，这就是顶级武师的下场。
　　一旁，姚四脸色变幻了一下。
　　远处，九司强者也是微微震动。
　　此刻，忽然没了之前的嚣张。
　　……
　　巡检司司长这边，耳边传来了老司长的声音：“离远点，侯霄尘当年称号病榻鬼，病榻非关键，而是阴狠如鬼魅，今日李皓破三系神通，此人恐怕已经难以承受……小心被他误杀！”
　　巡检司司长迅速落地，他看出来了，侯霄尘好像有些发狂的征兆。
　　一旦此人破开超能锁，眨眼间就是一位顶级神通，强悍无比，最少也是二系顶级，甚至三系，真要疯狂起来，四系都有可能。
　　至于他肉身能否承受，病榻鬼病了多年，也不见他死去。
　　谁敢保证他承受不住？
　　远处，九司强者也是为之动容，这一刻谈笑风生也消失了，都安静了下来。
　　真要逼此人化为超能吗？
　　城内还有个李皓，还有个地覆剑，还有个姚四……
　　真到了那一步，又是一场血战了。
　　四方彻底安静了下来，笑声也消失了。
　　侯霄尘看着他们，并未说话。
　　此刻的他，不知道自己到底如何想的，他只知道……他有杀人之心，却是又有顾虑，他知道，这不符合武师的心意，不该如此。
　　可是……他还有一些责任没能抛下。
　　侯霄尘压下了心中的愤怒，恢复了平静，不再说话。
　　一旁，姚四和道剑几人都多看了他几眼，此刻的侯霄尘，就是火药桶，招惹不得，几人都没吭声，纷纷落地，今日九司不想爆发血战，大概率不会再做什么。
　　……
　　北城，后院之中。
　　一股股滔天火势，融入文字之中，李皓好像被灼烧的有些承受不住了。
　　五脏强大的他，此刻才明白，破开第七道超能锁，需要的肉身强度，有多强大，他勉强可以支撑，幸好没有乱破光暗超能锁。
　　否则，破开八道超能锁，他恐怕会肉身崩塌。
　　当然，生命之泉足够的话，也许可以无碍，可那时候，消耗就不是小数字了。
　　面前的“火”字，正在迅速成型。
　　猛虎一步步融入其中，夹杂着一些期待，并未像其他人想象的那样，只有绝望。
　　等待新生！
　　等待浴火重生！
　　轰！
　　这一刻，文字剧烈颤动，好像无法维持，李皓脸色微变，稳固不了吗？
　　差了什么？
　　差了什么！
　　势都无法掌控文字吗？
　　此刻，超能锁只是融入了一半，这就有些无法稳固了，那全部融入，岂不是会彻底破碎？
　　断了猛虎之势的希望？
　　李皓陷入了沉思中，片刻后，吐了口气，也许……自己还是不够狠，融入的不够多。
　　“喝！”
　　低喝一声，无数血液喷涌而出，李皓肉眼可见地消瘦了一大截，气血全部涌入，神意也融入其中。
　　果然，文字再次稳固了下来。
　　因为自己付出的还不够多！
　　生命之泉，一滴滴地破碎，修补五脏，剑能也迅速融入身体，为身体提供气血和精神。
　　五禽吐纳术不断运转，包裹文字，要将这一切全部融合到一起。
　　体内，风雷属性炸裂开，轰击李皓。
　　这一刻，李皓好像被所有人针对，被天地所不容。
　　火焰之力，再也遮挡不住了。
　　风雷爆开！
　　黑豹也无法吸纳了，此刻气喘吁吁，也是满眼沮丧，太多了！
　　这时候，四面八方，无数能量涌入过来，好像有太多太多的能量，要钻入李皓的文字当中。
　　晴空生雷霆！
　　轰隆隆！
　　飓风咆哮！
　　李皓面前的“火”字，好像想要鏖战四方，焚烧天地，微微颤动之下，一头猛虎浮现在上，张牙舞爪，仰望天空，仿佛欲与天公试比高。
　　“还是不稳固……”
　　李皓凝眉，为何？
　　他甚至融入了大量的生命力，可为何还是不稳固呢？
　　看着天空浮现而来的火焰，雷霆，风暴……
　　浴火重生吗？
　　还是如同传说，渡劫而生？
　　渡劫？
　　李皓皱眉，需要如此吗？
　　他看向面前的“火”字，忽然道：“百战而生，你要上去击破这些阻挡你的能量吗？”
　　火焰升腾而起！
　　好像有猛虎咆哮传来。
　　下一刻，李皓露出笑容，此刻的文字，好像多了一些灵性。
　　“好样的！”
　　“那就……杀！”
　　一声低喝，文字瞬间破空，消失在原地，轰！
　　一声巨响，响彻天地。
　　一团火焰包裹一切，一头猛虎浮现，张口咆哮，一口将四面八方涌来的能量吞噬，火焰被它吞噬，雷霆被它击溃，猛虎践踏飓风！
　　这一刻，整个天星城遮天蔽日，都是雷霆风暴。
　　院外。
　　洪一堂看着天空，喃喃道：“你做了什么？”
　　那又是什么？
　　虎势吗？
　　不太像，但是好像的确是虎势。
　　这一刻，他不懂了。
　　李皓到底是化为超能了，还是再次化身武师了，空中这头猛虎，是什么玩意？
　　……
　　与此同时。
　　天星城，皇宫，地下。
　　一株摇曳的小树，忽然蔓延而起，隐约的精神波动传荡开来：“天星王，外界是否有变故？”
　　“变故？”
　　大殿之中，一尊头戴冠冕的中年，看向北方，微微点头，“北方那边，天星侯李皓，正在破第三神通，此刻火焰焚天，风雷汇聚，应该是能量溢散太多，肉身无法承受……”
　　“是吗？”
　　淡淡的精神波动，好像想蔓延开，却是瞬间感受到了虚空裂开，吞噬掉了一切。
　　之前微弱的精神力，彻底化为乌有。
　　下一刻，又一股淡淡的精神力蔓延开来：“感觉有些不一样……可惜，我无法探查……”
　　没办法。
　　严格来说，就是太强大了，一旦蔓延精神力，会造成虚空破碎，吞噬它的一切，这也是很多古强者所面临的问题。
　　否则，距离如此之近，它倒是可以探查一番。
　　如今，只能默默感受着，感受着那一些不同之处，却是无法亲眼看见这其中的变化。
　　为何……如此像是雷劫？
　　新武时代，并无雷劫。
　　新武后期，人王一统天下，认为天下武者，肆无忌惮地吸纳能量，吞噬天地，迟早会毁灭天地，特命铸神帝尊，设雷劫考验苍生。
　　可那是顶级强者才有的待遇……远不是如今人族可以触发的。
　　新武时代，不限制弱者，对强者倒是多了一些考验，谨防后世强者，无敬畏之心，吞噬太多天地之力，让天地破碎。
　　可那是绝巅也不曾享受到的待遇啊！
　　微弱的精神力，不断波动。
　　也许……只是感知错误。
　　何况，真要是针对强者的雷劫，整个天星城都会瞬间化为乌有，岂会只是在一地波动，是自己多心了。
　　“此人的资料，为我提供一份！”
　　“好！”
　　天星王答应的痛快，只是小事罢了，只是没想到，李皓破三系神通，居然会引起古强者的注意。
　　……
　　同一时间。
　　战天城。
　　老龟正在吞吐天地之力，忽然，龟塔波动，老龟仰头看去，好像看穿了界壁，看到了外界，隐约间好像看到了什么。
　　“守护？”
　　“没事，只是……这外界天地，好像诞生了一些特殊变化……不知为何，隐约觉得和战天城有关……”
　　老龟不知道发生了什么，只是觉得，这天地之间，好像诞生了一点点灵性。
　　当然，也许是第二次超能复苏即将开始了，它也不好判断。
　　远处，巨大的槐将军，微微浮动了一下，依旧沉寂，却是也仿佛感知到了什么，好像想要挣扎。
　　王署长有些疑惑，他没任何感知。
　　守护感知错了？
　　不太懂！
　　战天城与世隔绝，他还没到渗透战天城的地步。
　　……
　　此时此刻，一些遗迹中顶级存在，都好像感知到了什么。
　　可惜，有些距离太远，有些距离近也无法探查，只能默默判断什么。
　　……
　　而这时候的李皓，却是不管那些。
　　“火”字化成的猛虎，咆哮四方，和风雷作战，吞噬火焰之力，越来越是强悍，杀意凛然，出笼便横行四方，纵横天地！
　　可外界汇聚的能量，也是越来越强大。
　　到最后，甚至化为风雷火三系雷霆，轰击猛虎。
　　天翻地覆！
　　洪一堂声音传来：“需要帮忙吗？”
　　“不用！”
　　李皓脸色苍白，却是只是看着天空，不需要。
　　猛虎有意，文字有心。
　　这枚文字，汇聚了一整条超能锁的力量，夹杂着猛虎之势，代表了很多东西，一旦被击破，李皓必然受到重创。
　　可若是稳固了下来，这就是大杀器。
　　轰隆隆！
　　空中，猛虎和三系雷霆之战，还在持续。
　　文字愈发灿烂！
　　剑势凝聚，猛虎挥爪，如同利剑，刺穿苍穹！
　　五势本都是剑势！
　　此刻，火虎之剑，荡漾虚空。
　　院外，一位位强者，迅速汇聚，周副署长皱眉，看着天空，却是看的不够真切，李皓此刻居然用镜面碎片，将四方封锁了。
　　影影倬倬之间，只看到了一头猛虎傲视天地。
　　“他恢复成武师了？”
　　周副署长也是疑惑，看向洪一堂。
　　这是势啊！
　　洪一堂无语，看着他，半晌才道：“你问我？”
　　我怎么可能知道！
　　又是能量，又是势的，他也被搞的晕乎了。
　　谁知道到底什么情况？
　　谁知道李皓在搞什么玩意？
　　他只知道，动静很大，而且也才知道，原来天地之间诞生的能量，居然也有攻击力，不是一般的攻击力，而是强悍无比的攻击力。
　　它们好像在破灭那头猛虎！
　　正说着，陡然，一股滔天火焰，焚烧了天地，甚至烧穿了镜面制造的屏障，一股火焰蔓延而来，黑豹瞬间化为金色，吞噬了大量火焰。
　　洪一堂也是脸色微变，一挥手，一道雷霆爆裂开，将火焰吞噬。
　　可只是一丝丝火焰，却是蔓延而来。
　　瞬间燃烧到了他的手上。
　　一抖手，火焰熄灭。
　　洪一堂手臂上，却是留下了一道烫伤之痕，他微微皱眉，有些古怪，这么强？
　　不单单是神秘能造成的，夹杂了很多东西，有些大杂烩的感觉。
　　搞不懂了！
　　而周署长，也是微微后退几步，面前的火焰，纷纷熄灭，可又好像活了过来，瞬间暴起，朝他扑杀而来！
　　“古怪！”
　　周副署长一抬手，一股势好像镇压天地，将火焰全部镇压，带着一些疑惑，刚要研究一下这火焰，陡然，火焰化为猛虎，轰隆一声，爆裂开来，不留任何痕迹。
　　“嗯？”
　　周署长皱眉。
　　洪一堂也是凝眉：“到底是什么力量？”
　　“不清楚……难道他融神秘能入体了？”
　　……
　　两人正在外面讨论着。
　　而李皓的猛虎之势，随着李皓气血不断涌入，渐渐地，越来越强大了！
　　轰！
　　一爪抓出，如同出剑，撕裂雷霆。
　　猛虎一口吞下雷霆，鏖战四方。
　　李皓脸色愈加苍白，眼神却是越来越亮，文字，稳固了！
　　一条超能锁，全被这枚文字吞噬掉了。
　　同时吞噬的，还有他的生命力，气血，精神……
　　好像将整个人都融入了这枚文字之中。
　　下一刻，李皓闭目，一瞬间，他好像附身到了猛虎之上，这一刻，他好像就是猛虎，这枚文字，本就是心血之字，是道的化身。
　　这就是他自己！
　　李皓感知着四周，剑意陡然爆发，无生剑！
　　猛虎挥爪，如同李皓挥剑。
　　一剑荡出！
　　轰！
　　空中雷霆破灭，一切化为虚无。
　　这一刻，李皓好像再次成为了武师，只是，还是觉得有些欠缺，当然，这时候的他顾不得这些了，猛虎张口，无数火能涌入体内！
　　外界汇聚的火能，被猛虎瞬间吞噬，也被李皓吞噬。
　　眨眼间，四周能量消散一空。
　　唯有一枚文字，瞬间凝练而成。
　　眨眼间，一头猛虎浮现在文字之上，化为烙印，钻入了文字之中。
　　李皓心意一动，文字回归，落入心脏之中。
　　这一刻，心脏平稳。
　　没有了超能锁，没有了势，什么都没有了，只有一枚文字，安静地悬浮在心脏之中。
　　李皓愣神。
　　这……算是成功了吗？
　　他不知道。
　　只是此刻的文字，极其的安静，没有暴动，这算开辟了第三神通，还是不算？
　　心脏之中，诞生了一丝丝血气，渐渐地，和文字相融。
　　李皓刚刚消耗太大，此刻脸色依旧苍白，眼中也有些疑惑之意，他不懂，自己现在到底算不算三系神通者？
　　“出来！”
　　轰！
　　漫天火焰，焚烧了天地！
　　一枚文字，随心而动，镇压虚空，轰隆一声巨响，一声惨叫传出，黑豹身上瞬间冒火，李皓一怔，急忙收拢文字。
　　文字消失！
　　而黑豹，却是被烧成了黑色，惨叫声不断，直到李皓输入大量剑能，黑豹这才哀怨无比地看着李皓。
　　李皓尴尬：“只是试试看，能不能用而已……抱歉抱歉！”
　　下一刻，却是狂喜！
　　可以！
　　而且，还很顺利的那种，火字一出，居然就是神通自成，对五脏也没任何压力，这……什么情况？
　　他只是按照自己的想法，按照镇星城绝学，去做一次尝试而已，可是效果好像惊人的好！
　　“这……若是如此，我再化其他四脏神通，再将风雷纳入，再感悟光暗之势……岂不是……纵横天下？”
　　可下一刻，忽然沮丧。
　　我只感悟了五行之势，不会风雷之势，不会光暗之势啊！
　　若是如此……我很难凝聚各种神通文字的。
　　“可五脏……是可以的……”
　　李皓眼神雪亮！
　　这一刻，他有些激动，这文字力量，不像是外来的，而是他自身的，随意操控，和内劲差不多，甚至比内劲都要贴合自己。
　　这是不是说明，我成功将神秘能化为己用了？
　　“火！”
　　手中浮现火焰，随意一掌打出，轰隆一声巨响，四周化为火海。
　　这比不稳定的风雷神通，要强大的多。
　　可惜……
　　李皓感知了一下，有些肉疼，剑能消耗许多不说，生命之泉瞬间消耗掉了起码20滴，真够浪费的。
　　当然，比起“火”字稳固，倒是不算什么了。
　　“火”字内敛，下一刻，李皓感受了一下，心中微动，此刻的他，好像还是和之前一样，只有风雷神通，火焰神通好像彻底消失了。
　　敛息？
　　彻底内敛了吗？
　　这……厉害了啊！
　　李皓瞬间露出笑容，他好像知道，自己接下来该怎么走了，尽管此刻的他，自己都不知道自己算不算武师，可剑意可以再次使用了。
　　那我，是不是可以延续之前的路，继续感悟势，融入神通之中，然后化为文字……
　　一字一神通？
　　一字一势？
　　最终，这些字，能否化为一体呢？
　　李皓一个个念头浮现，陡然雀跃起来，这一刻，只觉得豁然开朗！
　　我的道……好像就在前方！


第235章 李皓的幼稚
　　当“火”字神通浮现，李皓仿佛看到了前路。
　　他很兴奋！
　　不单单是实力上的进步，而是这一次的试验，他好像试探出了一些未来之路，知道该如何前行了。
　　这条路，好像很漫长！
　　一字一势，一字一脉，一字一神通！
　　如此一来，他好像很有很长的路要走。
　　“动静太大了！”
　　李皓其实还想试验一下，其他四大神通。
　　“火”字归位之后，一切内敛，他好像没之前那种承受不住的感觉，如此一来，他完全可以分别再完善四字神通，也许无法一起爆发，可这样一来，就解决了他一个很大的麻烦。
　　势！
　　五字神通若是都能出现，他容纳超能锁进入其中，势不会再受到干扰，也不用像武师那样，再去封印，也不用担心和其他神能一样，出现超能锁断裂危机。
　　实力提升不重要，重要的是，如此一来，他可以完善自身，将自身所学的杂乱存在，全部融入其中。
　　“秘术也好，呼吸法也好……”
　　呼吸法！
　　李皓心中一震，呼吸法……一字一脉，那能否一字再加上一种呼吸法呢？
　　他学的秘术不算多，可是，很杂。
　　五禽吐纳术，柳絮剑，无影剑，九锻劲，以及之前他从平原王那边缴获了许多秘术，那这些势融入了文字，文字能否呼吸？
　　“比如水势，以九锻劲为基础成就的势，势有灵性，以前需要转换呼吸法才行……那接下来……我能否单独一字一法？”
　　呼吸法，也是这个时代的特色。
　　古武时期，没有专门匹配的呼吸法，武道都是通用的。
　　呼吸法，是一种局限。
　　但是，呼吸法也能发挥出独有的效果，针对性更强了，也许没有古武的兼容并包，可也多了一些特色在其中。
　　但是呼吸法太多，太杂。
　　强如袁硕，也只是融合了五禽吐纳术。
　　可若是……一字一法，一法强一势呢？
　　势是有灵性的，现在单独封印在文字之中，那文字能否呼吸？
　　这一刻的李皓，突发奇想。
　　好像打破了什么桎梏一般，好像开了灵智，或者说，这些时日的接触，观摩，学习，都在爆发，厚积薄发，他看到了太多，见识了太多。
　　古武和今武的碰撞，让他想到了许多。
　　“火虎……运转火势吐纳术……”
　　李皓心中想着，文字再次浮现。
　　他在思考，五禽吐纳术能融合，那原本就是拆分开的，单独的火势吐纳术，是什么？
　　老师肯定知道。
　　但是老师没有传授自己，而是直接传授了五禽吐纳术。
　　他迅速翻看储物戒中的秘术，平原王会的秘术很多，他想试试看，有没有单独能成火势的秘书，若是有，让猛虎吐纳如何？
　　那时候，岂不是每个文字都在自我修炼？
　　李皓眼神闪烁，忽然激动无比。
　　他迅速翻看所有秘术，探寻可能能形成火势的秘术，看了一会，微微皱眉，好像想到了什么，忽然启动了金铠通讯系统。
　　“南拳师叔！”
　　“你又折腾什么？第三系神通真的成功了？如此一来，你恐怕真的没有希望跨入武师领域了……李皓，你不要乱来！”
　　南拳好像一直想和李皓通讯，只是他没有这个权限，直到李皓和他通讯，他才有机会将自己所想全部说出来。
　　带着一些遗憾和苛责：“两系神通，足够用了，为何还要追寻第三系？当前阶段，大家都没这么做，你非要特立独行……”
　　“南拳师叔！”
　　李皓打断了他：“我记得你的秘术，好像很是霸道血腥，有火爆之势……”
　　“咋了？不行？”
　　“不是，我问问，南拳师叔的拳法，到底叫什么？”
　　南拳有些疑惑，但是还是回复了一句：“《撼天拳》，古武传承中的一种，只是后来一代代改良了，和以前不一样了，我一直想换战天军中的《血腥狮王拳》，应该对我有些帮助……”
　　“南拳师叔，我会想办法帮你换来，你先把《撼天拳》秘术传给我，包括呼吸法，我若是没记错，你的拳法霸道无双，有火爆之势……”
　　草！
　　南拳大骂，银月武林，要人秘术，宛如杀人父母，夺人传承，仇恨不共戴天！
　　李皓这孙子，居然要我秘术！
　　呸！
　　我怎么可能会把秘术传承给你，你想啥呢？
　　“南拳师叔，10滴生命之泉！”
　　“李皓，你莫要欺人太甚……不要觉得我现在帮你，我就会将秘术传承给你，这是我南拳压箱底的本钱……”
　　“20滴，不换算了，我若是没记错，火势秘术，并不缺少，我找别人去……”
　　“别！”
　　南拳迅速回话：“成交，20滴，一滴不少，马上传给你！”
　　李皓无动于衷，我就知道。
　　你南拳，没啥不能交易的。
　　秘术而已嘛，南拳的秘术，又不是什么特别强大的秘术，强在南拳本人，而不是他的秘术。
　　片刻后，南拳传来了一段文字。
　　包括呼吸法。
　　“李皓，说话要算话，我可是违背列祖列宗，将我贺家秘传，传承给了你……你可不能……”
　　“回头找我来拿！”
　　“好！”
　　……
　　皇宫之中，南拳振奋了一下。
　　20滴！
　　最近赚了不少，上一次李皓就给了好几滴，这次又给了20滴，至于南拳秘术，那有什么？
　　他的秘术，其实不算太强。
　　比起五禽秘术，不值一提。
　　强在他本人强大！
　　李皓要换……给就是了。
　　南拳兴奋之余，也有些疑惑，李皓要自己秘术做什么？
　　他的五禽秘术，说实话，比自己的秘术强许多，而且很全面，五势都囊括在其中，完成五种秘术的融合，袁硕简直是天人一般的角色。
　　放着五禽秘术不修炼，跑来修炼自己的拳法？
　　若是其他属性，比如光明，黑暗，生命……这些秘术，那还值得李皓惦记，毕竟五禽秘术不囊括这些，可火势……有什么可单独惦记的？
　　不解归不解，他也懒得管了。
　　反正自己赚了！
　　难道是李皓火系神通呈现了出来，无法控制，希望能借助秘术控制？
　　他思索了一番，不再去想。
　　……
　　与此同时。
　　李皓也拿到了《撼天拳》的呼吸法，至于撼天拳感悟出来的是不是火势，大体上方向差不多就行，势这东西，往往都是随心而生。
　　比如九锻劲，其实刘隆父亲感悟的是火势，而刘隆是水势，这就很独特了。
　　文字之上，猛虎浮现。
　　而李皓，迅速运转还不算熟悉的《撼天拳》呼吸法，神意波动，映射猛虎，猛虎匍匐在虚空之上，好像在学习，实际上猛虎就是李皓本人的精神化身。
　　一瞬间，猛虎好像开始运转秘术了。
　　眨眼间，呈现出滔天之火。
　　下一刻，猛虎好像握拳而行，一拳打出……火焰腾空！
　　李皓脸色微变，真的可以！
　　这一刻，他真的震动了，这么说，自己的猜测，自己的想法，都可以实现？
　　一字一分身的感觉了！
　　“简直不可思议！”
　　李皓震撼，这很不可思议的。
　　势还能如此运用吗？
　　他的突发奇想，再次被证实，是可行的。
　　那融水势，化为“水”字，是否可以同时运转九锻劲呼吸法？
　　若是可以……每一个字，都是一个分身，一个独立行走的武师了，若是再由剑意总纲统合，是否可以爆发出更强大的力量？
　　要知道，在这之前，是不行的，只能运转一种呼吸法。
　　“五势单独运转五种呼吸法，剑意总纲，能否运转五禽吐纳术……不，我本人来运转五禽吐纳术，操控剑意总纲，那是否代表……我一击可以打出六种呼吸法的效果？”
　　李皓眼神疯狂闪烁。
　　可以吗？
　　也许……可以！
　　他想试试……但是此刻，动静太大了，已经引起了很多人注意，自己刚刚呈现出了火势，再呈现出其他势，就容易让人忌惮了。
　　外界还以为自己破开了多条超能锁呢。
　　动静之大，他自己也没想到，原本只是想悄悄修炼的，黑豹足以吞噬一切，现在看来，黑豹太弱，废物一个，没办法将自己引发的动静全部屏蔽掉。
　　垃圾黑豹！
　　“得找个无人的地方，继续试验，将我其他四系超能锁，全部化为文字，哪怕无法全力输出，弱只弱在肉身，一旦肉身五脏强化，我能动用七系神通！”
　　李皓心中震动，到了那时候，除非古文明中强者出现，否则，谁能匹敌我？
　　哪怕映红月，他能胜我吗？
　　有了这想法，他顿时有些躁动不安，不想继续在这光想，而是希望能够直接施行，虽然目前看来，还不是太稳定……可是，那又如何呢？
　　又死不了人！
　　再糟糕，还能糟糕到哪里去？
　　超能，不也是胡乱开辟超能锁吗？
　　也没见他们死光了！
　　“去哪才能屏蔽掉这样的大动静呢？”
　　战天城倒是个不错的选择，可是……太远了。
　　附近的话，动静这么大，恐怕难以遮掩，大家都知道，肯定是他李皓在开辟超能锁，开辟多了，别人也担心的。
　　“四海倒是安静一些……”
　　李皓心中想着，尤其是水势开辟……也许入海效果更好。
　　他有些迫不及待了。
　　此刻，又开始钻研起“火”字来，这时候，猛虎好像在吐纳，一股股力量，在心脏之中开始循环，有些内劲循环的味道了。
　　文字，好像真的在呼吸。
　　体内的风雷两种属性，此刻也不再暴动，只是这两种属性，李皓恐怕没办法短时间内完成文字的勾勒，因为还没感悟这两种势。
　　“洪师叔，我要出去一趟……很快回来！”
　　李皓传音外面，洪一堂微微凝眉，出去？
　　你这时候还要去哪？
　　还有，你三系神通，到底有没有完成？
　　说实话，他都看不懂了。
　　可李皓这么说了，他也没什么可说的。
　　“小心一点，现在都在关注你，刚刚侯霄尘倒是出手威慑了一番，九司也不敢贸然探查你……你要是出去，那也要早点回来！”
　　“知道！”
　　李皓迅速收敛了火势，风雷压制，金铠浮现，镜面碎片笼罩自身，一切收敛，一眨眼，李皓消失在了原地。
　　……
　　天星海上，李皓没有停留，而是入海，瞬间朝尽头钻去，他要进入四海范围。
　　天星海不大，但是却是很长很长，一直蔓延，贯穿东西，可以直入东海西海。
　　李皓思索一番，朝东而去，入东海！
　　东海那边，大胡子海盗被他干掉了，那边强者也少，西海那边，也许会引起西方国公注意，如今徐家倒是没人敢乱跑，去东海探查什么了。
　　李皓速度极快，直接穿破海洋，迅速朝东海赶去。
　　起码要在东海，完成水势水脉的融合。
　　……
　　一路疾驰，李皓也不知道花了多久，等跨入了东海范围，天都黑了。
　　李皓继续朝东海中央赶去。
　　他要在这，完成“水”字勾勒，应该可以，起码在生命之泉消耗完之前，肯定没什么大问题的。
　　……
　　同一时间。
　　天星城。
　　此刻再次恢复了安静。
　　北城的动静，已经消失了，李皓不知道有没有完成第三神通的开发。
　　九龙阁中。
　　几位司长坐在包间中，你一杯，我一杯，都没说话，老司长们都没来，此刻都是现任司长。
　　刑法司司长喝着酒，眼神有些冷厉，许久，开口道：“就这么放任他不断进步？今日若是跨入了第三神通，第四，第五，还远吗？非要养虎为患？”
　　几人不吭声。
　　那怎么办？
　　和李皓厮杀到底？
　　他不单单是一个人，还有银月武师，还有侯霄尘、洪一堂这些强者存在，加上皇室一直在坐山观虎斗，真血拼到最后，便宜了谁？
　　如今，神通虽然死了一些，可都没伤筋动骨，唯有刑法司，是真的伤筋动骨了。
　　胡啸被杀，这位刑法司司长，现在满脑子都是复仇。
　　内务司司长，长的有些胖，眼睛很小，此刻轻声安抚道：“老胡，稍安勿躁！现在和李皓他们血拼，有什么好处？再等等，第二次复苏一旦开始，我们掌控的一些东西，都能发挥出巨大的作用！那时候，李皓拿什么来拼？”
　　刑法司司长冷冷道：“别忘了，他背后也站着战天城！”
　　“我知道，我知道！”
　　内务司司长点点头：“可真到了那时候，战天城有机会复苏，有机会出世吗？四面八方，多少人要去银月？那时候，第一个要灭的就是银月，不单单是我们，还有皇室，还有三大组织，各大神山，以及那些一直隐世不出的家伙……”
　　“古文明已经覆灭，昔年的新武军团，已经是各方强大自己的眼中钉，肉中刺，也是我们强大的资粮……”
　　反正话里话外的意思就是……不能动李皓。
　　起码现在不值得。
　　一旁，考功司司长也轻声道：“当务之急，不是这个，而是……我们也要强大自己了！之前一直犹豫，忌惮，可现在，不能继续下去了！诸位想必也都感受到了压力，也都别省着，别犹豫了……耗费神能石，多兑换一些生命之泉，强化五脏吧，五禽吐纳术，袁硕是不愿意外传的……”
　　之前，他们一直没怎么兑换。
　　无他……担心！
　　担心妖植太过强大，复苏太多，无法控制，反而会被妖植控制。
　　李皓是胆子大，加上他勾连了战天城，小树忌惮，加上小树太过稚嫩，可对九司而言，兑换太多的生命之泉，也意味着让那些妖植复苏更多，这样的话，风险和机遇是并存的。
　　可李皓现在都破第三神通了，也不能就真的这么看着。
　　几人都是你看我，我看你，有些迟疑。
　　“那……若是妖植复苏太多……”
　　“起码当前阶段，它们是不敢出来的！”
　　考功司司长沉声道：“不能因噎废食，要不然，不死在妖植手中，也要死在李皓手中了！还有，皇室有些肆无忌惮了，皇室那边，恐怕……给妖植提供了不少神能石！他们都肆无忌惮了，我们还要顾忌什么吗？”
　　既然如此，大家都这么干好了！
　　内务司司长轻声道：“咱们也别互相瞒着了，说句实在话，各家的妖植……它们给我们开的价码，到底如何？皇室这边，对外都是10万一滴……皇室养的那位，给皇室起码开了5万一滴……你们呢？”
　　显然，能成为九司之一，一般都拥有自己的独立遗迹，而且必有妖植，至于是一处还是多处，无人知晓。
　　几人都不说话，而是各自想着什么。
　　什么价码？
　　有时候，这东西不好轻易外泄，算是机密。
　　皇室这边，卖10万一滴，他们几乎不会去买，因为知道，这个价位太贵了，但是对那些没有和妖植有联系的强者而言，还是值得去买的。
　　许久，有人轻声道：“应该都差不多吧，我这边……给的是6万一滴……比皇室可能稍微贵一点……”
　　“是吗？”
　　众人笑了笑，大体上判断了一下，大概都差不多，在5万左右。
　　“稳定第三系神通的话，需要稳固五脏和肉身，没有100滴左右，恐怕都难稳固……500万块左右神能石，换取三系神通稳固，诸位觉得划算吗？”
　　这不是小数字！
　　而是一个巨大无比的天文数字。
　　至于值得不值得，那就看个人了。
　　稳定两系神通，大概50滴不到就够了，稳定三系，消耗更大。
　　500万块神能石，对任何一方而言，都不是小数目。
　　几人你看我，我看你，都没说话。
　　至于回去后，大家会不会去做……这就不好说了，大概率都会选择这么做，有人低声道：“妖植凝练生命之泉，花不了这么多，我怀疑这些妖植，起码夸大了5倍以上，也许一万块就能换取一滴……”
　　大家没吭声。
　　有什么办法呢？
　　生命之泉在人家肚子中，你不给，人家不换，你能如何？
　　“它们私吞了太多，恢复自身，都在为自己出世做准备……今日恢复的越多，二次超能复苏之后，一旦空间稳固，它们可以出世……也许我们都会给它们打白工！”
　　还是要限制一下的。
　　可几人，都没说这事，只是各有想法。
　　“对了，你们说，李皓稳固三系神通，是靠生命之泉，还是靠李家神剑的？不管靠什么，他应该都将之前的战利品全部消耗一空了……就是不知道，他是不是在战天城中换取的？可据我所知，战天城中的妖植，格外强大，据说，难以复苏……李皓靠什么将这妖植给复苏了？”
　　这也是他们疑惑不解的地方。
　　靠什么呢？
　　“会不会是其他妖植？”
　　“李皓这么年轻，探索的遗迹没几个，到哪去找第二个妖植……”
　　也是！
　　几人越想越是头疼。
　　可此刻，也只能眼睁睁地看着李皓强大，不过想了想，就算李皓强大了，他之前的收获，大概都消耗一空了。
　　就在此刻，又有人低声道：“财政司让出来的那座武科大学……妖植或者古妖，都无法出遗迹，但是，遗迹中遮盖天机，空间稳固……李皓此次若是消耗一空，也许会想进入遗迹搜索宝物，在外，难杀他！可进入之后……你们觉得呢？”
　　此话一出，几人一震，都没说话。
　　过了一会，有人轻声道：“他会去吗？这座武科大学，危险度不算高，宝物也不算多，他会贸然去探索？”
　　“有宝物呢？他银月武师，可没多少神能石，银月只有一座巨矿，第一次复苏的时候，被各大遗迹抽取一空，如今，整个天星王朝，只有中部才有一座巨大无比的大矿……若是宝物足够多，银月武师，会不冒险？”
　　“倒是……可以试试看！”
　　几人没再说下去了，而是各自思索了起来。
　　当然，这事一家做，那付出代价太大。
　　可若是联手去做……若是能在遗迹中将李皓留下，那是最好的。
　　若是不行……消耗一下妖植也不错。
　　“妖植强大，花费代价，也许愿意切割出本源，甚至……甚至是分身！若是能将李皓留下最好，若是不能，李皓反杀了妖植……那更有意思！”
　　刑法司司长留下这话，飘然离去，而留下的众人，都没再出声，彼此喝着茶，都思考着什么。
　　……
　　这一刻的李皓，并不在意任何人的算计。
　　他只是在勾勒第二枚神通文字。
　　肾脏之中，海浪滔天，一条超能锁链断裂，东海大浪滔天，轰隆作响，引发了海中海啸肆虐，震荡的远处一些海盗船只，都纷纷避退。
　　东海最近巨浪不少，袁硕当日炸断了东海大桥，影响到今日还在，东海起巨浪，倒也没人在意什么。
　　“聚！”
　　气血喷涌而出，神意爆发，渐渐地，一团文字成型，李皓只觉得生命力都被抽空了，一时间有些难以为继，生命之泉不断破碎，融入五脏之中。
　　一滴滴泉水，瞬间滋润着肉身和五脏。
　　剑能也不断涌入体内，帮助李皓修补肉身，再次断裂一条超能锁，对李皓的身体负担更大了，而李皓也隐约感受到了，神意不够强了！
　　这么下去，也许还能继续断裂其他超能锁，熔炼文字，可之后，也许难以操控。
　　“第二枚……差不多就是极限了……接下来，肉身、神意都要强大，气血也要强大，都强大了，才有把握再将其他锁链破碎……”
　　轰！
　　天空中，狂风暴雨再次浮现，雷霆四起，甚至有火焰呈现。
　　好像海底火山喷发！
　　这一刻，海底深处，一处处绝密之地，都有些震动，甚至蔓延到了其他海洋，北海之中，一头大妖，再次睁眼，有些疑惑。
　　上一次有本源之力浮现，它睁眼看了一次，提前出现本源之力，是不正常的。
　　代表了莽撞和不知死活。
　　可这一次……好像天地都有些变化，又发生了什么事？
　　东海之中，也有几处绝密之地，微微颤动。
　　甚至有形容枯槁无比的妖兽，苟延残喘，睁开双眼，看向外界。
　　第二次复苏，要来临了吗？
　　……
　　七大神山中，天鹏山。
　　此刻，天鹏山上，一头巨大无比的天鹏大鸟，睁开了眼睛，下一刻，瞬间消失，进入了一处秘地，那秘地之中，无数尸骨呈现。
　　远处，一头巨大无比，恍如骨架的鸟形生物，传来了微弱的精神波动：“第二次复苏……要开始了吗？我已感受到了天地波动……空间好像在逐渐稳固！”
　　“禀大尊……暂时还没第二次复苏迹象，第二次复苏，也许会源自天星古镇，天星大矿破碎，也许才能完成复苏，如今，皇室和九司，把控天星大矿，恐怕还在抑制二次复苏的到来……”
　　“是吗？”
　　骨架一般的大鸟，没再波动精神。
　　那为何天地会出现一些微弱的变化呢？
　　天鹏山主见状，再次道：“大尊，如今世间，恐怕已出现三系神通强者，甚至很快会出现四系，五系……我……”
　　“你觉得，你实力不够了？”
　　“是。”
　　天鹏大鸟精神波动：“而今，各方都在迅速强大，凤凰山那边，据说也有变故，凤凰山的凤凰大尊，也许也开始复苏了……”
　　骨架沉默一会：“我非妖植，当然，妖族强化，并非一定需要生命之泉，吾等生命力强大，肉身强悍……关键在于血脉之力强大……你若为我提供千万神能石，我便赐你一滴精血！”
　　天鹏大鸟翅膀煽动，有些沉默。
　　古妖精血！
　　它的确梦寐以求。
　　可是，这位大尊，开价太高了，足足千万神能石，这恐怕比那些妖植还要胃口更大，可妖植生命之泉，对妖族提升有限，倒是精血之力，同源血脉，那提升才有显著效果。
　　沉默一会，天鹏开口：“大尊，太多了，我恐怕难以凑齐，我实力越弱，竞争力越弱，越是难以获得更多的神能石或者生命之泉……”
　　你我利益一体，我不强大，如何给你夺取更多的好处？
　　对这位可能是自家先祖的存在，天鹏大鸟也很不满，太过贪婪了，这不是好事，合作，是共赢的。
　　你不为我提供足够多的好处，我不变强，如何帮你获得更多的好处？
　　骨架好像也在思索，许久，精神波动道：“非我吝啬，我和妖植不同，受创太重，复苏需要的能量更多，你也知，妖植本就生命绵长，妖族却是差了一筹……若是你觉得不妥……这样，你若是能弄来100滴生命之泉，我也为你提供一滴精血……”
　　天鹏大鸟微微扇动了一下翅膀。
　　100滴生命之泉，如今只有皇室出售，代价也是1000万神能石，可是……皇室是为了赚钱，若是自己找到一株妖植合作，也许要不了那么多。
　　这样的话，的确可以省一点。
　　看来，妖兽恢复，的确要比妖植更难一些，否则，这位也不会让自己先去换生命之泉，再来换精血，干脆减半好了。
　　“我尽量……大尊，那超能二次复苏，空间稳固，那些妖植，岂不是会提前复苏，恢复实力，对我妖兽一脉，岂不是……有很大优势？”
　　这是它担心的一点。
　　股价缓缓道：“不不不，真到了复苏出世的那一刻，妖植就比我们逆势大了，它们化形更难，难以移动，就算可以，也不如妖兽一脉便捷，也许复苏的更强大一些，可妖兽自古以来，都压制妖植一筹……无须担心！”
　　天鹏大鸟稍微安心了一些，这么说的话，那倒是可以采购一批生命之泉了，只是皇室开价太高了，10万一滴……那还不如直接换精血好了。
　　到哪找个妖植合作呢？
　　最近，有没有哪个遗迹开放，可能存在妖植呢？
　　“天星城的武科大学吗？那只是二级遗迹，有妖植存在吗？”
　　它思索了一番，最近要开放的，好像只有这个了，至于战天城，倒是常年累月地开放，你敢去吗？
　　去了，那就是送死了。
　　银月大地，可不是善地。
　　……
　　轰！
　　天空炸裂开。
　　一枚文字，如同海浪，席卷天地，将天地之间的一切荡平，下一刻，文字落下，闪烁着光辉，瞬间融入李皓体内，肾脏之中，“水”字关联五脏。
　　至此，李皓完成了第二枚文字的勾勒凝练。
　　可此刻，李皓也感受到了一些压力，倒不是两枚文字制造的压力，而是五脏有些失衡之下导致的。
　　“第三枚，第四枚，第五枚……稍等一段时间吧，先强化五脏和肉身。”
　　李皓看着体内的两枚文字，露出了一些笑容。
　　自己现在全力出手的话，是不是可以镇压那些神通境了？
　　轻易镇压？
　　不太清楚，没尝试过。
　　“差不多了，接下来就是水磨功夫了，慢慢将自己五脏强大起来，将肉身气血都强大起来……”
　　“水”字也开始吞吐，九锻劲的呼吸法，也被李皓纳入其中，此刻，水势开始反哺肾脏了，而火势也在反哺心脏。
　　李皓觉得，两次成功，都证明了一点，这条路，是走得通的！
　　“就是消耗不小！”
　　凝练两枚文字，剑能消耗很大，耗费了接近20万块神能石，之前也就留下了百万块左右，而生命之泉，也消耗了接近40滴。
　　加上还答应给南拳20滴……一下子，他手头上剩下的，也就400滴左右了。
　　“这还是我一人消耗……若是再告知其他人，比如老洪，也让他和我一样……那岂不是消耗太大了？”
　　李皓也是挠头，毕竟现在洪一堂也化身超能了。
　　上次还是为了自己晋级的超能，总不能不管，自己偷着乐吧？
　　管了……那不是又得出去一大笔财富？
　　为何越强，越感觉自己贫穷呢？
　　战天城那边，槐将军想复苏，那是按照亿来计算的……李皓原本觉得自己无比的富裕，现在看来，自己好像也没那么富裕。
　　“九司皇室，也不知道神能石多不多……不多的话，到哪弄那么多神能石去呢？”
　　天星城有个大矿，李皓倒是知道的。
　　念头闪烁，李皓迅速遁入水中。
　　这一次，“水”字神文附体，一瞬间，李皓好像穿破了海洋，速度快的无法想象，简直比一些水中妖兽速度还要快的多。
　　他也是兴奋无比，这“水”字神通，单独发挥出来，也强悍无比，起码这水遁之术，那是真的强大。
　　他好像水箭一般，比来时还要快的多。
　　……
　　第二天，天还没亮，李皓再次回归天星城。
　　当他出现在洪一堂他们面前的时候，洪一堂也好，周副署长也好，都有些困惑。
　　三系神通，失败了？
　　李皓身上，并无火系之力。
　　怎么可能？
　　风雷之力，倒是感受的明显，可是……火系力量呢？
　　之前爆发的火系，明明极强，怎么可能会失败？
　　洪一堂皱眉：“火系超能锁，到底断没断？还是说，断了之后，被你用剑能修补好了？”
　　李皓是可以修补的，只要他不彻底断裂，这一点大家倒是清楚。
　　难道他觉得不妥，又修补了？
　　李皓喜笑颜开：“你猜！”
　　我猜你祖宗！
　　洪一堂心中暗骂，而周署长也看了一阵，没看出什么来，有些疑惑，真修补好了？
　　合着，你昨天玩大家呢？
　　他有些哭笑不得！
　　你是不是闲得慌？
　　昨天侯霄尘都差点气的爆发了，结果你开了合，这是自己玩自己，顺带着嫌弃剑能多了，非要耗费代价，去玩一下大家，吓唬一下九司？
　　你……怎么这么闲呢！
　　李皓此刻也是兴奋无比，这两人都没看出来，这说明，水火之能，真的完全被遮掩住了，这就很爽了！
　　显然，外人也只能看出来，自己身具风雷神通。
　　他还是昨日那个二系神通强者。
　　要不……我出去转一圈，让九司看看？
　　他心中想着，露出一些笑容，顺带着去一下巡夜人，和姚四聊聊天如何？
　　水火神通齐出，配合风雷神通，李皓不知道自己到底多强，但是他觉得，肯定比之前强大的多，只是四系神通一起爆发，自己未必能承受。
　　可不管如何，这都是底牌！
　　不需要靠别人的底牌，加上小树分身，李皓心中想着，自己也许……可以去搞死映红月了！
　　“一定得阴死几个，才能暴露，要不然就亏了！”
　　李皓心中想着，露出笑容：“那我去巡夜人那边看看候部长，免得侯部长担心！”
　　说罢，转身就走。
　　后面，洪一堂看了看周署长，半晌才道：“你觉得他会做无用功，自己和自己玩吗？”
　　我哪知道！
　　可李皓没有诞生其他神通，这一点倒是可以看出来的，否则，三系神通溢散，不是这样的，除非他完美收敛了火系神通。
　　那怎么可能呢？
　　这一刻，李皓大摇大摆，直接朝九司大街走去，也没遮掩气息，金铠都收敛了。
　　当他跨入九司大街的时候，暗中有人观察了一阵，一个个茫然无比。
　　没多久，消息传开。
　　九司强者，纷纷破口大骂！
　　昨日因为忌惮李皓跨入三系，大家都说好了，耗费巨大的代价，换取生命之泉，让自己跨入三系……结果，一眨眼，李皓这孙子还是二系。
　　合着，你逗我们呢？
　　故意消耗我们的资源还是如何？
　　毕竟数百万块神能石，对他们而言，也是一笔天文数字了，如今李皓没晋级，他们晋级了，难道晋级后去杀李皓？
　　真他么……操蛋！
　　一位位强者，都是暗中大骂，李皓这孙子，干的还是人事吗？
　　……
　　巡夜人总部。
　　姚四也是迅速收到了消息，失笑，有些无言，半晌才哭笑不得道：“这是太闲了，非要给天星城找点热闹？九司这边，真的耗费大代价跨入三系，他不是自己给自己找难受吗？”
　　还有这种人？
　　我都长见识了！
　　虽然对九司强者而言，花了钱，可人家真的有进步的，你图什么呢？
　　也许等待一段时间，大家可以自然跨入，或者付出更小的代价，急切间，肯定会付出更大的代价，可李皓也什么都没获得啊！
　　一旁，小叶一脸笃定道：“李都督肯定隐藏了实力！”
　　姚四都想翻白眼！
　　想什么呢？
　　我们谁不比你强大的多？
　　难道大家都是瞎子？
　　两系还是三系，我们都分不出来了？
　　再说了，李皓故意不遮掩，就有点炫耀的意思，好像在告诉大家，我耍了你们！
　　真他么幼稚！
　　这一刻，姚四也是摇头，这小子，还是太年轻了，太嫩了，迟早自己把自己玩死。


第236章 以理服人，以力服人
　　巡夜人总部。
　　李皓的到来，还是激起了一些涟漪。
　　门口，守卫的巡夜人，看到李皓，瞬间肃然起敬，顿时大声喊道：“见过都督！”
　　几位守卫，都是挺直了腰杆。
　　门内，那些正在散乱游荡的巡夜人，也是纷纷退到道路两侧，随着李皓跨入，喊声瞬间响起。
　　“见过都督！”
　　李皓微微点头，倒也没说什么，只是觉得现在的巡夜人，倒是有些精气神了，之前他第一次来，进门都没人管，身份都不查验的。
　　虽说这一次也没有，好歹人家是认识自己的。
　　喊声此起彼伏。
　　好像领导视察一般，李皓到来，整个大院都沸腾了一些。
　　如今，随着黄龙死去，还死了几位副部长，巡夜人领导层没几个人了，也就姚四、侯霄尘加上李皓，还有几位不太管事的副部长。
　　五方都督，侯霄尘直接被大家忽视了，除了李皓之外，其他四方都督，也就一位南方都督还活着。
　　……
　　后院。
　　道剑正在和几人闲谈，谈一些修炼的体悟，忽然朝远处看去，其他几人也是如此。
　　大眼睛眨了眨眼：“看到了吗？多威风！”
　　这才叫威风！
　　一进门，不需要说什么，你就知道他来了，因为整个巡夜人体系，不管服气不服气，你得怕他！
　　黄龙嚣张吧？
　　现在骨头都能搓灰了！
　　道剑笑了笑，起身。
　　大眼睛见状有些兴奋：“去找他麻烦？”
　　道剑失笑：“怎么会？只是去看看，一直不曾见过，既然来了，当然要去见识见识。”
　　三人都很兴奋，纷纷跟上。
　　也想知道，道剑遇到那位，那位又是什么姿态？
　　无视？
　　轻蔑？
　　还是其他？
　　道剑虽然不是神通，可也是蜕变中的顶级存在，还很年轻，最近神师榜据说可能要重新排名，道剑也许能进入前三。
　　当然，那个混蛋，也许能成为第一。
　　谁让他跨入了神通呢，而且还斩杀了多位神通，战绩太过彪悍。
　　……
　　李皓一路走过，只是点头，并未回应。
　　快到侯霄尘楼下的时候，看到了一位熟人，那人也是脸色微变，急忙堆笑：“都督！”
　　李皓看了他一眼，笑了笑：“胡青峰？”
　　“是我是我！”
　　胡青峰再也不复当初在银月的狂傲，一脸堆笑：“李都督今日怎么有空，来总部巡查了……需要小的做点什么吗？”
　　好歹也是旭光，而且这家伙还跨入了旭光中期了，却是愈发的不要脸了。
　　“我还以为你上次和黄龙一起挂了！”
　　“哪能啊！”
　　胡青峰堆笑道：“还多亏侯部照顾，也多亏李都督大人大量，不和小的一般计较，黄龙那是取死有道，小的能和他一起造反？”
　　“……”
　　这话说的！
　　李皓也是笑了起来，脸皮厚，就是不一样。
　　两面三刀的家伙，倒是被他自己说的，好像成了正义使者一般。
　　当然，他懒得计较。
　　他和胡青峰也没什么冲突，这家伙当初嚣张，也没嚣张到他头上，倒是想弄死侯霄尘，结果人家侯霄尘自己都不在乎，李皓自然也不会越俎代庖。
　　他也不愿多说，迈步就走。
　　胡青峰见状，却是急忙跟上：“大人，小的有事要禀报。”
　　“说。”
　　“黄龙虽死，可黄龙的余孽还没彻底铲除！地方上，总部，都有他的人！我一直跟着黄龙，就是为了收集他的罪状，他和底下一些人，甚至干起了贩卖超能的买卖，简直不是人……我有证据！”
　　胡青峰一脸的大义凛然：“而今，黄龙作为祸首，已经伏法！可不能只诛首恶，从者不究！整个中部，很多人都和他有勾结……”
　　说罢，又道：“而今，侯部主管天星要务，姚部刚复出，对这边事情了解的不多，加上有些还是姚部的人，他老人家也有些下不去狠手……此事，唯有李都督可以去做！”
　　“中部22个行省，城池上千座，巡夜人行省部长22人，城池部长上千人……我看武卫军中一些人，完全可以胜任……当然，还有一些猎魔军中人，只要清理掉黄龙的余孽，必然会腾出大量位置！”
　　李皓止步，看向他，有些意外。
　　“胡青峰，你想做什么呢？”
　　“……”
　　胡青峰瞬间凛然：“不敢！小人只是觉得，大人要除恶务尽，斩尽杀绝！免得被人反扑……”
　　“你是担心你自己吧？”
　　胡青峰干笑，当然也有一部分原因，他可是黄龙心腹，眨眼间背叛了黄龙，一旦不将那些人斩尽杀绝，他岂不是要被人报复？
　　他见李皓好像不以为然，只好又道：“还有，大人也许不知，黄龙背后是有人支持的，并非九司，若是九司，当日他就已经晋级神通了，黄龙其实是皇室的人……”
　　李皓微微一怔，侧头看向他。
　　胡青峰顿时大喜，急忙道：“没错，黄龙就是皇室的人！其实很多人都知道，所以当日，黄龙发难，其实就是皇室的意思。还有，黄龙这几年，带着巡夜人到处制造祸端，让巡夜人名声扫地，让人觉得九司和巡夜人都是制造祸乱的关键……其实……也有皇室的意思！”
　　李皓微微扬眉，“他是皇室的人？”
　　“真的！”
　　胡青峰急忙道：“不敢欺骗大人，我……我也算小有实力，黄龙当初还是很信任我的，我还曾为他去皇室跑过腿……”
　　李皓想了想，先是意外，接着又不算意外了。
　　皇室这边，不是好人。
　　当初北三省总督被杀，李皓还以为侯霄尘他们杀的，后来知晓，并非如此，而是平原王亲自去杀的人。
　　目的很简单，天下大乱，皇室复出。
　　九司，其实还是背了一些黑锅的。
　　而如今，黄龙执掌巡夜人，也是如此，天下大乱，民不聊生，黄龙算是立功了，难怪乱糟糟的，而九司没管，放任如此……恐怕也和皇室一个心思。
　　乱就乱好了！
　　黄龙出手，巡夜人背锅，只要压制住姚四，那和九司还有皇室，都没关系，天下大乱，也是巡夜人导致的。
　　那道剑他们呢？
　　李皓心中微动。
　　这几人，算是大乱的导火索，也正因为道剑杀了阎罗的孙子，导致巡夜人和对方开战，以前倒也没觉得有什么，反而觉得中部巡夜人挺刚的！
　　可真到了中部，才知道完全不是那么回事。
　　三大组织没死几个人，倒是平民死了一批又一批，这哪是打三大组织，这是打掉太平的最后一根脊梁骨，明摆着就是要制造出乱世出来！
　　道剑这些人，杀阎罗孙子，是不是也是计划中的一步呢？
　　还有，当初说天道尺，具有测量天赋的作用，可以让普通人瞬间测试出来什么属性，这样一来，普通人引导成为超能，会极其的简单，对超能推广有巨大无比的帮助。
　　可如今，据说天道尺一直在道剑手中拿着。
　　并未真的推广出去！
　　那这天道尺，有个毛用，只给巡夜人和中部平民带来了灾难。
　　胡青峰不说，他倒是真没怎么意识到，黄龙是皇室的人，李皓还真以为这家伙蠢笨到了极致，是九司推出来压制姚四的呢。
　　现在看来，倒是自己想少了，主要是黄龙死的太快，他也没太过在意。
　　李皓边走边道：“那道剑几人也是皇室的？”
　　胡青峰脸色微变，想说什么，偷看了李皓一眼，半晌才尴尬道：“这个……真不知道了。”
　　他想说是……可是没证据，他敢乱说，这位可不是黄龙，转头要是真不是，他能被这位打出屎来，那是轻的，直接杀了自己也正常。
　　他可是知道，李皓一直很狠毒的。
　　当初在银月，自己属下两人，就是被他故意钓鱼杀的，李皓从那时候开始，就不是什么好人了，而且……那时候李皓刚进白月城。
　　只是一个从银城进大城市的土包子，他就敢钓鱼钓三阳来杀。
　　所以，此刻胡青峰也不敢胡说。
　　李皓侧头看着他：“不知道？”
　　“真不知道！”
　　胡青峰小心翼翼道：“属下也没证据，但是道剑几人，都不是太听话，有些散漫，对巡夜人的规矩，也是视若无物，这倒是真的。”
　　李皓失笑。
　　也不理会他。
　　此刻，前面走来几人，李皓扫了一眼，微微点头，也没说话，直奔侯霄尘办公楼走去。
　　远处，大眼睛传音道：“看到了吗？好嚣张！道剑，找他麻烦去！”
　　道剑并不理会，只是看了一会李皓，微微皱眉，片刻后才传音道：“很强！”
　　“我们当然知道！”
　　大眼睛无语了。
　　道剑又看了一眼大眼睛，微微皱眉，想了想才缓缓道：“不要去招惹他，这人……看作风，便能知晓，下手无情，狠辣是必然的！”
　　李皓无视了自己，不过也不算彻底无视，好歹点了一下头，不管怎么说，嚣张是真的嚣张，骨子里就嚣张，没把他们放在眼中。
　　他倒也不算太在意，可也感受到了，李皓对他们的轻蔑。
　　真招惹了……人家可不是惜才的老辈，这家伙比他们还年轻，可不会给什么面子。
　　大眼睛有些沮丧：“我也没想招惹他，可他……他太狂了，一直以来，就没见过这么狂的家伙，之前咱们也见过一些大人物，什么皇室的皇子也都见过，都没他这么嚣张。”
　　一种失落感罢了。
　　他们在外，谁不说一声妖孽天才？
　　可是……到了李皓这，心情好了给你点个头，心情不好，直接当你不存在，更坏一些，那就直接让你滚蛋，谁受得了这个？
　　再说了，之前李皓大战四方，他们好歹也拔剑相助了，结果人家还是这态度……大眼睛愈加不爽了！
　　我们可是在帮你！
　　当然，李皓没这么觉得，四人中，他对那个用枪的，还有一丝丝好感，其他几人，都当他们不存在。
　　当日几人出手的时候，他看在眼中，持枪的家伙倒是第一个杀出来了，那两人迟疑了一阵，所以李皓只当他们是为了自救，毕竟那时候侯霄尘他们都发威了，姚四都出场了。
　　身后，跟屁虫似的胡青峰，小心翼翼地回头看了一眼，压低了声音：“大人，这几个家伙，一直不服大人……”
　　“闭嘴！”
　　“是！”
　　胡青峰不敢多说了，心中腹诽，这位到底怎么想的？
　　可惜，他也不敢说太多。
　　李皓没管他怎么想，眼看着要上楼了，这家伙还跟着，不耐烦道：“行了，你去忙你的……不知道忙什么的话，你给我打探一下消息……”
　　“大人吩咐！”
　　“上次跑掉的那些贵族，名单给我列一份出来，现在人在哪给我查出来，动静小一点，不要惊动其他人！”
　　“是！”
　　胡青峰大喜，这也算重要任务了。
　　他之所以一直和李皓套近乎，不就是为了向李皓靠拢吗？
　　至于侯霄尘……侯霄尘这人办事，太过泾渭分明，也就是他们感觉中的难以亲近，等价交换，你办事，他给你好处，你不办事，他也不管你……
　　这样好是好，可对于胡青峰而言，太过遥远了。
　　难受！
　　李皓这样的人，也许会有些不同，双方作风都不一样。
　　反正两人都算一伙的，他从侯霄尘那边跳到李皓这边，侯霄尘大概也不会在意，多好。
　　……
　　楼上。
　　李皓敲门而入。
　　侯霄尘淡笑道：“没来得及去迎接都督，失礼了！”
　　李皓顿时笑了：“侯部这话说的，故意寒酸我呢！咱天星都督府，侯部才是正手，我是副手，开玩笑呢！”
　　侯霄尘看着他，李皓笑了：“侯部，你不会听到了大家喊我都督，心中不快吧？”
　　“……”
　　侯霄尘笑而不语。
　　一旁，玉总管倒是没说什么，给李皓拉了个椅子，示意他坐下说。
　　侯霄尘瞥了一眼玉总管，心中想着，小玉最近是不是脑袋不太好使了？
　　没看我正在和李皓较劲吗？
　　给人家拉把椅子过来，是什么意思呢？
　　玉总管还真没多想，只是寻思着，都坐着，李皓站着不太好。
　　李皓那也不客气，直接坐下，笑呵呵道：“侯部，我来这是有事要办……”
　　“那当然，无事不登三宝殿嘛！”
　　李皓无语了，说话夹枪带棒的干嘛？
　　我也没招惹你啊。
　　还为都督的事烦恼？
　　还真是……心眼不大呢。
　　以前也没觉得啊，以前倒是觉得，侯霄尘做事还是挺大气的，最近心眼怎么变小了？
　　李皓咳嗽一声：“是这样的，两件事，第一，武卫军我要收编了！”
　　侯霄尘淡淡道：“随你，只要他们愿意就行！”
　　“嗯，那就好。”
　　李皓放心了，又道：“第二，侯部，天星都督府的都督，你先给我让一下……我要在九司大街，开辟都督府，我担任都督……”
　　好家伙！
　　刚刚还说，我是正的，你是副的，眨眼间，你让我退位了。
　　你这小子，满嘴都是胡话！
　　一旁，玉总管都听出不对来了，忍不住想笑，强行憋住了。
　　侯霄尘也是郁闷了：“李皓，你说话办事，都是这么办的？”
　　李皓笑道：“自家人，不说两家话，再说了，一个都督的位置罢了，不行的话，我用巡检司副司长和侯部来换。”
　　“……”
　　去你的！
　　你以为巡检司你家的？
　　你问过巡检司的意见吗？
　　是的，李皓是巡检司的副司长，他侯霄尘不是，他只是巡夜人的副部长，还真比巡检司的副司长低半级。
　　至于天星府都督，那等级更低一些了。
　　人家要一个都督的位置，拿副司长给你换……你别不识抬举！
　　侯霄尘现在就是这种感受！
　　憋屈！
　　他瞥了一眼李皓：“姚部长答应了就行。”
　　你去找姚四去！
　　说完，看向李皓：“昨日没破开三系神通？”
　　“嘿嘿……”
　　李皓笑了：“没破，也破了，算破，又不算破……”
　　这话……听的真想打人！
　　侯霄尘默默看着他，一言不发。
　　玉总管都忍不住道：“那到底破没破？”
　　“不好说。”
　　玉总管脸色也不好看了。
　　李皓笑哈哈道：“以后你们就知道了，不急。我来和侯部就这两件事要说，侯部，那我现在去一趟姚部那边……对了，侯部几条超能锁饱和了？”
　　“你猜！”
　　以其人之道，还治其人之身！
　　李皓笑了：“侯部感悟了几种势？”
　　“势不在多，多而杂，杂而不精！”
　　懂了，就一种，枪意。
　　裂神枪意，李皓曾经感受过的，的确强大，只是残留一些，好像要撕裂苍穹，那还未必是侯霄尘巅峰状态。
　　只是……只有一种势吗？
　　若是这样的话，凝练文字，难道只有一枚，然后将所有超能锁凝练入内，这样的话，也不是不行，就和老师说的那样，势多了有多了的做法，少了有少了的做法。
　　只是，那时候未必能和自己一样，一字一神通了。
　　当然，未必是坏事。
　　等到最后，自己可能也得将所有文字，给糅合到一起，万道终究要归一，否则，李皓觉得，力量无法聚集，还是分散的话，也不是什么好事。
　　当然，这些也只是现在想想，早得很。
　　至于侯霄尘他们，李皓现在也没想让他们化为超能，和自己走一样的路，自己这条路还没底呢，哪敢让别人走，除了洪一堂跨入了超能，其他人都有自己的武道，还没到解封的地步呢。
　　“那我先走了……”
　　李皓那是来去如风，侯霄尘欲言又止……你大爷的！
　　刚想说什么，李皓忽然转头看向玉总管：“玉总管，你超能锁还没饱和几条吧？”
　　“啊？”
　　“回头我强化武卫军的时候，你可以来。”
　　“哦……”
　　玉总管点点头，看了一眼侯霄尘，侯霄尘一脸的无语，半晌才道：“去！”
　　不去干嘛？
　　可以蹭好处，为何不去？
　　玉总管也露出了笑容，看向侯霄尘，点头，一副你让我去，我才去的姿态，这才让侯霄尘释然一些。
　　而李皓，早就离开了。
　　幼稚！
　　侯霄尘居然吃醋了，李皓也是无语，银月的武师，老了老了，居然都喜欢泡妞了，年轻的时候，都在干嘛？
　　侯霄尘年轻一些，也有50岁了吧？
　　可惜，年轻一代，好像没什么知名的女武师。
　　李皓心中想着，又想到，干嘛非要女武师？
　　女超能不行吗？
　　真是的！
　　我还缺个秘书……不过又想到了光明剑……算了，这位大妈最近好像到处在找自己，自己到处跑，人家都快找不到我了，真可怕。
　　人家的秘书，都是甜美小娇女，我的秘书……可能是一位长着胡子的大妈，想想都心塞。
　　等看到小叶那笑容甜美的样子，李皓愈加郁闷了。
　　姚四都赶了个风潮，一大把年纪了，还找了个二十多的小秘书。
　　“都督，昨日破三系神通，您身体还能撑住吧？”
　　小叶好像在套话！
　　李皓有些警惕，不动声色道：“还行，四系都没问题！”
　　“我就知道！”
　　小叶很开心，果然，李都督就是非常人，四系都没问题。
　　部长猜错了！
　　里面，姚四端着大茶缸，一言不发，面露冷笑，我这秘书，有些痴呆，李皓也有些痴傻，大概率觉得小叶是在打探情报，可人家只是单纯的崇拜。
　　呵呵！
　　女人，呵呵！
　　男人，年轻的男人……呵呵！
　　笑容在李皓进门的刹那，瞬间消失。
　　小叶很热情，急忙去泡茶，还小声问了一句：“都督，您喝什么茶？”
　　“随意！”
　　小叶明白了，急忙从最底层，取出了一罐茶叶，姚四吸了口气，这秘书要不得了，那是我珍藏的好茶，我自己都很少喝！
　　看到小叶一撒一大片，他有些扛不住了，轻咳一声：“小叶，你先出去，我和李都督有话要说！”
　　“哦哦，好！”
　　小叶不敢多说，看了一眼还没泡开的茶叶，只好匆匆出门，有些遗憾，李都督还没来得及喝上我泡的茶叶呢。
　　……
　　等小叶走了，姚四抱起了自己的大茶缸，如同乡间老人，喝了一大口，啧啧舌，继续喝，一副听李皓说的姿态。
　　李皓微微皱眉。
　　想了想，还是决定以理服人。
　　“姚部，之前您出手相助……李皓很是感激，觉得姚部还没忘记初心，回归了初我！我有心一统民间力量，整合有志之士，推翻九司和皇室的霸道统治，他们以泯灭民智为代价，想要成为人王……这是绝不能容忍的！”
　　李皓挥舞着胳膊，咬牙道：“所以，哪怕明知不敌，我也要螳臂当车，让他们知道，这样是行不通的！”
　　“吧嗒！”
　　“呸！”
　　姚四吃了一口茶叶，吐了出去，见李皓看来，点点头，示意他继续说。
　　“我又想着，这事，谁领头，谁倒霉！否则，姚部是最好的选择……要不这样，我率领武卫军、猎魔团，加入巡夜人，姚部举起大旗，我为姚部摇旗呐喊！没别的，就一个目标……干倒九司，干倒皇室，干掉三大组织，推翻封建传统，重建秩序……”
　　“呸！”
　　姚四再次吐了一口茶叶，李皓眼冒火光。
　　我可是以理服人，来劝您老人家。
　　您老人家……别不识好歹，不知我铁拳厉害！
　　姚四见他眼冒火光，笑了，龇牙，露出了大黄牙：“说的好听，我问你，你有什么资格，什么资本这么说？跟着你，送死去？”
　　他冷笑一声：“别给我戴高帽，也别把你自己说的太无敌，李皓，你是不弱，就说现在，你双系神通稳固，很强，可你要知道，九司皇室都是底蕴深厚，不说这一次他们会不会进入三系……就算不进入，你也未必能匹敌他们！”
　　“也不说他们背后站着谁，你有什么资本，来说推翻他们？”
　　“跟着你送死就很好？”
　　“你死了没事，你要把巡夜人拖入泥潭？”
　　他冷冷看着李皓：“我姚四，也许正如你所言，贪生怕死了！可我起码知道一点，我若是不带上巡夜人，只是我一人，那起码九司他们还需要办事的人，不会赶尽杀绝！”
　　“你李皓回头拍拍屁股跑回银月去了，他们怎么办？”
　　姚四看着他：“你不要把自己的目标说的太高大上，说的自己好像是圣人……你不是，我也不是，可我起码不会牵连人！”
　　“你李皓一路走来，牵连了多少人了？别的不说，洪一堂，从顶级武师，成为了神通超能，这对武师而言，就是噩梦……”
　　李皓冷哼一声：“进入超能就是噩梦了？那姚部的承受能力真够小的，这样的武师，不当也罢！”
　　“呵！”
　　姚四笑了：“好大的口气！还是你觉得，你杀了胡啸，就比我更强？胡啸被你击杀，有意外，也有我缠着对方的原因，你不会真以为，你能轻松虐杀胡啸吧？”
　　李皓看着他，半晌才道：“所以姚部一直不答应的原因，第一是我太弱，第二是觉得我无法匹敌九司和皇室，第三也有因为我跨入了超能，觉得我潜力耗尽的原因？”
　　姚四不语。
　　有这些原因影响。
　　他不能让巡夜人跟着李皓走入深渊。
　　李皓必输！
　　是的，他不是意气用事，也不是因为李皓要夺权什么的，这些都无所谓，真正的关键在于，李皓不能给大家带来希望，没有希望，那就只有绝望。
　　他要为巡夜人负责。
　　小叶这些人，盲目地崇拜李皓，这是绝对不行的，迟早要出大事。
　　不单单自己，侯霄尘这些人，也不是太上心，就是因为知道，李皓这么做，无异于自取灭亡，所以银月也是不鼓励，不反对，只是顺其自然。
　　李皓笑了，他知道。
　　所以，此次来，他做好了准备。
　　不单单如此，之前银月也不看好自己，周副署长之前说的话，就是明证。
　　“姚部，那我若是能击败你，能不能代表什么？”
　　姚四笑了：“击败我又如何？比我强的，你以为没有了？我的实力不弱，我自己知道，我若是不解封，大概也就比不稳定的神通强一些，解封一些，大概能比得上稳定的神通了，再解封一些……顶级的两系神通未必是我对手，我若是崩断超能锁，三系我也不惧！”
　　“可是……又怎样呢？”
　　他自嘲一笑：“二次复苏一来，出来的是什么人物，你知道吗？”
　　“知道！”
　　李皓平静道：“撕裂虚空，穿梭千里，是为绝巅！绝巅之上，也许还有强者……那又如何？”
　　“又如何？”
　　姚四笑了：“你既然知道，你如此自信，是因为战天城吗？李皓，你不会真以为，战天城能给你支持吧？战天城自身都难保！”
　　“不，我从来不会去想着依靠别人，从一开始到现在，我依靠过的，只有我师父一次……后来，我都在自救，自保，自强！”
　　他看向姚四：“包括上一次，哪怕诸位不来，我也不惧！九司虽强，又如何？我当日爆发，能杀胡啸，若是没有其他人，我杀了胡啸就会逃离，再回来，再杀，成为一个暗中存在的杀手，到底谁忌惮谁，那还不一定！”
　　李皓看着姚四：“当日诸位来援，只能说，给了我一次正面作战的机会，而非没有了诸位，我李皓就任人宰割！”
　　姚四冷冷看着他：“那我们出手还错了？”
　　“并非如此！”
　　李皓看着他：“那只能说明，姚部的血还未冷！你出手，不是为了我李皓，是为了这天下！”
　　“笑话！”
　　姚四冷哼一声，眼神不善：“出去！”
　　他不太愿意和李皓谈了，太过嚣张。
　　今日的李皓，他不喜欢。
　　狂妄自大！
　　因为上一次的胜利，李皓有些狂妄了，他甚至忘了，上一次也不是全胜，若非皇室牵制，上一次他们银月要死很多人。
　　李皓看看他：“我知姚部心中所想，觉得我李皓已经狂妄无知……”
　　“你知道便好！”
　　姚四皱眉：“年轻人可以自信，但是不可以自大，你见识过多广的天地，就敢如此嚣张？”
　　“我见识的天地，应该比姚部广阔！”
　　“……”
　　姚四有些愠怒，放下了茶缸，看着李皓，眼神带着一些冷厉，李皓如此，他真的不舒服了。
　　李皓平静异常：“我曾见过先祖一剑破苍穹！我曾见过人王杀天帝！我曾见过帝尊欲战天！我曾见过许多许多，我见过的，应该比姚部要多，要强！”
　　“我见过星空破灭，我见过宇宙破碎，我见过太多……强者太强，人王嗜杀，不臣服便通通杀死……姚部，你说，我见过的天地，广阔吗？”
　　姚四脸色微变，看向李皓。
　　许久，缓缓道：“倒是没想到，只是……既然你见过，你还如此张狂？李皓，你在想什么？”
　　“我在想……万事皆有头，没人愿意当这个头，我来当！你姚四不愿意，那我就站出来，有何不可？”
　　姚四冷冷道：“你觉得，你见识多，就能无视危险，无视威胁，无视一切？”
　　“不，我见识多，我实力也强，当今世上，除了那些出不来的，谁能匹敌我李皓？”
　　“猖狂！”
　　姚四怒了：“你可知九司之行政司老司长到底多强？你可知天星王到底多强？你可知映红月到底多强？你什么都不知道，你敢说你无敌？”
　　当今天下，谁敢说自己无敌？
　　映红月都不敢！
　　你李皓，喝多了吧，你敢你说你无敌？
　　李皓笑了。
　　一挥手，一面镜子浮现，笼罩四周，瞬间将对方笼罩，姚四心中一惊，却是没有动弹，只是冷冷看着李皓：“你想如何？在这武力逼迫我给你让位？你想太多了！李皓，老夫今日拼着断裂超能锁，也让你知道，什么才是真正的顶级武师！”
　　“部长既然不服……那李皓……便以力服人，没有什么，比武力更有说服力，你们这群武师，总是如此小觑天下英雄！”
　　李皓冷笑一声。
　　下一刻，在姚四意外之中，左手风雷，右手瞬间浮现出水火神文。
　　四系神通，瞬间融合归一。
　　剑意浮现！
　　无生剑意！
　　星空剑出，一剑斩下，四系能量爆发，轰！
　　姚四挥拳，一脸震撼！
　　轰！
　　巨响声爆发，砰地一声巨响，姚四倒飞而出，一口鲜血喷涌而出，下一刻，摸了摸喉咙，上面一道血痕裂开，血液不断流出。
　　水火风雷，在他体内炸裂开，五脏瞬间遭受重创。
　　“噗！”
　　鲜血喷涌而出，他看着李皓，此刻，撞碎了房间墙壁，撞的旭光蜕变都能挡住的镜面碎片，剧烈颤动。
　　他都没在意，他只是震撼地看着李皓。
　　许久，吐血不止，艰难道：“四系……神通！”
　　“为何……为何……我没感知到任何……水火波动……”
　　他又咳嗽了一声，血液夹杂着内腑碎片吐出。
　　李皓随手挥出一些剑能，涌入姚四体内。
　　他看着姚四：“为什么非要有波动？”
　　“你……还能用剑意……”
　　姚四看着他，还是有些癫狂：“为何？”
　　“为何？”
　　李皓笑了：“神秘能从超能锁中诞生，超能锁也是本身力量，我用自己的力量，发挥出剑意，有何不可？谁说，超能就一定弱？谁说，超能之力就是外来物？谁说，我李皓不能纳超能入体，化为己用？新武可开新武之道，我李皓，为何不能再进一步？”
　　“……”
　　姚四沉默了，艰难地爬起，咳嗽了几声，看向李皓。
　　这一刻，他不知道该说什么。
　　他刚刚并未解封，可也有神通之力，却是被李皓一剑差点杀死……不，若非李皓手下留情，他就被杀死了！
　　他知道，哪怕自己彻底解封了，甚至断裂了超能锁，也未必能匹敌李皓。
　　四系神通之力！
　　他苦笑一声。
　　李皓说，当今世上，谁能匹敌他？
　　他说，很多人，甚至自己解封，也能镇压李皓！
　　可李皓，给了他当头一棒。
　　武力，也并非唯一。
　　他更震撼的是……李皓，走出了不一样的路。
　　他……纳超能入体了！
　　这……也许是当今世上，唯一可以做到的人，他不敢置信，不能相信。
　　“这……你老师……指点你的？”
　　“不，老师不知道，当然，老师为我提供了很多思路，还有战天城，还有很多人，都给我提供了许多思路，我只是按照我自己的想法，做了一些尝试，事实证明……我尝试的很成功！”
　　李皓看着他：“姚部，我李皓废了吗？我练武至今，不过三年！真要说成为武师，也才四个月时间，我李皓……有资格和映红月这些人并立吗？”
　　姚四沉默不语。
　　有吗？
　　当然有！
　　什么都不说，单纯只是这一手纳超能入体，收敛入体，毫无波动……他简直惊为天人。
　　可怕的家伙！
　　无敌的天才！
　　老古董不出，当今天下，能匹敌四系神通的，有几人？
　　行政司那位？
　　还是军法司那位？
　　又或者天星王？
　　或者映红月？
　　无论如何，今日的李皓，不敢说天下无敌，现世之人，能匹敌他的，也不会太多了。
　　他有资格狂妄！
　　有实力，有天赋的人，也不叫狂妄，而是自信。
　　姚四深吸一口气，许久，缓缓道：“只有你一人可以如此，还是说……此道，可以通行？”
　　“应该可以都用，但是道路刚看到前方，我不建议马上跟风去学……我自己都不知未来如何，只能走一步看一步，但是起码……我走出去了！”
　　是的，你走出去了。
　　姚四露出一些苦涩。
　　身为最顶级的武师，他看出了太多的东西，也备受打击。
　　单纯的武力，不足以让他彻底服气，可是……开辟新道的李皓呢？
　　这算是新道吗？
　　他不知道，只有大家都能走的道路，那才是道路，否则，就是特例。
　　这一刻，他心很乱。
　　李皓再次道：“姚部，只要敢，就会实现！我想……统领巡夜人，还请姚部支持！”
　　姚四沉默一会，忽然叹息：“你答应我……没有十足把握，不会带着大家送死……”
　　“无法答应！十足把握，那是神话，一切在于奋斗，在于拼搏，增加成功机率，而非一开始就在谋划，想着十足把握……那都是纸上谈兵！”
　　姚四怔神。
　　李皓沉声道：“姚部不要说这些不切实际的话，何况，大家知道跟着我李皓走，危险十足，我又不会强迫大家，自愿便可！为自己奋斗，为所有人奋斗，为了子孙后代，为了家人，为了亲人，为了朋友……难道只是为了我吗？若是如此，若是这样……巡夜人，也没什么了不起的！”
　　“还是姚部觉得，天星王这个名头，很值钱？在我眼中，一文不值！只是，若是无人能当，无人当好，我李皓……也愿当仁不让！舍我其谁！”
　　舍我其谁！
　　姚四微微一震，好大的口气！
　　可这一刻，想法又截然不同了。
　　沉默片刻，缓缓道：“你……想要我怎么做？”
　　“巡夜人加入天星都督府！”
　　李皓沉声道：“我要再开一司！没有什么特别的名称，就是天星都督府，当这个实际意义上的第十司！姚部依旧是巡夜人部长，只是……主次转变，巡夜人成为天星都督府下属机构！”
　　姚四苦涩无比。
　　他看向李皓，忽然道：“你不怕……我外泄？”
　　“不怕！”
　　李皓傲然：“今日你看到的李皓，明日还是如此吗？前几天的李皓，还是今日的李皓吗？四个月的前的李皓，和现在的李皓比，又如何？总有人喜欢用老眼光看待我……等他们看清了我，他们已经死了！”
　　“我的目标，是如今这些人吗？不，我要清扫那些一切不听话的！什么古妖植，古妖兽，甚至古强者！有人告诉我，如今留下的强者，要不是逃兵，要不就是有任务，若是还记得初心，就不会和我李皓作对，若是和我作对……通通都要扫入垃圾堆！”
　　他抬头看天：“今人未必不如古，他们可以做到，我们也可以！寄希望古文明复苏，能带来什么？为何不想着去超越，哪怕很难……就一定不愿去做吗？一切都是新的开始……为何九司和皇室，只想着走古人之路，成为那名不副实的人王？”
　　姚四不语。
　　许久，长长吐气：“心很大，志向也大……可是……”
　　“没有可是！”
　　李皓摇头：“当你说出可是，但是，可能……这些话语的时候，你就犹豫了，迟疑了！武师，不该如此！武师修心，心之所向，道之所在！”
　　姚四愈加苦涩，又被这孙子上了一课！
　　我才是顶级武师！
　　长长吐了口气，点头：“好！我可以答应你……巡检司那边……”
　　“谈，谈不拢就不管，巡检司敢来找茬，我就杀了他们，震慑九司！”
　　“……”
　　彻底无言了。
　　这一刻，姚四什么都不说了，苦笑一声：“再给我一点剑能，我内腑伤势还没好，你下手太重了。”
　　“以理服人不行，那就以力服人！先礼后兵，总比空谈要强。”
　　李皓输出了一些剑能，又丢出了几滴生命之泉，姚四也是照单全收。
　　此刻，什么话都不想说了。
　　蛰伏多年，被一个年轻人连续打脸两次……下次什么话都不说了，否则还得被打。


第237章 动荡
　　姚四选择了屈服。
　　没办法，李皓太强。
　　当然，这其实不是关键，关键在于，当李皓一剑重创了他，他那颗平静的心，有些躁动了起来。
　　比他强的人有，而且不少。
　　否则，他早就躁动了。
　　可是，他一直没屈服于那些人，有时候不是简单的强大，就会让他臣服的，关键在于李皓想做的事，其实也是他想做的事。
　　这一刻，姚四也在思考。
　　思考很多东西。
　　李皓走出了不一样的路，他居然完成四系神通的融合，尤其是水火神通，格外的不同，居然完全收敛了，纳超能为己用。
　　外来的风雷之力，和内在的水火之力，居然能和平共处，李皓身上，出现了一种截然不同的情况。
　　武师的剑意，他还能使用。
　　这是将武师和超能融合了？
　　简直有些不敢置信！
　　这么简单？
　　困扰了大家20年的问题，李皓接触武道几个月，他就解决了？
　　姚四其实还是茫然的。
　　当然，李皓见识太多，镇星城的绝学，给了他极大的启发，加上当世最有天赋的袁硕是他老师，对他倾囊相授，李皓接触的东西，许多人这辈子都是无法接触到的。
　　他眼界很广！
　　可有时候，也要看胆魄和机缘的，不是人人都敢这么干，敢这么去尝试的。
　　新时代的武师也好，超能也好，其实都缺乏一股这样的胆魄，有，那也只是少数。
　　姚四汲取着剑能，恢复着伤势。
　　体会着那种感觉，忽然道：“你这神通，好像不单单只是神秘能的攻击，还附着了一些其他东西。”
　　李皓点头。
　　那当然！
　　势，神意，气血这些都融合到了一起，加上生命力的融入，可以说，这股力量就是完整的力量融合，当然不仅仅是单纯的神秘能攻击。
　　“对你身体负荷大吗？”
　　姚四又问了一句。
　　李皓想了想，摇头：“只要我不动用，负荷不大，能量几乎可以完全内敛，但是动用的话，目前就是一个极限，和武师封印差不多，但是……我可以随时动用！”
　　也就是说，哪怕他现在七神通，他也可以承受，但是最多只能动用四神通。
　　超过的，也不是不能动用，只要你不怕死，肉身可以承受这么强悍的爆发力就行。
　　姚四微微凝眉：“那这和武师封印……岂不是一样了？”
　　李皓失笑：“当然不一样！”
　　差距大了！
　　“武师封印的力量，只能靠崩断超能锁来解封，一旦崩断，就会出现短暂的力量失控，会接受大量的外来力量，可我的神通，还是我的神通，一直都是，哪怕不用，也是我的！”
　　“也就是说，第一，力量完全是我自己掌控的。”
　　“第二，我可以随意动用，随意控制，而武师崩断超能锁，是被动的，无法控制的。”
　　“第三，我的爆发，除了爆发瞬间，其他时候都是温和的，甚至滋养自身的，而不是武师解封瞬间的冲击破坏。”
　　“第四……上限更高，武师解封，也只能局限于目前饱和的超能锁，而神通不是，而是限制于你发现的超能锁数量多少。”
　　姚四若有所思。
　　从这来说，的确很了得。
　　至于其中的关键，他没再问，为何李皓风雷属性没有化为那种力量？
　　是存在什么问题，还是其他？
　　四肢这种不带属性的超能锁呢？
　　四肢超能锁，算是一种无属性能量，目前来看，李皓身上的这种无属性能量，也处于一种散乱状态。
　　水火两种力量，好像融入了势。
　　和势有关？
　　姚四还是很快看出了点什么，大体上猜到了一些，又想到了李皓的五势，而他们这些武师，大多都只有一势，李皓的路，是否通用，目前来看还很难说。
　　当然，不管如何，他已经很满意了。
　　深吸一口气，开口：“打开封锁吧，你这镜面碎片……”
　　“定国公府的。”
　　姚四微微点头：“我知道，不过这镜子，应该是一整面的，我应该见过这样的碎片，皇宫有，九司……大概率也有！”
　　“不止如此，三大组织，甚至七大神山中也有一些组织有。”
　　李皓一愣，皇宫有，他猜测过。
　　大家都有？
　　这玩意这么普遍？
　　“这镜子，应该是一面顶级神兵宝物，后来破碎了，大家应该都有一些收藏。”
　　他说着又道：“解开封印吧，不然时间长了，容易引起别人关注。”
　　李皓笑了笑，打开了镜面封印。
　　其实姚四的实力，完全可以破坏掉的。
　　这玩意，能挡住旭光，挡不住神通境的。
　　李皓其实也有些好奇，此刻问了一句：“姚部长饱和了多少条超能锁？”
　　姚四笑了起来：“这么说吧，当你饱和九条，你可以战神通！饱和10条，你比一般的二系神通稍微强一些，大概有胡啸那个实力，饱和了11条，就差不多到我这地步了。”
　　11条？
　　李皓扬眉：“也就是正常情况下，您都具备战三系神通的实力？”
　　“那不具备，胡啸又不是真的二系绝顶，正常状态下，我在二系中应该算是最顶级的一批……”
　　11条超能锁饱和！
　　李皓还是有些震撼的。
　　四肢，五脏，这是基础的。
　　这么说，姚四还饱和了其他两条超能锁？
　　侯霄尘呢？
　　侯霄尘上次也轻松击杀了两位神通强者，这么说来，侯霄尘也起码有10条以上了。
　　还有洪一堂，大概也有。
　　当然，洪一堂一开始可能只有9条，或者10条，但是后来五脏完成了循环，也许实力更强大了一些，论本来实力，未必能比得上姚四和侯霄尘的。
　　李皓迅速判断着。
　　这么说，顶级武师之间，其实差距也很大。
　　多的如姚四，足足11条。
　　少的如南拳，之前只饱和了5条，现在应该是7条到8条之间。
　　李皓又盘算了一下，开始饱和，一般都能具备旭光实力了。
　　前面四肢增幅不大，等到饱和第五条超能锁，就能解封战力了，解封情况下，甚至能战蜕变巅峰。
　　但是正常情况下，只能战旭光。
　　只有9条，才能和神通一战。
　　可越往后，越难。
　　因为能发现的超能锁，是有限的。
　　两人正说着，小叶进门，有些急切，等看到两人坐着，又松了口气，有些尴尬：“那个……刚刚我进不来，不好意思，部长，你们继续！”
　　她刚刚忽然感觉里面好像毫无动静，以为出事了，结果推门而入，没有推开。
　　不过，走的时候，倒是看到了，部长的桌子碎了。
　　打架了？
　　没听到声音啊！
　　古怪！
　　当然，她也没敢多问，迅速关门。
　　姚四笑了笑，见李皓警惕，笑了笑道：“别看了，只是单纯的崇拜你而已，当日你斩杀那些贵族，还是吸引了不少人注意和迷恋的。”
　　李皓一愣，崇拜？
　　半晌，笑了：“好像不错的感觉！”
　　怪不得总觉得这小叶热情的过分，都怀疑是不是间谍了，被姚四这么一说，倒是有了些明悟，顿时失笑。
　　姚四也懒得多说，看了一眼李皓，沉吟一会道：“你真要开第十司？”
　　“部长以为我在开玩笑？”
　　“也不是……只是觉得，也许该多做一些准备。”
　　他看向李皓：“目前来看，就算你有四系神通的实力，可开第十司……就算皇室不管，行政司那位也许不会坐视了，他和军法司那位，都是顶级强者！可能具备三系，甚至四系实力。”
　　他看向李皓：“九司当中，真正的顶级强者，就三位！行政司，军法司，巡检司这三位。”
　　至于其他六司，都稍微差一筹。
　　所以，从一开始，就是这三司争霸。
　　接着，他又道：“第四，也许便是财政司的老司长，那老家伙也很强大，只是为人圆滑许多，也许是掌握了金钱财富，更像是个商人。”
　　他在天星城待了很多年，甚至早些年和那些司长打过交道，所以对他们相对比较了解。
　　“行政司的老司长很强，他儿子也不弱，都一样，强大的父亲，带出来的孩子，都很强大！”
　　李皓陷入了沉思，他和行政司还真没打过交道。
　　“那也要建立！大不了斗一场！”
　　姚四见他坚持，也不劝说，只是提醒道：“那你要小心他们了，至于我，我现在就算解封，最多也就和其他几司的司长斗一斗。”
　　“还有三大组织，小心他们捣乱。”
　　说到这，最后才道：“另外就是超能之城，上次杀了那女人，小心超能之城报复。”
　　“超能之城什么来头？”
　　李皓有些疑惑：“据说九司、皇室、神山、三大组织都有力量驻扎在那，超能之城建立在中部，巅峰期，甚至有超能过百万，这样一股强悍无比的力量，九司就放任他们在中部待着？”
　　对超能之城，他还真有些好奇。
　　以前以为是九司建立的，后来稍微查看了一下资料，又觉得不太像。
　　甚至对方可以给神通境命名，这就很厉害了。
　　代表他们，并不忌惮九司不满。
　　“超能之城……”
　　姚四倒是了解，思索一番才说道：“超能之城，有些复杂。一开始只是小打小闹，后来有强者入驻其中，渐渐地就扩张开了，一开始建立者不算什么，关键在于，后来一群人入驻，才改变了超能之城的地位和格局。”
　　他看向李皓，想了想才道：“你知道古世家吗？”
　　李皓一怔，想到了什么。
　　当日大蛇说，他就是古世家传承，也没毛病，李家肯定算是古世家。
　　可现在听姚四这么一说，李皓好像明白了什么：“你的意思是……”
　　“对！”
　　姚四点头：“和银城八大家一样，但是银城八大家，其实一开始名气不大，只是后来从古籍中发掘了一些东西，大家才知道八大家的存在。而这些古世家，可能是古文明传承下来的，也可能是几百或者上千年前，有人发掘了遗迹，修炼了古武秘术，一直传承下来，代代传承至今，留下的一些家族。”
　　“超能之城，主要就是他们建立的，后来九司和皇室，都入驻了力量在其中，三大组织七大神山，也派了人过去……所以才渐渐壮大了起来！”
　　“其实严格来说，银月也差不多。”
　　他看向李皓：“银月有些武师，其实也算是这种类型，都是代代相传，只是银月武师好斗，就算有这样的家族，也没多少年就被人荡平了。”
　　他哭笑不得：“银月其实具备古世家的基础，可因为银月武师斗的太厉害了，每一代新人崛起，都得踏着老一辈的尸骨往上走，你说，什么家族能承受这样的斗争？”
　　银月，其实才真的具备古世家生存发展的基础。
　　可是……银月还真没有！
　　你说古怪不古怪？
　　可知道银月的人，又觉得正常。
　　银月人太好斗了！
　　袁硕只是其中一个代表，一代代银月人，都是如此。
　　从弱到强，从古到今，都在斗！
　　横扫了天下，我再回银月，继续窝里斗，不打出个天下第一来，我不停。
　　这种情况，银月如何能诞生一个强大的家族？
　　你不可能每一代人都很强大，但凡一代人弱了，马上就会有人上门挑战……除非你搬家，要不然，你根本无法抗拒。
　　就说刘隆所在的刘家，昔年也是武道世家了，结果他父亲早些年就因为不断挑战，后来受不了身体不断爆发，病死了。
　　九锻劲，其实传承了不少代人，结果到了刘隆这，不也是躲在银城没办法？
　　李皓听闻此言，也是一怔，接着失笑不已。
　　“你别笑！”
　　姚四也是无语道：“你八大家没落，也不是没原因的，其实从我们查到的资料来看，往前推五代，你们八大家也是有武师存在的……嗯，后来大概率都被人打死了，所以八大家没落了。”
　　李皓一怔。
　　姚四也是苦笑：“别怀疑，这就是事实！八大家没落，和银月武林的风气有很大关系，要不然，你以为八大家真就惨到了这个地步？但是银月武林有一点还好，不斩草除根，妇人之仁也好，规矩也好，一旦家族武师战死，一般不会有人斩草除根……否则，八大家还有没有都是个问题了！”
　　李皓释然！
　　原来如此！
　　感情，八大家之前还是有强者的，只是多年下来，一代代银月武师挑战，不可能长青的，最终还是没落了。
　　此刻，李皓都不知道该如何评价银月武林了。
　　不过……也许这才是真正的武林！
　　“所以，超能之城的古世家，都只是一些传承古武的一些武师家族？”
　　“差不多！”
　　姚四点头：“后来超能崛起，这些家族人多，武师多，第一时间有武师晋级超能，所以很快也占据了一席之地，但是这些古世家，也有缺陷，只局限于家族成员，所以数量要少许多，但是强者多……后来超能强大了起来，才有超能强者决定开辟超能之城，喊来了许多古世家成员，一起打造了超能之城，想在这天星王朝占据一席之地。”
　　“原来如此！”
　　被他这么一说，李皓倒是彻底了解了。
　　“那我们之前杀的那天眼修士……是其中一个家族成员？”
　　“不太清楚。”
　　姚四失笑：“我都五年不管事了，超能之城的情况，也不是太了解，他们的强者出现的次数也少，到底是不是家族强者，我也不是太清楚，也许是这些年培养出来的……这些其实也无所谓。”
　　李皓点头。
　　今日的姚四，倒是愿意和他说很多东西了。
　　换成之前，大概都懒得搭理李皓。
　　“明白了！”
　　李皓也没多说什么。
　　姚四见他如此，又道：“那你决定什么时候开府？”
　　李皓思索了一番，“就最近……但是我想在这之前，做点事，开府那天，也许有人会捣乱，所以我想先探探底。”
　　“你打算怎么做？”
　　“先放出风声，我要开府，姚部长也放出风声，巡夜人要加入……将开府日期，暂时后推！”
　　他想到这，笑了：“九司也好，三大组织也好……也许都想弄死我！对了，财政司不是开放了一个二级遗迹吗？这些家伙恐怕觉得在外杀我，变数太多，也许想引诱我进去，杀了我呢。”
　　这个可能性还是有的。
　　李皓摸了摸下巴：“我倒是想借机，先铲除他们一部分人！趁着我实力还没暴露，在遗迹中解决掉一批人……”
　　如今，九司还没引诱他，他倒是想先引诱九司入内杀自己了。
　　姚四脸色微变：“遗迹不太妥当，很容易引起大麻烦，九司和一些古妖有合作……”
　　“我知道！”
　　李皓笑了：“可现在没到复苏的时候，就算合作，撑死了动用一些本源之力，凝聚分身，也许能达到三系甚至四系五系神通之力，对吧？”
　　“有这个可能的！”
　　李皓笑了，此刻，神意波动了一下：“小树前辈，若是在遗迹中，你这一半的分身，能否对付一些古妖植的分身，对方可能达到了四系甚至五系神通之力……”
　　储物戒中，小树有些意外，还是波动精神道：“四系也好，五系也好，没达到一个蜕变的阶段，都属于你们所谓的神通境……在古武时代，也就是绝巅之下……我乃半数本源切割，比一般的绝巅稍弱，但是比绝巅之下要强。”
　　李皓明悟了。
　　这样一来，我怕什么？
　　至于那些古妖植，是否会切割出大量的本源，李皓觉得概率不大。
　　可能性很小！
　　这些妖植，都在一个恢复期，又不是小树这种孤注一掷，就完全寄希望李皓的新嫩妖植。
　　也许……真能捞一笔，顺带着解决一些敌人。
　　当然，他也有一点想法，在外动静太大，进入遗迹中，也许可以凝聚第三枚，第四枚神通文字。
　　而在遗迹中，小树才能肆无忌惮地发挥出实力。
　　在外界，它很危险的。
　　判断了一阵，李皓开口：“就这样，回头我们联手，传出消息，10日后，巡夜人加入天星都督府，天星武道学院也在那一日开启，同时加入天星都督府……给九司一点时间，准备来杀我！”
　　姚四头疼，这家伙……真勇！
　　他觉得，其实低调一点更好。
　　未必需要名义上的加入，就这么悄无声息地，不好吗？
　　可李皓觉得，名不正言不顺！
　　他又不是为了争霸而争霸，他是想让更多的人知道，自己在反抗九司，反抗皇室的这些不公正，这些乱局。
　　他和姚四的想法，是不一样的。
　　姚四这些人觉得，要低调，要缓称王，广积粮。
　　可这，不符合李皓的心思。
　　姚四深吸一口气，许久，开口道：“随你……不过有一点我要提前说明白，若是有人不愿意加入天星都督府……要放他们离开。”
　　“当然！”
　　李皓笑了：“不过我也有一点要说清楚，这些人离开可以，但是一旦制造乱子，也是死！还有，之前有罪在身的，我查清楚了，也会追究，而不是不管，既往不咎！”
　　你这家伙，真狠！
　　姚四还是点头答应了。
　　说到这，两人算是达成了一致，姚四又道：“那你……那若是九司真想引诱你进入遗迹，击杀你，需要我跟去吗？”
　　“不用！”
　　李皓摇头：“姚部长坐镇外界便行！何况，九司也未必会这么做，只是我一个预想罢了。”
　　他只是自己有这个打算。
　　而他不知道，这其实也是九司的打算，九司还在头疼，怎么引诱李皓进入遗迹，想办法把他给杀了呢，用什么宝贝，可以把李皓给引诱进去？
　　若是李皓知道了，大概很乐意告诉他们……咱也别互相算计了，直接进去开干好了！
　　可此刻，李皓不知，对方也不知李皓心思。
　　“那……什么时候公开这件事？”
　　“就待会！”
　　李皓一脸淡定：“先制造既定事实，宣传开来，天星都督府职责就一个，清理一切不听话，不守法的超凡者！凡是超凡，皆在天星都督府管辖范围之内，包括九司皇室！”
　　“让天下人看看，我李皓，到底敢不敢干！”
　　他笑了一声，看向姚四：“此举一出，姚部长大概会被很多人骂成疯子的！”
　　陪我一起疯狂！
　　姚四也是无语，的确，正常人都会觉得自己疯了。
　　可是……谁让我被这孙子打了一顿呢？
　　他也没多说什么，思索一番，点点头。
　　……
　　就在各方还在暗骂李皓骗人，忽悠鬼的时候。
　　就在天星城居民，刚知道李皓去了九司大街的时候。
　　就在侯霄尘思考，李皓什么时候被姚四打飞的时候……
　　一声宏大的声音，响彻四方。
　　那是姚四的声音，巨大无比，又带着威严。
　　“我是巡夜人部长姚四！”
　　“巡夜人成立，本为肃清天下超凡之乱，姚某年岁渐大，力不从心，又有黄龙之流争权夺利，祸乱天下，巡夜人已无力肃清天下之乱！姚某深感不安，有感于此，今，天星都督府都督李皓，愿接下肃清超凡之乱之重任……”
　　“念及于此，十日后，天星都督府，正式开府，姚某愿率巡夜人，加入天星都督府，为李都督效犬马之劳！辅助天星都督府，完成巡夜人未完成之夙愿！”
　　“十日后，姚某出任天星都督府副都督一职，继续统领巡夜人，愿为天下太平，贡献最后一分力量！”
　　……
　　此话一出，瞬间震动了整个天星城。
　　侯霄尘办公室。
　　咔嚓一声，侯霄尘捏碎了杯子，一脸的不敢置信，带着一些震撼。
　　怎么可能？
　　姚四这种人，说实话，其实很难搞定的，他是顶级武师，有自己的想法，自己的决心，自己的计划。
　　他原以为，两人就算不打起来，李皓也别想轻易说服对方。
　　可是……
　　侯霄尘这一刻，真的有些惊讶了，瞬间起身，喃喃道：“姚四喝多了？”
　　玉总管也是惊讶无比，不过还是急忙道：“可能是被李皓说服了，李皓毕竟是为了公心……”
　　哪有那么简单！
　　姚四这样的强者，岂会简单地因为公心就屈服，甚至臣服李皓！
　　侯霄尘意外无比，到底发生了什么？
　　……
　　巡检司。
　　当姚四开口，巡检司司长就出现在了大厅，当听到最后一句，也是一掌拍下，桌子粉碎。
　　他脸色有些难看。
　　他就算之前支持过李皓一次，可巡夜人是巡检司下属机构，也是巡检司目前的门面之一，结果……姚四和李皓这些人，根本没有问过巡检司的意见，直接就做出了决定。
　　开天星都督府，巡夜人在姚四的带领下，直接加入天星都督府，姚四担任天星都督府副都督，显然，这是将天星都督府视为巡检司一个层次的机构了。
　　没有任何征兆，没有任何人通知九司一声，连巡检司都没人来说一声。
　　他咬牙，低吼一声：“混账！”
　　过分了！
　　这太过分了！
　　哪怕你们要做，也得提前打个招呼，而不是现在这样，直接就宣布了，公开了。
　　怎么？
　　要制造既定事实吗？
　　巡检司总部，也是瞬间安静，下一刻，一位位强者，迅速朝大厅跑去，出事了！
　　这甚至比之前李皓杀神通还要严重的多。
　　王朝唯一的官方超能机构，选择了脱离巡检司，脱离九司，加入了和九司作对的天星都督府！
　　……
　　皇宫。
　　也有人震动了一下，带着一些不敢置信，姚四……臣服了？
　　怎么可能！
　　“查，去查，姚四为何如此突兀地做出了这样的决定？李皓刚去和他洽谈一会，为何会出现这样的变故？”
　　“是！”
　　迅速有人出去探查消息了。
　　不止皇宫，这一刻，四面八方，贵族也好，平民也好，都震撼无比。
　　而就在此刻，李皓的声音也响彻四方。
　　“天星都督府，十日后正式开府，巡夜人加入，李皓荣幸！愿和姚部长，共襄盛举，守卫王朝，保家卫国，守护一方！”
　　“另，天星都督府，即将开设天星武道学院，只针对普通人开设，暂定招纳学员3000人，地覆剑洪一堂出任学院院长！”
　　“李某会邀请各方强者，银月武师，加入天星武道学院，担任教员，组建武道大军，平息四方动荡！”
　　“即日起，中部22行省，加上天星城，所有超凡，皆归天星都督府管辖！凡制造混乱，违背律法者，定斩不饶！”
　　“诸君，共勉之！”
　　声音动荡，席卷天地。
　　那年轻的声音，却是让所有人目瞪口呆。
　　这是……正式宣战吗？
　　还是说，只是为了夺权？
　　他们不知道，可他们可以感受到，那瞬间沸腾起的超能，无数人都惊讶了。
　　天星都督府……真的要和九司皇室甚至三大组织这些强大的势力开战吗？
　　……
　　这一刻，天星城内，一道道传讯玉的消息，瞬间发出。
　　一家家大势力，瞬间动荡起来。
　　中部。
　　一座恢宏无比的大城，无数超能汇聚。
　　这一刻，忽然平地起惊雷，有人震撼失声，下一刻不可思议道：“天星城那边，魔剑要开天星都督府！”
　　没人在意，不早就有了吗？
　　下一刻，众人也震动了。
　　“巡夜人……姚四部长，率领巡夜人加入了天星都督府，李皓说……说即日起，中部所有超凡，皆归天星都督府管辖，凡是违法乱纪者，皆……皆斩！”
　　轰！
　　一瞬间，整个城市沸腾了，有人嗤笑：“吓唬谁呢？”
　　有人畏惧：“不会管到这吧？这可是超能之城，无数超能，这里可不归他管！”
　　“先把三大组织平定了再说吧！”
　　“还是低调点好，那李皓，之前杀了那么多神通强者……连九司的胡啸司长都被杀了……”
　　“……”
　　整个城市，瞬间沸腾了。
　　这里，是超能的大本营。
　　无数超能汇聚，四面八方的都有。
　　可此刻，李皓这个从未来过的强者，瞬间成为了整个城市的核心，所有人都在议论他。
　　不管如何，不管李皓有没有真的做什么，可他说出来了，接下来，注定会引起一些动荡的。
　　……
　　这一日，消息瞬间传荡开了。
　　银月。
　　白月城。
　　赵署长之前倒是知道李皓的心思，可这一刻，也难免有些惊讶。
　　这么快？
　　姚四……他是认识的，这老头这么快就选择了加入……太出人预料了吧！
　　是老周的功劳？
　　可是……老周也没说什么啊，什么信息都没回复，这不应该。
　　……
　　红月总部。
　　映红月微微凝眉，许久，低沉道：“怎么会！”
　　姚四不是那种轻易就让权的人，怎么会这样？
　　李皓什么人，他清楚。
　　李皓说了，就不会只是玩玩而已，不会只是喊个口号而已，也许……接下来他真要肃清超凡之乱，给中部超凡，立个规矩！
　　李皓不知其中难度吗？
　　不知其中危险吗？
　　他知道！
　　可是……他还是做了。
　　这一刻，映红月也是皱眉，他这一次，真的有些不理解了，是李皓太飘了，还是有了把握才这么做？
　　哪来的把握呢？
　　“迅速收拢红月一切超凡力量，暂时防守，不要轻举妄动！”
　　映红月声音传开，带着一些不解，也有些凝重。
　　自从李皓走出了银月……就彻底失控了。
　　这一次，变化来的太快了。
　　……
　　这一日，四面八方，都在震荡。
　　有人不屑一顾，觉得李皓只是做梦，想肃清超凡之乱，开玩笑！
　　想给超凡立个规矩……你有这份实力吗？
　　三大组织，七大神山，超能之城，九司……哪一家是好招惹的？
　　这家伙，上次杀了一些神通，是不是觉得天下无敌了？
　　真不怕死吗？
　　十日后开府，你真的可以开成功吗？
　　而混迹天下的银月武师们，也是瞬间头大。
　　这……要不要再去天星城？
　　这感觉，又要开战的节奏啊！
　　临江。
　　正在某个大院中逗娃的霹雳腿，此刻大牙都撮出来了！
　　“我去……这一代武林魁首，他么这么狂？这么疯？”
　　上次去打了一架，完全是去挨打的。
　　这才几天，又来？
　　这下我可扛不住！
　　袁硕和这家伙一比，简直就是个老好人了，袁硕也就和武师切磋，可没和李皓这样，动不动就要掀起全面大战啊！
　　“爹爹……又要打架了吗？”
　　一个粉嫩的小女孩，有些好奇地问着。
　　霹雳腿尴尬无比，打个屁啊。
　　这次……你爹爹我不敢去啊，去了，我怕你成了没人要的小孩子了。
　　太危险了！
　　李皓彻底疯了……难道银月武师还要继续陪他疯狂吗？
　　上次一战，大家都看到了差距，也许他们很强，对付蜕变都行，可和神通开战，明显不敌啊！
　　霹雳腿迟疑了。
　　这一刻，他没回话。
　　……
　　这一刻，不止他。
　　霸刀也好，北拳也好，甚至天剑……都迟疑了。
　　李皓，你到底想做什么？
　　这么下去……我们可能会被你弄死的！
　　天剑山庄。
　　数十武师，齐聚一堂，有人大声道：“庄主，不能再去天星城了……此次若是对付魔剑，各大势力必然有十足把握……去了……可能真的回不来了！”
　　“魔剑太疯狂了！他总是如此自以为是！”
　　“……”
　　众人纷纷怒喝，这是让银月武师去送死。
　　一次接连一次，大战不断，从东方到中部，一再大战，天剑几次救援，上次已经有些力不从心，现在还要继续为李皓的疯狂买单吗？
　　天剑沉默不语。
　　谁也不知道他想些什么，只知道，这一日的天剑，好像也在思索。
　　……
　　皇宫中。
　　南拳也呆呆地坐着，忽然感觉浑身发寒。
　　李皓……你就是个疯子！
　　能不能给我们休息休息？
　　给我们换换？
　　这一刻，他感受到了天星城中的杀机。
　　李皓，彻底疯了。
　　洪一堂，你们不管管吗？
　　……
　　“有意思！”
　　洪一堂笑了一声，看了一眼不远处的周署长，笑了：“刺激吗？”
　　“……”
　　周署长一言不发，挺好的。
　　就是……没想到这么快，昨日，李皓身上到底发生了什么？
　　姚四居然这么轻易被折服了，这不应该，除非李皓身上发生了什么让人不可思议的变化。
　　刺激，倒是真的刺激。
　　十日后……定了这么长时间，不怕夜长梦多吗？
　　还是说，李皓故意的？
　　无数念头涌入脑海，周署长吐了口气，也许……这才是自己离开银月的目的吧。


第238章 心知肚明
　　天要使人亡必先使其狂！
　　这句话，此刻也许正适合李皓。
　　当姚四推波助澜，率领巡夜人加入，所有人都知道，这家伙彻底疯了。
　　哪怕他是三系神通，甚至四系也不行！
　　如此一来，甚至让一直投机的巡检司，都会选择反目，好一点还会继续中立，不好的话，这一次可能巡检司第一个翻脸。
　　……
　　而这一日，武卫军有了动作。
　　武卫军开始全城搜捕。
　　内务司大门口。
　　刘隆率队而来，高声喝道：“天星都督府即将开府，谨遵都督之令，捉拿逃犯慕小容归案！慕小容罪过不深，可之前逃离巡夜人羁押，如今交出慕小容，还可酌情处置，都督府开府之后，所有逃犯……以叛军邪能处置，杀无赦！”
　　内务司门口。
　　一群内务司强者走出，有人面色冷漠，有人脸色铁青。
　　“你们要作死吗？”
　　刘隆凛然不惧：“找死的是你们！内务司胆敢阻挠办案，一律以包庇罪处置！都督有令，此次若是无法缉拿慕小容归案，便荡平你内务司！”
　　“混账！”
　　有人大怒！
　　疯了吧？
　　九司还没去找李皓，李皓的人先找上门来了。
　　一瞬间，门外，数百武卫军，纷纷气血爆发，黑铠呈现，杀气凛然。
　　刘隆面色平静，看向那人：“你能代表内务司吗？还是代表皇室？慕小容罪不至死，让她出来投案，还有机会，天星武道学院院长已经到来，还是内务司觉得，今日天星都督府拿不下内务司？”
　　正冲突中，一人从内务司走出。
　　正是慕小容。
　　此刻，慕小容略显憔悴，看向几人，叹息一声：“我跟你们走……只是……李都督此举……”
　　哎！
　　一声叹息，彻底疯了。
　　今日她不跟着走，内务司可能会第一时间和李皓冲突，姚四、李皓、洪一堂、侯霄尘、光明剑这些人都在附近，此刻，无数人都在暗中观察。
　　天星都督府还没正式开府，捉拿她归案，显然是为了开府准备的。
　　此刻，九司还没有决定，内务司其实是皇室的代表，但是也有自己的独立性，皇室现在不吭声，也许想借内务司，挑起九司和李皓的大战。
　　可是……慕小容知道，内务司也许真的无法匹敌天星都督府。
　　所以她走出来了。
　　后面，一个胖子，沉默不语。
　　没有出来，只是站在远处看着。
　　他的女儿，再次被缉拿了。
　　李皓，要杀鸡儆猴！
　　而皇室，并未出面，九司也没有，因为内务司是皇室的代表，可内务司又是九司之一，其实关系错综复杂。
　　“拿下！”
　　刘隆一声喝下，迅速有武卫军出动，枷锁瞬间枷住了慕小容，此举一出，瞬间引起了一阵气息动荡，内务司中，胖胖的司长，握紧了拳头，一言不发！
　　他的女儿，当着他的面，被人缉拿了。
　　而且……上了枷锁。
　　慕小容上次离去，也是内务司的决定，毕竟撕破脸了，可谁知道，最后是容忍了李皓在天星城站稳脚跟。
　　其他没跑的，倒是没事。
　　跑了的，一直都被通缉。
　　他原以为此事已经过去了，李皓不会再追究的，也不可能会为了这事再大动干戈，事实证明，他错了！
　　“父亲！”
　　身边，有年轻人咬牙切齿，那是慕小容的哥哥们，慕小容是内务司司长最小的女儿，也是最疼爱的女儿，可此刻……在内务司，在司长面前，被人缉拿了！
　　“和他们拼了！”
　　有人咬牙。
　　内务司司长不说话，不吭声。
　　也许，这就是别人希望看到的，甚至是李皓希望看到的，他隐约已经感受到了，一股股强悍的气息，正在四处动荡。
　　李皓，到底要做什么？
　　非要逼我们和你鱼死网破吗？
　　他不吭声。
　　皇室，也许也在等待，等待他反抗，今日便挑起九司和李皓的大战，可是……自己为皇室卖命多年，内务司是皇室的代表，皇室……越来越行事鬼祟了。
　　这不是好现象！
　　天星皇室，此刻应该站出来，是支持李皓也好，还是支持九司……都不该如此。
　　坐看九司和李皓大战是好事，可是……别忘了，内务司是你们的门面，是九司当中，唯一还站在皇室立场的存在。
　　我女儿被抓了，你们也不出面吗？
　　胖胖的司长，一言不发，就这么默默地看着。
　　抓吧！
　　他女儿也不是什么大罪，只是之前逃了而已，李皓还能定她死刑吗？
　　李皓不是以正义自诩吗？
　　不是说执法森严吗？
　　那他女儿，最多也只是被羁押。
　　那些想看笑话的人，想等着自己出头的人……继续看着好了！
　　你们在养虎为患……那继续养着好了！
　　“带走！”
　　门外，刘隆等待了一会，没有等来任何结果，一声令下，众人迅速撤离，带着慕小容，消失在原地。
　　四周，一些围观者，都有些惊讶。
　　内务司……居然没管！
　　……
　　这一刻，四面八方，巡夜人也好，武卫军也好，都在出动。
　　一位位贵族，再次被抓！
　　一处王府门前。
　　当朝定山王，身穿王袍，面色冷峻，他的王府门前，此刻汇聚了许多人。
　　胡青峰一脸的胆怯，可是……最终还是咬牙，怒吼道：“定山王，你要包庇你王府中人吗？只是一位总管之子，你要抗法？”
　　定山王只是沉默。
　　他不想答应，这是扫他的颜面，可是……皇室之前有消息，让他配合。
　　他想说，乱来！
　　这么做，皇室威严何存？
　　可宫廷中的那位，好像希望看到这样的局面，他朝皇宫方向看了一样，轻叹一声，皇兄，你到底在想什么？
　　平原王死了，内务司你也不管，而今，王府门前，都被人打上门了。
　　李皓在扫九司的颜面，也在扫皇室的颜面。
　　非要天下大乱才好吗？
　　他不太希望是这样的结果，王朝，毕竟是他们打下来的，是他们的天下，而那位皇兄，好像希望推翻重来，完全推翻，另起炉灶，当中兴之主还不够，他甚至希望成为开国之君！
　　否则，无法解释这一切。
　　那位皇兄，不单单在削弱九司，也在削弱皇室的一些力量，一些希望中兴皇室的力量，都在被削弱，因为他的皇兄……可能希望完全另起炉灶！
　　真是……雄心壮志啊！
　　他不知是嘲讽，还是失望，自嘲一笑，看了一眼身旁紧张无比的总管，许久，缓缓道：“把人带出去！”
　　“王爷！”
　　忠心耿耿的老总管，顿时一脸骇色，有些绝望。
　　定山王看着他，许久，传音道：“皇室的意见！”
　　老总管瞬间脸色惨白，被抛弃了吗？
　　也是啊！
　　平原王，不也是说死就死了吗？
　　何况，只是一个奴仆的后代罢了。
　　片刻后，一位青年被抓捕出来，青年看着自己的父亲，低着头，咬着牙，什么都没说。
　　寄人篱下，就是如此。
　　逃的时候，是王府让他逃的，他不想逃，也不敢逃。
　　可王府说，没事！
　　李皓还敢得罪皇室？
　　而今……却是当着王爷的面，抓了自己，谁能说什么？
　　默默跟着巡夜人离去，被上了枷锁，青年回头看了一眼老父，惨然一笑，这一去……自己大概是回不来了，毕竟，他和别人不一样，他知道自己是有罪的。
　　李皓，未必会放过他了。
　　十日后……能解决李皓吗？
　　又要等吗？
　　一次次的等待，上次也是说没事，结果300颗脑袋，如今还在北城挂着呢！
　　他惨然一笑，不再说什么。
　　他其实想吼一声，告诉李皓，这皇城之中，有几个贵族是无辜的？
　　可是……他不敢。
　　哪怕知道，自己要死了，他也不敢吼出这一声来。
　　“李皓……”
　　心中呢喃一声，李皓，你狠！
　　你就算死了，大概也没人会忘记你，而今看来……偌大的天星城，倒是李皓，才有点意思。
　　……
　　这一刻，四面八方，大量武卫军和巡夜人出动。
　　一位位贵族，再次被缉拿！
　　走街串巷，震动四方。
　　天星都督府，还没正式开府呢。
　　上一次，大家以为就那样结束了，而今看来……并没有。
　　长街之上，有人低声说着：“内务司，王府，公府，侯府……上次跑掉的那些人，又被抓起来了，这一次……会被砍头吗？”
　　“不清楚。”
　　“不过……这位真的猛啊，才几天啊，上次杀了那么多人，以为都结束了呢……这是……要动真格的，干到底的节奏啊！”
　　“这一次……不会……不会再爆发大战吧？”
　　“不清楚。”
　　“……”
　　众人低声说着，和上次比，有些期待，但是更多的还是忐忑不安。
　　这样……真的好吗？
　　他们其实希望李皓慢慢来的，真的，哪怕他们有些失望，上次逃走了一些人，可是……上次毕竟不是杀了一堆贵族吗？
　　最近，贵族都低调多了。
　　其实，他们看到了改变，也觉得……差不多了。
　　是的，就是如此容易满足。
　　所以，他们想着，只要李皓在，就是一个震慑，其实挺好的。
　　然而，李皓卷土重来了。
　　他觉得上次还没做到成功，这一次，他要彻底站稳脚跟，完成上一次没能完成的目标。
　　“天星武道学院……你们听到了吧？”
　　“嗯。”
　　“让家里孩子去？”
　　“这……太……太危险了吧？”
　　“……”
　　众人低声说着，去天星武道学院学武吗？
　　这也太可怕了！
　　李皓一旦死了，这……要被清算的啊。
　　众人还是不敢。
　　是的，不敢。
　　哪怕很期待，却也不敢做。
　　……
　　而这一刻，也有人敢。
　　一处大院中，有人喊着：“我要去天星武道学院报名！”
　　“去个屁！去送死吗？你别看现在天星都督府张扬，可是……我告诉你，人家大贵族能屹立不倒两百年，你以为是天星都督府能压下去的？你敢去，那就打断你的腿！”
　　“爹，不拼一次，一辈子和你一样吗？当个小商人，这里上供，那里上供，一年到头，见人就跪，见人就拜……”
　　“你这孽子，我还不是为了你，起码现在咱们有的吃，有的穿，你……”
　　“这不是我想要的！我只想堂堂正正地抬起头来，哪怕死，也要死的有尊严点！”
　　“尊严能当饭吃？你这一去不要紧，一旦天星武道学院没了……咱家可能都没了！”
　　青年沉默了。
　　若是一人，他肯定坚持，可是……父亲说的对啊，李皓一旦真被剿灭了，那家里怎么办？
　　这一刻，这样的犹豫，在城中各地出现。
　　……
　　而这一刻，李皓却是不在乎这些。
　　他在北城大院中等待着。
　　周副署长看着他，许久才道：“你想要什么样的结果？”
　　李皓笑了：“想要他们杀我！”
　　周署长点头，看出来了。
　　你这是恨不得大家不杀你，逼着他们杀你。
　　否则，岂会这么干？
　　李皓又笑道：“上次他们等到了最后一天，我这次若是没点动作，他们也许还得拖拉到那天，没必要！被动等待，不是我的想法。”
　　当然，九司又怕杀不了他。
　　他毕竟有追风靴在。
　　遗迹中的存在也出不来，所以想杀他，能怎么办？
　　遗迹啊！
　　唯有引诱李皓进入遗迹，才能以最小的代价杀了李皓，这一点，李皓想来想去，也就只有如此了，恰好，又有个遗迹要开启！
　　他都替九司着急，怎么能引诱自己进去？
　　怎么能让自己放下戒备之心？
　　他路都给对方想好了！
　　可这个过程，李皓自己都有些头疼，九司这边，怎么能不动声色地，把自己给引诱进去呢？
　　一旁，洪一堂喝着茶，吹了吹茶沫：“我只是让你多见识见识，没让你疯狂，你这是真不怕人死啊。”
　　李皓失笑：“怎么会？”
　　“还不会吗？”
　　洪一堂叹息：“我都想连夜跑路了！”
　　说罢又道：“你好端端的，把我女儿带来作甚？倒是多了个累赘，我这心啊……拔凉拔凉的！”
　　叹息一声，无奈至极。
　　小李啊，只是让你模仿古人，没让你现在超越，古人王都没你这么猛。
　　人家好歹有了实力才干，有人罩着才干。
　　你呢？
　　现阶段，谁罩着你？
　　谁能罩着你？
　　罩不住了！
　　李皓笑道：“不着急，九司不会马上对我动手，还是老样子，我知道他们的心思！现阶段，他们甚至不想在明面上对我如何……所以都在默认我放肆，我疯狂，他们大概已经想好了，怎么弄死我。”
　　“你呢？”
　　洪一堂看着他：“你做好准备了吗？”
　　“当然！”
　　好吧。
　　洪一堂不再说什么了。
　　李皓又道：“这几天，继续闭关！我要全力以赴，提升所有人，包括武卫军，猎魔军！正大光明地提升他们！”
　　有用吗？
　　其实也没什么大用。
　　在别人看来，这时候你就是提升一万人，全部跨入了破百，又能如何？
　　别说破百，就是斗千，那又如何？
　　关键还在于顶级战力！
　　他们巴不得李皓消耗大量资源，去提升这些弱者。
　　如此一来，李皓本人和那些强者，反而没太多的资源了，资源有限，你李皓，难道还能凭空变出来？
　　洪一堂微微皱眉，但是也没说什么。
　　这样一来，其实不是什么好事。
　　现阶段，各大势力，其实都是在集中提升强者，李皓倒好……他要提升弱者，和人家背道而驰，具体如何想的，也只有他自己明白了。
　　“抓回来的那些人呢？”
　　“先查查看，没问题再看，有问题的……开府那天全杀了！”
　　这话一出，又是一阵沉默。
　　你还真敢啊！
　　李皓笑道：“给他们10天时间，起码有5天可以准备，这一次，只希望多来一点人，最好把三大组织的强者都给弄来……”
　　周署长都不说话了。
　　李皓这是要吃大鱼啊。
　　就是底气如何……真不好说。
　　……
　　同一时间。
　　巡检司。
　　巡检司长走到了后院，看着还在看书的父亲，语气有些异样：“他这是逼着大家去杀他，你说，他到底有何依靠？就算背后有战天城，现阶段，也不能出来，还是他觉得，有追风靴在，他不怕？觉得大家拦不住他？”
　　老头子思索了一阵，摇头：“我其实也没看明白，他带来了姓周的，我以为他要循序渐进了，结果……出乎我预料，这一出，闹的我也没想通。”
　　是的，没想通。
　　巡检司长又道：“是不是他觉得，自己可以破三系，甚至破四系，无敌天下了？”
　　“有这个可能！”
　　从目前李皓的举动来看，的确有这个可能，昨日三系突破，好像没成功，但是李皓没受伤，所以老人沉默一会又道：“昨日他突破失败，也许不是失败，只是故意愈合，他应该能突破三系，也许他觉得，当时杀老胡，只用了两系之力，他突破三系，还能稳固……谁能匹敌他？”
　　“他这么想没错，难道洪一堂和姚四他们也这么觉得吗？”
　　巡检司长还是皱眉：“姚四应该很清楚，九司实力，不止如此的！”
　　若是只有李皓这么觉得，那就算了。
　　姚四，也跟着一起疯狂？
　　老人沉默不语。
　　这一次，的确出人预料。
　　李皓如果不抓人，如果不是正大光明地收编巡夜人，其实他就算做点什么，大家也睁只眼闭只眼算了，就当没看见，给你嚣张去。
　　可明显不是如此！
　　李皓如此大张旗鼓，好像告诉天下人……我不怕他们来杀我，我有底气！
　　我有底牌！
　　是的，他就差说，我底牌写在脸上了，你们敢动我试试？
　　越是如此，越是让人疑惑。
　　巡检司司长忽然道：“会不会是故布迷阵，用这种强硬的姿态，告诉大家，我有底牌，你们别想动我……恰恰相反，他很担心九司对他下手？”
　　这也是一种可能。
　　老人微微点头，但是还是不敢肯定。
　　他看向儿子，巡检司长也看着他，头疼道：“别看我，现在刑法司那家伙不断给我传讯，让我去协商，他问我，九司还能不能站一起了，如果不能……巡检司就要排除在外，我现在很纠结！”
　　上次他和自己父亲出手，格杀了飞天一位神通强者。
　　上一次，算是站在李皓那边。
　　可他想着，李皓还会在巡检司编制之下，如此一来的话，其实不亏。
　　可哪想到，人家转眼就要独立了。
　　这意思，太明显了。
　　不单单要独立，还要骑在他们头上。
　　“老头，你说我该怎么选择？这一次若是不管，一味地中立，只会让自己陷入绝境，你说临时抱佛脚，那这一次，谁又是佛脚？”
　　老头子思索一会，缓缓道：“他们做好了准备吗？李皓若是三系神通，追风靴在手，没有四系出手，拦不住他！想杀他……他若是能勉强爆发四系神通呢？那就要顶级神通，真正的顶级神通，才能杀他了！”
　　巡检司长扬眉：“你的意思是……若是没有五系顶级出手，你不看好？”
　　“对！”
　　老头子点头：“若是没有这样实力的强者出手，想杀李皓……没那么容易！一再给李皓添油，只会损失越来越大，若是大家还没昏了头，这一次没有五系神通出手……不要参与进去！”
　　他又道：“而且，就算有五系神通出手，也要小心被他跑了……按照我的想法，除非把李皓引入遗迹之中！”
　　遗迹！
　　这是大家的共同想法，否则，一方面可能会出变故，有人来援。
　　一方面又要担心李皓能跑掉，追风靴不是假的。
　　除非李皓傻了，进入遗迹之中差不多。
　　可李皓会进去吗？
　　我们都能想到的问题，李皓想不到？
　　开玩笑呢！
　　就算李皓想不到，他身边的强者，也会劝阻的。
　　正说着，巡检司司长怀中传讯玉震荡了一下。
　　他取出看了一眼，脸色微变。
　　看了一眼父亲，老头子看着他：“说吧，又怎么了？”
　　巡检司司长深吸一口气：“他们的意思是……矿脉！”
　　“什么意思？”
　　老头子有些疑惑，巡检司司长深吸一口气：“人为在二级遗迹中制造出一条矿脉，巨矿！储矿量惊人……李皓背靠战天城，他当知道，战天城的强者想复苏，能源少不了……而且需要的是天量的能源！”
　　一般的不行，得天量的才行。
　　沉默一会，老人问道：“他们准备怎么做？”
　　“九司，一家出500万，另外……三大组织，浮屠山、昊天山……包括超能之城，都要出血！凑够一亿！”
　　“……”
　　接近20家大势力，凑够一亿神能石！
　　一亿，这个数字，作为九司的强者，很清楚意味着什么，意味着，一旦夺取到手，李皓有希望复苏战天城那棵树，前提是对方还活着。
　　若是死了，李皓也许不需要。
　　若是活着，李皓一定需要。
　　也只有如此巨大的量，才能让李皓铤而走险。
　　因为一旦成功，李皓就有了最大的靠山，那是真正的顶级妖植复苏。
　　“疯了！”
　　老头凝眉：“若是真被李皓夺走了，复苏了战天城的妖植……他们可知道，二次复苏之后，会面临什么？”
　　巡检司司长吐气：“他们知道，所以……不可能给李皓成功！”
　　“代价小了，不可能引诱李皓进入其中……唯有如此，才能让李皓铤而走险，不怕死地去冒险一次……因为他知道，这一亿神能石，意味着什么？哪怕知道可能有陷阱，他都会冒险……”
　　李皓的性格，众人也渐渐摸清楚了。
　　老头又道：“如何让他相信？”
　　“先开启一次，他的人……或者认识的人，或者熟人，亲眼所见……自然就会相信了！”
　　老头子还是觉得太过冒险了！
　　第一，未必可以引出李皓。
　　第二，一旦真被李皓夺取了，他跑回了银月，真的复苏了那位强大的妖植，二次复苏之后，那就多了一位绝世强敌了。
　　“谁出手？”
　　“各家……妖植！”
　　老头子脸色微变，巡检司长看着他：“我们现在被监控了，他们防着我们，行政司也发来了警告，要不就默默等着，要不……就不要多管闲事，或者一起出手，看你和我，如何选择？”
　　“一亿……真是大手笔！”
　　老头子冷笑一声：“这么大的手笔，也不怕栽了跟头！”
　　当然，对一家而言，不算太多，500万，二系晋级三系的资源罢了。
　　少晋级一位三系，联手拿出这么大的代价，去杀李皓……值得吗？
　　值得！
　　李皓这人，不死的话，他们太难受了。
　　可这，也就差明告诉李皓了，这里有危险，很危险，二级遗迹中出现了巨矿，你信不信？
　　尤其是这个关头！
　　李皓真进去了，代表他有信心。
　　真是让人头疼的选择。
　　“神能石可以出！”
　　老头子思索一番开口道：“不出，我们就麻烦了，人没出，钱也不出，那就逼着其他人对付我们了！钱可以出……但是……人未必要出。”
　　他微微皱眉道：“太过冒险了，求稳更重要。”
　　“可是……”
　　巡检司司长有些皱眉：“无论谁赢了，对我们而言……可能都有一些麻烦。”
　　“我知道！”
　　老头子点点头：“可是麻烦……比死了强！不行的话，就锦上添花，谁赢了，再低头！”
　　“可是……”
　　巡检司司长看着父亲，有些不解：“我巡检司不弱，为何非要如此？”
　　一再蛰伏，只会让他们偏离原本的路线。
　　“因为你不是当霸主的料，我也不是。”
　　老头子轻声道：“你若是有点出息，我也不至于如此！可是……你看看你，这些年做的如何？巡夜人一直挂靠在巡检司，你和姚四关系如何？你自己不行，那我能如何？你总是觉得，是我不帮你……错了，是你没有表现出这样的特质，我觉得……陈家到了你这一代，我若是死了，你撑不起这个天下！”
　　争霸争霸……以前也想过。
　　第二代若是有出息，他不会眼睁睁地看着不管，只想着求稳。
　　可他的儿子……守成有余，开拓不足。
　　一方面，有点热心肠，一方面又有点优柔寡断，黑也黑不起来，白也白不起来，两头不讨好。
　　既然如此……那就躺平好了。
　　巡检司司长有些恼怒：“我觉得我执掌巡检司三十年，比你做的要强！”
　　“……”
　　“呵呵！”
　　老头子嘲讽一笑：“结果就是巡夜人脱离了，结果就是每次遇到难题，你不想着解决，光想着等待结果，再做决定！”
　　“李皓在东方一战，你非要等出个结果才做判断。一步慢，步步慢！你是支持徐家也好，还是支持银月也好，一直模棱两可……你说我为何要如此做，我只是顺着你罢了！”
　　“既然你无法在关键时刻做出决定……那就一直如此下去，不求大富大贵，起码……倒地就拜的彻底，也不会真的死！”
　　老人说着，好像有些疲惫，摆摆手：“就这样吧！出钱，不出人！至于李皓那边，他若是真能赢……真要走出来了，转头你就带着巡检司加入他的天星都督府，第一时间加入，这样的话，他就算不满，也不会对你如何……当不了霸主，那就求个富贵！”
　　巡检司司长沉默了。
　　他知道，父亲是觉得自己撑不起这片天，可是……他看向父亲：“我不行，可如今超能崛起，长生不再是笑话，你呢？你比我强，比我看的透彻，你自己没想过吗？”
　　“我？”
　　老头子失笑：“我有自知之明，论文，我不如行政司那位，论武，我不如军法司那位。论狠，我不如映红月，论谋，我不如银月那老东西……和我同时代的一些人，比我强的有，我不拔尖，第二代也不出色……拿头和人争吗？”
　　巡检司长皱眉：“你这么不自信？”
　　“不是不自信！”
　　老头子笑了：“是知道其中多难，我畏难，要是不畏难，早些年，我就亲自出山了。原本想着，你要是出息一些，我就是不要这张脸，也给你争一个机会……可是……你也扶不起来，我能奈何？”
　　他说着又道：“如今的九位第二代司长，除了行政司和军法司的还好，剩下的都扶不起来！一代不如一代，上一代不如，下一代还不如……你让我怎么办？”
　　巡检司司长不吭声了。
　　此刻，有些羞恼，也有些愤怒。
　　我扶不起来？
　　有那么糟糕吗？
　　他觉得自己做的还是不错的，这些年，巡检司发展的也还行，至于姚四……姚四软硬不吃，我能怎么办？
　　可又想到，姚四居然臣服了李皓……一下子就有些沮丧了。
　　一大把年纪了，此刻却是被嘲讽的一无是处。
　　“那李皓若是死了呢？”
　　“死了……那就继续混着！军法司和行政司，二选一！”
　　老头子淡淡道：“不要想着投靠皇室，不行的，皇室那位……他野心倒是不小，不满足中兴王朝，而是希望推倒重来，完全按照他的心思来……这也很危险！”
　　说罢，不耐烦道：“就这样吧，其他的你自己决定！”
　　还有什么我能决定的？
　　巡检司司长暗骂一声，转身就走。
　　他走出了后院，看向前面的府衙，此刻，府衙中有些乱糟糟的，李皓的名字不断出现，显然，巡检司这边也慌了神。
　　陈家，不能给他们带来任何安全感，稳定感。
　　我也不行！
　　为何会如此？
　　巡检司执掌天下巡检80年，陈家一直也没犯下什么大错，一直都在平稳度过，平稳，也是一种错吗？
　　……
　　这一刻，各大组织，神山，超能之城，都收到了一些情报。
　　映红月看着面前的几人，缓缓道：“九司是在冒险，成功了就罢，失败了……一旦真被李皓夺取了这些神能石，复苏了战天城中妖植……麻烦还在后面。”
　　当然，真成功了，麻烦就不是后面的事了，代表李皓超乎了想象。
　　九司也不是没考虑过这一点。
　　真要是这样都被李皓翻盘了……那能怎么办？
　　身旁，橙月沉声道：“首领要亲自出手吗？”
　　“我？”
　　映红月闭目，片刻后叹息一声：“我去杀李皓……只会更麻烦！一旦我失败了，那就是他夺了八脉之力，成全了他。七脉，还没彻底融合成功。可惜……可惜！”
　　橙月又道：“那……首领觉得，李皓能赢？还是觉得李皓不会进去？”
　　“不好说。”
　　映红月笑了笑：“不好判断他的想法，李皓从银月走出之后，便是鱼跃龙门，天高任鸟飞，已经难以揣度他的心思。九司若是失败了……那天下真要彻底大乱了！我们……麻烦也彻底到来了。”
　　橙月一咬牙：“那就让长老团，古神卫，全部出动！各家都知道李皓的威胁……这一次必然会出全力，再带上几枚本源符咒，带上能源炸弹……做好赴死准备，甚至带上大量灭城弹……只要付出代价，他李皓，还能不死？”
　　映红月沉默不语。
　　谁知道呢？
　　李皓一次次地险死还生，可是却越来越强，八大家，不该灭吗？
　　李皓出现之后，自己顺风顺水的局面，也被彻底打破了。
　　这是因为……李皓克制自己吗？
　　也许……该想想办法了，不能再这么下去了。


第239章 集体潜修
　　外界如何，李皓不管。
　　他只是耐心等待。
　　第二天，李皓召集全员，汇聚于北城大院。
　　猎魔团50多人，武卫军近千人，银月军上千人，总共2000人出头。
　　几乎全是武师，超能没几人。
　　侯霄尘也来了，玉总管几人也都跟着到了。
　　此刻，周署长、洪一堂、光明剑他们全都来了。
　　片刻后，连姚四都从车上下来，迈入了大院之中。
　　两千多人，济济一堂。
　　这些人，全部身披黑铠，有些紧张。
　　这些人，强大的到了蕴神或者三阳，弱小的只有斩十境罢了，在天星城不值一提。
　　两千多人，在天星城也掀不起什么风浪。
　　可就在昨日，便是他们，抓捕了一些大人物之后，当然，这是借势，而非他们真的强大，强大到九司都忌惮。
　　李皓没说话，只是继续等待。
　　过了一会，杨山夫妇也到了，凑到李皓跟前，小声说了几句。
　　李皓微微点头。
　　又过了一会，南拳身披铜铠，瞬间浮现。
　　看了一眼满院子的人，也是吸气。
　　李皓这是要玩大的？
　　可是……他其实想说，真不合适。
　　有资源，也不能这么浪费。
　　说实在话，弱者对付强者，靠人海战术，现在几乎行不通，对付一些三阳还行，旭光就很难了，等到了神通境，那就更难了！
　　两千破百武师，去对付一位神通……人家一巴掌下去，神通爆发，都能打死几百人，眨眼间就被人杀完了。
　　可关键是，两千多人，消耗的资源，可能还要远超一位神通境。
　　李皓……干嘛呢？
　　略有不解。
　　因为武师到了破百后期，真的很难再进一步了。
　　这时候，就算跨入了超能，成为日耀，消耗的资源也极大，而且……这些人也未必都能成为超能呢。
　　何止他们不解，其实在场就没几人能理解的。
　　有钱，不是这么烧的。
　　超能晋级要简单一点吧？
　　可你见到几家为了大批量的军队，去烧钱的？
　　有这些资源，烧出一位神通，两位神通，不比你花费在这些人身上划算的多？
　　甚至烧钱烧出一位旭光，在很多人看来，都比1000破百武师要强。
　　所以李皓的选择，不懂的人多了。
　　……
　　而李皓自己，则是没当回事。
　　在他看来，越是强者，越是不需要这种帮助，恰恰相反，越是弱者，现阶段越是需要。
　　而且，等到猎魔军真的成型了，不管接下来是成为超能也好，还是武师也好……李皓都将他们当成了下一批转换成神通文字的预备修炼者。
　　当然，这需要势。
　　所以，没有势的话，是否不能转换，他目前也没摸清楚，不管如何，这些人，未来都是有用的。
　　而且，谁说蚁多咬不死象？
　　绝对可以！
　　若是不可以，古人真的闲的没事干了，养那么多军队？
　　百万战天军，耗费无数资源，就是为了玩的？
　　有那资源，培养几位强者就行了，何必要那些军队？
　　恰恰相反，当武者多了，气血连贯，能爆发出来的实力，超乎想象，除非真正最顶级，屹立天地之巅的那些人物，否则，任何人都可能会被堆积而死。
　　在这个新时代，说军队没用的，都是眼界浅薄之辈。
　　时代才开始，超能才复苏，这时候就觉得人多没用了……他们以为自己是古人王吗？
　　耗费培养一位神通的资源，去培养出两千人，这两千人，不说有没有人能冒头，冒头一个就是赚的，就算没人冒头……最后李皓也会证明，2000破百武师，不见得就比一位神通差。
　　而且，更具备可塑性。
　　要是运气好，有几人冒头出来了……神通算什么？
　　唯有大量人选中筛选一些人出来，才有希望晋级更强，人才，也是通过人数去堆积出来的。
　　心中想着这些，李皓却是不说。
　　他看着下方有些期待，有些忐忑的众人。
　　他知道，大家都知道自己要做什么，也知道，这些人很忐忑，觉得浪费了资源。
　　李皓声音平静，却是遍传所有人心中。
　　“我师父曾说，一个人强，是高人隐士！一群人强，是江湖武林！所有人强，是生命进化！”
　　“这个时代，是不公平的，也是混乱的！”
　　“强者恒强，弱者恒弱，这并非错误……可是，当生命跃迁的太过厉害，强者也当成理所当然，迟早，这群强者会脱离时代，如无根浮萍，渐渐失去了前行的方向和道路！”
　　“后面没人跟上来了，前方无人可以追逐，孤独行走于黑暗之中，纵然长生不死，又能如何？”
　　“而今，也许还没到那个时候……但是如此发展下去，迟早会出现这一幕，境界上差距拉开的太大，前行者，会渐渐迷失，无人追赶，无人跟上，你会陷入黑暗！”
　　众人默默倾听，李皓也只是有感而发，有些话是他说的，有些话是从书中得来的。
　　“今日起，不再有武卫军、银月军、猎魔团之分！尔等，只有一个名称……猎魔军！”
　　李皓声音传荡：“一支军队，该有信仰！该有信念！没有信仰，没有信念，没有目标，这样的军队……只是机器傀儡！”
　　“也许你们还很迷茫，对这个时代迷茫，对这个世界迷茫……”
　　“今日起，希望你们不会再迷茫。”
　　“强大自己，为了什么？不是为了所谓的超脱，而是为了让自己过的更好，自己的亲人朋友过的更好，自己的家乡更美好，自己的世界更美好！”
　　“也许，你们会觉得，这是我强加于你们的信仰……并非你们自己的！但是我告诉你们，在你们没有找到自己人生目标的那一刻……这就是你们的信仰！”
　　“信也好，不信也好，当你加入了猎魔军，谨记这一切！”
　　“有人曾说，守护正义，为正义而猎魔……当初，我觉得这是笑话，这是自我安慰……今日，我却觉得，并非如此，这个时代，终究还是要有人秉承正义之心，恪守军人信念，守护正义，很可笑吗？”
　　李皓高声喝道：“可笑吗？也许你们觉得，我李皓只是江湖侠客，连我也不知何为正义……那我告诉你们，我的确不知，我只知，做人，也该有良心！凡是不公、不法、不平之事，就该去管！凡是杀人为乐，掠夺性命财富者，都该伏法！凡是无视性命，践踏生命者，都该去死！”
　　“这就是我心中的正义！也许不是你们的……但是，现在也是你们的！”
　　所有人默默倾听着。
　　也许他们不能接受李皓的理念，也许他们无所谓，对李皓而言，都不重要，当你进入猎魔军的那一刻，这些，就是你该去信仰，去信奉的。
　　“什么是军队？在我看来，不单单只是战争机器！顺应民心，在黑暗中闪烁光明，带来希望，危难之时，挺身而出，这才是军人！”
　　“我未曾加入过这个时代的军队，我不了解你们之前学到了什么，灌输了什么理念……我只是心有所感，我曾见过死去数万年后的军队，依旧孤独镇守古城，依旧守护百姓财富，依旧忠于职守，依旧不忘背后父老乡亲……是的，战天军，而今，你们身上穿的，便是他们的铠甲！”
　　“希望你们……不要玷污了他们的军魂！”
　　这一刻，所有人沉默而又肃穆。
　　战天军！
　　“当你披上了这身铠甲，便是责任在身，重任在身！这一次，我会消耗许多资源，为大家提升境界，强大你们，这些资源，来之不易！”
　　“穿上了铠甲，吸收了能源，得到了好处……你们要记住一点，这些东西，谁给你们的？是我吗？不是……是这个时代，赋予你们的！希望你们能够崛起，守护一方，成为真正的军人！”
　　李皓看着他们，说了一会，最后喝道：“为了正义……猎魔！”
　　“猎魔！”
　　喝声响彻天地！
　　两千多人，纷纷高喝，发泄心中所有情绪。
　　正义？
　　也许吧！
　　他们也许和李皓第一次一样，心中觉得可笑，这个时代，谈什么正义，可是……猎魔，也许是一个信念！
　　我为正义，余者皆魔！
　　一些人，也有些狂热，那些老猎魔团成员，更是放声高喝，他们心中的猎魔，很简单，凡是反对李皓的人，都是魔！
　　魔剑李皓……他们觉得，那只是魔头害怕李皓，他该是神剑李皓才对。
　　那些人，才是魔！
　　“猎魔！”
　　声音传荡，咆哮声响彻四方。
　　猎魔军，第一次正式出现。
　　下一刻，光罩浮现，镜面碎片笼罩四方，四周探查的人，纷纷失去了信息。
　　片刻后，有强者靠近此地，微微凝眉。
　　猎魔军？
　　李皓收拢了两千多武师，成立所谓的猎魔军，要猎杀魔头？
　　谁才是魔头？
　　两千多弱者，你要猎杀谁？
　　闲得慌！
　　有这个资源，有这个时间，你该多想想，如何提升你自己，而不是糟蹋资源，去强行提升这些弱者，这些没有什么天赋的家伙。
　　……
　　光罩之内。
　　近百万神能石浮现，下一刻，纷纷破碎，一股股浓郁到了极致的神秘能涌现，瞬间化为了剑能，无数的五行元素，光暗元素，纷纷浮现，眨眼间，此地成为了修炼圣地。
　　一滴滴生命之泉，浮现在众人眼前，下一刻，生命之泉破碎，化为云雾之雨，朝众人淋去！
　　南拳这些人，都看的有些心颤。
　　好大的手笔！
　　真的大手笔！
　　在2000普通人身上，耗费上百万神能石，还用了剑能坚持，甚至动用了数十滴生命之泉……这……这不是疯狂是什么？
　　李皓声音平静：“外界，一滴生命之泉，价值10万神能石……希望你们记住这些，不是让你们记住，你们花费了多少资源，而是让你们记住，你们所花的每一分钱，日后都会从你们身上付出……只有付出，才能收获，如今只是提前预支给你们，所以无需感激谁，你们要做的，就是在接下来的时间里，能还清这笔账，不是还给我，而是还给心中的正义！”
　　无人说话，大量能量涌入，剑能和生命之能护体，这一刻，一位位军士，迅速提升，尤其是之前银月军的众人，更是提升的疯狂。
　　他们本来就弱，这对于他们而言，简直就是灵丹妙药。
　　而一些破百后期的武师，也在吸收强化，不过提升有限，他们很难再有进一步的提升了。
　　除非感悟了势！
　　而李皓，也没管他们，这个阶段，暂时不会让他们进入超能，李皓还没获得一些适用于超能的战甲，现在转换，会让战天甲失去应有的作用。
　　人群中，那些强者，也纷纷盘膝坐下，开始吸收。
　　黑豹也想吸收，被李皓一脚踢开。
　　你就够了！
　　黑豹吸收的真不少，一天到晚光吃不干活，现在大家都在吸收，这家伙若是也吸收，恐怕在场的三成能量，都会成为它的口粮。
　　李皓没管其他人，而是看向洪一堂，洪一堂见他看来，意有所动，跟着李皓一起超后方走去。
　　……
　　后院。
　　此刻很安静，无人打扰。
　　洪一堂看向李皓，李皓也看着他：“洪师叔当日崩断了几条超能锁？”
　　“六条。”
　　洪一堂笑了笑：“你崩断了六条，我也是，你是风雷双属，我是雷、火双属。”
　　也就是说，洪一堂是崩断了一条五脏超能锁的。
　　李皓点头，雷火双属，代表洪一堂崩断了脊柱的那一条，看来，他早就饱和了这一条，骨骼强大。
　　“所以洪师叔，之前只饱和了10条超能锁？”
　　“只？”
　　洪一堂失笑：“很弱吗？其实一开始只有9条，五脏当中，还有一条没有饱和，上次在东滨行省，完成了五脏循环，才饱和了最后一条。”
　　10条超能锁饱和，所以之前他战力相当强大，九条可战神通，10条，甚至比一般的神通都要强大，稳固了神通层次。
　　可之前那一次，光是稳固了神通，是不够的。
　　所以他选择了崩断6条超能锁，加上实力本就强悍，当日才能一剑杀死平原王。
　　“紫府气血之脉，没有饱和吗？”
　　“嗯，差一点。”
　　洪一堂倒也不在意：“我本就不以气血强盛为主。”
　　李皓点点头。
　　思考一番才道：“洪师叔，我前日，完成了水火神通释放，当日你也看到了一些……”
　　洪一堂微微扬眉，点点头，看到了火神通。
　　可最后消失了！
　　而且，那股火焰很特殊。
　　李皓也没多说，下一刻，两枚神通文字浮现，洪一堂眼神微动：“镇星城绝学？”
　　“类似！”
　　一瞬间，一枚“火”字朝他飞去，瞬间爆发，轰隆一声，洪一堂微微一震，雷霆爆发，却是瞬间被压制了下去……
　　洪一堂眼中闪过一抹异色。
　　李皓收起了文字。
　　洪一堂沉默一会，深吸一口气：“我知道姚四为何会选择同意了。”
　　他明白了！
　　李皓看着他：“其他人暂时不好说，倒是洪师叔，既然选择了晋级超能……虽然和我有些差别，可洪师叔当时也告诉我，天下之势，在于心……势由心生，虽然不是五势武师，但是也无所谓……一剑便可！”
　　他看向洪一堂，又道：“师叔……愿意尝试一下吗？融超能锁、神通入一字，化为独一无二的神通文字，我其实也想看看，一字神通，能否融合……”
　　洪一堂失笑：“当我小白鼠了？”
　　“有这心思。”
　　李皓也笑了：“我在想，以剑势为核心，能否融神一体……也许，这才是我想要的融神！”
　　老师的融神理念，最后也是融势一体。
　　既然如此，融入神通文字，难道不是融神一体？
　　找洪一堂，的确有试验的意思。
　　因为洪一堂只有一势。
　　若是一势融字成功，而且能融入多种神通，那李皓担心的势少，就不是问题。
　　洪一堂却是笑了：“你还是没明白我当日所说的势由心生！”
　　李皓有些怔神。
　　洪一堂轻笑一声：“谁说剑势唯一？我说剑势是火，那就是火，我说是土，就是土！算了，你还是没弄清楚这些……简单说说，如何去做吧，待会若是能行，我给你看看。”
　　李皓心中有些意外，点点头，迅速将自己之前做的一切，全部告知。
　　洪一堂喃喃道：“原来如此……其实还是一样的理念，古武的三焦之门，本源大道，今日的超能锁、势，现在的神通文字……”
　　他思索了一番：“古武有记载，最终，本源大道被摒弃，修自身世界圆满！总结下来，所有一切，最终还是融合归一……是为圆满归一之道！”
　　方式也许不同，但是他隐约觉得，最终的结果还是一样的。
　　李皓也是点头：“对，最终还是各道合流，超能也好，武师也好，所有一切，都化为自身所用！”
　　“此为……万道归一！”
　　洪一堂心中有所明悟，下一刻，气血沸腾起来，一股股血液流淌开，化为血气，瞬间熔炼，一股剑意溢散而出，体内，雷霆元素浮现。
　　他沉思了一会，一枚文字，缓缓浮现。
　　剑！
　　李皓倒是不以为意，地覆剑凝聚剑文，倒也正常，可下一刻，他心中微动，这“剑”字忽然化为雷霆一般的文字，轰隆作响！
　　洪一堂体内雷霆属性，瞬间融入。
　　李皓有些意外！
　　剑……雷霆……
　　洪一堂什么也没说，只是默默输入能量，继续勾勒文字，而李皓，迅速取出一滴滴生命之泉，破碎化为生命之能。
　　洪一堂也不管这些，继续催动文字，吸收能量。
　　只是这一次，并未出现雷霆洗礼。
　　他也不在意这些，继续熔炼。
　　过了一会，一枚“剑”字神通文字，如同活跃的雷霆，在空中闪烁，洪一堂吐了口气，略显虚弱，轻声道：“雷霆属性已经融入……”
　　说罢，忽然一笑：“李皓，让你看看，什么才是真正的势由心生！”
　　一瞬间，刚刚还是雷霆模样的“剑”字，忽然化为了一股火焰！
　　李皓一惊！
　　洪一堂低声道：“早就在第一次进入战天城，就告诉过你，势无属性，所谓属性，皆是你我所想！我想它是火……它就是火！你还太嫩了点！”
　　话落，体内火焰之力，瞬间融入，“剑”字当中，雷霆四起，下一刻，火焰爆发，轰隆作响！
　　而“剑”字，居然在变色！
　　“你师父的五禽吐纳术，融入了五种势……五种势叠加，会更强大，其实，只是将一种势，感悟了五次，所以你师父是天才……而我们这些平凡人，只能靠着一种势持续强大，可不代表……一种势，就只有一种属性！李皓，你风雷属性无法融入……只是因为你固有心思太多！当然，你我道路不通，想法不同罢了！”
　　李皓此刻很是惊讶。
　　第一次去战天城，洪一堂的确指点过他，告诉他，势这东西，不分属性，全凭自己所想，他也一直记着。
　　可是……可是……居然能自由转换！
　　这怎么可能？
　　他有些呆滞地看着洪一堂，他知道这个理念，所以当初感悟其他几种势，都是心中所想，化为不同属性的势，可他不知道，固化之后，还能继续转换！
　　地覆剑……自然是以地势闻名！
　　可此刻，这算什么？
　　“别看了，看也没用，你已经形成了自己的固有想法，固有概念，那就按照你的想法去做好了，不一定要学我……学我，也未必有用，我这一种势，也的确没有多种势叠加更强！这也是事实……只是多了一些花样罢了，按照你师父的说法，这叫花里胡哨，不实用！”
　　他笑了起来。
　　袁硕的话，其实也不算错。
　　洪一堂的势，变化多端，的确看起来还震撼，可实际上，一种势就是一种势，袁硕相当于感悟五次，叠加五次，两者还是不一样的。
　　而李皓，也是如此。
　　可在李皓看来……这也太牛了！
　　一种势，化为千万种，这……这他么岂不是一字能融所有？
　　那……那洪一堂岂不是完全没有任何限制，直接想融就融？
　　他张大了嘴巴，这不公平！
　　我的风雷属性还没完成熔炼了，我还在想，如何感悟风雷之势，人家一个字，熔炼所有，那……那我还玩什么？
　　“别多想……我这么做，取巧罢了，到最后，应该是不如你的！”
　　洪一堂好像看出了什么，笑着安抚了一句。
　　而李皓，却是有些恍神：“那……那你这和其他人也不一样，单独的，纯粹的一势，和你不一样了……这也不具备普适性啊！”
　　其他人，也做不到你这样随便变幻吧？
　　洪一堂继续融入火属性，他好像还有余力，倒是不慌不忙道：“单纯的一势，为何非要在意属性？”
　　“什么？”
　　“无属性可以容纳一切！”
　　洪一堂解释道：“只是难度稍微大一些罢了，比如你自己……你不是有单独的剑势吗？将单独的剑势，当成容纳一切的杂物柜，所有暂时无法单独融成文字神通的，全部丢进去……进行大混合！如此一来，也许不纯粹，但是，也不会弱于一般的神通超能，这就足够了……李皓，你要知道，并不是说，任何人都要特殊，真正特殊的，只有一小部分人，那才叫天才，才叫特殊……其他人，普遍就足够了！”
　　他觉得李皓理解出现了偏差，李皓觉得，所有人都应该是天才，都该这么走才对。
　　可是……谁规定，都是天才才能修炼？
　　洪一堂其实想说几句，我也不是一般人，我也是天才……可在李皓看来，洪一堂能变，其他人不能变，岂不是不普适了？
　　扯淡！
　　我是天才，有些特殊怎么了？
　　洪一堂心中腹诽，我能变，那是我是天才，结果李皓这孙子，非要觉得，其他人不行，那就不能修炼了。
　　合着，全世界就你是天才了？
　　如今，走到这一步的，谁还不是个天才了？
　　你能要求所有人都这样吗？
　　李皓有些走神，又道：“那若是无势……如何能做到文字稳固，不会出现文字溃散呢？”
　　没有势的话，会出现文字溃散的。
　　缺乏灵性！
　　比如一些顶级超能，他们都没有势的。
　　洪一堂却是笑了：“没感悟势，那就用强大的精神力去固化！”
　　“可若是没有强大的精神力呢？”
　　“……”
　　洪一堂心好累：“那就没到这一步，急什么？你难道指望超凡在日耀、三阳时期就走到这一步？一步登天吗？前面的路，不是有了吗？只是后面五脏问题难住了许多人……让你开新道，不是让你摒弃已经有了的一切，大家能顺利修炼到蜕变期，那才值得走上这条道……”
　　他看向李皓：“你到底在思考什么？”
　　李皓愣住了。
　　“武师前面也有路，一直到融神，目前都是有路可走的……到了融神之后，需要你担心什么吗？”
　　“超凡也是如此，目前阶段，也就神通出现了一些问题……但是到蜕变期都是没问题的……为何非要将这些东西摒弃掉呢？”
　　他觉得李皓想法上出现了偏差。
　　李皓皱眉：“可是如此一来……五脏脆弱的问题还没解决掉！我的想法是，从一开始就如此做，将一切超能锁融入神文之中，强化神文，可以避开五脏的问题……”
　　“一开始五脏也不脆弱啊！”
　　洪一堂狂翻白眼：“你在斗千的时候，就觉得自己五脏脆弱了吗？你觉得旭光就觉得自己五脏脆弱了吗？”
　　也是啊！
　　李皓想了想，点点头。
　　半晌，又道：“也对……可……可到了你我这个地步，转换的话，还是需要生命之泉，稳固五脏才行，这是不是……也不好？”
　　还是需要外力稳固！
　　虽然消耗的资源，比单纯的直接强化五脏要少，可李皓觉得，好像还差了点什么。
　　洪一堂这次倒是认真点了点头。
　　李皓这话，倒是说到了重点。
　　他思考了一下，开口道：“这个你倒是说对了，说到了重点……被你这么一说，我倒是有了点想法……你的神通文字，是可以反馈自身的吧？”
　　“嗯！”
　　“那你尝试，创造出一枚文字，可以直接从弱小时期，就强化肉身五脏……”
　　李皓失笑：“怎么可能！”
　　“为什么不可能？”
　　洪一堂认真道：“大道无数，道非唯一，你想完善这个体系，那当然要付出巨大的努力和代价，你对人体还不了解，对武道……也没真的达到了无所不知的地步！既然你发现了超能锁，可以被吸纳，被融合，可以反馈自身……那你说，人体是否存在一条超能锁，或者其他东西，可以强化整个肉身，而非单独一处？”
　　李皓心中微动。
　　“既然存在火道，木道……各种属性道，难道不存在肉身道？”
　　洪一堂笑道：“当然，只是我一个想法，我现在也只是按照你说的，去尝试，去做，可没这个本事去发掘，可你既然迈出了这一步……你可以去尝试，去发掘！到最后，也许就存在一枚这样的文字，可以强化整个肉身了……完善你这个体系的弱点。”
　　李皓心中动容。
　　存在这样的道吗？
　　单独的肉身一道……然后将肉身一道，也融入这个文字体系之中，从此以后，只用修炼一种体系就行，不需要再去考虑其他的任何一切……
　　见李皓还在沉思，洪一堂也不说什么，而是迅速固化自己的火属性！
　　他尝试了一番，也是感慨。
　　说难不难！
　　可若是没人去尝试，去点破，也许一辈子也没人会这么走。
　　李皓这小子，倒是敢想敢做。
　　而此刻，李皓也处于一个恍惚之中。
　　“五行有道，风雷有道，光暗有道……肉身、五脏其实都和这些有关，可又能分割出来……那是否存在单独的肉身一道？”
　　“只强肉身！其他，皆为神通！内修肉身，外修神通，内外兼修……”
　　李皓恍恍惚惚，只觉得有些想法，又觉得毫无头绪。
　　不过，洪一堂的话，倒是听进去了一些。
　　风雷属性，也许可以当成大杂烩，塞入剑势之中。
　　如此一来，可以用剑势化为一枚文字，容纳所有目前还没形成势的超能锁，以后再慢慢梳理，区分，然后再去融合……
　　他正想着，轰隆一声巨响，将他惊醒。
　　此刻，他有些呆滞地看着洪一堂，洪一堂一瞬间破开了脾脏之锁，一股土能涌出，他一把抓住了黑豹，笑道：“吞噬掉溢散的土能……我尝试一下，融三神通一体！”
　　黑豹也不恼怒，瞬间张嘴，一口将溢散能量吞噬掉，下一刻，张大嘴巴，朝洪一堂吸去……洪一堂还没流逝出来的力量，硬生生地被它吸收了出去！
　　洪一堂一脸黑线！
　　李皓也是无语：“黑豹！”
　　只是让你吸收溢散能量，没让你恨不得把洪一堂本人都给吃了，你这家伙，人家能量还没溢散，你就强行吸收，合适吗？
　　黑豹无辜地看着李皓，他说的，他要求的！
　　我又不是故意的！
　　他说溢散出来的，我以为他体内溢散出来的，也算的。
　　洪一堂也是无言以对，懒得多说，这一次崩断的干脆，他的“剑”字，这一次化为了土黄色，这一次好像格外的顺利！
　　因为他本就以地剑势闻名，化为土黄色的“剑”字，好像很轻松就镇压了里面暴动的雷、火两系神通。
　　而李皓，也看的眼红。
　　这也行？
　　一字神通，好像更简单一些，若是自己也能和洪一堂这样变色……想变就变，那多舒服！
　　洪一堂好像看到了他的眼红和嫉妒，有些头疼：“别看了，你最后融合，肯定比我强！付出多少，才能收获多少，我算是走了捷径……”
　　“我也想走！”
　　“……”
　　洪一堂无语了，我都这么说了，你还来这一句？
　　他没办法，只好又道：“这么说吧，你想跟我走也行，你先废了你的五势，然后专心修剑势，有可能会和我一样，也做到一势化万势！”
　　好吧，李皓瞬间打消了念头，那不行！
　　洪一堂也不再说，你看，你又不干，还要走捷径，那怎么行？
　　“师叔这是要融三系神通？你肉身撑得住吗？”
　　“我十条超能锁饱和，自然可以的……你觉得我肉身比你弱许多吗？你可以承受四神通，我承受三神通问题不大，若是紫府超能锁饱和，我应该可以容纳四神通甚至五神通……”
　　目前阶段，最强的武师，应该是饱和了11条超能锁的，头颅那一条，目前还没人去尝试。
　　当前阶段，李皓知道的，只有姚四做到了。
　　至于侯霄尘他们，李皓不清楚，也许没做到11条，也许做到了，他们不说，李皓难以判断。
　　按照洪一堂的说法，他还能继续承受。
　　李皓也没再说什么，再次破碎了一些生命之泉，能量涌入洪一堂体内，三系神通融合，需要资源更多，洪一堂消耗也不小。
　　感觉比李皓还能消耗！
　　那些神通强者，从二系到三系，也许需要100滴生命之泉，洪一堂要的少一些，可李皓此刻也不断破碎生命之泉，眨眼间就达到了20滴左右。
　　就这，还未必足够。
　　片刻后，洪一堂气息彻底衰落了下来，而“剑”字愈加璀璨了。
　　李皓也破碎掉了足足30滴生命之泉。
　　加上前面也消耗了一些，洪一堂为了凝聚这个三系“剑”文，消耗了快有50滴生命之泉了。
　　这可不算少！
　　之前在外面也破碎了一些。
　　此刻的李皓，查看了一下储物戒，剩下的生命之泉，也就300滴左右了，真能吃！
　　当然，他一万块神能石换一滴……真算下来，其实消耗也不算太大。
　　洪一堂没说什么，一口将文字吞入腹中！
　　下一刻，精气神恢复了一些，只是气息愈加内敛了。
　　不过，却是微微皱眉道：“别说……不弄个强化肉身的神通文字出来，还真有些难受……这玩意，太耗气血和精神了，连生命力都被吸收了许多……没有生命之泉补充，大概率会未老先衰。”
　　说完，又有些眼神闪烁道：“不过这文字，纳入体内，倒是有点滋补自身的作用，不得不说，李皓，你真的很有想法！”
　　李皓龇牙一笑，又道：“更有想法的是……神通文字，可以运转呼吸法，让文字自己运转！”
　　洪一堂一怔，这个李皓之前没说。
　　他迅速尝试！
　　下一刻，有些震撼：“这……你小子，这次是真有想法了！我居然没意识到这一点，这……完全相当于双人修炼了，神通文字，自己也可以修炼……这完全可以加速修炼，节省大量时间！”
　　李皓又龇牙笑道：“师叔的一字化万字不错，可我想了想……我一个字一种呼吸法，相当于一个人修炼，当我真凝聚无数文字，相当于无数人修炼叠加，师叔再怎么变……好像也只能修炼一种呼吸法，相当于两个人修炼……嗯，我觉得我这种情况，其实挺好的！”
　　洪一堂先是一愣，接着失笑不已。
　　对！
　　别说，这的确是很大的优势。
　　“那你……不准备告诉你师父？”
　　“下次见面再说……主要是我师父目前还没做好准备，包括姚部长他们，其实姚部长看到了我的变化，却是没有选择崩断超能锁……代表他还有些顾虑和迟疑……既然如此，不能强求，而且我不确定，能走多远。”
　　他想了想，又皱眉道：“当融入了人体所有的超能锁后，如何强大呢？”
　　那时候，就不存在什么三系，四系，五系神通的变化了。
　　接下来，怎么走呢？
　　洪一堂微微点头，这倒也是。
　　“那只能从文字本身出发了……当然，这是接下来的事了，看好眼前，未来……谁也说不清楚！”
　　李皓也是点头，这倒也是。
　　反正还早着呢！
　　洪一堂想了想道：“三系神通融合，未必保险……这两日，我尝试饱和第十一条超能锁，成功的话，我尝试融合第四种神通！”
　　“嗯，我也会尝试剑势融风雷神通！”
　　李皓点头，四系也许更保险一些，若是想更保险，五系，六系……那才更加保险。
　　当日，王署长说，绝巅，也许就是超能破开了七八九条超能锁的实力……可以尝试一下，当然，也许会直接爆炸，一步步来就好！
　　三系神通，也不过是破开了七条超能锁，这个七条，和王署长说的，恐怕不一样，王署长说的，不会是除了四肢之外的吧？
　　若是如此……那绝巅的确强悍了，意味着，破开目前为止，最强武师，所有的11条超能锁，才能勉强达到这个标准。
　　谁能做到？
　　……
　　这一刻，李皓和洪一堂他们，都在修炼。
　　而外界，早就一副风雨欲来的征兆。
　　九司，没有任何动静。
　　这一刻，他们在思考，在谋划，同时，也在想着，银月武师，这一次还有没有人陪着李皓一起疯狂了？
　　一次不够，两次，三次……
　　那些银月武师，真的不怕死吗？
　　……
　　偌大的天星城，也彻底安静了下来。
　　贵族也好，超凡也好，这几日，都低调的惊人，再也没有超凡，趾高气扬地耀武扬威了，生怕被已经彻底疯狂的李皓，直接抓走砍了脑袋。


第240章 简单粗暴
　　时间一天天过去，一天，两天，三天……
　　三天后，李皓才撤销了镜面屏障。
　　外界。
　　一位位强者，或隐藏，或正大光明地探查。
　　没敢探查那些强者，可数千军士，哪怕穿戴了铠甲，可都是弱小武师，瞒是很难瞒住的。
　　气血不稳，实力又弱，对强者而言，没太多的秘密。
　　“大手笔！”
　　有人低声说了一句，真的大手笔。
　　两千多人，几乎人人跨入了破百层次。
　　而银月军的那些军士，之前不过普通人罢了，一人消耗不大，可上千人……消耗可就大了。
　　武卫军这边，之前几乎都是破百武师，斗千数量不多，可这一次，之前的一些破百圆满，原本就有势存在，这一次吸收了大量能量和生命之泉，斗千一下子多了，恐怕有五六十位斗千了。
　　李皓的猎魔团，这一次也出现了多位斗千武师。
　　三方加在一起，现在斗千武师快接近百人了。
　　对超能而言，斗千不过三阳，耗费这么大的代价，培养近百三阳，其实也不算什么。
　　可对武师而言，跨过了破百这个关卡，进入斗千，那是不一样的概念。
　　“还出现了旭光境……”
　　新诞生了一位旭光，郝连川，有些人认识。
　　新诞生了一位蜕变，秦莲，众人倒是不太熟悉，但是知道对方之前曾经出手过，是一位暗系超能，她丈夫杨山，还是蜕变期。
　　两位蜕变，说强不强，说弱也不弱。
　　另外诞生了几位三阳超能，大家倒是没太在意了，比如胡浩、云瑶几人，都跨入了三阳，王明进入了三阳后期，可对于众人而言，还没有斗千武师值得关注。
　　“数千人集体提升……真是大手笔！”
　　这样的大手笔，很罕见了。
　　如今的超能，要不自己提升，要不就靠机缘，就算投靠了一方势力，人家也不会无缘无故地就给你提升实力，哪怕他们不缺这点资源，也不会这么做。
　　很快，众人眼光投向其他人，姚四、侯霄尘这些人，他们看不出什么。
　　哪怕人群中，还躲着天眼修士，可看到几人，都觉得刺眼无比，眼睛甚至有被刺瞎的征兆，不少人忽然吐血，那是天眼修士被反噬的征兆。
　　大院中，侯霄尘扭头看了一眼外面。
　　观察他的人，好像精神被撕裂一般，再次有人吐血，迅速遁逃。
　　太强了！
　　侯霄尘的强大，总是让人看不透，之前杀神通强者，也是轻而易举。
　　此人到底修炼到了什么地步，难以揣度。
　　……
　　九龙阁。
　　九楼。
　　一位看起来威严的强者，此刻好像也在观看什么，面前悬浮出一幅画面，正是大院中的景象。
　　许久，冷冷道：“侯霄尘的实力，起码介于二系到三系之间，这家伙很强！”
　　旁边有人点头，有人不出声。
　　他扭头看向身旁的一个胖子：“慕海，刘云清还要装死不出吗？”
　　财政司的刘云清，自从第一次受创之后，几次都不曾出现了。
　　好像完全死寂了一般！
　　偌大的财政司，除了国税还在继续收取，其他的一应事务，全部不管。
　　好像李皓折腾，和他无关一般。
　　而慕海，也正是内务司的司长。
　　说话的，则是刑法司的胡明法，胡啸被杀之后，胡明法一直都极力主张，斩杀李皓，以绝后患。
　　慕海喝着茶，也不说什么。
　　等胡明法问起，这才缓缓道：“不知道，没什么信息。”
　　“陈耀不来？”
　　胡明法眼神愈加冷厉，“他要躲到什么时候？”
　　陈耀，巡检司那位。
　　慕海闻言，缓缓道：“他说他出钱，但是他神通不稳，巡检司执掌的遗迹，那位妖植复苏需要太多的能量，无法给他提供足够的生命之泉，他神通还有些不稳固……”
　　“放屁！”
　　胡明法冷哼一声，都是推词罢了。
　　别人不稳，那还好说。
　　他们这些人，坐拥大量资源，别说二系神通，就是迅速进入三系，甚至四系……只要你愿意付出代价，都能神通稳固。
　　当然，那样的代价，是很难承受的。
　　哪怕九司富可敌国，也不能真的将全部资源堆积到一个人身上，那样一来，一点好处不给其他人，谁会给你卖命？
　　一个人的司，那就不是当权的九司了。
　　所有强者，跨入神通层次，都需要生命之泉稳固，哪有那么多生命之泉来用。
　　当前阶段，生命之泉，是所有神通都需要的。
　　而这，也意味着，神通境的前行，其实受到了妖植的控制，这对超能是极其不利的，明眼人都知道存在问题，可众人也顾不得这些了。
　　胡明法怒喝几声，很快又平静了下来：“这么说，这一次巡检司还有财政司，都不愿意参与进去了？”
　　四周，有人喝茶，有人喝酒，都没怎么说话。
　　参与也好，不参与也好，其实多一个少一个，关系也不是太大。
　　过了好一会，才有人缓缓道：“这不关键，也不重要，现在重要的是，李皓愿不愿意进来？”
　　这才是关键。
　　说话那人，轻笑一声：“李皓若是不愿意进来，在外面想杀他……当前阶段，除非不惜一切，跨入五系神通层次，否则，谁有十足把握，不让他逃走？他现在也防范的厉害，身边还有姚四、侯霄尘、洪一堂这些强者，想直接击杀他……太难了！”
　　“虽然制造出了能源巨矿的局面，他现在资源消耗许多，也许消耗殆尽了，据说这一次他甚至动用了生命之泉为那些武师提升……可说实话，遗迹出现巨矿，并不是太过正常的事。”
　　甚至有些阳谋的意思了。
　　我丢1亿神能石进去，你李皓，要不要来赌一把？
　　明眼人，都能看出有点问题的。
　　胡明法微微皱眉：“他向来胆大，当初为了追风靴，甚至敢去徐家，那时候他不过旭光实力，徐家已经有神通强者，他不也照样去了，也是赌……既然如此，只要代价足够大，他为何不愿？”
　　“不一样！”
　　说话那人思索一番，忽然笑了：“其实难度不小，毕竟只是神能石……你说，若是八大家的神兵，再出现一柄，他会不会心动？”
　　此话一出，几人朝他看去。
　　八大家的神兵，目前出现了三柄，都在李皓他们这边，追风靴，星空剑，石刀。
　　而王家的玄龟印，还在战天城。
　　外界，最多只有四柄神兵了。
　　几人看着他，如今八大家的神兵，他们也没有，八大家的情报，是红月第一个知晓的，难道红月那边，愿意拿出一柄当诱饵人？
　　中年男人缓缓道：“别看我，映红月没提……但是我不信他不想杀李皓，李皓这么成长下去，受到威胁最大的是他，想引诱李皓进去……也许需要他付出一柄神兵……他会拒绝吗？”
　　几人微微凝眉，这可不好说。
　　映红月怎么想的，也没人能猜到。
　　“已经三天了，若是再不能引出李皓，难道真要等七天之后，李皓再次将九司威严踩到脚下？”
　　“强杀李皓，毫无希望吗？”
　　有人又问了一句。
　　“强杀？也许有……各家底牌尽出，哪怕不依靠妖植，也有希望杀了他，可是……需要付出多少代价？在场会有多少人死去？这个代价，大家愿意付出吗？”
　　这话一出，没人说话了。
　　去了遗迹，妖植出手。
　　危险不大。
　　可在地面击杀李皓……那是要真刀真枪地干的。
　　“行政司这边……老司长愿意出手吗？”
　　“不是愿意不愿意的问题……是必须要牵制皇室，否则，就是驱狼吞虎了，李皓是狼，皇室是虎，一旦他们出手，就是放这头猛虎出笼了！”
　　几人再次议论了一番。
　　过了一会，刑法司这边，胡明法又道：“我和妖植协商了，它倒是愿意……但是有条件，那就是这一次带进去的神能石，要留给它们！”
　　众人其实早有准备，否则，也不必真的准备如此之多的神能石。
　　而妖植出手，显然也需要付出代价。
　　代价就是这次当成诱饵的神能石。
　　“上亿呢……真够贪婪的！”
　　有人冷笑一声，这些妖植，恨不得九司收集到的所有神能石，都被它们吞噬，若非为了让九司继续帮着收集，连一点生命之泉大概都不愿意吐出来。
　　“给它们，想要马儿跑，不给点甜头怎么可能？”
　　几人议论了一番，最后，胡明法开口道：“如今李皓是超凡修士，遮掩气息能力没有之前那么强了，包括洪一堂也是……这次喊大家来……是想让大家将窥天境碎片取来，整合一下，映射虚空，探查李皓具体实力……以防万一！”
　　镜面碎片。
　　此话一出，众人思索了一阵，倒也没拒绝。
　　“这个可以！不过……镜子碎了，恐怕无法合一吧？”
　　“暂时合一还是可以的……”
　　“那行！”
　　众人有了决定，知己知彼百战百胜，虽说李皓三系神通好像修炼失败了，可谁也不清楚，他是不是靠着强大的遮掩能力，遮掩住了自身气息。
　　而且，李皓很可能是有镜面碎片的，不，是一定有。
　　之前北边修炼，遮掩四方，不正是镜面碎片的作用吗？
　　……
　　北城。
　　两千军士，都开始操练了起来，正在修炼十环封山法。
　　而李皓几人，则是回到了大厅，谈笑风声起来。
　　“时间还有一点，留给九司的时间却也不算太多了！”
　　李皓感慨一声。
　　洪一堂瞥了他一眼，四系神通，你就这么狂了？
　　小心阴沟里翻船！
　　他懒得多说这些，开口道：“天星武道学院，你的确要开？”
　　“当然！”
　　李皓点头：“这个时候敢来的，要不是走投无路的，要不就是胆大包天的，要不就是和九司有血海深仇的……为何不开？”
　　说到这，李皓又道：“武道学院，说是武道学院……也不单纯只是武道学院！挂羊头卖狗肉，武道不是一天两天的事，我还是希望师叔能按照你自己的想法……培养一批特定人才出来！”
　　洪一堂微微皱眉：“我知道你的心思，可是……我缺乏这方面的教员，你要说武道，那能教的人太多，可要说其他的东西，师资力量是个大问题。”
　　“我知道。”
　　李皓点头：“所以我正在安排人寻找当初天星古院流落出去的师生，包括九龙阁那边……一直不愿意把人送来，今天我直接去讨要！皇室这时候，不会不给我面子，还指望我和九司打起来呢。”
　　皇室那边拖拖拉拉的，大概在等，等最后的结果。
　　可对李皓而言……谁给你等待的机会？
　　洪一堂微微点头。
　　李皓看向一旁的周署长，你这边安排的如何了？
　　上次说的头头是道，我可是付出了200滴生命之泉的大代价，这些天，你干了点啥不？
　　周署长见他看来，露出了淡淡的笑意：“我这边，只要你能赢了这一场，收获必然不小！你若是去了遗迹……我去东方一趟，别的不说，东方那边，一切问题，都能平定……前提是……你能赢！”
　　输了，那什么都别说了。
　　赢了，自然是通吃四方。
　　李皓点点头，这样也好。
　　姚四却是皱眉：“什么意思？李皓要是去遗迹，你不去？”
　　周署长笑了：“去那么多人做什么？”
　　姚四凝眉。
　　看了他一眼，这么自信？
　　李皓四系神通，的确强悍，可要说真的无敌……尤其还是遗迹之中，那也不至于，危险还是很大的，九司为了杀他，岂会大意？
　　这家伙，真放心？
　　还是无所谓？
　　正聊着，李皓眼神微动，取出了一枚镜面碎片，此刻碎片微微颤动，李皓皱眉，什么情况？
　　而姚四，脸色微变，迅速传讯：“小心一些，可能是九司动用了其他碎片，想要探查你……”
　　李皓凝眉。
　　思索一番，体内，风雷属性溢散而出，弥漫全身，一旁，洪一堂也是神能溢散。
　　洪一堂传音道：“这东西……可以随意探查人吗？”
　　李皓摇头：“不清楚，我这个也可以，但是范围不大，很小。九司距离北城这么远……也能探查？”
　　他有些疑惑。
　　姚四解释道：“也许是九司将碎片合一了……这面镜子，据说发现的时候，就有很多碎片，当时一些人并未在意，只是当成普通神兵碎片对待……所以后来分散开了，等到超能复苏之后，才发现了其中奥秘。”
　　几人正说着话，李皓已经隐约感觉到一股被窥探感，顿时皱眉。
　　还真是镜面窥探的那种感觉。
　　这种感觉，让人不太舒服。
　　显然，这是九司在探查他，甚至有些肆无忌惮的意思，我就是要探查你，你能如何？
　　李皓皱着眉头不语。
　　朝东方看去，九司这边，倒是小心，我都显露两种神通了，还要探查。
　　他有些担忧，神通文字……会被探查出来吗？
　　他不确定。
　　他自己的镜面碎片不行，可对方能探查这么远，要不是其他碎片合一了，要不就是对方的碎片大的超乎想象，李皓不确定能不能探查出自己体内的水火神文。
　　想到这，他将两枚神文，隐入五脏之中。
　　至于剑势凝聚而成的“灭”字，也被他遮掩，这玩意，就是个大杂烩，李皓用来收取其他各种无法融合势的神通的，用处不算太大，只能说，可以有效避免神通彼此冲突。
　　……
　　九龙阁中。
　　几位强者去而复返，此刻每个人都手持一枚碎片，碎片之间彼此关联，很快，在大厅中形成了一个巨大的屏幕，而里面，正是李皓他们。
　　一个个光点，闪烁在几人身上。
　　李皓身上，风雷两种光点闪烁。
　　洪一堂身上，雷火能量波动。
　　姚四这边，却是看不出什么，只有隐约浮现出的几道超能锁，到底多少，却是看不清楚，这也是武师难以探查的原因之一。
　　可这也足够了，是武师就行，当前阶段的武师，再强也是有极限的。
　　又看向侯霄尘，侯霄尘和姚四也差不多。
　　最后，几人看向光明剑他们……都只是隐约浮现出一些超能锁。
　　胡明法皱眉道：“武师就这点麻烦，不过也和镜子破碎有关，否则……一定可以直接将他们映射完整，哪怕武师，也能探查的一清二楚！”
　　几人都没说什么，碎了就是碎了，现在碎片都未必完整，说这些有什么用？
　　慕海倒是朝周署长看了一眼，微微凝眉：“这家伙，也是武师？和姓赵的在银月待了数十年，一直不动如山，低调的很，我还以为成为超能了，早就跨入神通了，没想到居然还是武师。”
　　几人也都朝周署长看去，对方身上，隐约间也浮现出了一些超能锁，转瞬便逝。
　　这的确还是武师的体现。
　　至于到底多强，不好判断，但是最少也是一位已经开始饱和超能锁的武师，否则，弱小的武师，直接可以映射出来，挡都挡不住。
　　“还好！”
　　胡明法松了口气：“李皓和洪一堂，目前都还是双系神通，李皓居然真的没有断裂其他超能锁，到时候就算临时突破，能入三系就算不错，想直接进入四系，瞬间爆发的两系能量，他可承受不住。”
　　还算在预料之中。
　　“那就放出消息，联系映红月，先用神能石为诱饵，不行的话……再联系一下映红月，提供一柄神兵作为诱饵……就放在遗迹最显眼的地方，让他进去就能看到，感知到！”
　　……
　　北城大院，李皓脸色不太好看。
　　这种被人看透的感觉，让人很不舒服。
　　他看向中央区域，皱眉不已。
　　姚四见他皱眉，安抚道：“九司不会一直将碎片合一的，他们也知道，这东西合一，那对很多人而言，就没秘密可言了，所以这碎片没能合一，其实也有大家默契在内，除了这次对付你……除非下次再遇到共同敌人，否则不会拿出来的，要不然，探查谁家，岂不是一点秘密都没了？”
　　“这是传说中的窥天镜碎片吗？”
　　李皓倒是听小树说过，古文明时期，最出名的镜子碎片，大概就是这窥天镜了，据说也曾破碎过。
　　“那不清楚……只是古籍提及过，可是不是，不好确定，古籍说的太玄乎了，说这窥天镜，窥探天地万物，无所不能，现在我们看到的碎片，可没这能力。”
　　李皓也不再说什么。
　　过了一会，南拳走了进来：“刚刚皇室那边来了消息，财政司提供的遗迹，明天正式开启！邀请我去一起探索……”
　　他看向李皓：“这处遗迹，大体上是这样的，你进去后，当进入的人数超过100人，就会自动关闭，五天后才能出来……不到100人，是可以随时出入的。”
　　李皓一怔：“还有这规矩？”
　　“对！”
　　南拳点头：“很多遗迹都有，尤其是武科大学，算是封闭式学校，进去了，就得等五天，然后休假，才能再次开放。”
　　“就能容纳100人？”
　　“不是就能容纳100人，而是进去的人数超过100人，就会关闭！”
　　南拳解释道：“也就是说，进去1000人，甚至1万人，那都无所谓……但是超过100，遗迹就会封闭，这时候，正常情况下无法打开的。”
　　李皓微微凝眉，封闭式遗迹，这算是最麻烦的遗迹了，一封闭就是五天。
　　五天，什么事情都可能会发生。
　　李皓沉声道：“你说的封闭……是不能出，只能进去吗？比如超过了100人，还能继续进人……但是人无法出来了？”
　　南拳点头：“对，可以进去！所以也不算全封闭，只能说是半封闭，可这个过程中，大家都无法出来。”
　　南拳继续道：“第一次探索的人数，必然会少于100人，会让遗迹持续保持开启……但是……你若是选择进入，恐怕……会瞬间超过100人！”
　　李皓只要进去，遗迹瞬间就会成为无法出来的封闭遗迹了。
　　邀请南拳去探查……不得不说，是一个很合适的人选。
　　南拳看向他：“你怎么决定的？若是真要博一次……我就进去看看，他们为了引诱你进去，恐怕少不得放一些好东西，也许我还能捡点便宜……”
　　要不然，怎么引诱李皓？
　　李皓看着他，南拳其实是个投机者，可这一次……李皓缓缓道：“你进去了……未必有机会出来……当然，在我进去之前，你也许有机会提前撤离……”
　　南拳皱眉：“你确定进去？”
　　“不确定，我想看看，他们能拿出什么宝物，让我心动，让我不顾危险，让我明知道是陷阱，我还会进去！九司既然敢这么干，肯定是觉得我必然会心动！”
　　李皓笑了：“既然如此……我也想满足一下好奇心！”
　　“那我就答应了？”
　　南拳看着他，微微有些凝重：“还有，在这，不要寄希望八大家血脉了，八大家血脉，也只是在银月有些作用，在这……可能一点作用都没！”
　　“我知道。”
　　“行！”
　　南拳不再多说什么，李皓想看看，他也想看看，九司能拿出什么好东西来？
　　这是一场双方都知道的探险。
　　探的不是武科大学中的宝物，而是看九司能提供什么。
　　很可笑，可就这样现实地发生着。
　　……
　　等南拳离开了，姚四吐了口气：“我和你一起进去吧！”
　　李皓心意已决，他现在也上了贼船，还是跟着一起吧。
　　李皓摇头：“外面也需要人，若是都进去了……老巢都被人家端了，那怎么办？”
　　巡夜人还是一股强大无比的力量的，姚四走了，那可不好。
　　“等等看吧！”
　　李皓笑道：“从他们愿意拿出多少东西，代表了他们杀我的决心有多大，付出的代价有多大……我很期待，希望九司能拿出一些让我迫不及待的宝物！”
　　众人都没再说话。
　　这一刻，大家也不知到底是好是坏。
　　……
　　南拳第二天就进去了。
　　而这，也是李皓开口的第四天，距离天星都督府开辟，还有6天。
　　若是李皓决定进去，他只有一天的时间去考虑。
　　否则，就算封闭解除，也需要五天时间，他没时间去参与天星都督府的开府。
　　……
　　天星城，西郊一处矮山中。
　　南拳此刻就在其中。
　　和他一起的，还有七八十号人，来自九司的，来自皇室的，还有几位神秘人。
　　但是人数，控制在了100人以下。
　　南拳一脸沉默，也不说话。
　　前方，被开辟出了一条地道。
　　一个仿佛能量罩的门户，呈现在地道尽头。
　　南拳身边，一位皇室子弟，小声道：“贺师父，这处遗迹，名为圆平武科大学，地方不算太大，只是一个小武科大学，之前探索，也没太多的宝物，但是保持的很完整，其中的建筑都很完整。这所武科大学，在当年应该不算什么重要的学校……只是中低端的。”
　　南拳微微点头。
　　那青年又小声道：“九皇子说……贺师父进去看看就行了，有些事就不要参与太多了，看完了……贺师父是否愿意继续留下……看贺师父的心思。”
　　“知道！”
　　南拳也没多说什么，等到遗迹被人用一块石头一样的玩意开启，他直接迈步走入。
　　没什么危险！
　　这处遗迹，也不存在太大的危险，之前只是旭光带队探查，折损率也很低，其内也不存在什么妖植，但是存在一些守卫。
　　有些，只是一些傀儡，并非战天军那样的军人遗骸。
　　对三阳旭光稍微有些威胁，对南拳这样的强者而言，却是没有丝毫威胁。
　　当他跨入遗迹的那一刻，一座巨大的校门呈现在眼前。
　　很宽阔！
　　感觉都有百米宽了。
　　当然，古文明建筑，很多都是如此，看起来恢宏，这不重要，这座武科大学，在古文明的书籍上，几乎没有任何记载，显然只是个破落学校。
　　若是发现了魔都武科大学，京都武科大学……那才骇人听闻。
　　南拳朝大学门口看去，甚至还看到了几个玩偶一样的建筑物，有些失笑……怎么看起来和小学一样，逗弄孩子呢？
　　果然，这所武科大学，很是垃圾，难怪财政司会让出来。
　　大门此刻是开启的，他迈步走入，其他人也纷纷跟着走了进来，所有人都在看南拳……好像南拳才是主导者一样。
　　南拳心中知道这些人的目的，也不说什么。
　　继续朝前走……
　　学校很小！
　　是的，南拳也曾探查过一些武科大学，这也许是他见过最小的一座，和巨大的大门，倒是有些格格不入。
　　整个学校，一眼可以看到头。
　　总共就四栋小楼，都不算高。
　　教学楼，练功楼，住所楼，办公楼。
　　整个学校的面积，甚至不会超过一百亩，这算武科大学？
　　南拳心中吐槽！
　　武科小学吧！
　　不过，此刻远处，好像有神能波动，他迟疑了一下，还是迅速走了过去，跨过了几栋小楼……这一刻，映入南拳眼中的，则是亮晶晶一片！
　　他张大了嘴巴，有些呆滞！
　　他回头看向一些人，许久，缓缓道：“这……还需要探查吗？干脆……就说发现了一座能源矿好了……”
　　这些人，太明显了！
　　明显的简直不可思议！
　　可能是因为学校太小了，后面有个小湖泊，这些人直接将无数的神能石，全部堆积了进去，此刻，不说南拳，其他人也是有些迷离。
　　南拳冷笑一声，他想上前继续看看……却是被挡住了去路，两位强者浮现，也不说话，只是默默看着他。
　　南拳眼神不善：“我要探查一下真假！”
　　没人说话，但是两位强者思索一番，让开了去路，南拳上前捡起一枚看了一下，微微吸气，是真的！
　　而眼前……堆积如山的神能石，这有多少？
　　一眼看不到头！
　　这么小的遗迹，你给我挖掘出这么多神能石……草，九司就差直接告诉南拳，啥也不说了，就这么多神能石，你能不能引来李皓？
　　“这里……有多少？”
　　南拳咽了咽口水，身旁，一人淡淡道：“超乎你的想象，一亿枚！”
　　南拳心中剧震！
　　他看向说话那人：“你们……真不怕死！”
　　那人平静无比：“这话，送给李都督！”
　　“若是不敢，那就不用来！”
　　南拳脸色变幻，疯了。
　　都疯了！
　　九司砸出了整整一亿枚神能石，就为了引诱李皓进入此地，这武科大学，小的跟幼儿园似的……好吧，夸张了一些，可的确不符合武科大学的标准。
　　除了这些神能石，压根没什么值得探索的。
　　楼内据说还有一些傀儡，之前也没发现过什么宝物，他都懒得去看了，此刻，满脑子都是这一亿神能石。
　　“贺兄，不出去传讯一声吗？”
　　有人看着他，幽幽笑着：“这里……有一座能源巨矿，贺兄难道要独吞？”
　　南拳看着他，那人又幽幽笑道：“放心，只要李都督来的快，贺兄就在门口盯着……此地的人，都是能进不能出，没人会将宝物带走……东西，会一直留在这的！”
　　贺勇冷哼一声！
　　真他么到极致了！
　　“你们这些家伙……小心死的骨灰都不剩！”
　　贺勇冷哼结束，抓起一堆神能石塞入口袋，转身走人……看的后面众人都是眼皮颤动，当然，也没人阻拦，只是抓走了几十块而已……这家伙，有时候就这么无耻。
　　而贺勇也不多说什么，迅速走出校门，没一会，又跨出了光圈，进入了外界，迅速传讯李皓，接着也不离开，就在原地等着。
　　李皓到底来不来……现在也只有李皓自己清楚了。


第241章 二级遗迹
　　“一亿！”
　　北城。
　　李皓眼神瞬间发光，带着一些震撼，草！
　　真舍得下血本啊！
　　一亿神能石……哪怕这次参与的势力很多，一家最少也得几百上千万了，这……日子不过了吗？
　　当然，这些势力立足数十年，超能崛起之前就开始挖掘遗迹，可是……大矿不多的。
　　1亿，就算按照军用的来算，也有1000万块呢。
　　当然，若是按照当初洪一堂捡来的来算，3块堪比一万，那么大的，也就3万块而已。
　　可是，当今时代，能源枯竭。
　　哪来那么多能量？
　　李皓脸色变幻。
　　南拳说了，就堆在那，压根没什么太多的布置，意思很明显，东西就在这，你李皓敢不敢进来拿？
　　当然敢！
　　李皓看向众人，沉声道：“洪师叔，你和我一起进去。”
　　侯霄尘皱眉：“就你们俩？”
　　找死吗？
　　还是送死？
　　他站了起来，淡漠道：“这次我也进去！不外乎本源符咒，四系乃至五系神通，妖植分身之类的……我也去见识见识！”
　　姚四想开口，最终还是没说话了。
　　李皓让他留在这边，看着巡夜人，上面也的确需要强者坐镇。
　　光明剑起身：“算我一个吧！”
　　玉总管清冷的脸上，露出一些笑容：“那我也去吧！”
　　“你们太弱！”
　　“……”
　　此话一出，玉总管脸色有些变化，光明剑也微微皱眉。
　　侯霄尘不动如山，不是说我。
　　只是说她们俩而已。
　　“侯部长也留下吧。”
　　“……”
　　侯霄尘看着他，就这么默默看着，也不带任何色彩。
　　这话的意思是……刚刚说的太弱，把我也算进去了？
　　他只是盯着李皓看，一脸的平静。
　　曾几何时，我算弱者了？
　　前几日，我刚杀了几位神通，你看到了吗？
　　我侯霄尘，这一生，谁敢当我是弱者？
　　平原王活着的时候，也不敢如此。
　　映红月杀来了银月，也不敢小觑我丝毫。
　　到头来，居然被一个毛头小子给无视了，这是一种羞辱，他眼神有些变幻，看了李皓一会，又看了看洪一堂，洪一堂教的吗？
　　“一亿神能石……手笔真不小。”
　　此刻，周署长也缓缓道：“看来，九司是下了决心了，此次若是能逃生……你李皓，也算真正能立足天下了，接下来，你再怎么折腾，不到第二次复苏，没人敢招惹你了。”
　　这一次若是能赢，九司都得缩回脖子，默默舔伤口了。
　　“那当然！”
　　李皓也笑了：“我就是要毕其功于一役，否则……何必如此张扬！这一次成功，打断他们的骨头，九司那几个老家伙，不得龟缩回去？我倒想看看，这次九司会不会让老家伙们出来。”
　　“那倒未必会出来。”
　　周署长笑了笑：“这些人，不会贸然进去的，还需要镇压皇室呢。皇室那边，应该有一位强者被他们禁锢了，可能是老天星王……否则，没必要如此。”
　　“老天星王，当年和九司相斗，最终落败，给了九司崛起的机会，可几十年前，几位老司长也迅速退入幕后，应该和那位反击有关……”
　　李皓早就见怪不怪！
　　这些人活着，很奇怪吗？
　　一点也不奇怪！
　　此刻，他倒是好奇，银月还有多少老一辈武师活着？
　　银月不可能一个都没有，人家九司和皇室，一百多岁的人都活着，银月虽然好斗，可如今，目前来看，年纪最大的几位武师，袁硕这位70岁高龄的武师，算是资格极老的一辈了。
　　再上面，都死光了？
　　当然，这些他也不问。
　　他看了一眼侯霄尘：“侯部，你进去……恐怕……不太好办，一旦出现大量强者，我和洪师叔，反正已经破开了超能锁，你……”
　　侯霄尘只是看着他，面色清冷，一言不发。
　　你在小看我吗？
　　李皓笑了：“好，那算侯部长一位！”
　　正说着，有人破空而来，也不说什么，只是高傲无比，魁梧的身材遮挡了阳光。
　　此刻，天剑身穿长袍，如同仙人降世。
　　背后，背负着一柄大剑，显得格外出尘。
　　看了一眼李皓，淡淡道：“走！”
　　“……”
　　没有任何话语，没有任何的询问，就一句话，走！
　　好像早已洞穿一切，看透本质，来这，就是为了杀人而来。
　　李皓看着天剑，和这位见面三次。
　　第一次，在东海，对方一剑震退了老国公。
　　第二次在天星海，一剑杀了一位神通级强者，红月三大长老围杀他一人，还是被他斩杀一人，可见实力之强悍，无与伦比。
　　今日，他又来了。
　　没有多余的话，来就说，走！
　　李皓失笑。
　　天剑！
　　这位中部横行的强者，再次来了。
　　“天剑前辈……”
　　“不走？”
　　天剑看着他，有些疑惑：“遗迹中，还有一战之力，遗迹外……看似更轻松，实则，更危险！一旦实力过强，也许会引起皇室和九司几位老东西共同出手围杀……反而是遗迹，风险大，但是……外界敌人不知深浅，反而是一搏之机！”
　　他说话少，但是一句话就戳中了重点。
　　在外，看似要比在内安全，实际不然，一不小心就会和上次一样，引来各方强者出手。
　　而在内，也许面临的麻烦很大……可杀光了里面的敌人，外面也不知道，拼死一个，也很难会有第二位会出现。
　　“那算天剑前辈一位！”
　　李皓笑了。
　　也不再说：“那就我们4人！”
　　光明剑想开口，李皓打断道：“就我们几个了，光明剑前辈和玉总管都留下吧，我会让南拳前辈也留下……你们在外配合猎魔军，防止出现变故，加上姚部长，周署长……应该足够了。”
　　说罢，取出了一个瓶子，“这是100滴生命之泉……若是需要解封，那就先用着，我这一次去，恐怕五天后才能回来。”
　　说罢，又取出一个瓶子，交给了周署长：“这也是100滴生命之泉，若是真到了需要的时候，杨山和秦莲夫妇，若是愿意卖命……助他们晋级神通，足够他们稳固神通境了！”
　　200滴！
　　众人都是心中抽气，这家伙，真豪气！
　　周署长也是有些意外，看了一眼李皓。
　　你到底用多少神能石换来一滴生命之泉？
　　给了我200滴，现在又是200滴，最近李皓修炼，给猎魔军修炼……前前后后，也花了有100滴了吧？
　　一下子，都花费500滴了。
　　你到底多富裕？
　　李皓其实想说，没多少了，这次真没多少了，目前手头上也就一百多滴了。
　　真的快没了！
　　别看不少，可是……这一次进去几位，他不说，洪一堂不说，不得给侯部长和天剑留点？
　　这次，若是拿不到这一亿神能石，那就是巨亏！
　　要知道，我这些生命之泉，可是能卖10万一滴的……尽管大概没人会买，可卖四五万，肯定有人买的。
　　生命之泉泡澡的想法，又得等一段时间了。
　　此刻，光明剑微微皱眉，玉总管也有些不满。
　　怎么，嫌弃我们弱？
　　尤其是光明剑，她可是顶级武师，跟着李皓，吸收了不少能量，暗系的吸收也多，如今，常规九脉，她都饱和了8条了，还差最后一条常规的九锁没能饱和，但是也快了。
　　这样的实力，不解封，虽然难敌神通，差距也不大了。
　　一旦解封……必然又是一位神通战力。
　　神通，你都看不上了吗？
　　心中吐槽了一阵，她也没再说什么。
　　而李皓，看向其他三人，笑道：“诸位……那就……走一遭！”
　　“走！”
　　话落，四人如同旋风，瞬间消失。
　　后方，一条大狗，默不吭声，也是瞬间消失，黑豹如今愈加懒散，可每次到了这时候，黑豹胆子都很大，不管多危险，它都会跟上。
　　也唯有如此……每一次好处，都少不了它的。
　　从战天城出来之后，凡是李皓修炼，任何一次，黑豹都不会缺席，可它的实力，好像永远都在走出战天城那一刻，没有丝毫波动一般。
　　四人一狗，瞬间消失。
　　……
　　西郊。
　　矮山。
　　好像虚空破碎，一瞬间，四人一狗浮现。
　　小山坳中，此刻有人，南拳也在，看到李皓他们，都是心中一惊，真强！
　　关键是，就来了他们？
　　这一刻，几人都感受到了一股气息笼罩此地，那是镜面碎片的气息。
　　有人在观察此地！
　　……
　　皇宫中。
　　天星王靠在椅子上，面前浮现出一幕，正是西郊那边，他看了一眼，笑了：“天剑，地覆剑，魔剑，病榻鬼……”
　　就这四人了吗？
　　没想到李皓连姚四他们都没带进去，是自信，还是觉得，带进去了，也没用？
　　下方，此刻几位皇子皇女都在。
　　包括九龙阁的七公主，此刻也在看着，看了一会，轻声道：“父皇，九司这边，这一次会有老司长出动吗？”
　　“会……但是不会太多，也许只有一两人，也许……只有一人，负责主事。”
　　看起来年轻的天星王，轻笑一声：“不过军法司和行政司的，大概不会去，他们不会轻易离开的。”
　　“那我们……需要插手吗？”
　　天星王思索了一番，笑了笑：“不用派什么强者进去……免得遭受围攻，让黑甲军去一些人，只是观察一下，记录一下……若是能出来，那最好不过。”
　　出不来，也无所谓了。
　　众人微微点头。
　　而天星王，又轻笑道：“继续看着，看看他们进去之后，各方到底会来谁，这一次……恐怕不止九司的人会来！”
　　众人都不出声，默默看着。
　　画面中，李皓很潇洒，畅笑一声，开口道：“南拳师叔，你不要在这久留，去天星城，去猎魔军那边，协助其他人防守，等我凯旋！”
　　下方，南拳微微扬眉：“确定？”
　　“对！”
　　南拳思索一番，笑了，点头，破空而去。
　　大殿中。
　　有人看向九皇子，淡淡道：“老九，南拳是养不熟的白眼狼，拿了皇室再多好处，他都不会认皇室当主子！”
　　这白眼狼，最近一直帮着李皓干活。
　　皇宫内，早有人看的不爽了。
　　南拳在皇室，可没少拿好处。
　　因为他实力不弱，甚至老九去遗迹，都带上他，那可是皇室独属的地方。
　　人群中，九皇子斯文有礼，闻言轻轻躬身：“三哥说的对，可贺师父很早以前就教我武道，加上本为银月武师，如今银月遇难，贺师父重情重义……也不能说他对皇室忘恩负义……起码，他没对皇室中人出手。”
　　“那也没给皇室创造价值！”
　　“行了！”
　　天星王淡淡道：“不要争论这些，毫无意义！你们兄弟姐妹，当齐心协力，而今，天下动荡，属于我天星的王朝……如今还姓不姓江，都是个问题。”
　　众人不再说话。
　　继续看向屏幕。
　　只见大屏幕中，随着南拳离去，李皓一行人，很是潇洒，瞬间落地，直奔地道尽头的光圈而去，一瞬间，四人一狗，消失的无影无踪。
　　而就在这一刻，外面，数十人瞬间涌入！
　　一眨眼，光圈出现了一些变化，好像黑洞一般，只能进，不能再出。
　　就在此刻，有人出现了。
　　有人冷哼一声，看向天空，好像在看什么。
　　天星王也不在意，却也不收回碎片笼罩，继续等待着，先来的那些人，也没进去。
　　又过了一会，一道道身影，从四面八方赶来。
　　有人戴着面具，有人全身笼罩在黑袍之下，有人体外模糊一片，甚至有妖兽，破空而来。
　　大殿中，一位位皇子皇女，都微微吸气。
　　“考功司司长，刑法司司长，礼外司司长……”
　　三位司长级存在，全部展露真容，都出现了。
　　可让人意外的是，内务司的司长没出现。
　　财政司的司长也没出现。
　　当然，九司除了巡检司，其他八司都有人来，或强或弱，但是最弱也有蜕变实力，此刻，一个个脸色凝重，好像还在等待什么。
　　忽然，大殿中，有皇子微微吸气：“浮屠山主？是他吗？”
　　此刻，一道身影浮现，浑身冒着金光，看不出真容。
　　但是众人很快辨别了出来，这可能是浮屠山主，之前被迫成为了超能，可这样的顶级武师成为超能，加上又是一山之主，如今……大概率是三系神通强者。
　　七大神山，出现了一位顶级强者了。
　　而那随风而来，速度极快的存在，好像是……天鹏山主！
　　“天鹏山主也到了！”
　　“还有……那是……超能之城的家伙！”
　　这一刻，三道身影，联袂而来，一女两男，都直接展露真容，看起来很年轻。
　　“超能之城，大大小小古世家12家，一出手就是三位神通……看来上次李皓杀了那位，的确引起超能之城的愤怒了。”
　　“三大组织来人了吗？”
　　“秦广王！”
　　这一刻，忽然有人低喝一声，画面中，一尊如同神魔的存在，踏空而来，面色冷漠，带着威严，朝空中看来，语气冷漠：“没看过？”
　　十殿阎罗，秦广王仅次于阎罗，甚至传闻，秦广王战力也许超过阎罗，没想到，这一次这位大神都来了。
　　众多皇子，也都很是震撼。
　　这阵容……真豪华。
　　可是，大家还在等。
　　还在等谁？
　　红月和飞天的人吗？
　　正想着，又有数道身影浮现，这一次出现的强者，也没遮掩真容，众人微微一愣，只是看了一会，都有些意外，皱眉。
　　怎么是这位？
　　来人样貌妩媚动人，可是……众人认识，是映红月的后宫之一，橙月，黑寡妇。
　　她只是旭光巅峰到蜕变的战力，她来有什么用？
　　毫无作用，来送死的吗？
　　不过很快，天星王忽然开口：“映红月倒是有些意思！”
　　“父皇……红月只是来了橙月……这……太过大意了吧？”
　　“不！”
　　天星王看了一眼画面中的黑寡妇，微微扬眉：“映红月这次才是真的重视！”
　　“嗯？”
　　众人疑惑不解。
　　而天星王却是没再多说，又看了一眼，摇头：“真正不重视的，反而是飞天！飞天不愧是杀手组织，给的好处不多，不愿意太过出力，来的只是飞天的副阁主巨阙，勉强跨入神通层次，算是来凑个热闹的。”
　　他摇头，三大组织，飞天最为现实。
　　这一次，也只是来了一位副阁主，飞剑仙好像并不是那么在意，派个人来，也许也只是抱着有好处捞一笔，没好处就撤的心思。
　　而此刻，随着三大组织强者到来，众人还是没动身。
　　实际上，这时候的强者，已经很多。
　　司长都有三位亲自到来，加上秦广王、浮屠山主、天鹏山主他们，这样的实力，已经强悍无比。
　　可他们，好像觉得还不够。
　　这时候，天星王忽然坐直了身体。
　　虚空中，一人飘然落下。
　　天星王眼神微动，几位皇子有人没认出来，有人忽然微微变色：“这次是他主持？”
　　七公主见九皇子好像也不认识，见没人注意，传音道：“老九，这是商务司的老司长，这几年很少露面了，之前那一战，他都没出面……”
　　九皇子顿时明悟。
　　商务司的老司长，难怪不太熟悉，天下商贸，皆归商务司主管，据说，这位老司长，在没有开辟九司之商务司的时候，是天下有名的大豪商！
　　什么财政司的四海集团，和他一比，那是真的什么都不是。
　　而今，商务司更是掌控天下五成的大财团。
　　衣食住行，几乎都被垄断，包括如今开的车，住的房子……那都是商务司主导的，这比四海集团要有钱多了，只是还没那么引人注意，反而不如四海集团招人恨。
　　“商务司和李皓……有这么大仇恨吗？这位亲自出手了……”
　　“不，只是其他人，未必愿意出手而已。财政、巡检两司不管，行政、军法两司是限制我们的主要力量，考功、礼外、刑法司司长都来了，唯独内务司，倒是不知道慕海什么情况……”
　　而随着这位商务司老司长到来，天星王也微微思索起来，片刻后缓缓道：“钱万豪居然来了，我还以为这一次会是财政司那个老鬼出面呢。”
　　财政司的刘家父子，最近跟隐形人似的，这时候居然也没出面。
　　这比巡检司还要让人难以理解。
　　至于内务司，天星王知道什么情况，慕海那胖子，因为女儿被抓了，觉得九司和皇室没管，心中憋着火，哪会参与进来，巴不得九司吃个大亏！
　　“人应该都到了！”
　　天星王刚说完，忽然站了起来，眼神瞬间冷厉！
　　一股气息，瞬间威压四方！
　　此刻，其他皇子皇女，也是微微一怔，纷纷看向画面中出现的一人。
　　何止他们，在场的那些人，好像也都很惊讶！
　　……
　　西郊。
　　一人踏空而来，面色冷漠，身穿黄袍，头戴冠冕，看向商务司的钱万豪，微微点头：“钱老司长，不会介意吧？”
　　有些肚腩的老司长，看了他一眼，略显意外：“定山王这是……”
　　王爷！
　　皇室九王，死了一位平原王，而今只有八位王爷。
　　此刻，定山王却是来了。
　　他相貌端正，有些严肃，平静道：“洪一堂杀我王弟，我来看看，当今九王，唯有我和平原王一母同胞，其他几位王兄王弟，大概不愿露面……我来便是！”
　　众人都有些意外，但是都没说什么。
　　皇室九王，如今都是和天星王一代的，都是亲兄弟，是上一代天星王的儿子，至于上一代的老王爷……都没了，谁杀的，谁也不清楚。
　　上一代老天星王，后来分封了自己的九个儿子，唯有平原王和这位，都是同一位妃子所出。
　　皇室这一代，也是人才济济。
　　现任天星王，也是雄才大略，九王都是顶级强者，昔年甚至统领过黑甲军四处征战，平原王创建了天星武卫军，而眼前这位定山王，早些年，也曾统兵作战四方。
　　钱万豪笑了笑：“也好……定山王既然来了……那人就差不多到齐了。”
　　加上他，新老四位司长，两位山主，一位王爷，三大组织各有强者，超能之城三位神通，还有其他几司也各有强者赶到……
　　光是神通数量，都要超过上次总和了。
　　关键不在于这些神通，而在于他们进入，还带来了一些妖植分身。
　　如此势力，灭杀李皓四人，有何难度？
　　而钱万豪，主要看了一眼定山王，还有橙月。
　　尤其是橙月……虽然很多人觉得映红月不重视，可钱万豪却是多看了几眼，微微点头，有些震动，这一次映红月，倒是真有些下血本的意思了。
　　这家伙，看来真有些坐不住了。
　　“都到了……那就进去吧！”
　　看着面前的旋涡，他笑了笑：“免得魔剑看到了那么多神能石，有些激动，钻入了其中，倒是不好找了。”
　　众人都是哈哈大笑！
　　下一刻，一行三十多人，一起进入了旋涡。
　　西郊，瞬间安静了下来。
　　没多久，又出现一位位强者，却是没有进去，只是在外等待着。
　　若是顺利……击杀李皓，用不了多久，但是无论击杀成功与否，都需要五天才能出来。
　　这五天，也要小心皇室这边。
　　不过皇室去了一位王爷，也不知天星王是何想法。
　　……
　　皇宫中。
　　天星王沉默不语，有人低骂一声：“定山王叔……真的……没规矩！”
　　皇室这一次说了不会参与，定山王却是去了，明显没把天星王放在眼中。
　　天星王只是默默扫了说话之人一眼，那位皇子顿时战战兢兢，天星王许久才缓缓道：“无妨，平原王弟陨落，他有些不理解……很正常！可皇室想要再次崛起，牺牲是必不可免的！他迟早会明白的！”
　　天星王不欲多说，绕开了这个话题，淡淡道：“做好准备，五天后，李皓出不来的话，九司必然会对姚四他们出手，看看这一次，银月是否还会来人……”
　　无论什么样的结果，对他而言，都是赚。
　　狗咬狗，死光了都一样。
　　最好两败俱伤！
　　这样的场面，是他乐于见到的。
　　七公主此刻开口道：“父皇，李皓从九龙阁带走了一些古院的人……”
　　“若是李皓出不来，那就暗中击杀了他们！”
　　不要留给九司就好！
　　他也没再说什么，转身离去。
　　现在，看不到了，也不需要再看了。
　　众人见状，纷纷等他走了，才慢慢离去。
　　而天星王，此刻进了后苑，一棵小树，蔓延而来，精神微微波动：“都进去了？”
　　“嗯。”
　　天星王微微点头：“这一次，不知几家妖植出动了。”
　　小树好像在笑：“那李皓，敢出手，必然有所依……不管如何，看看再说。”
　　说罢，又道：“这座武科大学……未必简单，希望不会出现什么变故。”
　　“不简单？”
　　天星王微微凝眉：“只是一座规模极小的武科大学，甚至只是名字是，财政司之前也没得到任何好处……”
　　“是叫圆平武科大学，对吗？”
　　“嗯。”
　　“我也不是太确定……当年这座武科大学建立，也没太多特殊之处，但是……当年建立的时候，天星军统帅曾去了那边道贺……一般情况下，这种小规模的武科大学建立，去一位师长便是给面子了，何况是军团长！”
　　说罢，又道：“不止如此，我若是没记错，那一日……可能连八大主城的强者，都有人前往道贺！银月大地上，武科大学很多，甚至银月那边，有一些顶级武科大学分部……可天星岛上，最出名的应该还是天星武科大学，其他的都是小规模的武科大学……天星武科大学成立的那一日，八大主城也来了人，可都只是一些弱者……”
　　简单说了一句，小树摇曳了一下：“你也知道，天星岛在当年只是一处矿场，整个银月之地，也不过是人族领地之一，并非全部……有些事，我也不太清楚，也许……对方来自主世界？”
　　天星王微微皱眉：“你曾几次说过主世界，到底什么意思？难道整个王朝，和四海八荒之地，还不是全部古文明领地？”
　　小树好像在笑，好像在嘲讽，又好像在回忆。
　　“你要知道……这里……只是银月之地！”
　　天星王再次皱眉。
　　“你还是不懂，这里，八大家族，昔年最强的李家，也不过是帝尊家族之一，所谓的战天城，也不过是帝尊旁支，昔年古人王战力无双，又有无数强者追随……一统天下之后，沉寂千年，再出山之后，便是征伐更深处……”
　　说到这，好像有些忌讳，没再说下去，只是提醒道：“你要知道，一切的一切，都只是开始，唯有打开星门，才能见识真正的古文明！”
　　“八大家，守护的便是星门……你说的映红月，非要聚集八大家血脉，恐怕也是为了这个目标……”
　　天星王沉默不语。
　　许久，忽然低声道：“朕……必将横扫四方，再复古文明辉煌！”
　　“……”
　　小树没说话，只是，心中却是嘲讽。
　　古文明辉煌？
　　你？
　　你永远不知道，巅峰期的古文明，到底有多辉煌！
　　银月之地，千万大军，光是统兵大将，绝巅就不下千人！
　　那是一个何等辉煌的时代！
　　而今……指望你们，能恢复古文明辉煌？
　　笑话！
　　它也不再多说，作为皇室守护妖植，近水楼台先得月，这些年汲取了不少皇室的神能石，比起其他妖植，它复苏的要更多一些，这才能勉强跨过遗迹，延伸精神力至此。
　　它不在乎其他人，只是对圆平武科大学，略有好奇。
　　记忆中，这座大学，很是神秘。
　　极少会有学员走出，就算走出，一般也不会留在银月大地，小小的武科大学，据说巅峰期学员都不过千人。
　　“那里……有秘密吗？”
　　它心中想着，却是不再和天星王交流，很快收拢了精神力，回归遗迹，地下，一座恢宏的大殿之中，一株妖冶的玫瑰花绽放。
　　而大殿之中，还有一位老人，盘坐中央，身穿黄袍。
　　此刻，身上好像被九条锁链锁住了一般，无法动弹。
　　那化为小树的精神力回归，老人睁眼：“能破开吗？”
　　“暂时不能，那两人没有离开！”
　　老人皱眉，没有再说，再次闭眼。
　　……
　　与此同时。
　　遗迹之中。
　　李皓迈步进入，看了一眼这座小小的武科大学，有些意外：“南拳说了很小……没想到，这么小！”
　　就孤零零的几座小楼。
　　四周，好像建了院墙。
　　天空一片昏暗。
　　学校大门口，几个玩偶雕塑伫立，给李皓的感觉，一点也不威严，一点也不恐怖，好像进了幼儿园一般。
　　此刻，里面有人。
　　但是都躲了起来，没有露面。
　　李皓也不在意，而是迈步朝内走去，耳边，出现了小树的声音，在这，小树的精神力开始蔓延而出，好像略有恐惧：“李皓……此地……不宜久留！”
　　李皓心中微动，为何？
　　“此地……有大恐怖！”
　　小树好像有些战栗，“我已经感受到了恐怖的气息……此地……未必是无主之物！你要小心……不要轻易动这里一草一木，你有剑尊血脉，也许可以自保，不动此地任何物品……也许无碍！”
　　李皓心中剧震。
　　大恐怖？
　　这座小小的武科大学，却是被小树说成了大恐怖，要知道，小树去战天城，好像都没这么害怕。
　　“这……难道不是武科大学？”
　　“是……”
　　小树轻微地探查了一下四方，有些战栗道：“我不知道危险来自何方，我父也许……也许曾经有过一些这方面的经历，我只是从记忆深处感受到了一些畏惧……你要小心，这一次的危险，未必是来自外界……”
　　李皓瞬间凝重。
　　这可是一位绝巅妖植。
　　而对方，却是对这，充满了畏惧。
　　小树的父亲，可是帝宫的守卫妖植。
　　曾见过顶级大人物的！
　　李皓再次朝校园内看去，依旧安静祥和，四栋小楼伫立，仔细看去……小楼的排布，倒是有些像人的两只眼睛，鼻子，和嘴巴。
　　他什么都没说，迅速朝内走去，传音其他几人：“小心，不要动这里的任何东西……也许有大麻烦！财政司让出来的这遗迹……未必是什么好地方！”
　　天剑几人都是微微一凛，谁也没说话，纷纷跟着李皓，迅速朝内部走去。
　　……
　　同一时间。
　　财政司。
　　刘云清靠在椅子上，朝西郊看去，耳边，传来了父亲的声音：“那处遗迹，是不是死过强者？”
　　“父亲为何这么说？”
　　“我记得上一次，你和刘阳一起去的，刘阳一直没出来……是不是死了？”
　　“嗯。”
　　老司长沉默了，许久才道：“果然，我猜到了！看来，你还是不甘心……罢了，一切当做不知，那只是一座二级遗迹，刘阳的消息，知情者全部灭口吧！”
　　“知道。”
　　刘云清什么也没说，却是露出了一些笑容。
　　李皓，九司，皇室，三大组织……
　　上一次，四海集团被灭，李皓是罪魁祸首，可那些家伙，也不是什么好东西！
　　这一次……都去吃屎吧！
　　死光了最好！
　　二级遗迹？
　　看规模，就是个烂地方，可到时候你们就知道，到底多恐怖了！
　　他站了起来，笑了一声，看向巡检司，又看了看军法司和行政司方向，有些遗憾，这三家居然没去强者，尤其是巡检司，一个都没去……真是……可惜了！


第242章 不可思议
　　圆平武科大学。
　　李皓迈步走入，此刻极其小心，无知者无畏，越是知道的多，越是知道畏惧。
　　这是人之常情。
　　换成之前，李皓觉得，古文明早已逝去，怕什么？
　　可后来，随着妖植存活，王署长他们开口，绝巅撕裂空间，穿梭千里之说被自己知晓，他便知道，自己相对于古文明而言……什么都不是。
　　一位实力只达到了白银团长级别的小喽啰罢了。
　　搁在古文明时期，也就配管理千人。
　　当然，李皓不会妄自菲薄，他才开始，不着急，可也知道敬畏二字，对古文明……还是要谨慎一些才好。
　　迅速穿插过4栋办公楼。
　　很快，李皓进入了后花园方向，或者说操场？
　　此地，已经被神能石填满。
　　此刻，没人动这些神能石，也没必要动，胜者通吃，谁赢了，这些神能石不会长腿跑走，输了……你就算取走了，尸体也是别人的。
　　看着面前那密密麻麻的神能石，一股浓郁的能量溢散而出。
　　李皓心中震动。
　　真多！
　　而小树，此刻好像也感知到了，有些颤动，精神波动：“好多……”
　　它都想出来了！
　　可此刻，它又有些迟疑，作为妖植一脉中，一株后生代的存在，它其实很弱小，虽然这一次它付出的代价很大，直接切割了一半本源，这是一般妖植不敢做，也不会做的。
　　可这地方……给它带来了恐惧感。
　　几人正考虑着，要不要现在带走。
　　后方，一道道气息呈现了出来。
　　外界的强者，进来了。
　　原本躲在四处的那些人，纷纷也迅速跑了出来，急忙和校门口的那些强者汇合到了一起。
　　而这时候，隐约间，一股股精神波动溢散开了。
　　“寻木，你还活着？”
　　“巨杉，你都活着，我会死吗？”
　　这一刻，这些平日几乎见不到面的妖植们，精神开始波动了起来。
　　它们不处于一个遗迹之中，天星岛上，遗迹不少，可以前都在天星岛上，倒也彼此相识，此刻，无数岁月后再见，这些妖植虽然不是本体，本源之力也切割的不是太多，此刻依旧有些感怀。
　　新武……逝去了！
　　谁能想到，强大如新武，居然都能消逝。
　　谁能想到，纵横天下，横扫四方，征伐宇宙的古人王都会消失。
　　无法想象！
　　甚至有信仰崩塌的感觉，当银月大地，被彻底封印，留下的人死的死，散的散，眼睁睁地看着银月大地进入了末武时代……这些妖植，承受了无法想象的打击。
　　新武没了！
　　这片大地之上，八大守护家族也没了，昔年纵横天下的千万大军，也都消散了。
　　无数顶级强者，纷纷消失。
　　直到今日，新武成为了古武。
　　宛如昔年天帝时代一般，古人王口中的古武，也成为了过去，开天辟地的强者们，也都逝去在时光之中。
　　而今，历史重演。
　　新武，也没了啊。
　　这些妖植，感慨万千。
　　可又彼此多了一些隔阂，新武时代，大家是一个阵营的，可新武逝去，它们便不再是一个阵营的存在了，它们沉寂了无数岁月，而今……不一样了。
　　时间，才是最大的敌人。
　　“好了，都不要说这些过去的事了，过去的都已过去，这一次他们要杀的是剑尊传人……”
　　此话一出，妖植沉寂。
　　剑尊传人！
　　搁在当年，谁敢动？
　　可是……时过境迁，新武都没了，还惧怕这些吗？
　　剑尊传人，都不知道传承了多少代了，都不知道被人打死了多少剑尊传人了，也没见剑尊回来。
　　一开始，也许会惧怕。
　　而今……畏惧早已不在。
　　“我闻到了能源石的味道……”
　　“诸位，这次不要和我抢了，待我恢复了实力，外界空间稳固，我会帮诸位恢复的，要知道，我们的敌人……可不是彼此，而是中部那些家伙！”
　　它们的中部，不是此地，而是银月。
　　那里，才是整个银月大地的中部。
　　这些妖植，都感受到了浓郁的能源之力，也有妖植忽然传音波动：“这地方……是不是不太对劲……”
　　此话一出，其他妖植的本源分身，都有些疑惑，迅速探查了一番。
　　没感受到什么太大的问题。
　　也有妖植有些疑惑：“这地方……以前……是不是听说过？”
　　“好像是……当年据说天星岛上来了个强者，设置了圆平武科大学，不过和岛上居民还有守军，都没太大的交集，不过当年是当年……别忘了，现在是多少年后了？”
　　都是老古董了，谁还不知道谁。
　　这地方，没有活着的妖植，也没妖兽，人族早就死光了，就算留下一些阵法或者其他，又有何惧？
　　再说……它们只是本源分身罢了，又不会真的陨落。
　　就在此刻，有妖植精神波动：“能源石，我可以不要，我要剑尊传人的那把剑……”
　　“你胃口不小！”
　　“也不怕噎死你！”
　　“传承的那把剑，未必是剑尊的佩剑，诸位，也许只是仿品，真要是剑尊的佩剑，你们觉得，是此人可以使用的吗？别说他，就是我们，能轻易使用剑尊的剑吗？”
　　“那可不好说，剑尊换剑的速度很快……也许是剑尊用过的，淘汰掉的，无论如何，都不是凡品。”
　　剑尊用剑，大家都知道，传闻中有过一些介绍，一剑下去，敌人死了，剑也碎了。
　　不是第一次了！
　　这把剑，也许是剑尊用的，也许是仿品，不管如何，八大家的佩剑，都值得它们觊觎了，对它们而言，八大家就已经是无敌的存在了。
　　这一刻，这些妖植暗中沟通，精神力纵横。
　　而其他强者，倒也感知到了，却也没说什么。
　　钱万豪朝内部看去，隐约间已经看到了李皓他们，传音道：“都小心点，虽说这一次我们把握很大……可也要小心他们反扑，李皓敢进来，必然有些依仗！”
　　说罢，他取出了一枚镜面碎片，瞬间甩出，众人四周，一层屏障浮现。
　　下一刻，考功、礼外、刑法三司司长，同时甩出一块碎片，四面碎片，同时悬浮在四方，四道屏障升起，一道屏障，当初在定国公府，都挡住了蜕变的攻击。
　　而此刻，足足四道！
　　哪怕神通想破，也要付出一些代价，何况他们强者很多，这也是为了以防万一。
　　这位商务司的老司长，还是很警惕的。
　　下一刻，暗中传音：“待会，见了他们，不要交流什么，所有的本源符咒，神通符咒，超能炸弹……全部丢出去，先灭杀一两人再说！”
　　不需要和李皓他们交流什么，就一个目的，杀了他们！
　　“若是几人没死，三大组织对付洪一堂，浮屠山主、天鹏山主对付侯霄尘，定山王和其他几司配合超能之城，对付天剑、黑豹，李皓交给我们四司对付！”
　　众人都没意见。
　　这一次，李皓四人，也许李皓才是最难对付的，其他人，还好一点。
　　而这一次，敢进来的，就没什么弱者，其他几司，除了巡检司一个人没来之外，哪怕财政司，还是来了一位副司长的，主要还是为了见证李皓他们的死亡。
　　“不要分散，小心被他们伏击，不要给他们任何可乘之机……”
　　明明把握十足，可此刻，这位老司长还是不断说着话，希望众人更重视一些。
　　提醒着众人，不要阴沟里翻了船。
　　……
　　前方。
　　天剑微微凝眉，有些凝重，他看到了那一堆人，此刻，有些沉重了，低沉道：“三系神通……起码有三四人，那钱万豪，甚至……可能是四系神通！”
　　这都不算还没看到的妖植了。
　　此刻，天剑看了一眼李皓，略显头疼，来之前……有些大意了，李皓这家伙，感觉……感觉真的啥也没准备啊！
　　我还以为你在遗迹中，埋伏了一堆人呢。
　　合着……真没有啊！
　　而李皓，却是没说什么，此刻，他的双眼如同火炬，朝远处看去。
　　眼中，世界轮转。
　　这一刻，哪怕隔着四面碎片，他都看到了一些什么，看到了一团团刺眼的光芒，本源之力还没发现什么，此刻，他陡然看向几个光团。
　　第一个，钱万豪。
　　他扫视了一眼，此刻，好像看穿了对方，光芒如炙阳般火热，李皓喃喃一声：“厉害，此人乃是金、木、水、土四能强者！”
　　绝对不是之前就这样，大概率是最近耗费大代价提升上去的，其中水、土明显有些不太稳定，大概率之前也只是二系，最近不知道耗费了多大代价，直接提升到了四系。
　　这些人，五脏稳固的话，是可以不断提升的，只是需要的生命之泉绝对不少。
　　不知道这些冤大头，又被妖植赚走了多少。
　　下一刻，他看向浮屠山主，眼神微动：“三系神通，金、土、火三系！”
　　再看天鹏山主，那头巨大的大鸟，看了一眼黑豹：“人家好像比你强许多……”
　　黑豹也不理会，只是盯着大鸟看。
　　一眼扫过去，都是强者。
　　他一一扫视，下一刻，忽然一怔，又回头看了一眼橙月，之前他没在意橙月，因为他见过橙月，知道她弱小。
　　可此刻……却是微微皱眉。
　　橙月是不强，从光团来看，大概最近晋级了神通，不知道吃了多少好东西，还有些不太稳固的感觉。
　　可是……橙月身上，隐约间有些刺目的光环。
　　什么玩意？
　　一瞬间，李皓居然感受到了威胁之意，要知道，哪怕看钱万豪，他都没什么威胁感觉，代表这位四系神通，根本不是自己对手。
　　“映红月的手段吗？”
　　李皓心中多了一些警惕。
　　“手笔不小！”
　　他看了一眼洪一堂，洪一堂依旧淡定，此刻，正在看对面，好像看到了谁，有些疑惑，李皓顺着他的视线看去，发现他在看超能之城的那些人。
　　李皓其实不认识……不过，天剑好像有些熟悉他们的作风。
　　此刻，洪一堂也有些疑惑，看了一眼天剑，传音道：“这几个，是超能之城那边的？”
　　“嗯。”
　　“你不觉得有些熟悉吗？”
　　天剑疑惑，熟悉？
　　他仔细看了一会，没觉得熟悉，但是又感知了一下，忽然看向洪一堂，好敏锐的感知能力，有些意外，传音道：“有点熟悉……那股味道……当年出现在银月武林的那批人？是一伙的？”
　　“对！”
　　李皓有些好奇：“谁？”
　　“说了你也不知道。”
　　天剑回了一句。
　　侯霄尘倒是笑了，传音道：“一些八卦罢了，没什么大不了的，当年出现在银月武林的一批外来武师，自称古武世家，要收回一些银月武林的秘术，说是他们的传承……结果……被打死了不少，打残了一些，这是很多年前的事了。”
　　哦！
　　李皓没了兴趣，原来如此。
　　还以为有什么八卦呢。
　　不过很快，侯霄尘又道：“当年银月三枪之一的银枪，也就是刘隆的父亲，其实算是死在他们手中的，银枪的九锻劲，就是他们要收回去的秘术之一，结果……银枪一日间接受了七次挑战，次次都用了九锻劲，结果伤到了根本……之后才病死在床榻。”
　　“不过他们是正儿八经的切磋，虽然有车轮战嫌疑，不过银枪自己要接战，后来赢了，大家也没说什么。”
　　侯霄尘补充了一句，当年银枪之死，和这些人有些关系。
　　但是也没算坏了规矩，所以银枪死了，银月武林也没为此找对方麻烦，合乎规矩就行。
　　李皓扬眉，“那这一次……围攻咱们，就不符合规矩了，待会我先打死他们几个！”
　　侯霄尘失笑，真嚣张。
　　是的，太嚣张了。
　　哪怕到现在，李皓还是如此嚣张，说实话，他也有些搞不懂了，李皓……到底哪来的底气。
　　李皓四处看了看，稍微距离那些建筑物远了一些，朝后方的空地退了一段距离，待会别搞坏了这里的东西，出点问题，引出了什么大麻烦，那就不好了。
　　“别等他们了……待会他们来了，侯部长先来一发裂神枪，将镜面碎片的防御破开！天剑前辈来一发大剑，镇压一下……群攻就行！洪师叔，咱俩先一人选一个……你选谁？”
　　洪一堂失笑，传音道：“我的话……选定山王吧！定山王好像化为了神通，起码也是三系左右的实力，对武师，我拿手一些。”
　　定山王原本大概率也是武师，如今化为了神通，显然也是不顾一切了。
　　至于浮屠山主，洪一堂没选。
　　浮屠山主攻击力一般，防御力强悍罢了。
　　而李皓，看了一圈，扫了一眼，“那我选刑法司的那家伙吧，他看我仇恨很大……先送他上路！”
　　要确保能杀死！
　　否则，第一击出手，就没那么惊艳了。
　　这俩分钱似的，直接一人分了一个，让侯霄尘有些皱眉，这俩家伙……什么情况，如此嚣张！
　　刑法司的胡明法，目前也到了三系神通之力。
　　那定山王，也是三系神通。
　　说实话，他不解封，他觉得自己大概率不敌他们……好家伙，这俩都商量着，一人一个，直接干死了。
　　李皓狂就算了，地覆剑也这么狂了？
　　而天剑，扫了两人一眼，没说话。
　　既然李皓这么说了……那他们就按照李皓说的来好了。
　　出了问题，大家都跑不了。
　　……
　　钱万豪众人，此刻也很警惕，也有些异样。
　　对面的李皓他们，居然不躲不避，就在对面等着，这是……要正面开战？
　　越是如此，他越是警惕。
　　人老了，也没了年轻时候的勇猛，此刻，倒是稳妥了许多。
　　“小心一些！”
　　他再次提醒，众人都点点头，也是凝重。
　　这几个家伙……疯了吧？
　　双方不断靠近。
　　500米，400米……
　　此刻，这样的距离，对强者而言，不过瞬间抵达的事罢了，可钱万豪他们愈发慢了。
　　妖族的天鹏王，有些不耐烦。
　　它这一次来，其实不单单是为了杀李皓的，关键在于，需要一些资源，它和妖植没什么接触，这一次来，也是希望能和一株妖植或者一司达成协议。
　　可此刻，人族磨磨唧唧的，它有些不耐烦了。
　　自己这一方，如此强大，还需要如此吗？
　　这钱万豪，越老越胆小了。
　　“钱司长，本王肉身强大……若是诸位担心什么变故，本王先上好了，诸位待会一起上……区区李皓，纵然跨入了三系神通，本王也能拿下他！”
　　钱万豪一惊，你……这……
　　妖族，真的不怕死啊。
　　李皓这样，你真不怕他有什么手段？
　　可是……这么好的事，到哪找去！
　　他倒是想直接丢本源符之类的过去了，可最好有人能缠住他们，那是最好的结果了，现在，有大妖愿意出手，他还有什么可拒绝的？
　　“好，那劳烦天鹏王了，此次成功，各家都会低价出售一些生命之泉，提供给天鹏王！”
　　天鹏王眼中露出一抹笑意。
　　真当它大意？
　　那也不至于。
　　不过，它有自信，不会轻易被攻破防御就是了，而且它是飞禽，速度极快，哪有那么容易出事。
　　要的就是钱万豪这样的承诺。
　　下一刻，它直接遁出防御体系，速度极快，几乎是一眨眼，它就消失不见了，明明巨大无比，这一刻，众人却是好像看不到它的影子。
　　太快了！
　　而李皓，正准备动手了……微微一怔。
　　草！
　　对面出来个傻子，完了，打乱了我的计划。
　　果然，老师说了，强者交手，计划无用，都是随机应变，什么计划，都没变化来的快。
　　原本盘算的好好的……
　　这下子，一下子就被打乱了节奏。
　　李皓一咬牙，有些恼怒。
　　眼中红光闪现，正在遁空的天鹏王，仿佛被什么锁定了一般，它速度极快，利爪此刻都快接近李皓了。
　　就在此刻，李皓有些愤怒。
　　“妖族都是如此愚蠢吗？”
　　一柄剑浮现，一瞬间，三枚神文，以一种众人意向不到的方式悬浮在空，对面钱万豪看到了，也是微微一怔，镇星城绝学？
　　这个……很强，但是只是相对来说，对付真正的强者，其实用处没那么大，时代不一样了。
　　“无生！”
　　就在这一刻，几枚神文瞬间消失，融入剑中。
　　李皓一剑杀出！
　　无声无息，剑身之上，水火风雷，瞬间爆发，四系神通眨眼间爆发了出来，一股强悍无比的势爆炸开来！
　　剑速极快！
　　天鹏王没感受到什么巨大的能量波动，这一刻，却是感受到了一股死亡的威胁，顿时眼神大变，一瞬间，身前浮现出一根白骨。
　　是的，白骨！
　　那是古妖大尊的骨骼，坚韧无比，也是它底气十足的原因之一。
　　这东西，防御力强悍的不可思议。
　　它速度也快，取出来白骨的速度更快。
　　可下一刻，眼前一花，李皓消失了。
　　头顶上方，传来一股巨大无比的威胁力。
　　“锵！”
　　天鹏大吼一声，发出了金属般的吼声，在四方强者，都没回神的刹那，李皓如同影子，一闪而逝，一剑穿过那巨大的金色头颅！
　　一瞬间，李皓消失，再出现，已经挥剑斩向对面众人。
　　“杀！”
　　李皓暴吼一声！
　　后方，洪一堂几人也是瞬间出现，纷纷出手。
　　至于天鹏王，此刻眼神有些黯然，巨大无比的身躯，砰地一声，砸落在地，一条狗张大了嘴巴，一口将这巨大无比的天鹏王，直接吞入了腹中！
　　因为对方已经死了！
　　黑豹还想着，妖对妖的，哪知道这大鸟脑子有问题，第一个跑了出来，直接被李皓一剑洞穿了脑袋，哪怕实力强大，智商为零，那也没用啊！
　　天鹏王很强，三系神通，配合上妖族强大无比的肉身，再加上那大妖骨骼当护盾……一般人还真杀不了它，当今世上，能杀它的也不多。
　　可这，不包括手持星空剑的李皓。
　　四系神通融合，本就比它强大一大截，何况星空剑无坚不摧，李皓没有强行劈砍古妖骨骼罢了，否则……这骨头也得碎！
　　黑豹化为金色大狗，一口吞下了天鹏王，眨眼间，也不去杀人，而是朝后方跑去，一口吞噬天地，无数神能石如同河水一般，涌入它腹中。
　　这些东西，得收走了。
　　不收走……待会也许会出变故，黑豹的自觉告诉它，不能将神能石留在这，因为它感知到了一些东西，神能石的力量，好像被什么东西吸收了。
　　当然，因为神能石太多了，其他人倒是没感知到什么，可黑豹对这些能量极其敏感，它有感觉，这么下去，此地也许会复苏什么玩意出来，很恐怖的！
　　所以这一刻的黑豹，也没去杀人，它实力还行，可有他们在就行了，它得将这些神能石全部取走，能取走多少算多少，迟了，搞不好什么都没了。
　　……
　　对面。
　　钱万豪几人只看到眼前一花，天鹏王消失，接着，李皓出剑，李皓消失，李皓又出现……而天鹏王，这位七大神山之一的霸主……直接就没了！
　　钱万豪也是人老成精，瞬间变色，一声厉吼：“丢！”
　　一瞬间，反应快的，纷纷丢出了一些神通符咒，本源符咒，甚至包括大量的超能炸弹。
　　一眨眼，起码有二三十道强悍无比的力量爆发开。
　　而李皓，却是瞬间消失。
　　化为雷霆！
　　剑上，水火风雷流转，一剑杀出，轰隆一声巨响，直接斩破了四块碎片制造的防御罩。
　　就当钱万豪众人震撼的时候，眼前一花，一人浮现在眼前，并非李皓，而是洪一堂。
　　“翻天！”
　　一枚“剑”字神文浮现，雷火土金，四色光芒闪烁，一瞬间，天翻地覆，众人只觉得天地倒转，有些站立不稳，而洪一堂，已经一剑穿透，瞬间消失在原地。
　　人群中，定山王呆呆地看着胸前的一个大洞……再抬头，看向地覆剑！
　　和自己的王弟一样！
　　当日，洪一堂也是如此，当着众人的面，一剑杀出，直接刺穿了平原王的胸膛，杀了纵横一世的平原王。
　　而今日……还是如此！
　　钱万豪说，大家聚在一起，更安全，他深以为然。
　　他甚至不在最前方，可随着天翻地覆剑一出，他却是被对方地颠倒乾坤，直接出现在了最前面，好像主动送死一样。
　　强大的力量，这一刻完全没有用上，他就被人一剑洞穿了五脏六腑。
　　定山王呆呆地看着前方……眼神渐渐黯然。
　　原来……王弟死之前，就是这种感受吗？
　　我也许真的不该来。
　　“不可能……”
　　这一刻，钱万豪也是无法置信，一瞬间，暴吼一声，四方神通爆发，轰隆一声巨响，手中浮现出一枚好像金币一样的兵器，一把挡住了李皓斩下的星空剑。
　　轰！
　　钱万豪倒退一步，李皓也是微微后退一步。
　　后方，轰隆声爆发。
　　炸裂声不断！
　　侯霄尘和天剑，纷纷暴吼，斩爆了爆炸之力，瞬间冲出，可等他们冲出来的时候，看到的便是李皓一剑斩退了钱万豪，地覆剑一剑杀死了定山王！
　　两人这时候也有些懵。
　　什么情况？
　　两位顶级强者，天鹏王和定山王，就这么被杀了？
　　还没来得及回神，钱万豪厉吼一声：“请妖植相助！”
　　一瞬间，他抛出了一枚储物戒，储物戒直接裂开。
　　不止他，这一刻，多人抛出了储物戒。
　　刚刚太快了！
　　真的没能回神，眨眼间，两位顶级强者居然就被杀了！
　　一枚枚储物戒，瞬间炸裂开。
　　这一刻，空中精神力席卷天地，眨眼间，浮现出一道道虚影。
　　一朵蔷薇花，一棵大柳树，一株向日葵，还有一株荆棘藤蔓，一棵看似椰子树的大树。
　　瞬间，五株妖植浮现。
　　透明的根须，瞬间扎根天地之间，好像在施展神通，又好像只是单纯的汲取四方能量。
　　五尊妖植，并未急着出手，而是精神波动：“来都来了，一起出来透口气也好，何必遮遮掩掩，舍不得这点本源之力……”
　　“也是！”
　　空中荡漾着笑声，一眨眼，一棵红杉树浮现，又一棵寻木浮现。
　　足足七尊妖植！
　　分别来自除了巡检司、财政司之外的其他七司，哪怕内务司，虽然慕海没来，可还是让人带来了妖植的分身。
　　七尊恐怖的存在，气息瞬间强悍到了极致。
　　一眨眼，超过了刚刚的天鹏王。
　　又过了一瞬间，甚至超过了四系神通的钱万豪。
　　钱万豪顿时松了口气！
　　七位妖植，为了杀李皓，这一次是真的下了血本，这些妖植，都只是妖植本源分身，甚至分身都谈不上，但是……每一株，都具备起码五系神通的力量。
　　这在当今时代，任何一位，都是无敌的存在。
　　而这一次，出现了七位！
　　之前他觉得有些杀鸡用牛刀了！
　　可这一刻，他觉得……幸好高估了李皓，大家都是下了血本，否则，这一次可能真要栽跟头。
　　太可怕了！
　　李皓和洪一堂，居然都成了四系神通强者，关键是，他们还能用武者的势，简直有些不可思议！
　　钱万豪松了口气。
　　人群中，刑法司的胡明法更是怒喝道：“李皓，你以为这是在外界吗？你藏的果然很深……可是……那又如何？”
　　四系神通！
　　这一点，谁都没想到，大家想着，他可能能成为三系神通强者，可是……人家比你想象的还要强大，这样的进步，简直让人惊悚！
　　那些跟来的强者，也是一个个面色变幻不定，浮屠山主也是脸色凝重。
　　这一次他来，是为了报仇的。
　　可谁知道……幸好九司准备充足，否则，真要栽跟头。
　　这么强大的力量，居然都被李皓他们在眼皮子底下杀了两人，太过可怕。
　　李皓和洪一堂迅速倒退。
　　空中，七株妖植覆盖天地，精神力席卷，还没出手，只是威势，就足以让神通之下匍匐。
　　李皓面色凝重。
　　七位顶级神通，真正的顶级神通强者，每一位，感觉都比自己强大一些，要知道，他可不是一般意义上的四系神通。
　　古妖植，只是一点点本源之力而已，这么强悍的吗？
　　小树，真的可以一对七吗？
　　这一刻，哪怕李皓，都有些不太自信了，当然，不是害怕，只是有些迟疑，迟疑要不要此刻尝试凝聚第五神通，他可没准备完全依靠小树。
　　“剑尊传人？”
　　“这么弱小……也配？”
　　“别这么说，剑尊都消失数万年了，新武至今，也有十万载了吧？”
　　“快了，差不多……”
　　“都不知传承多少代了，哪还有什么血脉可言，能传承下来，已经是难得的事……”
　　几尊妖植，彼此说着，谈笑风生。
　　一点也不担心什么。
　　的确也不需要担心什么。
　　在当今时代，它们就是无敌的存在。
　　哪怕，此地也许只是它们十分之一的力量，甚至都不到，也足以灭杀李皓他们了。
　　李皓面不改色。
　　他正要出手试试这些妖植的手段，耳边传来了小树的声音：“让我来吧，只是有个不情之请……杀了它们之后，它们的本源……很适合滋补我，神能石我不要了，可以将它们的本源之力，全部给我吗？”
　　七尊妖植本源啊！
　　小树此刻都快颤栗了，激动到颤栗。
　　果然，它的选择没错。
　　和李皓一起出来，切割一半的本源，是正确的选择，此人太会惹事了，可是……惹的太好了，这要是真的去它们的地盘，别说七尊，单挑，它也不是任何一位的对手。
　　可是此地，只是七位妖植的一些本源分身罢了。
　　切割的量，都很少。
　　而我，可是足足切割了一半。
　　果然，舍得投入才有收获。
　　李皓想都没想，瞬间同意：“可以！”
　　话音刚落，忽然，空中一株小树，随风而长，也很像柳树，但是又有些像杨树，眨眼间迎风而起。
　　还在谈笑的七尊妖植，瞬间一怔。
　　下一刻，万千枝条插入虚空！
　　轰！
　　一股强悍无比的气息升腾而！
　　“你是谁？”
　　尖锐叫声传来。
　　小树不语，万千枝条穿插虚空。
　　轰！
　　巨响声响彻天地，四面八方，那些之前进来充数的弱者，纷纷七窍流血，凄厉惨叫，瞬间头颅爆开！
　　李皓这些人，也是纷纷后退！
　　都有些震撼！
　　钱万豪他们更是不敢置信！
　　“怎么会……”
　　银月之地的妖植，不可能复苏的，银月之地的妖植都很强大，银月那边，不单单妖植需要能量，遗迹也需要，导致妖植第一次复苏的时候，汲取的能量都不够。
　　所以，他们猜测，李皓九成九是没有妖植分身的。
　　就算有……也不会太强大，此刻，那些妖植纵然复苏了，也不可能切割太多本源之力。
　　可是……这一刻，好像完全不一样。
　　可以明显看出，空中七株妖植，都有些虚幻，而那棵小树，却是有些固化的样子。
　　就在他震撼中，轰隆一声巨响。
　　小树万千枝条缠绕上了那株蔷薇花，一瞬间，蔷薇花剧烈颤动，带着一些愤怒和不甘心，精神力剧烈波动：“你非新武妖植……你敢杀我分身，待我本尊复苏……”
　　它看出来了，这不是新武妖植，太嫩了！
　　这是后世形成的妖植。
　　而且，胆子真大，可能切割了大量本源之力，一旦被破，这株妖植不死也残，李皓身边，居然还跟着一尊同样疯狂的妖植？
　　妖植……也这么疯狂？
　　小树不语，轰隆一声，万千枝条缠绕，直接将对方虚影压爆！
　　一瞬间，七株妖植少了一尊。
　　那荆棘藤蔓，有些震撼：“好一个后代妖植，切割了近半本源，只是刚跨入绝巅之境……”
　　“你敢灭吾等分身……本尊感知，你必死无疑！”
　　其他妖植，也是瞬间爆发出强悍无比的力量，虚空中，好像大道缠绕，声势十足！
　　而就在此刻，小树精神波动了：“都是土鸡瓦狗，你们……也敢小觑我？”
　　一瞬间，好像精神具现，一座如同大猫的帝宫浮现！
　　那只是虚影！
　　可这一刻，几尊妖植，纷纷惊恐无比！
　　“帝宫？”
　　轰！
　　那帝宫虚影镇压而下，轰隆一声巨响，刚刚开口的荆棘藤蔓，瞬间被镇压打爆，化为虚无。
　　“帝宫使者……不……不可能……帝宫已经消失……银月之地，没有帝宫……”
　　有妖植惊恐无比！
　　怎么可能出现帝宫？
　　这不是一般的帝尊，真正能省略所有称谓，不是某某帝尊，不是某某大帝，而是直接称为帝尊，大帝的，只有一位！
　　那位……甚至不能去描述的存在。
　　因为据说那一位的感知能力，甚至超过了古人王，任何人提及它，都会被感知到，恐怖到了极致的存在，甚至能隔着无数时空，直接掐灭你的灵魂！
　　无人敢提及它的名讳！
　　那是比长生剑尊要恐怖的存在……
　　“帝宫……永远都在！吾之一族，守卫的便是帝宫！”
　　小树也是语气不善，小觑谁呢？
　　本尊复苏又如何？
　　我是不敌，可是……也要你们有机会告知本尊。
　　轰！
　　帝宫虚影镇压天地！
　　这一刻，强悍的气息，简直让人窒息，那隐约间浮现的帝宫一角，这只是行宫投影罢了，只是在本源道上形成的具现物罢了。
　　可这一刻……依旧强悍到了极致。
　　轰隆！
　　又一尊妖植虚影炸裂开，剩下的几位，纷纷咆哮，一瞬间，无数枝条穿插虚空，朝小树杀来！
　　这么下去，它们都会被击杀！
　　这小树切割的本源很多，实力仅次于绝巅，加上帝宫投影，更是恐怖……可这株小树，本身不强，操控这强悍的帝宫一角，也有些勉强。
　　既然如此……还有机会！
　　“钱万豪……愣着做什么？杀！杀了他们……来助我们……”
　　一株寻木，疯狂咆哮。
　　钱万豪众人这才如梦初醒，从震撼中恢复，看向李皓他们，双方都很震撼，刚刚都忘了出手，此刻，对视一眼，钱万豪吼道：“杀，不惜一切！否则……都别想活着出去！”
　　这一刻，人群中的橙月，也是震撼。
　　原来如此！
　　原来，这才是李皓的底气，一尊切割了大量本源的妖植分身，具备六系，甚至七系神通之力！
　　五系，其实就是神通顶级。
　　真到了六系，放在古文明时代，那就是跨入了本源大道的本源修士了，七系，绝对能堪比绝巅了。
　　原来如此！
　　橙月释然，这一刻，她知道李皓的底牌了。
　　体内，一尊红色影子，渐渐浮现。
　　一股气息，由弱变强，渐渐地，橙月脸色惨白一片，一滴滴生命之泉不要命地吞噬进入腹中，脸上好像浮现出一道邪魅的黑影。
　　有些癫狂，又有些冷静。
　　李皓……这一次，便是你的死期了！
　　而李皓，正想出手，忽然停下了脚步，看向橙月。
　　下一刻……李皓脸上露出一抹冷色，渐渐地，化为了疯狂和愤怒！
　　那是……张远？
　　是张远吗？
　　不……不止一张脸！
　　此刻，橙月脸上，一道黑影正在疯狂地变化，一张张脸庞，在黑影中闪现，他甚至……甚至看到了父母的样貌。
　　李皓闭目，再睁眼，眼中，只有疯狂！
　　映红月！
　　我……一定要杀了你！
　　“死！”
　　一剑刺破苍穹，轰隆一声巨响，挡在他前面的飞天强者，直接被李皓一剑杀成了虚无，他厉吼一声：“洪师叔，帮我拖住其他人……我来杀了她！”
　　他气息瞬间狂暴起来！
　　一枚文字，瞬间浮现，化为“金”字，一股金色属性，瞬间爆发。
　　轰隆隆！
　　五脏轰隆作响，李皓直接吞噬掉了数十滴生命之泉，不够，再吞！
　　眨眼间，大量生命之泉涌入腹中。
　　身体还在破碎，可勉强维持住了。
　　“水”“火”“金”“灭”四个大字浮现，五种神通之力瞬间浮现出来，李皓持剑，走向橙月。
　　而橙月的脸，也渐渐固定成了一人。
　　熟悉的面庞！
　　“阿皓！”
　　熟悉的声音，熟悉的面庞，让李皓有了瞬间的恍惚，就在这一瞬间，轰隆一声，如同天雷炸裂，李皓一口鲜血喷涌而出！
　　神意好像炸开了一般！
　　橙月手中，浮现出一柄大锤！
　　洪家的锤！
　　那柄大锤，好像爆发出了一股强悍无比的精神杀伐之力，隔空一锤，李皓的精神力好像被摧毁了一般！
　　“张远”露出一些笑容：“阿皓，八大家应该合一，合一，才是真正的八大家……来融入我吧！”
　　李皓睁开眼，看向对面。
　　“你……不是小远！”
　　笑了笑，摇头，有些遗憾，有些可惜：“不过……谢谢你，让我再次看到了你。”
　　矛盾的话语。
　　下一刻，一柄长剑破碎了虚空，一剑杀出，神通爆发，文字消失再出现，轰！
　　炸裂声响彻天地！
　　星空剑和洪家的锤碰撞，一股强悍的余波，震荡四方，这一刻，甚至空中交战的妖植，都受到了影响，有些震动！
　　而李皓，宛如微风，瞬间消失，追风靴！
　　一瞬间，再出现，轰！
　　一剑杀出！
　　“映红月，你敢用我朋友的残余精神，制造红影傀儡……我会杀了你，一定！你等着我！”
　　李皓咆哮一声，他看出来，这是什么了。
　　红影！
　　一尊强悍到不可思议，甚至具备自我意识的红影，不知道吞噬了多少人的生命，映红月一定将红影都收回了，杀了许多人，都是红月的人！
　　凡是携带红影的，可能都被他收割了！
　　这尊红影，极强！


第243章 大恐怖
　　红影很强。
　　附身橙月，更是会武道秘术，当李皓持剑走去，一锤轰击天地！
　　仿佛开天辟地一般！
　　这就是映红月这一次的底牌，也是众人觉得橙月危险的原因。
　　红月组织的所有红影之力，加上一柄八大家的神兵，这一刻，战力甚至飙升到了五系神通乃至于六系神通之力！
　　这样的实力，哪怕小树也别想轻易拿下。
　　而小树，毕竟只是分身。
　　本源是可以耗尽的。
　　只要红影持久时间比小树更长……小树也未必能拿下它，何况……此刻小树还要面临四大妖植的疯狂反扑。
　　这一刻，洪一堂几人，也是纷纷出手！
　　轰！
　　背后，地覆剑一剑荡空，天旋地转，钱万豪众人纷纷觉得天旋地转，再恢复清明，已经落入了三人的包围圈中。
　　是的，三人包围了他们！
　　这一刻，侯霄尘气息爆发，隐约间甚至还要超过一旁的天剑，一股股超能荡漾在身边，一枪杀出，撕裂天地！
　　这一刻，好像回到了当日北海一战。
　　地覆剑化剑为圈，以防守为主。
　　“地势坤！”
　　又是一剑，大地好像化为了围墙，一瞬间笼罩所有人，裂神枪、天剑纷纷爆射而出，轰！
　　天地裂开！
　　“杀！”
　　钱万豪也是怒吼一声，带着一些至今都不敢接受的震撼，四系神通的他，在地面几乎无敌的存在，可在这……所有妖植都比他强大。
　　李皓比他强大，橙月比他强大，地覆剑都比他强大，此刻，侯霄尘好像也不管任何东西了，裂神枪意居然隐约间也夹杂了大量超能之力，这家伙好像看到了李皓他们的情况，不顾一切，正在解封自己。
　　四系神通啊！
　　可这一刻，却是被对方压制了。
　　身旁，浮屠山主也是怒喝一声，金光闪烁，一拳打出，挡住了天剑。
　　秦广王如同地狱使者，探手一招，天地之间仿佛出现了无数厉鬼，朝对方杀去，可眨眼间就被地覆剑全部荡开，震的粉碎！
　　明明只有三人，好像千军万马一般！
　　天剑大剑横空，爆发出璀璨光辉，一剑接连一剑，可就如当日李皓被他嫌弃，今日，地覆剑再次嫌弃：“天剑兄，攻击力……不足！”
　　天剑面色冷漠，一言不发。
　　地覆剑以强大无比的战力，禁锢、防守对方。
　　他和侯霄尘主攻，侯霄尘对付的是钱万豪，而他是对付其他人的，可此刻，光是一个浮屠山主，隐约间就能挡住他的天剑！
　　这让骄傲无比的天剑，如何能忍受。
　　李皓说的是，阻拦！
　　可天剑他们脑子中想的是，击杀！
　　不但要杀了这些人，还要去帮小树，去帮李皓，这才是他们参战的目的，而不是单纯的阻拦强敌，那不符合他们的身份！
　　这一刻，天剑怒了。
　　看了一眼地覆剑，怒喝：“防你妈！”
　　是的，他怒了。
　　骂人了！
　　银月武师，什么时候防守过？
　　洪一堂好像知道了他的心思，笑了，一剑荡空，“地覆！”
　　天剑怒吼：“天翻！”
　　轰！
　　天地旋转，这一刻，真的天翻地覆了，一旁，裂神枪法撕裂了苍穹，咳嗽声响起，好像多年前，那个病榻鬼，总是如此，每一次出手，每一次收割人命，都带着咳嗽声。
　　所以，他是病榻鬼。
　　三人虽然几乎从未配合过，可这一次，天翻地覆，精神裂开。
　　“啊！”
　　惨叫声传来，对面一起出手的强者们，其中的弱者，瞬间感觉精神被撕裂，还没来得及回神，两道剑意贯穿天地！
　　几位各司来的副司长，都不可思议地看着对面，片刻后，化为一块块破碎的血肉。
　　死了！
　　在很多强者的联手对敌下，他们被天翻地覆剑杀死了！
　　钱万豪脸上也呈现出一道道血痕，带着一些震撼，有些不可思议，下一刻，一口鲜血喷涌而出，一个大字呈现了出来。
　　“镇！”
　　一声怒喝，一股滔天之势浮现，好像要镇压天下。
　　其他三位司长，也是纷纷出手，口吐鲜血，不是单独凝聚一字，而是鲜血涌入那个大字之中，镇！
　　这个字，据说是古文明顶级强者传承下来的，是镇星绝学中，最强的一个绝学，镇压一切敌！
　　可是，他们不是昔年的无敌强者。
　　而今，也不是本源道时代。
　　镇字一出，地覆剑冷喝一声，“剑”字悬空，一瞬间，爆发出一股璀璨无比的光辉，原本的雷、火、土、金四系神通，瞬间浮现。
　　不止如此，洪一堂体内好像有无数生命之泉炸裂开，下一刻，一股木意裂开。
　　“五系……”
　　钱万豪脸色剧变！
　　轰！
　　“剑”文撕裂了苍穹，轰！
　　“镇”字直接被撕裂，瞬间粉碎，四位司长都受到了重创，而就在这时候，裂神枪撕裂了虚空，一头火凤从虚空浮现，速度快到极致，好像瞬间撕裂了什么！
　　秦广王还在召唤什么，还在谋划什么，可这一刻，眼神忽然黯然了下来，勉强抬起头来，看向那个不声不响的家伙……嘴唇微微张开。
　　为什么是我？
　　四大司长正在阻拦你们，我躲在了后面，为什么选择我？
　　侯霄尘咳嗽一声，咳嗽声如同催命符咒，他露出了淡淡的笑容，手持长枪，裂神枪意如同火焰般炙热燃烧，身上火能爆发，金能爆发，带着一些坦然。
　　“你杀戮太多，杀气太重……裂神枪意，自会寻找杀戮众多之辈！”
　　他给出了解释，不是我要杀你，而是我的枪要杀你！
　　“喝！”
　　一声低喝响起，钱万豪暴吼一声，一拳打退了“剑”字神文，浑身浴血，却是带着三位司长，还有超能之城几人和浮屠山主，迅速后退，暴吼道：“先逃……躲入建筑中！”
　　话落，转身就逃！
　　是的，他们这么多人联手，别说杀李皓了，别说对付小树了，他们连眼前这三人居然都无法匹敌！
　　四系神通的他，加上多位三系，眨眼间被杀了多位强者。
　　太强了！
　　天剑地剑加上病榻鬼，三大强者联手之下，居然杀退了他们，这简直不可思议，可是……一切都是如此的真实。
　　……
　　就在此刻。
　　后方轰隆一声巨响传出，一股滔天剑意纵横天下，杀气滔天之下，一声闷哼传来，轰！
　　橙月不断倒退，浑身都是血液。
　　手中的洪家锤上，浮现出淡淡的光辉，却是好像受创了，被星空剑斩出了一道道裂痕，正在迅速恢复，红影身上溢散出一道道淡淡的红色光晕正在覆盖。
　　那是洪家人血脉之力，催动了洪家的锤子。
　　李皓手持星空剑，一步步逼近。
　　“张远”脸上带着一些不可思议：“李家的剑……克制我们？”
　　是的，战力强悍无比的红影，在面对李家神剑的时候，一次次被压制，包括催动的洪家的锤，都好像惧怕星空剑一般，一次又一次的被瞬间击溃。
　　强悍洪家锤，映红月其实是用过的，极其强大，甚至能对一些古妖植制造强大无比的伤害。
　　这一点，映红月试验过。
　　所以，这一次红影配合上洪家的锤，可以说，哪怕单独对上小树，未必就会输，洪家的锤和裂神枪有异曲同工之效，甚至可以撕裂精神和本源。
　　小树的分身，真遭遇了这个，也许要吃大亏。
　　可是，他遇到的是李皓。
　　李皓冷冷看着对面的“好友”，映红月以为这样，会让自己迟疑？
　　不！
　　当红影化为张远的样子，李皓想到的是，当日小远被红影吞噬，让自己逃跑的那一刻，那一刻，他让自己逃……
　　作为自己的朋友，不会要杀自己的。
　　他只会让自己逃走，让自己安全下来。
　　杀他的……只是映红月！
　　“杀！”
　　无生剑意，毁灭一切，一剑杀出，神通爆发，水火炸裂，神文如同阵法，环绕四方，轰轰轰！
　　一连串的剑招爆发。
　　李皓如同鬼魅，速度奇快无比，一剑接连一剑。
　　下一刻，在众人眼花缭乱中，甚至出现了几个李皓。
　　一个浑身冒火，一个浑身是水，一个如同雷霆，一个如同风暴，一个浑身金光……
　　这一刻，好像多个李皓出手。
　　星空剑一剑接连一剑，不知疲倦。
　　咚咚咚！
　　“张远”不断后退，红色的脸上带着一些骇然，被克制了。
　　强大无比的“他”，此刻却是无法还击，而且体内的洪家血脉正在流逝，强大的洪家锤，好像无法给“他”带来任何保障。
　　“不要过来！”
　　当感受到天剑他们要来的时候，李皓怒喝一声：“去灭杀妖植！”
　　三人不说任何话语，瞬间消失，轰！
　　空中大战爆发，这一次，比之前更加激烈，三人联手，也不对付全部，只是对付一尊妖植分身，而小树以一敌三，瞬间建立了优势。
　　帝宫一角，再次浮现。
　　轰！
　　一尊妖植，瞬间被镇压的粉碎，小树也有些暗淡，帝宫一角再次消失，可这一次，比之前就更轻松了，剩下的三尊妖植分身，都有些绝望。
　　虽然不是真死，可这次损失太大了，关键是消息还无法传递回去。
　　咔嚓！
　　一声清脆的响声，不是空中传来的，而是地下。
　　李皓一剑刺入红影体内！
　　好像什么裂开了一般，小剑疯狂吞噬红影之力，红影剧烈挣扎起来。
　　“阿皓，是我啊……”
　　“阿皓，我是小远啊！”
　　红影剧烈颤动，星空剑中，一股强悍的吞噬之力爆发，李皓默默看着红影，看着小远，转瞬间，面庞化为了父亲的样子。
　　“小皓！”
　　父亲和蔼的脸上，带了一些狰狞：“你要弑父？你这孽子！”
　　下一秒，又化为母亲的样子：“阿皓，你怎么变了？你好狠心……我们还活着……我们没有死，我们只是被困在了这怪物当中……阿皓，你要杀我们吗？”
　　李皓眼中红光闪现！
　　这一刻，他的双眼，如同火炬，血红色的眼睛，洞穿了一切，一切幻象，一切精神干扰，瞬间破灭！
　　这一刻，他好像才发现了这双眼睛的作用。
　　让我看穿一切虚妄！
　　这是一双天眼！
　　真正的天眼！
　　直到今日，李皓才明白，这双眼睛到底有什么作用，看透实力之类的，都只是附带作用，真正的作用是，让他看清所有一切事物本质。
　　看起来好像没用，可李皓知道，这也许才是自己最需要的。
　　比如此刻！
　　一切虚幻，都是假象。
　　真正的情况是，橙月露出了哀怨的面色，他知道映红月为何让橙月来了。
　　因为，她是黑寡妇！
　　黑蜘蛛！
　　最能洞穿人心的存在，什么红影，只是混乱的一些傀儡意识罢了，一切的一切，居然都是橙月在操控。
　　这位来自银月三十六英雄谱上的人物，战力也许不是最强的，可能登榜……这一次，李皓理解了。
　　“阿皓……”
　　橙月还在哀嚎，下一刻，一只如同铁箍的手，抓住了她的咽喉，咔嚓……用劲捏下！
　　“黑寡妇……说完了吗？”
　　李皓掐的她脖子好像都断了，李皓一剑刺入她心脏，红影疯狂挣扎，却是无济于事，李皓笑了：“替我谢谢映红月啊，红影之力真的很好，很香！”
　　这一刻，橙月的脸上露出不敢置信，露出骇然之色，也露出绝望之色。
　　怎么会？
　　“你知道吗？三十六雄之中，唯有你，我觉得不配！”
　　“贱人！”
　　李皓很少会如此骂人，这一刻，却是骂了一声，“真下贱！”
　　咔嚓！
　　剑意爆发，手中用尽了力道，李皓咔嚓一声，直接捏断了她的脖子，剑意洞穿了心脏，五脏瞬间粉碎！
　　红影也是惨叫一声，瞬间化为虚无，被小剑彻底吞噬。
　　当地一声，大锤落地。
　　李皓捡起了锤子，夺走了储物戒，再看橙月，此刻的橙月，已经没有了之前的幻象浮现，只有一张至今还很娇媚的脸。
　　只是……此刻显得极其的狰狞。
　　带着怨恨，带着不甘心。
　　她携红影之力而来，带着洪家的锤，可以说，无敌于当世了，哪怕真遇到了五系神通，也能锤杀对方。
　　可是……她遇到了李皓。
　　而她自己的揣摩人心手段，在李皓眼中，却是瞬间洞穿，完全被李皓所克制，一点也没能发挥出强大无比的实力。
　　轰！
　　又一声巨响传来，天地一片震荡！
　　轰隆！
　　帝宫一角再现，小树再次动用了绝招，将一位妖植分身直接镇压到粉碎，这一刻，只剩下两尊妖植了。
　　而李皓，长剑横空，一声厉啸，五系神通爆发！
　　轰！
　　晴天霹雳，雷霆四起，正在和三大强者交战，愈加虚幻的蔷薇花，陡然尖叫一声，咔嚓一声……星空剑瞬间刺入虚影之中！
　　剿灭一切！
　　“啊！”
　　惨叫声传出，轰！
　　虚影炸裂开！
　　那边，小树见状，也是不顾透支，好像希望在李皓他们赶到之前，结束战斗，展示自己的强大，一瞬间，帝宫再次浮现！
　　小树也虚幻了许多，却是没在乎这些，轰！
　　帝宫镇压而下！
　　李皓也是面色变幻，这小树……单纯论实力，是比他们强大，可强大程度没这么大，可当它的帝宫虚影浮现，简直强大的不可思议。
　　轰隆隆！
　　最后一尊妖植分身，瞬间炸裂开！
　　七尊妖植，全部陨落。
　　大量的本源之力，溢散在虚空之中，小树万千枝条，穿插虚空：“李皓……这些本源之力，对我有用……”
　　“前辈尽管吸收！”
　　李皓点头，没说什么。
　　这是之前说好的事。
　　而且不得不说，这一次小树太给力了，直接镇压了七尊妖植，否则……李皓别说到了五系，就是六系，甚至七系……也未必能如此轻松。
　　地覆剑几人，此刻也有些伤势在身。
　　尤其是侯霄尘，此刻超能溢散，可是……他好像不是太在意，只是扫了一眼李皓，又看了看地覆剑，咳嗽了几声，引起了李皓的注意。
　　“侯部，回头再告诉你！”
　　侯霄尘心满意足，点点头，啥也没说。
　　聪明人就是好办事！
　　看看，咳嗽一声，人家李皓就懂了。
　　不过此刻还不是放松的时候，钱万豪带着浮屠山主他们逃走了，此地地方不大，只有四栋建筑，可李皓却是有些警惕。
　　这地方……可不是太和平。
　　而这时候，远处，黑豹陡然破空而来，一口咬住李皓的胳膊，拽着李皓就要走！
　　李皓一怔！
　　下一刻，二话不说，转头就跑：“跑！”
　　其他人其实也没感觉到什么异常，可李皓开口，所有人下意识地就跟着跑，连正在疯狂汲取本源之力的小树，汲取到了一半，陡然枝条炸毛，瞬间攀附上了李皓。
　　四人一狗一树，瞬间朝门口遁逃而去。
　　哪怕不能离开，也要远离此地。
　　而就在这一刻，原本放置神能石的后面校区，那神能石放置的湖面底下，好像有什么东西复苏了。
　　黑豹也就不会说话，否则一定要告诉李皓，上亿的神能石，它只来得及收走了一半，剩下的一半……几乎都没了，成了空壳子！
　　就这么一会，少了一半的神能石。
　　不止如此，这一刻，四栋教学楼中，传来一阵阵惨叫！
　　此刻，一股精神波动，传荡天地。
　　“所有学员，操场集合，一分钟后，过时不至，斩立决！”
　　正在逃离的李皓，脸色一变。
　　转头看去，后面那操场上，好像出现了一尊恐怖的存在。
　　他刚要逃离……砰地一声巨响，校门口，之前那看起来可爱的玩偶，忽然，其中一具好像猫一样的玩偶，一爪子打来！
　　强大无比的李皓，如同脆弱无比的麻袋，被一爪子打了回去，跌倒在地，却是伤势不重，那机器猫一般的玩偶，口中传出了声音：“学院封闭，操场集合，任何学员，不得离校！”
　　“咳咳咳……”
　　李皓吐了口血，有些震动。
　　黑豹抓着他的胳膊，有些发抖，好像看到了什么恐怖的东西。
　　小树也是瞬间传音李皓：“听从命令，快……快去操场！否则……我们可能都走不了！”
　　李皓脸色剧变！
　　他不敢多说什么，迅速看向天剑几人，见天剑好像要出手，急忙道：“去操场！”
　　天剑脸色变幻了一下。
　　被动等死，不是他们的作风。
　　可此刻……李皓既然这么说了，他回头看了一眼，虽然觉得回去是找死……可此刻，还是点了点头。
　　洪一堂脸色沉重，侯霄尘也是面色变幻不定。
　　四人一狗，尽管都不情愿，可刚刚只是一具玩偶就打飞了李皓，他们也很震撼。
　　要知道，校门口不止一尊玩偶。
　　而是很多的！
　　要是都能出手，都这么强悍……他们必死无疑，尤其是刚刚还大战了一场，小树还没来得及恢复。
　　这时候，声音再次传荡四方：“还有30秒！”
　　李皓几人脸色微变，迅速朝操场跑去。
　　眨眼间，几人抵达。
　　操场这边，一尊黑漆漆的铠甲战士悬浮。
　　不过这黑漆漆的铠甲上，好像还烙印了一个小猫头，看起来有些滑稽可笑，还是彩色的，显得更加可笑。
　　可是……小树却是有些震动，迅速传音：“小心……此地……此地也许和大帝有关！”
　　它认出来了！
　　有些不敢置信，这地方……出现了大帝的头像？
　　怎么可能！
　　大帝最忌别人总是提及它，让它吃不香睡不好，谁一直提及它，它会发火的，何况还是头像烙印，这难免会让人一直想到它。
　　一旦想到它，就会骚扰它，那是它最不开心的事。
　　要知道，连帝宫守卫，都不会佩戴如此可笑的头像的。
　　可此地，出现了一尊黑铠！
　　不知多强，不知什么实力，但是铠甲上，居然烙印着一副大帝的头像，小树已经震颤，此地……一定和大帝有关，它很激动，但是也很忐忑。
　　“10！”
　　此刻，黑铠这边，传荡出宏大的声音。
　　“9！”
　　“……”
　　这一瞬间，一道道身影，以极其恐怖的速度，瞬间抵达。
　　钱万豪有些震动，有些恐惧，瞬间抵达此地。
　　避开了李皓几人，带着一些惧怕，这到底什么地方？
　　刚刚他们想不理会，继续躲避的。
　　可教学楼中，出现了一尊尊傀儡，强大无比，驱赶他们，就如玩偶驱赶李皓他们一样，这地方，好像给人机会，钱万豪被一尊傀儡直接打飞，吓得他不得不逃往这里！
　　他知道，有些遗迹……真的会立一些规矩的，一旦不来，可能真的会死！
　　钱万豪到了，浮屠山主也到了，三位司长狼狈无比地赶到，超能之城那三位也是屁滚尿流，瞬间朝这边遁逃。
　　“1！”
　　“时间到！”
　　黑铠传出了话音，那黑洞洞的眼睛好像在看李皓他们，看的众人都是心中震颤。
　　“过时不至，当斩！”
　　黑铠冷漠无情：“圆平武科大学，不需要逃兵！”
　　逃兵！
　　李皓他们还在思索这话的意思，忽然一阵阵惨叫传来，这一刻，校门口也好，教学楼内也好，眨眼间，浮现出一道道傀儡铠甲。
　　眨眼间，数十人浮现，不管强弱，在李皓他们震撼的眼神下，那些傀儡，手上纷纷呈现出一把刀！
　　“不！”
　　咔嚓！
　　一连串的声音响起，眨眼间，几十人脑袋纷纷落地！
　　钱万豪他们都是肝胆欲裂！
　　这些人，有些是之前大战躲起来的，有些是刚刚跟着一起跑，但是没来得及赶到的。
　　这一刻，却是全部被抓了出来，眨眼间全部被杀！
　　李皓他们面前，那尊黑铠好像很淡然，一点也不奇怪一般。
　　黑洞洞的眼神，看向在场众人：“无故斗殴，破坏校舍，当思一点一滴，来之不易，学府有擂台，却是故意破坏校舍，十倍罚之！”
　　“校舍建造不易，当罚！”
　　话落，李皓耳边浮现一道声音：“你，罚修炼能源石100万！”
　　李皓心中一震！
　　罚款？
　　什么鬼！
　　耳边，又响起了黑铠的声音：“而今，执行战争条例，罚款不至，击倒一尊傀儡，冲抵10万罚款，若是未能击倒任何一尊傀儡，判定失败……罚款双倍！若是无钱可罚，送入战场先锋营！”
　　李皓众人都是愣神，耳边，又传来了地覆剑几人的声音：“让我罚款百万！”
　　“我也是！”
　　“我少点，50万。”
　　“我……我200万！”
　　此刻，小树也传音了一句，有些畏惧。
　　除了侯霄尘少一点，其他人最少都是百万。
　　550万罚款！
　　修炼能源石？
　　李皓心中剧震，他知道什么是修炼能源石，就是军用的那种，也就是说……5500万块神能石！
　　傀儡？
　　什么傀儡？
　　下一刻他知道了，之前斩杀那些人的傀儡，一瞬间全部浮现在黑铠身后，足足30具。
　　此刻，钱万豪这些人，也都是脸色苍白。
　　钱万豪压下了心中震撼：“敢问……尊者……”
　　“开口之前，要先报告，没规矩，加罚10万！”
　　钱万豪脸色一变，没敢再开口。
　　这时候，李皓他们也看向钱万豪众人，钱万豪他们也是一个个脸色变幻不定。
　　什么情况？
　　怎么忽然冒出了一个黑铠？
　　黑甲军？
　　武科大学守卫？
　　可黑甲军哪有这么强悍！
　　虽然大家还没感知到对方实力，可是……可是感觉，就很可怕的样子。
　　罚款……若是没有钱呢？
　　先锋营？
　　这都多少年了，哪还有什么先锋营。
　　难道……可以送人出去？
　　大家都在思考，黑铠再次开口：“是选择缴纳罚款，还是……挑战傀儡？按照罚款数目，百万罚款，挑战10具傀儡，若是成功……不但可以免除罚款，还有奖励！”
　　奖励！
　　众人都是心中一动，什么奖励？
　　可众人之前也听到了，一旦失败……罚款加倍的！
　　当然，好像只要击倒了一尊，就算成功，可以扣10万。
　　李皓迅速盘算，怎么办？
　　交钱？
　　开玩笑！
　　他们几个人，5500万块呢。
　　黑豹还不知道收取了多少，真要交了……岂不是倾家荡产？
　　可不交钱……挑战傀儡吗？
　　小树之前说，这里很恐怖的。
　　李皓看向对面，自己麻烦，对面这些家伙好像也很麻烦，他们还有钱缴纳罚款？
　　此刻，钱万豪他们，果然脸色都很难看。
　　上亿的神能石，一家拿出了好几百万块，加上他们又疯狂提升实力，消耗巨大无比，谁还会继续携带大量神能石在身上？
　　“报告！”
　　作为老司长，他经验丰富，喊了一声，黑铠看向他：“说！”
　　“大人……若是……若是没钱缴纳罚款……”
　　“你聋了？罚入先锋营！”
　　“报告！”
　　钱万豪急忙道：“大人，可如今先锋营不在了，那我们……是不是……是不是可以出去后，自行寻找？”
　　若是如此……交个屁的罚款！
　　说不定有这家伙庇护，反而安全了。
　　如今妖植全部死了，橙月被杀了，他们现在正恐惧着呢，说不定这还是好事。
　　“先锋营没了吗？”
　　黑铠好像陷入了沉思中，许久，轻声道：“那就斩了吧！”
　　“……”
　　戴罪立功的机会没了，那不斩了干嘛？
　　众人都是脸色变幻，这……这就斩了？
　　怎么感觉，跟开玩笑似的。
　　“速度选择，是缴纳罚款，还是挑战傀儡！”
　　李皓这边，几人都看向李皓，这可怎么办？
　　哪怕最少的侯霄尘，都是50万，那就是500万块。
　　这……可不是小数字。
　　交出去了，会不会增强这位黑铠？
　　此刻，超能之城中，忽然有人开口：“报告，我罚款10万，是不是说，我只需要面对一位傀儡，击败了对方，我不但没有惩罚，还有奖励？”
　　“对！”
　　10万！
　　此话一出，众人都是脸色变幻，这家伙……很少。
　　当然，这可能和破坏程度有关。
　　李皓他们，破坏的地方都很多，而黑豹也没罚款，可能这家伙没参与战斗，压根没被算在其中，小树破坏的最多，直接罚款200万块！
　　那人大喜：“那我挑战傀儡……大人，我若是挑战成功……我……我能选择出去吗？”
　　“可以！”
　　黑铠忽然很好说话：“学校封闭，不过若是你能挑战成功，代表你有实力可以外出……自然可以选择外出！”
　　此话一出，顿时让人大喜！
　　他们沟通过，知道李皓这些人，起码要面临10具以上的傀儡，而他，只需要面临一具……若是成功了，他完全可以出去，将消息扩散开！
　　是进来也好，还是在外守着，反正，这一次消息扩散开，全天下都得来杀李皓他们！
　　如此一来，岂不是安全了？
　　就算没人来，他们也可以提前出去。
　　想到这，那人顿时大喜过望：“那我选择挑战！”
　　“好！”
　　下一刻，一尊傀儡浮现，那超能之城的神通，也有些警惕，下一刻，陡然爆发，一拳打出，如同神佛，也是强悍无比！
　　轰隆！
　　一声巨响传出，傀儡动作好像不快，被一拳打中，却是纹丝不动！
　　砰地一声巨响，下一刻，傀儡挥拳！
　　砰！
　　那人倒飞而出，不断吐血，眼中满是不敢置信，他可是神通境！
　　可是……居然一拳下去，对方毫发无伤！
　　不止如此，只是一拳，自己就重伤了！
　　“罚款翻倍，20万块！”
　　那人脸色微变：“大人，我……”
　　他这时候也怕了，急忙看向钱万豪他们，谁会出门带几百万块神能石。
　　对方可能真的会杀人的！
　　这到底什么鬼地方？
　　不是二级遗迹吗？
　　旭光都能生存下去吗？
　　为何如此恐怖！
　　这样的傀儡，足足有30具，还有不知道多少，隐藏在暗中，加上这尊黑铠……这也太可怕了！
　　别说旭光，就是传说中的绝巅，进入此地……能顺利离开吗？
　　而李皓，一直看着，判断了一下，这些傀儡，好像不会无故杀人，否则，刚刚一拳，也许会打死那家伙，很可怕的存在！
　　圆平武科大学……
　　也许，这一次威胁不是这些妖植，不是钱万豪他们，而是遗迹本身！
　　难怪小树之前就说，这地方很恐怖。
　　李皓心中也是无奈，能击溃傀儡，或者这黑铠吗？
　　5500万的罚款……不说自己这边够不够，就算够了……岂不是这一次白来了？
　　何况，给了，就能顺利出去吗？
　　一个个念头，在脑海中不断浮现。


第244章 考核
　　“还有人要挑战吗？”
　　黑铠发出声音，震荡四方，众人却是面无血色。
　　挑战？
　　开什么玩笑！
　　一尊傀儡，轻易击溃了一位神通强者，对方毫发无伤，这样的实力……最少也是一个五系神通之力吧？
　　这就算了……关键在于……他们可不是罚款10万！
　　而是上百万！
　　凡是之前参与战斗的，侯霄尘因为是精神系枪意，其实造成破坏不大，其他人……谁不是上百万？
　　神通本就破坏力强大！
　　那钱万豪，更是被罚款足足150万。
　　因为他是四系神通，李皓他们好歹是神文神通，所以制造的破坏力，反而不算太大，都集中在敌人身上了，而他的神通，大部分都扩散开了。
　　小树那是空中交战，余波虽强，破坏的也算还行，所以罚款200万。
　　显然，这黑铠很公平。
　　完全根据大家破坏程度来罚款的。
　　一想到自己挑战15尊傀儡，但凡无法击败任何一尊，罚款翻倍，足足300万块修炼能源石……钱万豪便是绝望。
　　他带着最后一些希望：“报告……”
　　“说！”
　　“我……我若是没有修炼能源石，我用其他东西抵扣，可以吗？”
　　黑铠平静道：“可以！”
　　“武科大学，一切都可以换算成修炼能源石！”
　　钱万豪没再开口。
　　而李皓，此刻心思转动，也开口了：“报告，我们并非学员……”
　　“非学员擅闯圆平武科大学，杀无赦！”
　　他话都没说完，听到这话，瞬间开口：“我们是学员！”
　　别闹！
　　非学员，杀无赦。
　　我还想着，不是学员，会不会好一点呢，事实证明，我想多了。
　　而此刻，侯霄尘传音道：“这傀儡……通体都是强大无比的宝物打造，要不我尝试挑战一下，看看裂神枪能不能击溃……”
　　他罚款50万，翻倍……那就是100万，好像差距也不大。
　　李皓露出无语状。
　　能行吗？
　　一个打五个好不好！
　　这些傀儡，单纯从防御来看，恐怕都是古文明中的绝巅一级，强悍的不可思议，李皓觉得，自己上去都未必能打破。
　　小树的话……帝宫可以吗？
　　也许可以！
　　可是小树要打20个！
　　别闹！
　　真要一个没打败，直接翻倍，那就是400万，李皓头都能炸开。
　　这一刻，场中活人不多。
　　李皓这边4人，对面钱万豪他们，也就四位司长，三位超能之城的家伙，外加浮屠山主8位强者还活着。
　　12位活人，一条狗，一棵树。
　　之前进来的上百人，现在都没了。
　　而这一次，此地封闭五天，而现在……刚过去半个小时。
　　是的，半个小时。
　　从开战到现在，也就眨眼间的事，距离武科大学开启，还有接近五天时间，几乎没变化，这种情况下，怎么逃？
　　拖延时间都不行！
　　12人，都很安静。
　　缴纳罚款？
　　怎么交？
　　像超能之城这边，最弱的现在罚款也要20万了，那就是200万块，如今大家进入了神通，谁不是耗费了无数资源去修炼的？
　　这时候，李皓想到了什么，小心翼翼道：“报告，一滴生命之泉，可以冲抵多少罚款？”
　　“生命之泉？”
　　“这个！”
　　李皓显露了一滴，黑铠看了一眼：“哦，这个……500块吧，妖植修炼不易，当溢价收购！”
　　大家愣住了。
　　多少？
　　我们听错了吗？
　　500块。
　　也就是5000块神能石，这……这还算溢价？
　　对于动不动就是罚款几十上百万块的他们而言，一滴生命之泉，居然……只能充当500块的罚款！
　　开什么玩笑？
　　连钱万豪脸都绿了！
　　这一次，是真的绿了。
　　之前他问，可以用其他东西抵扣吗？
　　人家说可以……其实他也在想，这一次来之前，为了自保，为了让四系神通更稳固，他也是砸锅卖铁一般，最后也换了50滴生命之泉在身上，当成保命用的宝物。
　　价值……300万神能石！
　　是的，这一次妖植换取的比较多，所以给的价格还算合适，最后收了6万一块，虽然可能还是比较高。
　　可是……可是300万神能石，如今人家收购回去，25000块修炼能源石，25万神能石而已。
　　十分之一都不到！
　　钱万豪脸色瞬间难看至极，妖植……到底克扣了多少？
　　而小树，也是一言不发。
　　此刻，它都不敢吭声。
　　回购，500块，还可以了，它其实300块就能凝练一滴，其实……还行的。
　　可是，现在老底被这位黑铠给揭穿了。
　　之前，它可是收李皓1万神能石一滴的。
　　而李皓，其实没太在意，此刻，他迅速思考着什么，传音小树：“树前辈凝练一滴要多少？”
　　“这……”
　　“无妨，我在想，真要罚款，也许可以省一点！”
　　小树心中微动，也是啊。
　　“那个……那个……要400块修炼能源石！”
　　到了这时候，小树也不敢说300块，一方面它也有消耗，一方面增加一点，李皓也许会觉得痛快一点，起码没亏那么多。
　　李皓还在思考什么。
　　黑铠却是有些不耐烦了：“速度选择！耽误时间，便是浪费生命，浪费生命……一刻钟之后，还无选择，罚款全部加倍！”
　　此话一出，众人脸色再次变了。
　　而李皓想到了什么，急忙道：“报告，我……那个……若是有特殊身份，可以减免罚款吗？”
　　对方看着他，淡淡道：“任何身份，都不可以！哪怕是至强者，在这，也要遵守学院规矩！除非……你是人王之后！”
　　好吧！
　　你当我没说话。
　　他还想着，我好歹是李家传人，剑尊之后，战天城师长，也许会有点好处的，起码减免一点，结果倒好，人家说了，除了人王之后，谁也走不了后门。
　　可惜了！
　　5500万神能石，换成生命之泉，就是1100滴，让小树来转换，就是4400万块。
　　一下子少了上千万……李皓觉得，好像还可以。
　　至于挑战……他觉得没戏。
　　比如他，现在可以一个打十个傀儡吗？
　　可小树转换也需要时间的，他在思考，能拖延一下吗？
　　“速度选择！”
　　黑铠有些不耐烦了：“再不选择……全部处决！”
　　李皓还是老实无比，这一刻，也不逞强了：“我选择罚款……”
　　黑铠好像很满意，点点头：“很好！也很明智的选择！”
　　李皓又道：“那我……那我可以延缓一下吗？我通过妖植来转换成生命之泉，可以少付出一点，节省一点……这个可以吗？”
　　“可以，三天之内都行！”
　　李皓松了口气。
　　钱万豪见状也眼珠子微微转动：“报告，大人，那我……”
　　“你不可以，你有妖植吗？”
　　黑铠淡漠无比：“还是你觉得……给你三天，你可以凭空变出一株妖植？”
　　他又不是白痴。
　　李皓身边有妖植，转换成生命之泉，其实挺好的，他支持这个方案，而眼前这个家伙，当我是白痴吗？
　　你能转换吗？
　　钱万豪脸色微变，没敢再说话。
　　他看了一眼那些傀儡，最终也开口道：“我……我选择缴纳罚款！”
　　说罢，咬着牙，取出了一枚储物戒，接着，大量的源神兵、生命之泉、神能石，还有一些杂七杂八的宝物，全部取了出来。
　　“大人……这些……能换取多少？”
　　黑铠眼中露出一抹红光，扫视了一圈：“都是一些垃圾……不过数量多，按照兑换处规则，可换取修炼能源石40万块！”
　　很多了！
　　可钱万豪却是有些崩溃，才40万？
　　他罚款可是150万！
　　这可是他身上，除了几件重宝之外，所有的东西了，作为商务司的司长，他可谓是当今最富裕的几人之一，可现在……
　　他咬了咬牙，还能怎么办？
　　没办法了！
　　他思索一番，缓缓道：“那……可以……可以欠一些吗？”
　　“不可以！”
　　黑铠好像就是故意在逼迫众人，“迅速点，不要耽误时间了！”
　　钱万豪叹息一声，不再说什么，此刻，面前浮现出一样东西，那是一柄小剑，看起来不大，黑铠看了一眼，却是微微点头：“不错的东西！此乃吕振部长亲手锻造的浮空剑，没想到在你手中，不错！”
　　李皓微微一动，吕振？
　　“这算是宝物了，在新武时代，也是仅次于铸神帝尊铸造的宝物……算你100万能源石！”
　　钱万豪知道这个珍贵，没想到居然能换来100万块。
　　这东西，和上次李皓遇到的，爆发溪流剑意的剑倒是有些类似，是九司压箱底的神兵宝物。
　　只是，哪怕钱万豪，其实也没办法完全催动。
　　没想到，能换这么多，一下子他就明白……可能亏惨了，可现在又能如何？
　　一眨眼，他就凑够了140万块。
　　又想了想，又一柄神兵浮现，如同金币，散发着光辉，这是他自己一直在用的神兵，和之前那柄剑不一样，那是压箱底的宝物。
　　而这个，是他常用神兵。
　　黑铠微微点头：“也不错，算你10万吧，刚好凑足了罚款！”
　　话落，钱万豪还没开口，忽然一口鲜血喷涌而出，所有的神兵和宝物，全部消失不见，甚至连神通的关联，都被瞬间抽走，泯灭了他留下的印记。
　　一瞬间，钱万豪显得有些苍老起来。
　　他没吭声。
　　而此刻，众人见状，都是叹息一声，纷纷开口：“我们……缴纳罚款！”
　　这一刻，什么宝物，什么保命的东西，全部都取了出来。
　　浮屠山主更是取出了一滴滴大妖精血一样的东西，包括他的神兵，所有一切……全部取出，可是……不够！
　　依旧不够！
　　最后，浮屠山主眼神闪烁，盯上了三位超能之城来的人，忽然道：“报告，我……可以借其他人的东西吗？”
　　此话一出，忽然意识到不妥。
　　因为就在这一刻……对面的李皓他们，忽然眼神闪烁起来。
　　浮屠山主心中微微一震！
　　他光想着救自己的命，都想对三位超能之城的家伙出手了，可是他忘了……若是可以的话，对面的李皓他们，比他更强！
　　三位超能之城的强者，也是脸色惨白一片。
　　幸好，黑铠淡淡道：“学员之间，不得互相厮杀……当然，切磋可以，不过考虑清楚了，一旦造成破坏，明知故犯，罚款……再次加倍！”
　　此话一出，所有人都熄灭了眼中的火光。
　　若是再造成破坏……那就完了。
　　浮屠山主皱眉，可是他付出了所有，依旧不够罚款的。
　　这可如何是好？
　　他罚款数量，和天剑他们差不多，都是100万块。
　　可如今，凑够了全部，也只能凑足50万块。
　　他叹息一声，看向黑铠：“我选择挑战！”
　　破罐子破摔了！
　　否则，没办法了。
　　“可以！”
　　一瞬间，10尊傀儡浮现，浮屠山主也不多说，直接武装自己，迅速出手。
　　轰！
　　只是一声巨响，他就一瞬间被10尊傀儡，联手打飞，轰隆一声，胸口都出现了一个巨大的坑洞，不过对方没有杀他，只是重伤了他。
　　一招！
　　傀儡们只是联手一招，直接将他重伤。
　　浮屠山主跌落在地，不断咳血。
　　脸上，满是灰寂之色。
　　而这时候，其他人，也陆续凑够了一些宝物，三位司长居然都凑够了，只是……看他们的样子，最后连一些金册都贡献了出来，显然也是一无所有了。
　　三位超能之城的强者，却是有两人无法凑齐，倒是那罚款20万的，最终还是勉强凑齐了。
　　这一刻，两位没法凑齐的强者，又看了看浮屠山主，最终看向李皓他们……
　　他们知道，李皓那边有许多神能石。
　　此刻，一位超能之城的年轻女性，有些哀求道：“李都督，借一些神能石给我们……我们保证，出去后什么也不会说，任由都督驱使……”
　　挑战是没希望的。
　　唯有借钱。
　　李皓却是冷漠无比，一言不发，理都不理。
　　“都督……我们并无深仇大恨，若是都督愿意帮我们，便是帮了超能之城，我们在超能之城，也小有地位，城中古世家强者很多，还有超能百万……若是愿意帮都督，足以平定天下！”
　　李皓依旧不理。
　　两人眼中厉色一闪而逝，下一刻，忽然一咬牙，陡然朝李皓杀来！
　　怒吼道：“你不救我们，我们和你厮杀到底，破坏此地一切，到时候看你们如何弥补损失？”
　　这些人，也是被逼的没办法了。
　　也许这时候，只有这样，才能让李皓救他们！
　　而钱万豪几人，迅速倒退。
　　他们可不想被牵连进去。
　　而李皓，微微皱眉，看了一眼黑铠：“有人主动攻击我……我可以还击吗？”
　　“可以……前提是……不破坏……”
　　当对方说出可以的刹那，“水”“火”“金”“灭”四个大字，瞬间浮现，一瞬间，一股剑意浮现，贯穿天地，两位神通，刚靠近李皓，直接眼神涣散，瞬间熄灭了精神。
　　李皓探手一抓，神文回归，星空剑消失。
　　“无生剑意？”
　　黑铠好像才看到，有些意外：“剑尊传承？”
　　又有些不同，那好像是镇星城绝学，但是又有些不一样。
　　黑铠意外之下，倒也没说什么，只是看着两人死去，也没管什么，这些毕竟不是真正的学员，他很清楚，所以对他们死活也不是太在意。
　　真正的武科大学，这种情况下，杀人是不可以的！
　　李皓也不客气，指了指他们的尸体：“这两人的物品，我可以收走吗？”
　　“当然！”
　　黑铠平静道：“胜者可以拿走败者的战利品……你的剑，很不错！”
　　这一刻，仿佛来了几分兴趣：“这把剑，若是愿意交出来，可以冲抵你们几人所有的罚款！”
　　开玩笑！
　　李皓怎么会答应？
　　他摇头，“不可能，这是先祖所留，剑在人在！”
　　“笑话！”
　　黑铠淡漠道：“剑尊昔年断剑无数，难道剑亡人亡？剑只是外物罢了！不外乎给的够不够多，若是愿意交出来，我可以给你奖励。”
　　“不行！”
　　李皓拒绝，星空剑是他一路成长到现在最大的依仗，怎么可能会交出来。
　　黑铠也不说什么，无所谓。
　　公平交易。
　　不答应算了！
　　这是圆平武科大学的规矩，他也不会强夺。
　　最后再次看向浮屠山主：“你能交够罚款吗？”
　　浮屠山主脸色惨白：“恐怕……不行……”
　　“那很遗憾……而今先锋营消失，你也非真正学员，给了你们将功赎罪的机会，你们自己无法把握……”
　　话落，一挥手，浮屠山主想逃！
　　可一瞬间，低头看向胸口……五脏粉碎！
　　他扭头看了一眼李皓他们，又看了看黑铠……带着一些黯然，他没想到，自己会死在这，也没想到，会是这样的死法！
　　被一座遗迹中的存在击杀了！
　　尸体，重重跌落。
　　而他之前的宝物，全部消失，被黑铠收走，这是他的战利品。
　　李皓他们也是一言不发。
　　浮屠山主死了，这倒是没什么，关键是，死的……让人有些兔死狐悲，尽管他们是敌人，可此刻，李皓也感受到了这些遗迹中的存在的冷酷。
　　他们，并非一个时代的。
　　战天城中，那些人照顾李皓，所以李皓觉得很好，可今日，他看到了残酷的一面。
　　交不出罚款，那就是死。
　　没有任何侥幸。
　　黑铠再次看向李皓：“你们这些人，全部用生命精华缴纳罚款？”
　　“是！”
　　“很好，三日后，我要看到全部罚款！”
　　说完，又看向李皓，好像有些迟疑。
　　“你是军方中人？”
　　李皓眼神微动，点头，金铠浮现：“我是战天军的！”
　　“战天军啊……”
　　黑铠感慨一声：“剑尊传承，战天城……也是帝尊旁系了，还有另外一位帝尊后裔……还有大帝行宫守卫……”
　　他看向这些人，最后又看向侯霄尘：“还有第一军校那位帝尊传承……”
　　这群人，来头居然都不小。
　　当然，来头再大也没用。
　　这里，可不是其他地方，只是，这些人涉及很广，尤其是涉及到了苍帝，涉及到了天帝，涉及到了长生剑尊，裂神帝尊，甚至还和血帝尊有关……
　　不得不说，哪怕是他，也有些迟疑。
　　可想了想，也没什么，这些人刚刚收走了一大批能源石，能支付的起这些罚款。
　　李皓他们都没说话。
　　眨眼间，又死了三人。
　　在这地方，已经毫无安全性可言，随时可能会死，这让他们也很无奈，这一次能不能活着出去，真的不好说。
　　“好了，罚款的问题暂时告一段落！”
　　这一刻，黑铠再次开口：“你们既然进入了圆平武科大学，是运气，也是灾难！是福是祸，全看你们自己……”
　　众人凛然，都默默倾听着。
　　“圆平武科大学，当年在这开设，原因很多，关键一点在于，此地能源充足，后来天地变化，星门封印，银月之地，能源瞬间衰落……”
　　“眨眼间，此地进入了末武时代！”
　　他看向众人：“然，圆平武科大学，责任重大，昔年负责为前线培养顶级强者所设……而今，天地尘封，你们现在不算真正的学员……想成为真正的学员，需要进行考核！”
　　李皓顿时皱眉：“报告，若是……考核不通过，或者……不参加考核呢？”
　　“那就是入侵者！”
　　黑铠淡淡道：“之前罚款，只是小惩大诫！只有顺利通过考核，成为正式学员，你们才能离开此地，否则……学院继续尘封……我不会再惩罚你们，但是……你们也别想离开！”
　　这话一出，众人都变了脸色。
　　无法离开！
　　“这是所有新人，第一次加入武科大学的必经之路……并非刻意针对你们！”
　　他平静道：“圆平武科大学，起步较高，往年，也是半步绝巅方可加入，尔等虽差一些……不过差距不算太大，并不算为难你们！”
　　“只要过三关，便可加入！”
　　三关！
　　李皓头疼，“那……”
　　“不用讨价还价，你是剑尊传承，但是你要明白，昔年加入武科大学之人，帝尊之后很多，嫡传都有一堆，何况你只是区区后代传承……”
　　都不知道多少年了，血脉稀薄，还想走后门吗？
　　搁在当年，帝尊亲儿子来了，也得考试！
　　他懒得多说，“拒绝考试……视为入侵者，直接灭杀！”
　　得！
　　没法说了！
　　李皓众人，都很忐忑，这考试，考什么玩意？
　　打架？
　　还是闯关？
　　刚想着，下一刻，众人忽然斗转星移，消失在了操场，一眨眼，他们出现在一座教室中，此刻，所有人，一人一个位置，包括黑豹和小树都是如此。
　　一瞬间，他们面前浮现出一张试卷。
　　“此乃武科大学入学考试，第一关，文考！”
　　“……”
　　众人惊呆了！
　　李皓也惊呆了，文考？
　　是的，他的面前出现了一张试卷，仔细一看……草，真是文化课考试，简直不敢相信。
　　“作为武科大学学员，文武双全，纯粹的武夫，是没有任何前途的！哪怕人王，昔年也是通过武科考，才能进入魔都武科大学！尤其是教育部那位，更重视文化课……你等……需要通过文化课考试！”
　　李皓头疼无比，此刻，洪一堂看了一眼试卷，也是微微皱眉：“报告，如今时代不同了，这上面的一些考题……我们根本无从知晓。考试，也不是越偏越好，作为教育传承，当以普遍为主，而不是偏僻，刻意为难考生，刻意为难，只是形式主义罢了。”
　　李皓也拿起试卷看了一眼，看的头昏，什么玩意？
　　不说文字都是古文字，这个他会，其他人就惨了，关键是，很多问题，他看了一眼，也是懵的。
　　当然，他看过古籍很多，有些还是会的。
　　比如涉及到了一些气血计算之类的，三焦之门，甚至本源道，他都有些耳闻。
　　可是……这玩意能考到分数吗？
　　他也没想到，自己都退学了，这时候倒是来参加考试了。
　　黑铠看了一眼洪一堂，思索一番，好像认可了，微微点头：“你说的也有道理，教育，当与时俱进！时代不同了，也罢……那便简单一点，尔等各自阐述自己武道！我来评分！武道是什么？核心是什么？目标是什么？这些，都可随意阐述……具体民生，而今时代，我不了解，无法做出判断……所以此次考试，这些可以放一放。”
　　众人都松了口气！
　　还好！
　　要不然，那就麻烦大了，原本这些试卷，谁他么会写啊？
　　至于阐述武道，各人有各人的想法，这玩意，答案也不是固定的，就看这黑铠会不会刻意扣分了。
　　“报告，多少分……才算通过？”
　　“只有及格和不及格！”
　　众人了然。
　　此刻，9位强者，一树一狗，都乖乖坐着，很是无奈，只能乖乖考试。
　　手中浮现纸笔……
　　黑豹很茫然，很无辜，看着黑铠，黑铠见黑豹看来，淡淡道：“妖族也有武道，若是不会写字……”
　　他回想了一下，开口道：“可用精神力阐述，不过……作为妖族帝尊之后，不会写字……幸好不是新武时代，否则……你恐怕没什么好下场！”
　　至于为何没好下场？
　　这家伙老祖宗的老祖宗，当年尝试过，被人关在小黑屋中，一读书就是无数岁月，很凄凉的一段时光。
　　至于小树，黑铠也看了一眼：“作为妖植，也是在场唯一一位本源道修士，你应该只是继承了上一代妖植之道……你也用精神力阐述一下你的想法！”
　　他好像老师一般，坐在了讲台上，看着下方的学生们，好像真的要听取他们的大道阐述。
　　这一幕，也是让所有人别扭。
　　可是，都很无奈，只能照办。
　　黑豹叫唤了一声，只是狗叫声，好像在说，它精神力阐述也不会，黑铠好像有些嫌弃：“不要说你不会……算了，那你就用妖族语，你狗叫，我也可以听懂！”
　　这黑铠，好像很不一般。
　　而李皓几人，此刻也不知道该咋写，反正想了想，心一横，各自开始落笔，明明是危险无比的恐怖之地，可是这一刻，却是如同学生一般，纷纷开始写字，对于很多人而言……这简直不可思议。
　　小树精神力波动，黑豹则是不断狗叫。
　　这黑铠，有时候点点头，有时候摇摇头，也不知道到底听没听懂。
　　这时候，侯霄尘写着写着，忽然笑了：“幸好南拳不在这……”
　　“不许交头接耳！”
　　黑铠冷冷道：“肃静！”
　　侯霄尘有些尴尬，有感而发罢了，结果居然被训斥了，这一刻，倒是有些想笑，真有意思。
　　多少年了？
　　哪曾有这样的事情？
　　可众人都没再说话，纷纷低头，伏案写字，过了大概半小时……众人也各自落笔。
　　试卷，纷纷飞起，落入黑铠手中。
　　他一一查看，很是认真。
　　看了一会，一一扫过众人，最后看向李皓：“你的武道……为何和他人不同？”
　　李皓沉声道：“大道同归，不过只是路程不一样，我这样做，也没任何问题，前辈也看到了，我实力不弱，时代不一样，也未必非要走古武之道……”
　　黑铠思索一番，又道：“也有道理，算你及格！”
　　说罢，看向洪一堂：“你让我想起了一人，尽管差距很大，但是……有这份心，便是好事，你也算及格！”
　　又看向天剑：“你很纯粹，尽管在我看来，你更像一个纯粹的武夫……也许去军校更合适……不过……也还可以，算你及格！”
　　天剑微微松了口气，他又看向侯霄尘，这一次，稍微有些迟疑：“你想法太多，心思有些杂乱，有些守旧……你要明白，裂神枪意，乃是很纯粹的枪意！你若是和这位用剑的换一换……也许会有不错的结果！罢了，也算你通过吧！”
　　侯霄尘有些尴尬，但是什么都没说。
　　最后，他看向钱万豪他们，微微凝眉，指了指钱万豪：“也许你故意想符合我的心意……和我感知到的有些不同，但是……考试毕竟只是考试，取巧也好，没有作弊就行，算你通过！”
　　钱万豪大松一口气！
　　是的，他取巧了。
　　他知道，这些古文明强者的一些性格，所以他阐述的武道，其实……是80年前的一些想法，是的，这其实也是他的想法，可是，那是80年前，推翻皇室的想法。
　　果然，对方觉得这是可以通过的，他就知道。
　　“你……”
　　这时候，黑铠又指了指刑法司的胡明法，好像有些不快：“你说你是执法者，法为本，以法开道，可字里行间，字字都在阐述阶级……法与阶级，本就矛盾，狗屁不通！不及格！”
　　胡明法脸色剧变！
　　黑铠不管他，又看向超能之城剩下的那人，更是皱眉：“完全继承新武之道，毫无创新，毫无改变，可本源已散，没有任何前途可言！不及格！”
　　超能之城的神通脸色变了，忍不住道：“可……可这位妖植，也是本源……”
　　“它有本源之道，可以继续走，你这愚蠢的家伙！”
　　黑铠冷哼一声：“不及格！”
　　超能之城的神通，也是脸色惨白，不及格，无法成为学员，岂不是……一辈子无法离开？
　　好在一点，不及格，也不会死。
　　考功司和礼外司的两位司长，也是翘首以盼，看向黑铠。
　　黑铠沉默了一会：“你们两人，中规中矩，没有任何特色，也没有什么太大的纰漏，可过可不过……原本过也可以，不过也可以……不过……现在……过的人不少了，你们不及格！”
　　两人脸色都变了！
　　这算什么？
　　“大人，这……既然可过可不过……那……是否有失公平？”
　　黑铠平静道：“恰恰相反，很公平！因为这是顶级学府，并非一般的垃圾学府，你们二人，还不够资格！”
　　说罢，又看向小树：“你是本源道修士……阐述本源，通过！”
　　又看向黑豹：“你好吃懒做，和你先祖……罢了，你先祖也是帝尊之一，不可轻提……你不及格！”
　　黑豹急了！
　　我不及格？
　　那我也出不去了？
　　“汪汪汪！”
　　“闭嘴！”
　　黑豹怂了，可是，依旧绝望，看向李皓，我不及格，这可怎么办？
　　小树居然还过了！
　　这一场，过了5人，过了一棵树。
　　下一刻，又是天旋地转，众人都是骇然失色，到底怎么做到的？
　　“武科大学学员，也要有真本事！”
　　此刻，场中浮现出六具傀儡。
　　“我已调整实力，和尔等实力相当，乃是新武时代，正常武者实力，击败一位同阶，算是及格，击败两位算是良好，击败三位……算是优秀！”
　　“及格者，进入下一关！良好者，可获得奖励，优秀者，可获得特殊奖励！”
　　李皓几人，都是眼神微动。
　　同阶？
　　在场的，谁不是当代佼佼者，古武同阶，应该问题不大吧？
　　李皓开口：“可以……先让一个上，然后……试试看，再增加人手吗？”
　　“可以，傀儡不知疲倦，不会消耗太多，可以随时补充，不影响战力！”
　　李皓松了口气，那可以挑战一个试试看，可以的话再加人。
　　此刻，天剑直接站了出来：“我先挑战！”
　　他也是当仁不让，直接站了出来。
　　一瞬间，一尊傀儡浮现，一剑劈向天剑，而天剑也是低喝一声，大剑横空，轰隆一声巨响！
　　此刻的天剑，也是无所畏惧，一剑接连一剑，疯狂出剑！
　　剑意堂皇而霸道！
　　眨眼间，那尊傀儡被他打的不断后退。
　　“再来一个！”
　　第二尊傀儡迅速出现，两尊傀儡联手，轰隆作响，黑铠一直默默看着，也没任何表示。
　　过了一会，天剑一剑击飞了一尊傀儡，傀儡落败，也不再参与，等待了一阵，天剑一剑震飞了第二具傀儡。
　　看起来轻松，可天剑之前并未叫第三人。
　　此刻，停了下来，众人才看清楚了情况，天剑身上，全是剑痕，血流如注，气喘吁吁，有些皱眉，显然是觉得只是击败了两尊傀儡，有些丢人。
　　这只是古武时代，两位普通战力的傀儡罢了。
　　可他差点就栽了！
　　“小心点，很强……最好一个个来！”
　　天剑直接退下，朝几人传音说了一句，很强大的傀儡，他以一敌二，居然也有些勉强。
　　李皓几人，也不多说什么。
　　纷纷走出。
　　“先来一个！”
　　一瞬间，几尊傀儡浮现，一人一个。
　　李皓也不废话，神通展露，一剑杀出，可对方瞬间消失，李皓脸色微变，好快！
　　他此刻算是五系神通，提升的有些勉强，可黑铠可不会给他弄个四系实力的出来，这傀儡，也是五系神通之力。
　　眨眼间，李皓和对方互击剑招数十。
　　砰地一声，李皓倒退一步，有些不敢置信！
　　我他么一个都打不过？
　　怎么可能！
　　我还想一打三呢！
　　心思有些变幻，李皓想到了什么，微微凝眉，下一刻，忽然剑势爆发，这一次并未剑意为主，而是各种势！
　　势，你不会吧？
　　神文浮现，风雷水火爆发，果然，如此一来，傀儡反而受到了极大的限制，轰隆一声巨响，雷霆浮现，下一刻，一头猛虎抓出，啪地一声，将傀儡抓飞！
　　“再来！”
　　一瞬间，两尊傀儡浮现，这一次并非只是加入一个，而是两位同时出手！
　　其他方向，也是打的轰隆作响！
　　黑铠一直默默观察，看着他们的表现，又看向小树，等看到小树召唤帝宫……他忍不住喝道：“算你通过……算你优秀，你这……”
　　你这都有些作弊了！
　　这当前，谁能抵挡帝宫一角？
　　可他之前也没说不能这么干，何况，帝宫虚影，也是对方继承来的……没法说。
　　黑铠心中暗骂一声，作弊的家伙。
　　而小树，也乖乖退走，它也没办法，真打起来，它斗不过傀儡，只能用杀手锏了。
　　最倒霉的，大概有两人。
　　侯霄尘和钱万豪，钱万豪刚跨入四系神通，侯霄尘刚破了超能，两人实力都比原本强大了一截，平时是好事，此刻……遭遇的对手，却是更强大了！
　　眨眼间，钱万豪居然被直接击溃了！
　　而侯霄尘，眼看着也要被击退了，忽然怒吼一声，咔嚓一声，神能疯狂涌现，一枪击飞了傀儡。
　　黑铠有些不满：“临阵突破……算了，也算吧！”
　　侯霄尘又破了一条超能锁，这也算作弊了，可也没规定不给人临时突破的。
　　侯霄尘什么也不说，只击溃了一位傀儡，就选择了收手，脸色有些难看，一言不发，他可以继续挑战两人甚至三人联手。
　　可是……这一刻，他也觉得很耻辱。
　　自己，居然差点败了。
　　不远处，钱万豪更是如丧考妣，他败了，显然，这一关，可能就他一人无法通过，顿时沮丧无比，看向李皓他们，有些无奈。
　　这些家伙，的确很强，同样实力，大概都比他强大，可是……怎么这么不甘心呢！
　　心中轻叹一声，难道真要在这困一辈子不成？
　　而这时候的李皓，却是有些玩上瘾了。
　　一枚枚神文，不断浮现。
　　他发现，这些傀儡，对神文好像缺乏抵挡之力，神文穿梭之下，这些傀儡，好像有些应对不来，这让他大喜过望，此刻，已经有三尊傀儡包围他了。
　　黑铠看了一会，默默观察了一阵，镇星城绝学。
　　但是又不一样！
　　融入了能量，融入了气血，精神，甚至还有精神力，加上一股独特的道。
　　倒是有些让人意外！
　　再看洪一堂，对方也有意思，和李皓不同，但是也有那特殊文字，不过……好像一字变幻而成，古怪，这两人算是一条道，又不算是。
　　倒是都有些意思了！
　　又过了一阵，三尊傀儡被李皓一一击飞，而洪一堂，也是气喘吁吁，击退了三尊傀儡，只是有些无奈摇头，他又取巧了。
　　和李皓一样，最后都是靠着傀儡不了解神文，一点点把他们磨的没办法了，这才击飞了他们。
　　“还不错！”
　　黑铠开口了，淡淡道：“比预期的好一些，这镇星城的绝学，倒是被你们玩出了新花样……也算可以了！”
　　“三位优秀，一位良好，一位普通，一位不及格！”
　　天剑击败了两尊傀儡，算是良好，侯霄尘只击败了一位，算是普通。
　　这时候，几人都有些期待了。
　　第三关，又是什么？
　　还有，这特殊奖励又是什么？
　　“第三关，很简单……”
　　这一刻，黑铠好像笑了：“通过了，你们便是圆平武科大学，正式学员！若是没通过……那都可以淘汰了！”
　　下一刻，他说出了第三关考核内容。
　　李皓几人，都是微微一怔，一时间，都有些怔神。


第245章 正式学员
　　第一关文试，第二关武试。
　　而第三关，黑铠说出来的话，却是让几人有些失神。
　　“进去！”
　　黑铠随手一挥，众人身前好像出现了一道门户：“进去后，四人一妖，走出来便是武科大学学员，可以随时离去，走不出来……那就全部留下吧！”
　　李皓看着那透明的门户，微微皱眉：“这门户，通向何地？”
　　“战场！”
　　黑铠平静无比：“从战场中走出来，你们就是正式学员了，进去吧！”
　　战场？
　　所以第三关，是一处战场……哪来的战场？
　　李皓不解。
　　这地方，还能联系一处战场……真古怪。
　　“这里面……危险吗？”
　　“当然！”
　　李皓看向侯霄尘几人，此刻，几人也是微微皱眉。
　　侯霄尘沉声道：“敌人是谁？”
　　“敌人就是敌人，只需要知道，是敌人就足够了！另外，如今施行战争条例……你要明白其中的意思，只有服从，明白吗？”
　　黑铠好像在笑：“进去吧，要不然……你们就一直留在这吧！”
　　到了这地步，几人彼此对视一眼，有些无奈。
　　没办法！
　　只能进去了。
　　四人一树，正准备进去，黑豹忽然叫唤了一声，黑铠淡淡道：“怕什么？无缘无故地，这些人难道还敢杀你？杀你，你反击无罪，他们杀了你……那他们便是有罪！”
　　显然，黑豹怕了。
　　李皓几人都走了，我可怎么办？
　　要知道，钱万豪他们还在这呢。
　　这下子，李皓倒是想到了什么：“神能石都给我……你不带神能石，也没什么宝物在身，除了一身血肉之外，他们杀了你也没什么好处……留下来小心被人拼死了！”
　　“……”
　　黑豹想骂人！
　　可又觉得李皓说的很对。
　　神能石被它吞了，那么多神能石，若是对方真的铤而走险怎么办？
　　说不定罚款就完事了。
　　有些无奈，还是吐出了一些储物戒，它吞入腹中的神能石，也不可能全部都堵在肚子里，最后还是收入了储物戒，这样更方便一些。
　　李皓接过储物戒，笑了一声。
　　黑豹这家伙，真够贪婪的，这家伙还想私吞下去不成？
　　一副不情不愿的样子干嘛？
　　每次修炼，又没忘了你。
　　一旁，钱万豪几人都是一声不吭。
　　他们几个都被淘汰了，但是没关系，这条狗也被淘汰了，而且李皓他们也未必能通过，真留下来……起码不会死。
　　也许还是有机会，有办法，可以离开此地的。
　　这处遗迹，不可能一直封闭。
　　第二次复苏，就很可能会开启的。
　　那时候……还会继续留下来吗？
　　……
　　而李皓几人，也不再多想。
　　四人一树，同时跨入了门户。
　　门户瞬间消失。
　　黑铠此刻也是一言不发，众人都开始等待起来，钱万豪他们也很好奇，李皓他们到底去了哪？
　　……
　　同一时间。
　　灰蒙蒙的天地中。
　　李皓几人，瞬间浮现。
　　这片天地，好像极其昏暗，此刻，他们好像出现在了一座城池之中。
　　四周，人声鼎沸。
　　他们几个，好像处于一个屏障之中。
　　片刻后，几人眼前一亮，恢复了视线，此刻，他们好像处于一个破乱的军营中。
　　“校长！”
　　就在此刻，几人有些怔神中，忽然，一尊身穿铠甲的壮汉走了过来，看向洪一堂，沉声道：“校长，四面八方，皆是强敌，希望城守不住了……退吧！”
　　“将军，你们先走吧……我们殿后！”
　　又一位铠甲战士走了过来，看向天剑，沉声道：“将军也走吧……此地，我们来留守，摧毁传送通道，让他们无法进入我人族领地！”
　　天剑和洪一堂都有些怔神。
　　什么和什么？
　　李皓也在想着什么，也有人看向李皓，沉声道：“你也走吧……作为这一代的绝世天骄……留得青山在不愁没柴烧！”
　　此刻，又一尊彪形大汉，从门外走进，浑身浴血，龇牙笑着：“诸位前辈……你们年岁已大，气血衰败，留下来也只是送死……带着学员们离开吧！此战……我人族纵然溃败，也让他们吃不了兜着走！撤！”
　　说罢，躬身，“几位前辈……带着学员们撤离吧！”
　　这时候，洪一堂才微微凝眉，想开口说什么，可又不知道该如何去说。
　　这是……战场？
　　幻境？
　　还是什么？
　　他一时间也分辨不清，感觉很真实。
　　他想弄清楚，到底是什么情况。
　　还是李皓不客气，直接道：“到底什么情况？”
　　“你昏迷几日，不知也正常！”
　　后来的那魁梧男子，沉声道：“天门城举兵来犯，东葵城互为犄角，高品强者数十，希望城守不住了……你们这些新学员，初次上战场，不知敌人强大，留下来也只是送死！都回去吧！”
　　说完，笑了一声：“老人家们也回去吧！”
　　说罢，锤击胸膛，高声喝道：“留守，才是最大的痛苦！吾等定将敌人歼灭于人族领地之外，还请诸位前辈，携天骄学子退去，为我人族，留下希望的种子！”
　　李皓恍惚了一下，大体上明白了他们的意思。
　　敌人来袭，强大无比，如今无法匹敌。
　　侯霄尘他们都是老一辈强者，气血衰败，李皓则是天骄武者，未来希望，此刻，这些中生代，正在劝说他们离去。
　　可是……咱们进来，就是为了通过考验的！
　　当然要杀死敌人了！
　　不管是幻境也好，还是真正的战场也好，当然要出战，否则……岂不是无法完成任务？
　　只是不知道，需要杀多少敌人，才算完成任务。
　　想通了这一点，李皓马上道：“那怎么行，此战我们必须要参与……”
　　就在此刻，外面有人大吼：“敌军来袭，迎战！”
　　轰！
　　外界，天翻地覆，地动山摇。
　　那几位中年将军，此刻都是面色一变，也顾不得说什么了，纷纷朝外冲去，领头的壮汉回头怒吼：“都回去……此战有死无生，只希望……未来，还能杀回来，再建希望之城！”
　　话落，人已远去。
　　人一下子跑完了，李皓几人对视一样，洪一堂迅速道：“走，出去看看，我们的任务大概就是击退来敌，只要将敌人击退了……我们大概就算过关了！”
　　几人都是点头，这也符合他们的预测。
　　很快，几人迅速朝外走去。
　　直到此刻，李皓才注意到，小树居然也变的人模狗样的，像个人了，还套着铠甲，看样子这里只是幻境罢了，并非真正的战场。
　　我说呢！
　　古文明都覆灭了，到哪弄真正的战场去。
　　知道是幻境，倒是更轻松了。
　　四人一树，迅速朝外走去，此刻，城内几乎没人了，全部去了前线，前方城门方向，大战轰鸣，远处，一道道光芒闪烁，有强者破空而来，强悍无比，气势滔天。
　　几人迅速破空而去，很快，登上了城墙。
　　这时候，已经看到远处密密麻麻的军队朝这边杀来，城门外，自己这一方，也有军队摆阵迎战。
　　“杀！”
　　下方，有将领怒吼一声，率领大军，直冲而去！
　　双方大军，在城池外一片血色之地，瞬间鏖战了起来，厮杀声震天动地，哪怕知道是幻境，此刻几人也微微变色。
　　成千上万的武师，气血爆发，和对面开战了。
　　对面人数更多，几乎是十倍之敌，好像是超能修士。
　　“超能和武师之战？”
　　李皓低声说了一句。
　　“好像……另外一方并非人族？”
　　“可能！”
　　“好多敌人……”
　　李皓看向天空，一道道光华闪烁，划破了黑暗，城墙上，一尊尊强者，破空而起，暴吼一声，迎战强敌，避开了军队，到了远处厮杀，轰鸣声震天动地！
　　“战战战！”
　　滔天吼声，震荡天地。
　　洪一堂见状，连忙道：“快，上去阻拦敌人……说不定死人多了……我们任务会受到影响！”
　　几人急忙点头。
　　下一刻，纷纷破空而出！
　　刚破空而出，轰！
　　对面有强敌出现，强大无比，一瞬间，李皓就遭遇了一位强敌的袭杀，那是一位强大无比的超能修士，一拳打来，金色光华闪烁！
　　李皓刚要拔剑……却是暗骂一声，我的星空剑呢？
　　该死的！
　　我的剑去哪了？
　　刚刚他居然没发现自己的剑没了，难道是幻境无法带入？
　　没办法了，李皓也是以手代剑，一掌杀出！
　　轰！
　　李皓只觉得一股强悍无比的力量，在手掌上爆炸开，瞬间剧痛传来，他脸色一变，耳边，这时候好像响起了黑铠的声音：“这是幻境……但是被敌人杀死……你也真的会死！”
　　李皓顿时大骂！
　　那我的剑呢？
　　该死，不会被这黑铠私吞了吧？
　　可他感受到了剧烈的疼痛，他知道，真要死了，可能真的就死了。
　　轰！
　　对面那如同野人的存在，强悍的不可思议，一拳接连一拳，打的李皓不断倒退，强悍的肉身，如同金刚不坏的金身！
　　李皓一掌劈中，却是没能劈碎对方，只是劈出了一道小小的伤口，对方迅速愈合。
　　“该死！”
　　李皓大骂一声！
　　这是什么愈合能力？
　　好像对方成了自己用剑能时候的样子，受伤也能瞬间痊愈，倒是自己，没了剑能，此刻受伤之下，那是真的血流如注，止都止不住！
　　他想看看其他人如何，侧头一看……顿时倒吸一口凉气。
　　不止自己，此刻，所有人，包括他自己在内，全部被敌人压制了，无法避退。
　　这……故意不给我们通过吗？
　　耳边，再次响起了黑铠的声音：“赢了……那就有希望加入圆平武科大学，这是真实的历史一战，那一战……人族赢了！当然，可以退出，退出，便代表考核失败了！”
　　真实的历史战争？
　　李皓心中微动，轰！
　　刚有些走神，被对面那野人一拳打中，李皓骨骼都断裂了，顿时吐血倒飞，不远处，天剑被人一掌拍飞，也是吐血不止！
　　侯霄尘，洪一堂，小树……
　　哪怕强如小树，居然也是毫无抵挡之力，它的帝宫投影，好像没办法使用了，这一刻，也被一位绝世强者压制，打的节节败退！
　　再看四面八方，都在鏖战！
　　可是，全面处于下风，之前见到的那些中年，也都在血战四方，然而……都在被压制，有的甚至一个打三四个，完全靠着毅力在坚持着！
　　这怎么赢？
　　开玩笑吗？
　　李皓暗骂一声！
　　全方位被压制，这也能赢？
　　敌人的数量，比自己这边多几倍，敌人的强大，几乎所有人都被压制……这能翻盘，你开玩笑呢！
　　故意想整死我们吗？
　　砰地一声巨响，侯霄尘吐血倒飞，胸口出现了一个血洞，不断咳嗽，有些难以置信，他强大的实力，这一刻却是再次遭受打击。
　　对方全方位压制了他！
　　打的毫无还击之力！
　　李皓听到的声音，他们也听到了。
　　都有些想骂娘！
　　这能赢？
　　开什么玩笑！
　　耳边，再次传来了黑铠的声音：“忘了说了，若是我方军队，损失超过一半……你们全都任务失败，永远都会留在此地，相信我，你们……不可能打破此地的！所以想退出，趁早！”
　　李皓几人脸色都变了。
　　下方，对方军队是自己一方的10倍，损失一旦过半，他们退出都不行了。
　　现在放弃？
　　马上退出，承认任务失败……然后……永远被困在这处遗迹当中？
　　这黑铠到底多强，谁也不好判断，可他们知道，一位轻易将他们这些强者留在幻境中无法走出的强者……真的不是他们可以比拟的。
　　此刻，小树也是被打的节节败退，声音却是在几人耳边传荡：“他说的是真的，此人太强了，他不知道是死了还是活着，此人活着的时候……很有可能是一尊大圣级存在！”
　　“大圣？”
　　“圣人级强者，超过绝巅，绝巅之上，昔年称之为帝级……后来改称不朽，意味着长生不朽，再之上，才是圣人级强者！”
　　李皓几人心中剧震。
　　卧槽！
　　这么强？
　　小树现在绝巅都不算，对方却是超越了几个大境界，不是说，留守的强者很少吗？
　　这小小的武科大学，居然有一尊顶级存在。
　　这能逃掉？
　　难怪小树见了这位，一直低调的吓人。
　　这一下子，几人都头大了，这时候，小树因为说话传音，被对方压着狂揍，打的铠甲都破碎了，甚至发出了凄厉尖锐叫声。
　　显然，小树也无法匹敌对方。
　　而李皓几人，更是如此，一个个被打的灰头土脸。
　　下方的军队厮杀，也是眼睁睁地看着一个个强者死去……
　　草！
　　这就是不可能完成的任务，对方要将他们全部留下。
　　只能现在退出，然后……陪这黑铠，在这武科大学，一起养老。
　　轰！
　　四周，有轰鸣声响起。
　　李皓余光看见一人，浑身冒出血光，瞬间凝聚出一把血刀，嗡地一声，血刀将敌人当场斩杀，那人却是也瞬间爆裂开！
　　血刀诀！
　　李皓认出来了！
　　这些人，用了血刀诀。
　　他刚想着，忽然耳边剧痛，对面强者，一拳打来，罡风刮过，李皓脸上全是血液，李皓怒吼一声，一掌拍出！
　　该死的！
　　在这，没有星空剑，没有追风靴，甚至连储物戒都不见了。
　　此刻的他，只能完全靠着真正的实力去战斗，没有任何外物可以借助。
　　神文爆发，也是依旧难挡对手！
　　怎么办？
　　下面的人死的很快，这么下去……他们永远就要留在这了。
　　“退出！”
　　李皓传音几人，咬牙，“退出……留得青山在……起码……起码可以在遗迹中强大……总有出去的一天！”
　　那黑铠，他们不可能匹敌的。
　　只能陪着对方，一起在遗迹中养老了。
　　正想着，耳边，传来了洪一堂的声音，带着一些无奈：“我们……一直出不去……你可知……后果如何？”
　　李皓一怔。
　　差点忘了！
　　这一刻，他脸色变了一下。
　　一旦他们都出不去……外界只会认为他们同归于尽了，或者被囚禁在了遗迹之中，无法再出去了。
　　那时候，留守在外的人，恐怕……都会被剿灭。
　　没了他，没了侯霄尘、洪一堂，包括天剑，那天剑山庄，城内的武卫军，刚投靠的巡夜人……都会很快分崩瓦解。
　　九司看似损失惨重，可除了钱万豪之外，还有7位老司长级强者，如今也许都是四系神通级强者，甚至五系！
　　周署长、姚四这些人，挡不住他们的。
　　李皓脸色变幻。
　　刚刚只顾着眼前了，倒是忘了可能会产生的后果，进来前他是很自信的，实际上也的确自信，结果证明，若是不出现变故，钱万豪他们一个别想逃！
　　大胜！
　　可现在……怎么办？
　　轰！
　　爆炸声再起，李皓对面那位强者，好像有些忌惮什么，陡然后退了一步，给了李皓一些喘息的时间，不止他，其他人对阵的对手，也是如此。
　　都是有些忌惮地看向四面八方，看向那些一个个爆裂开的武者。
　　血刀诀！
　　与敌同归！
　　威慑，恫吓，震慑……杀敌一千，自损八百！
　　这一刻，洪一堂看向四周，好像知道，古武如何取胜的了。
　　他露出一些苦笑。
　　他这一刻，有些明白，这一关到底要做什么了。
　　胜利了，才能成为学员，成为了学员……才能离开遗迹。
　　此地，强者太多了。
　　古武若是此等场面，根本不可能胜利的，除非……杀死大量强者，震慑四方，让对方看到自己一方的决心，吓退他们，让他们知道，再杀下去……你只会死的更多！
　　可对方都比自己这方强，如何能杀死他们，瞬间杀死，震慑他们？
　　他想……他明白了。
　　这一刻，不止他。
　　其实，天剑、侯霄尘，包括李皓好像都明白了。
　　李皓脸色变了，陡然怒骂：“混账，草！你这不是考核，考核不会如此……你这是逼我们去死！”
　　对方是逼着他们动用血刀诀，瞬间爆发力量，若是有剑能在，李皓不在乎，可没有剑能在，动用血刀诀爆发，几乎是十死无生！
　　精气神合一，瞬间爆发，甚至包括生命力，这是逼他们死！
　　黑铠无声。
　　若是退出，遗迹外必有大麻烦，若是不退出……待会死伤一半，他们就没机会退出了。
　　若是想赢……必须有人用血刀诀！
　　只有用了血刀诀，杀了强敌，震慑四方，才能保下一两人，让他们成为学员，顺利退出遗迹。
　　这算什么考核？
　　李皓愤怒无比！
　　这是考核吗？
　　这就是逼着他们死人！
　　该死，对方不是缺乏生命能复苏？
　　要知道，当日战天城那边也是，死了很多人之后，才复苏了一批人。
　　一定如此！
　　肯定有规矩限制对方不能直接杀了他们，一旦触发规矩，触发规则，对方就能杀死他们，坑死他们，汲取生命力，甚至他们的储物戒，李皓的储物戒中，宝物很多的。
　　神能石一堆！
　　一定如此，他看穿了！
　　“退出……”
　　李皓再次传信几人，怒道：“出去和这家伙拼了！草！他故意算计我们！”
　　这一刻，李皓愤怒无比。
　　而洪一堂几人，却是对视一眼，心中叹息。
　　拼了？
　　和一尊大圣拼命？
　　这不是笑话吗？
　　哪怕对方复苏十分之一，甚至百分之一……当前阶段，他们能对付的了对方？
　　也正如李皓所想，他们也猜测，对方有规矩束缚。
　　赢了，成为学员，大概率能真的离开此地。
　　洪一堂看了一眼侯霄尘，传音道：“你应该看懂了……我倒是无所谓，剑门那边……你照料一二，其他的……随缘吧！”
　　侯霄尘脸色难看，却是无力回话，对面的强者，已经彻底压制了他。
　　洪一堂苦笑一声。
　　这算什么？
　　当年的武科大学，就是如此考核学员的吗？
　　还是说……这一次，只是特例，因为对方希望他们死去。
　　没有再说什么。
　　下一刻，一抹血气，涌上心头。
　　一股滔天剑意，浮现在天地之间，一枚剑文，浮现在空。
　　“杀！”
　　一声厉喝，血气滔天，精气神合一，血刀诀而已，会的人很多，袁硕这家伙会，和他关系不错的，其实都会。
　　只是……往日里，谁会用呢？
　　剑能出现之前，袁硕知道，他也不会去用，那不是送死吗？
　　“李皓！”
　　洪一堂气息大增，喝道：“你要活着出去，记住了！你不出去……所有的一切，都废掉了！照顾我女儿……其他的……无所谓了！你能赢……九司也好，皇室也好，都只是土鸡瓦狗，不堪一击！”
　　“小心……古文明！”
　　一声厉喝，一剑洞穿天地，对面一位强者，瞬间被他击穿头颅。
　　洪一堂转瞬间朝另外一位强者杀去，血气长剑，纵横天地。
　　此刻的他，强悍的不可思议。
　　李皓脸色铁青！
　　咬着牙，忽然，气血上涌，厉吼一声，一手抓穿对面那人心脏，冷冷看着天空，冷哼一声：“我是侠客，又不是王者！侯部回去便行……银月多年不败，多我不多，少我不少，大不了……带人退回银月！天剑前辈还有天剑山庄要照顾……我无牵无挂……会在意这些？小看我李皓吗？”
　　一掌抓穿了对方的心脏，李皓气血迸发，精气神合一，神文轰隆一声飞出，直接炸裂开，天剑对面的强者，被李皓瞬间炸死当场！
　　“小树前辈……是我带出来的，二位若是有心……出去后，护送它回猫头山，可以继续和小树前辈交易生命之泉……”
　　“唯有我老师……告诉他……早点回家待着，别再乱跑了！”
　　李皓血气瞬间爆发到了巅峰，转瞬间杀向侯霄尘前方，侯霄尘脸色难看，他气血刚刚凝聚，哪知李皓比他还快，瞬间爆发到了一个巅峰，眨眼间就完成了血刀诀的凝聚！
　　“二位不要再战了，也没必要凝聚血刀诀……多死一人，只是白痴行为罢了！”
　　李皓面色冷漠，这一刻，他恨！
　　恨那黑铠！
　　他知道，他被算计了，可是……无可奈何，他没有强大的实力。
　　“若是有机会……替我杀了映红月！”
　　除此之外，李皓也没什么太大的遗憾。
　　这世道，就这么黑暗，你能如何？
　　我想做点什么，也只是凭借本心罢了，既然做不到……我也不会遗憾什么。
　　侯霄尘坠落在地，咬着牙，陡然厉吼一声，一枪杀出，杀的四面八方，无数来袭强者纷纷爆裂开！
　　“杀！”
　　他不知道该去怨恨谁，他只知道……这一次进入此地，他很失败！
　　他甚至在凝聚血刀诀的那一刻，稍微犹豫了一下，病榻鬼……果然，也只是鬼！
　　天剑也重伤落地，看着天空，有些怔神。
　　正常情况下……他们都该保住李皓的，可之前那一刻，洪一堂爆发了血刀诀，他也稍显迟疑，考虑了一下，洪一堂一人，能否击溃对手。
　　可事实证明……不可能。
　　别说一人，此刻哪怕李皓爆发了，两人都是瞬间强悍一大截，也是无法匹敌诸多强敌，越来越多的强者，朝两人杀去！
　　而两人的气息，却是愈加衰落起来。
　　血刀诀，也有一个衰落期的。
　　尤其是小树的敌人，强悍无比，而小树并不会什么血刀诀，此刻，被压制的厉害，洪一堂杀了过去……却是依旧难以匹敌对方！
　　直到李皓也加入其中，以三敌一，这才压制住了对手。
　　天剑有些失神，看着越来越多的人，朝他们那边涌去，有些失魂落魄……
　　银月武师……
　　他看了一眼侯霄尘，忽然道：“天剑山庄……只是论道之地，我从未想过成为霸主！我是剑客……剑客……不该如此……我有些后悔……比他迟了一步……侯霄尘，出去后，帮我解散天剑山庄，告诉大家……自谋生路！”
　　他笑了一声。
　　我是天剑啊！
　　世间第一剑客！
　　什么时候，需要别人来救我了？
　　侯霄尘脸色难看，一言不发。
　　下一刻，天剑厉喝一声，如同血剑，化身为剑，瞬间洞穿了外围数位强者，一具具尸体坠落了下来！
　　空中，李皓笑声爽朗：“我还正发愁……有点难办……前辈就来了！刚好，这次应该够了，侯部，没必要纠结什么了，刚刚那些人说的话，你听到了吗？留下来……才是更艰难的选择！别冲动，冲动，这一次就白费了精力！”
　　侯霄尘站在地下，只是机械地挥舞着长枪，一枪扫过，无数敌军粉碎。
　　轰！
　　一声巨响，洪一堂剑文爆开，瞬间将小树的那位对手，直接轰杀当场，而洪一堂，也是惨然一笑，看向李皓：“被你坑惨了……你那么自信，我想着……咱们能赢的！”
　　李皓也是无奈：“我赢了啊……谁知道，冒出个狗屁黑铠……我能怎么办？”
　　轰！
　　洪一堂直接炸裂开了！
　　李皓眼中闪过一些悲伤，很快化为笑容，我也没想到的，抱歉了，洪师叔。
　　抓住了一些血肉，仿佛想到了第一次见面，这位地覆剑便告诉自己……剑，不是这么用的……
　　“杀！”
　　一声厉吼，神文全部爆裂开来，四面八方，无数强敌纷纷破碎，李皓气息也达到了一个巅峰，一股滔天剑势涌现，化身为剑，横扫四方！
　　轰隆隆！
　　一尊尊强者，纷纷殒灭！
　　下一刻，李皓冲向敌人大军之中，轰隆一声炸裂开来，一瞬间，四面八方，死伤无数。
　　天剑也是有样学样，怒吼一声，大剑横空，一剑落下，成千上万的敌人，瞬间都化为飞灰。
　　天剑也是身体龟裂，带着一些不爽，有些高傲，回头看向侯霄尘，笑了：“这才是……武林！”
　　轰！
　　炸裂开来，彻底消散于世间。
　　“呜呜呜……”
　　鸣笛声传来，敌人如潮水一般，迅速后退，无数敌人，彻底吓破了胆一般，空中还有强者存在，此刻，却是再也不敢上前，纷纷后撤！
　　地下，侯霄尘什么也不说，追杀，一路追杀，他不知道自己到底杀了多少人。
　　他知道，这是幻境，杀再多，其实也没用。
　　可是，他只想杀人。
　　都死了！
　　他没想通，自己为何比李皓慢了一步？
　　李皓才是这一代人的希望，不是吗？
　　为何……留下了我？
　　因为我弱，还是因为……我终究是个官场中人，而非他们眼中的侠客？
　　他们……看不上我，是吗？
　　裂神枪意，横扫四方，无数敌军，被他撕裂在眼前，杀，唯有杀戮！
　　后方，小树也呆呆地看着，扎根地下，摇曳着枝条……
　　李皓死了？
　　它有些浑浑噩噩的，那我怎么办？
　　和这侯霄尘，一起回归银月吗？
　　继续去守卫帝宫？
　　不知道过了多久，侯霄尘和小树耳边响起了黑铠声音：“敌军已退，我方损失没有过半，此战胜了！恭喜二位，成为圆平武科大学正式学员！”
　　一人一树，眼前一花，瞬间浮现在一处教室，黑铠也在，他看向一人一树，声音带着笑意：“二位……恭喜了！”
　　侯霄尘默默看着他，片刻后，缓缓道：“李皓的剑，追风靴，还有储物戒呢？”
　　黑铠有些意外：“他死了……”
　　“我知道，东西呢？”
　　黑铠没说什么，考虑了一下，一枚储物戒浮现，还有一柄剑和一双靴子，也都呈现了出来。
　　侯霄尘直接接过，看向一旁的黑豹：“我可以带走它吗？”
　　“那不行……”
　　“那好，我和小树要离开这里……”
　　他看向小树：“前辈，进入储物戒吧，我们离开此地！”
　　小树有些震动：“我们……就……就这样走了吗？”
　　李皓他们都死在这了！
　　侯霄尘声音格外的平静：“不然呢？”
　　小树有些沉默，片刻后，化为一株小树苗，消失在储物戒中，再也没用了动静。
　　侯霄尘看向黑铠，“那劳烦前辈，送我出去！”
　　黑铠缓缓道：“不多停留一阵？你要知道，成为正式学员，会有很多好处等着你，并非欺骗你，在这，不需要太久，最多一月，你可以正式跨入绝巅……也就是你们所谓的七神通境！”
　　侯霄尘露出了一些笑容：“不用了，我想……我应该知道该如何强大下去，多谢前辈好意，送我离开吧！难道……前辈要食言？”
　　“那当然不会！”
　　黑铠看着他，过了一会开口道：“你……是想找我报仇？”
　　“不，前辈误会了，并无此意！生死乃是武林常见之事，何况……我和他们……其实并非一类人，我是官，他们是匪！”
　　黑铠若有所思：“明白了……当然，也希望你能明白，哪怕你成为所谓的七神通，也不会是我对手，昔年死在我手中的绝巅真神，很多很多！”
　　“那是自然！”
　　侯霄尘依旧平静，什么话也不多说。
　　等待了一阵，却是迟迟不见黑铠行动，微微皱眉：“前辈……何意？”
　　黑铠沉默一会，忽然摇头：“没有什么意思，只是在判断一些东西……算了，太复杂，昔年有人说，人心不要去考验，这一次，倒是我自作主张了，人心……也很难去考验的！”
　　下一刻，侯霄尘眼前一花，这一刻，好像才进入了真实世界，他微微一怔，有些愣神。
　　而四周，李皓揉了揉脑袋，也是黑着脸一言不发。
　　洪一堂也是仰头看着天。
　　天剑好像有些难得的尴尬，不去看侯霄尘……刚刚他说，这才是武林……说的很潇洒，此刻，却是尴尬的很，啥也不说了。
　　四周，钱万豪几人都在，黑豹也在，一个个都好奇地看着他们。
　　啥情况？
　　成功了吗？
　　而黑铠，也好像陷入了沉思中，许久，缓缓开口道：“这一战……是真实的一战……当日，也是如此胜利的！让你们进入此幻境，我其实只是想看看……你们能不能走出来……或者一人，或者全部……”
　　一人，代表有人牺牲了。
　　全部，代表失败了，选择了退出，至于全员完好地活着，还能通关，这是不可能的，也不存在的。
　　他缓缓道：“这一战，发生在新武初期，当年很多人参与或者见证了这一战……当年，你们的身份，其实是真实的，那一战，死了很多人，死了很多老一辈武师，甚至人王……也参与了这一战，只是，作为了不起眼的参与者。洪一堂的身份是校长……也是昔年的魔武老校长，他的战死，对人族而言，是一次巨大无比的损失，他培养了无数强者，无数天骄，在气血下滑的那一日，选择了爆发血刀诀，与敌同归……这是当年所有老一辈武者的选择。”
　　他有些感慨，轻声道：“让你们参与这一战，其实……只是想看看，你们面临这种情况，该如何选择？是退出，保全性命，还是考虑到外界影响，选择保存一两人……没有默契，没有赴死的决心，没有不怕牺牲的精神，没有彼此的信任……你们是不可能击败强敌的！”
　　“唯有彼此信任，选择留下一两人，其他人选择爆发，才有希望成功击退强敌。”
　　“在我看来，这才是真正的武者！”
　　李皓揉着脑袋，冷笑一声：“多此一举！有些东西，在我看来，根本不需要去验证考核，你自己都说了，人心最不值得去考验……有必要如此吗？考验了之后，活下来的侯部长多尴尬？”
　　“……”
　　侯霄尘一言不发，就当没听见了，这一刻，他不是尴尬……他是……想死的心都有了。
　　“我们也是，豪情壮语说完了，你现在让我们如何办？”
　　“……”
　　天剑也很尴尬，一言不发，刚刚我啥也没说。
　　黑铠感慨一声：“是啊……只是……只是看到你们这些人族，勾心斗角，互相厮杀，为了能源石，为了宝物……为了活命……觉得你们很丑恶……我想，也许再也没有新武时代的团结了，我想，面临死亡，也许你们也会如此，看似团结，到时候为了活命，也会苟且，也会分裂……事实证明，是我多此一举了！”
　　这一次的考验，算是成功了，可也失败了。
　　对方成功了。
　　但是，留下的侯霄尘，会和这几人出现隔阂吗？
　　或者说，他们几人，会和侯霄尘出现隔阂吗？
　　他不知道。
　　他只知道，这些人，出乎了自己的预料，他没想杀他们，也没意义，只是想试试看……这并非真正的第三关考核。
　　此刻，一直沉默的洪一堂，也揉了揉脑袋，笑了笑：“算通过了吗？是全部通过吗？若是算……我们便不再追究了，至于侯霄尘这边，放心好了，我们觉得，他活着比我们活着也许做的更好，起码这家伙能忍，你看，刚刚忍的不是很好吗？放心吧，我们不会嫌弃他的！”
　　他笑了起来：“还是你觉得，我们该保住李皓？其实……李皓这家伙活着，没我们帮衬，一天到晚惹是生非，也许很快也会被人打死，他选择是对的，不要因为他年轻，我们就非要去选择他，选择留下来的人，当然是能稳住的，这家伙显然稳不住！”
　　李皓也是讪笑：“这话说的，我一般很少主动惹事的！”
　　天剑都笑了！
　　这位不苟言笑的剑客，这一刻笑的开心，不惹事？
　　才一个月不到，都惹出多少次麻烦了？
　　你说这话，真的不脸红？
　　而侯霄尘，也看向几人，有些叹息：“我要说……我出去后，其实没想给你们报仇，你们会不会后悔说这话？”
　　李皓龇牙笑道：“侯部就算不想报仇，玉总管知道了，也会一直鼓励侯部强大起来报仇的，我相信玉总管！”
　　“……”
　　侯霄尘哭笑不得！
　　接着，摇头：“下次不要这样了……我……我一直坚信，我很强大，没有哪一刻，让我觉得……我如此弱小，伤自尊！”
　　几人瞬间都笑了起来。
　　而钱万豪几人，都是微微皱眉，他们不知道刚刚的情况，大体上听懂了一些。
　　这几人……算通过了吗？
　　黑铠此刻也开口了：“你们几人，都算通过了！表现的很好，其实在我的想法中……你们几乎不会成功的，不会赢下这一场战争的，哪怕……你们全员退出，我也会给你们一次机会，参与真正的第三关考核……没想到，你们出乎我预料了！”
　　几人都笑了笑没说话。
　　李皓心中早就狂骂了一万遍，等着吧，老子强大了，先把你这黑鬼打成猪头！
　　你祈祷你肉身早就没了，若是有肉身留下来……老子炸你一万遍！
　　“不要在强者面前，去想一些有的没的。”
　　这一刻，黑铠平静道：“作为强者，你太弱小，连绝巅都不是，一切所想，在我面前，都难以遮掩丝毫，我肉身早就没了，你的想法，大概难以实现了！”
　　“……”
　　呆滞！
　　李皓呆滞了一下，不止他，所有人都面色僵硬了一下。
　　黑铠却是笑了：“难道你们不知？差距如此大，你们的想法，在我面前，如同灯光一般显眼……一个念头诞生，我便知道你们想些什么，你们说的不错，这位侯部长，的确想着回去苦修后杀我……不过，想的简单，实际上很难实现的。”
　　侯霄尘屏住呼吸，清空脑海，什么都不去想。
　　而李皓几人，也是如此，一个个都凝神静气，有些不敢置信，对方能看穿人的心思，这太可怕了！
　　“原本只是戏耍一下你们……这一次，我认真了，你们……正式被收为圆平武科大学的正式学员了，新生学员，恭喜几位！”
　　话落，五枚令牌，悬浮在四人面前，至于小树……现在还在自闭中，被关在了储物戒中没出来。
　　几人也没说什么，接过了令牌。
　　洪一堂忽然道：“按照前辈的意思，若是我们没有通过这一关，而是通过了真正的第三关……难道前辈要食言，不让我们离开？”
　　“当然不会。”
　　黑铠淡淡道：“只是……那时候，有些东西，你们是无法接触的，权限也不会太高，只是一个过客罢了！”
　　这话的意思，几人心中微动。
　　现在……我们权限高了？
　　李皓陡然一指钱万豪几人：“那他们这些人，是不是可以交给我们处置？”
　　“作为过客……你们没有这个资格！作为正式学员……随意即可！”
　　此话一出，钱万豪几人脸色大变！
　　钱万豪急忙暴吼：“不可以如此，前辈，我在外界有极其高的身份，可以帮前辈顺利复苏，为前辈提供亿万神能石……”
　　轰！
　　李皓瞬间一剑杀出！
　　对方没了宝物，没了神兵，本就实力虚弱，此刻，黑铠压根不在意他们，只是默默看着。
　　若是几人只是正常通过第三关，他还真不会交给几人处置。
　　可这时候，他决定，赋予几人真正的学员身份。
　　如此一来……几个外来者，几个入侵者，被学员击杀……这算什么？
　　有什么大不了的！
　　什么身份，什么复苏……早就是活死人了，还指望这个？
　　这一刻，不止李皓，侯霄尘几人都出手了，一个个好像疯魔一般，极其的狠毒，一个个咬牙切齿，好像将这些人当成了黑铠，疯狂轰杀！
　　轰隆隆！
　　一连串的爆发之下，别说四系神通，就是五系，也会被他们活活打死。
　　眨眼间，钱万豪惨叫一声，被李皓一剑洞穿了咽喉！
　　下一刻，被洪一堂打成了筛子！
　　其他三位司长，包括不甘心的胡明法，也是被几位疯狂的家伙，彻底绞杀当场，超能之城剩下的那人还想逃走，却是被黑豹一口咬的裂开！
　　黑豹吐出了尸体，看了一眼黑铠，眼神有些异样。
　　黑铠却是淡然无比：“作为学员，蓄养坐骑，没什么大不了的，不需要学员身份……只是，不得伤害其他学员，否则，一律处决！”
　　黑豹松了口气，刚刚这狗子，就是在试探呢，看样子，效果还不错。
　　不过黑铠的确可怕，居然看出了它所想。
　　教室中，彻底安静了。
　　李皓几人发泄了一阵，也爽了。
　　这时候看黑铠，也没之前那么厌恶了，虽然这家伙刚刚的考核，很讨人厌！
　　他们都不喜欢这样的考核！
　　黑铠依旧平静：“你们几个，心思收敛一些，劫后余生，此刻就一门心思想着从我这里捞取好处，掏空圆平武科大学，这不是个好想法！”
　　“……”
　　四人一狗，瞬间收敛了一切想法，我们表现的有这么明显吗？
　　这一刻，黑铠好像在笑。


第246章 一本书
　　对于眼前这位死了不知道多少年的古人，几人都很忌惮。
　　听他的意思，他的肉身应该早就没了，那代表和战天城的人差不多，留下来的只是精神力。
　　李皓有些奇怪的是，这位据说是什么大圣级存在，这样的存在，肉身也会腐朽吗？
　　古文明至今，到底多少年了？
　　五万年？
　　十万年？
　　不是说，长生不朽，不死不灭了吗？
　　敢这么说，结果几万年就腐朽了……这还算长生不死吗？
　　又或者还有其他原因？
　　还有，此刻到底有什么好处可以拿？
　　第二关的时候，说是击败两位就有奖励，击败三位有特殊奖励……
　　既然无法匹敌这位，几人的想法也很简单，先捞好处，捞够了好处，咱们就走人，不和这位有更多的接触。
　　实在不行……罚款免了也行。
　　这一次本来上亿的能源石，黑豹就收走了一半，剩下的一半应该被这位收走了，可李皓他们也没办法，那东西，原本是各大势力丢在那边的。
　　这些白痴，若是丢在储物戒中，也许还安全点，非要丢在操场，可能直接就被这位给吸收了。
　　也许，也正因为这些能量，才复苏了这位。
　　否则，对方大概率不会复苏，要不然之前财政司的人进来，怎么没全军覆没？
　　众人想着这些，将之前的不愉快全部压制了下去。
　　而黑铠，也没多说什么。
　　起身，看向几人，一如既往的平静：“跟我走吧！”
　　一边走着，一边说道：“圆平武科大学不大，只有四座办公楼，分别是教学楼、办公楼、修炼楼、师生宿舍。这里，便是教学楼。”
　　“每座楼，昔年都有100位圆平傀儡坐镇，负责日常事务……”
　　李皓看向跟来的傀儡，这些傀儡，以前有400尊吗？
　　“这些傀儡……什么实力？”
　　“绝巅。”
　　黑铠淡淡道：“当然，实际上是不如真正的绝巅的，只是说防御力、攻击力达到了，但是傀儡就是傀儡，应变能力要差许多，遭遇真正的绝巅，是无法匹敌的。”
　　众人了然，心中依旧震动。
　　绝巅！
　　很强大了，当世任何人，都没能达到这个层次，哪怕李皓，距离这个层次也差不少。
　　起码七系神通，才有这个实力。
　　对于超能而言，需要开发五脏神通，开发风雷神通，如此一来，才能勉强达到这个层次。
　　对于武师而言，也一样，其实都差不多。
　　而目前，人体就发现了这么多，至于头颅中的一条……没人敢去开发，所以，对于当世武师和超能而言，极限就是七系神通之力了。
　　可是……在这，一具傀儡就如此强大，不可思议。
　　李皓也不说什么，早就知道古人的强大……继续努力就是了。
　　而黑铠，一直领着几人，朝下方走。
　　一边走着，一边说道：“作为正式学员，如今武科大学早就沉寂，也没什么好东西送你们……作为第三关的一些补偿，我送你们去一个地方……能否有收获，看你们自己。”
　　“若是有收获……也许便是大收获。”
　　说完，忽然看向李皓：“也许对你而言……是很大的收获！”
　　李皓有些意外，对我而言？
　　什么收获？
　　而黑铠，什么也不说。
　　李皓寻思着，难道是宝物？神兵？还是其他玩意？
　　一路走着，走了很久。
　　一直到地下了，前方，呈现出一座小小的阁楼，地下建阁楼……李皓也是无语，但是此地好像另有乾坤。
　　黑铠一直带着李皓他们往前走，阁楼外，也有傀儡。
　　看到黑铠来了，都微微躬身，好像活人一般。
　　显然，黑铠身份不低。
　　阁楼大门，自然开启。
　　一瞬间，无数书籍映入众人眼中，这是……图书馆？
　　李皓随意一看，顿时吸气。
　　“《破空剑诀》、《金身不坏》、《万法归一》、《归元圣典》、《风云神道》、《大吃八方》……”
　　在这当中，李皓居然看到了好几本熟悉的秘笈。
　　不是熟悉，而是听说过名字。
　　《大吃八方神功》，据说，这是妖族史上，排名前三的妖族秘典。
　　《破空剑诀》这是战天军中，顶级秘术，可惜李皓没钱去换。
　　而这些，居然……居然都在这。
　　他激动了！
　　难道……难道要给自己这种秘籍？
　　此刻，黑豹虽然不认识字，可此刻，也是盯着那本玉册看，看的眼睛都红了，它好像感受到了一些气息，有些激动。
　　而洪一堂几人，也算是见多识广之辈，此刻也都是倒吸一口凉气。
　　这圆平武科大学，到底是什么地方？
　　这些秘籍，有些他们在一些古籍中听说过，都是古文明时期，至强者修炼的功法，虽说古文明时期，武科大学兼容并包，强者也不会刻意敝帚自珍，不传武学。
　　可是，他们的武学，不是任何人都可以学习的，所以一般都会珍藏在某些圣地，只有达到一定阶段的强者，才有资格去修炼。
　　而今……这里居然到处都是！
　　每一本秘笈，哪怕时隔无数岁月，也依旧溢散着大道光辉，他们感觉，只要在这修炼，不去看书……也许很快也能有巨大的收获。
　　而黑铠，却是见怪不怪一般，看向几人：“这些战法，都是昔日顶级强者留下来的，圆平武科大学来历非同寻常，所以收纳了当世几乎所有强者的武学！”
　　众人吸气！
　　李皓也是震撼：“这圆平武科大学，到底什么来头，居然……居然可以收拢所有武学？”
　　“不止这些，这里只是一部分，你李家的剑尊……也有剑法遗留在此。”
　　黑铠淡淡道：“当然，并非什么具体剑招，只是一些感悟……也许对你有帮助……但是你是新人，不能一次性满足你所有愿望。”
　　“此次，你可以挑选一本秘籍，除了侯霄尘之外，那棵树、洪一堂，也可以各自挑选一本，至于天剑，可以挑选一本差一些的。”
　　侯霄尘无言以对。
　　他没有。
　　好吧，第二轮考核，他的确只是及格线。
　　李皓心中刚产生一个念头，黑铠便道：“不要想着外传，这不是一般武学，都有一些限制的，其中涉及到了大道，你外传，想说都说不出去！”
　　这么夸张？
　　李皓有些不信，但是还是没回话。
　　奖励不错。
　　先祖的剑术感悟吗？
　　那可是帝尊强者，绝世霸主，对自己而言……绝对是至宝了。
　　然而，对方看了他一眼道：“当然，我不建议你去选那剑术感悟，其实……每个人的剑，都不一样！你的先祖，也不擅长授徒，并不是太适合你。”
　　李皓一愣，什么意思？
　　不给我了？
　　“作为第三关的补偿……我推荐你去学习另外一本战法……”
　　李皓皱眉，但是很快笑道：“敢问……是什么战法？”
　　“你看看就知道了。”
　　他领着李皓走了几步，想到了什么，看向洪一堂：“你若是想来，也可以跟来，那本战法，也许对你也有一些帮助。”
　　洪一堂有些疑惑，但是思考了一下，也跟了过去。
　　黑铠声音在后方流传：“天剑，能动用的书，你可以拿，不能动的，你拿不了。侯霄尘，你可以看一些免费的，不需要钱的书籍……也算有些收获，是对你们学员的福利。黑豹，你不要盯着那妖族神功了，你实力强大的话，自然会学会，实力不够……学了也白学！将那棵树放出来吧，也许有些妖族修炼功法，对它有些帮助。”
　　后面的侯霄尘，有些无奈。
　　真悲哀！
　　这黑铠，好像要给李皓和洪一堂开小灶！
　　真羡慕嫉妒恨啊！
　　……
　　黑铠一直带着两人往上走，阁楼好像通天彻地，都不知道走了多久，进入了一个小小的幽闭空间。
　　此地，只有一本书。
　　是的，只有一本。
　　“圆平记事。”
　　李皓看了一眼书籍，愣了一下，这……什么玩意？
　　故事书？
　　黑铠看了一眼书籍，好像在回忆什么，许久才道：“这本书，是校长当年亲自书写的，书写之后，请了人王斧正……”
　　李皓心中震动！
　　人王……亲自斧正！
　　这圆平武科大学，什么来头？
　　黑铠忽然笑了：“当然，这本书，其实……其实也只是校长借用临摹了一位强者的手段罢了，如今校长不在了，倒是可以肆无忌惮地去说。”
　　李皓有些好奇地看着他，“前辈的意思是……这本书……抄袭的？”
　　“咳咳……不能这么说！”
　　黑铠笑了起来：“不算抄袭，只是……一些手段，类似于一位上古强者，那位强者……很强大！只是很可惜……最终陨落了。”
　　“陨落了？”
　　强大，还会陨落吗？
　　李皓有些不以为然。
　　黑铠却是有些感怀：“不要觉得，陨落了就是弱者！恰恰相反……那位哪怕死去无数岁月，依旧造就了后来的新武，人王能够强大，前期多亏那位留下的一些手段。战天城是血帝尊的旁支传承，而血帝尊……和那位关系极其复杂，严格来说，战天城的战天二字……便代表了那位陨落的至强者，他从开天辟地以来，都留下了不可磨灭的痕迹！”
　　见他直接提及帝尊名号，李皓忍不住道：“你……小树前辈说，一些强者的尊号，都无法提及……”
　　黑铠笑了：“这是圆平武科大学，问题不大，当然，在外界，在别的地方……最好不要提及！圆平武科大学，有些特殊，虽然没留下什么好东西，也没什么至高无上的存在留下……可此地有特殊道蕴流转，外界是感知不到的。”
　　这些话，蕴含了太多东西！
　　此刻，两人都看向那本书。
　　看起来很平凡。
　　也没什么特殊的地方。
　　可黑铠说，会对他们有帮助，而且……据说还借鉴了一些至强者留下来的手段，战天城的帝尊，李皓应该在“战天”二字中见过，那位背负长弓，手持血刀的强者，就是血帝尊吗？
　　这黑铠又说“战天”二字，其实代表了陨落的那位。
　　弄的李皓也有些糊涂了。
　　当然，这不关键。
　　重要的是，这本书，可能真的很厉害。
　　“你们二人自己决定，是选择这本书，还是选择其他一本……这一次，我为你们开了特殊奖励……下次就没这样的机会了。”
　　李皓想了想，还是有了决定：“就这本！”
　　“我也是！”
　　洪一堂点头。
　　觉得黑铠没必要欺骗他们，毕竟其他珍贵无比的秘术都能随意挑选，有必要特意欺骗他们吗？
　　再说了，这本书居然单独一层楼，一看就知道不简单。
　　黑铠好像再次笑了：“那好，二位……慢慢看吧！”
　　话落，黑铠消失了。
　　等他消失了，李皓忽然道：“他最后……那话有些意味深长，什么意思？”
　　“不知道。”
　　洪一堂也是摇头，苦笑一声：“哎，在这……咱们就是蝼蚁，别想太多了，顺其自然吧！人家真要杀咱们，毫无抵抗之力。”
　　“看以后！”
　　李皓倒是不沮丧，笑道：“以后慢慢来！咱们才修炼多久？”
　　洪一堂失笑，也不说什么。
　　此刻，两人都坐了下来，李皓看向桌子上的书籍，这本书，以前好像也有人坐在这看。
　　《圆平记事》，感觉有点像日记或者一些记录文献。
　　不知道有啥特殊的。
　　李皓翻开了书籍，微微一怔。
　　“小时候，家里很穷，很希望能吃一些好的，可那时候没钱，直到哥哥成为了武者，赚了钱……我便有了零花钱，可以买自己想买的，那时候很幸福……”
　　李皓翻看了一下，整个人都是懵的。
　　这好像是一本故事书！
　　不，是回忆录。
　　记载了一个女人，从小时候，到长大的一些过程，一些琐事。
　　书中，提及了一些东西，比如她有个哥哥，很宠爱她，经常给她买吃的。
　　比如说，她有一个宠物，是一只猫，很可爱，但是喜欢睡懒觉，还特别能吃，每次都吃的特别多，吃的她都没得吃了。
　　比如说，她有很多疼爱她的长辈，但是她知道，因为她哥哥是个天才，大家都爱屋及乌地喜欢她，她其实都知道，但是她不在意。
　　还比如说，她有段时间，离开了自己的哥哥，跟着李老师跑了，她哭了好久，那段时间，她很想家，后来，她在那个地方，杀了很多人，但是她没告诉哥哥。
　　然后……没了。
　　就这些。
　　一本书，通篇都是这些琐事，李皓上下翻看，左右翻看，前后翻看……
　　懵了！
　　他真懵了！
　　他看向洪一堂，洪一堂摸着下巴，半晌才道：“咱们……好像……又被耍了？”
　　“……”
　　李皓懵的厉害：“至于吗？”
　　黑铠是不是太闲了？
　　我他么现在就想打死他！
　　你搞的神神秘秘的，我们还真以为你知道错了，给我们一点好处呢，合着……你给我们看一本回忆录？
　　这是啥？
　　也没什么大道阐述，也没任何武道信息，提及杀人，也只是一笔带过，连功法都没出现过，大多都是在诉说，而且小作文写的还很无趣。
　　比如吃顿饭，都能写半天，然后到了某一次大战的时候，就两个字，赢了！
　　“……”
　　什么鬼！
　　你哪怕在大战过程中，稍微描述一下过程，描述一下招式，也许对我们也有点帮助，结果……就这？
　　李皓差点气吐血！
　　洪一堂若有所思道：“这位……也没必要一再刺激咱们吧？图什么啊？”
　　他也拿起书册看了一会，思考道：“也许有夹层！”
　　李皓点头，急忙查看了起来，可是……依旧一无所获。
　　“烧了可以出现秘籍？”
　　李皓看着他，洪一堂微微皱眉：“能烧吗？”
　　“能吧，他又没说不可以？”
　　说罢，李皓手上冒出了火焰……事实证明，他想多了，火焰刚沾上书籍，瞬间熄灭了。
　　李皓眼神一动：“懂了！这本书……本身是宝物！”
　　这下子，他明白了。
　　这本书，本来就是神兵。
　　原来是送我们神兵！
　　说罢，李皓有些后悔了：“该死，还是被他骗了，一本书只是一件神兵，他让咱俩选……说不定是想故意让我们翻脸，这本书等级也许很高，让咱俩翻脸抢夺！”
　　正说着，一声叹息传来，带着一些无奈：“书……的确算是神兵！可书是不能带走的……仔细看看吧！定下心来，我相信，会对你们有些帮助的！”
　　黑铠的声音。
　　李皓心中微动，问题不在于书本身的等级吗？
　　那是因为什么？
　　他仔细去看，看了半天，前后翻看，又采用了藏头法，隔一法，倒叙法……
　　将文字打乱，看头一个字，看最后一个字，隔着一个字去看……
　　看来看去，还是没有任何收获。
　　李皓头都大了。
　　这的确不是耍咱们？
　　而洪一堂，仔细看了一会，忽然道：“静下心来看看吧，不要再想别的了。”
　　静下心吗？
　　李皓的心，其实静不下来。
　　可听到洪一堂这么说，也许有什么含义，他还是安静了下来，不再去抱怨，反正都是意外收获，有没有，也无所谓了。
　　继续看书，李皓好像回到了当初在古院的时候，和老师一起研究一些古籍的时候。
　　不说这本书故事如何，也不说字体如何，起码是古文字，写的简单直白，倒是适合拿来当教材。
　　也没什么深奥的话术，很适合新手学古文字的时候使用。
　　沉下心来，李皓就安静了许多。
　　再看下去，也没之前那么不耐烦了。
　　看了一阵，李皓眼前有些发花，看久了？
　　也不至于吧。
　　揉了揉眼睛，再次看去，渐渐地，李皓有些异样起来，他盯着一个字看，渐渐地，这个字好像活了，可以动。
　　什么鬼？
　　再定下心去看，又不动了。
　　李皓有些意外，继续看，沉浸在一个字中，看了好久……忽然眼中的景象变化了。
　　那个字，好像化为了一个人。
　　此刻，一个人正在练武，气血一点点溢出，一点点分离，抽丝剥茧，李皓好像看到了气血被分成了无数份，下一刻，化为一条长龙！
　　长龙咆哮！
　　李皓吓了一跳，急忙倒退一步，瞬间从这种状态中跌落出去。
　　他有些震动！
　　这……什么情况？
　　他再次朝书页看去，渐渐地，再次沉浸其中，这一次，他发现了不同和奥秘之处了。
　　每一个字，都代表了一种武学。
　　不，可能是同一种武学。
　　他看出来了！
　　这是……组合？
　　是的，这位化为人形的文字，好像在不断组合，气血进行分割，一份同样的气血，被分割成了无数份，然后以不同的方式进行组合排列，最后发出了不同的形态。
　　李皓怔神！
　　这一刻，有些失魂落魄。
　　这……武学的本质吗？
　　古武战法的本质？
　　原来是这样的吗？
　　将同样的气血，或者说内劲，超能，进行分割，然后重新排列，进行不同方式的组合排布，然后……再次化为一种战法。
　　这算什么？
　　微观世界的一种改造吗？
　　他看的有些失神，这一刻，忽然明白，黑铠为何给他看这个了，自己的神通文字吗？
　　文字……可以组合吗？
　　可以再次分割吗？
　　一个“水”字，可以分成无数个“水”字吗？
　　有了“水”，可以重组“冰”字吗？
　　“雪”字呢？
　　“霜”字呢？
　　凡是和水有关的，是否都可以诞生神通文字呢？
　　李皓好像打开了新世界，这一刻，整个人都昏昏沉沉的，这本书……太不可思议了，好像为他打开了新世界，打开了微观世界。
　　阐述战法的本质！
　　这不是武道，而是古武战法的一种直观阐述，让所有人能看懂，战法到底如何诞生的，如何出现不同的战法的……
　　天！
　　李皓只是看一眼，就有些不敢置信，一个字，能千变万化，能化为不同的字，一份战法，可以化为不同的战法……
　　千变万化！
　　这……这不是洪师叔的一些想法吗？
　　对啊，文字也是一笔一划组成的，所有的文字，不都是这些吗？
　　所以……微观世界下，神通文字，也可以千变万化吗？
　　李皓沉浸其中，已经有些不可自拔。
　　他知道，这一次……真的遇到机缘了！
　　天大的机缘！
　　什么神能石，什么神兵，什么宝物，什么和什么，都不如这本书……
　　……
　　黑暗中。
　　黑铠默默伫立。
　　仰头看向天空，好像在思考什么。
　　《圆平记事》，这是圆平武科大学的绝学，真正意义上的绝学，模仿了昔年战天帝的一些手段，校长用自己的手段，再次阐述了一遍。
　　人王曾亲自斧正过，虽说觉得故事不精彩，可也给予了高度评价。
　　原本，这些人是没资格去学的。
　　可他看出来了，李皓和洪一堂的一些手段，和当年的镇星城绝学比较，有了很大的改革，但是两人好像都没有前路，没有方向。
　　而这本书……组合式的气血战法，也许……对他们有一些启发。
　　承前启后，既往开来。
　　若非第三关的考验，这两人率先动用了血刀诀，他也不会带他们来这，只能说，误打误撞，这两人有了这样的机缘。
　　“初武也好，中武也罢，新武也是……所有武道战法，本质都是如此，战法千万，只看哪种最适合你……大道无数，终究还是会归一的……”
　　黑铠喃喃自语，看向天空。
　　我……还能回去吗？
　　当年天变，星门封闭，李老师他们率先离去，自己殿后，原本想安顿好了学府，便迅速离去，哪知天翻地覆，能量瞬间被抽空，本源大道瞬间断绝了和外界一切联系。
　　自己不得不沉眠在此，错过了离开的时间。
　　而今……还能离开吗？
　　星门之外，必然出现了变故。
　　强敌来袭？
　　谁能暗杀长生老师？
　　何况，当日校长同时离去，八大主城城主，八大军团主帅，率军千万，同日离去，怎会遭遇伏击？
　　“可恨我……天赋不足，只能走本源一道，未能纳本源入内天地……失去本源大道加持……竟落得沉眠下场……”
　　黑铠有些无助，有些悲哀。
　　若非这一次涌入一些能源，也许自己便会在沉眠中彻底死去。
　　下一刻，又想到了什么，眼中冒出红光：“瞬间抽离能源，大道截断……银月之地，必有叛逆！内外夹击，定是为了狙杀校长和长生老师他们……何人如此大胆……该死！”
　　银月之地，瞬间失去了一些能源，必然有人从中作梗，内外夹击那些出征的强者。
　　黑铠思绪万千。
　　又看向里面的李皓和洪一堂，有些悲哀。
　　末武降临，天翻地覆，新时代降临，属于他们的时代已经过去，而新的时代……这些人，就是顶级存在了吗？
　　多悲哀的一件事啊！
　　正因为能看透一些人的想法，他更觉得悲哀和无奈，以及无助。
　　星门……还能再次开启吗？
　　也许……此生，便只能留在此地，默默等待死亡了，此人便是李家传人，手持星空剑，他能打开星门吗？
　　李皓……你能做到吗？
　　我不知道。
　　心中想着，甚至有些想落泪，可是……肉身早已干涸，彻底粉碎，哪还有泪水可流。
　　属于我们的时代，在这片大地上，已经逝去。
　　而我……却不想成为上古时代的那群人啊。
　　昔年九帝沉眠，祸乱天下，最终死的死，降的降……我呢？
　　万千念头，涌入心头，莫名觉得，也许不复苏，更好一些。
　　……
　　密室内。
　　李皓已经沉浸其中，无法自拔。
　　洪一堂也是如此，一枚“剑”字，千变万化，瞬间转变，各种神能，召之即来挥之即去。
　　这一刻，两人都知道，真的遇到了大机缘了。
　　感悟着每一个字的变化，一本书，好像烙印了一个时代。
　　这比当日从战天城中，获得的一些书籍，还要珍贵无数倍。
　　没有具体的秘术，只有对武道战法的本质阐述。
　　简直不可思议！
　　不知道过了多久，李皓一挥手，一枚文字浮现，“水”字浮现，一瞬间，化为“冰”字，冰霜之力，瞬间冰封四方。
　　下一刻，化为“雪”字，雪花飘落，可是很快溃散，李皓闷哼一声，喃喃自语：“掌控不足，感悟不够，原来……我还差的远！”
　　就在他想这些的时候，耳边，响起了黑铠的声音：“四天了，你们好像想在五天后离去，不要耽误了时间，该出来了！”
　　李皓瞬间清醒，头脑还有些胀痛，有些不敢置信：“几天了？”
　　“四天了！”
　　洪一堂也红着眼，看向李皓，有些茫然：“四天了？”
　　怎么会！
　　就一瞬间啊。
　　“你们精神力孱弱，深陷其中，四天也只是转瞬便逝罢了！”
　　黑铠浮现在两人面前，随手一挥，书本关闭。
　　两人有些不舍。
　　黑铠平静道：“我这，没有什么宝物可以给你们的，此物，便是你们二人这次最终的奖励！出去吧，此地要继续封闭，我需要安静一段时间，下次若是想来……等我平复了，你们再来吧！”
　　李皓有些恍惚，看了一眼黑铠：“你……也要复苏吗？”
　　“复苏？”
　　黑铠喃喃自语，笑了一声：“什么复苏不复苏的，纵然复苏，又能如何呢？我再想想吧，你们该汇合了！”
　　话落，两人天旋地转，消失在密室之中。
　　黑铠并未出去，而是盘坐下来，拿起了书籍，仔细看着，有些怀念。
　　……
　　校园广场上。
　　四人一狗一树都在。
　　看到李皓和洪一堂出现，侯霄尘有些羡慕：“拿到好处了？”
　　羡慕啊！
　　当然，这几天，他也观摩了不少不要钱的秘术，收获还不错。
　　李皓吐了口气，刚想说什么，忽然又感觉有些说不出来，顿时有些骇然，看了一眼洪一堂，洪一堂也是震动，点头：“没法说！”
　　天剑淡淡道：“早就试验过了，正常，此地传承的一些秘术，太过高端，好像被强者设置了一些特殊手段，无法传承，除非获得许可！不需要说你们收获了什么，四天了，是不是该出去了？”
　　李皓心中微动，罚款……没交呢！
　　那黑铠忘了这事吗？
　　不管了，这次进来，虽然最后看这本书，收获巨大无比，让李皓对罚款都无所谓了，可是……能不罚款最好，好歹有些收获。
　　要不然，交了罚款，可就没啥收获了，现在很多人都需要生命之泉呢，这一次几乎耗空了。
　　“黑铠前辈，我们可以随时出去吗？”
　　“有令牌在，自然可以！”
　　黑铠声音淡漠传来：“罚款还是要交的，这是校长定下的规矩，只是……可以给你延迟一段时间，不要觉得我忘了。附近有个天星大矿，你也许可以去看看……当然，那边好像有一些妖植，可能都还活着……不过你以圆平武科大学学员身份，战天军师长身份去取……不给，便是叛逆，诛杀便是！”
　　李皓讪讪，你记得啊。
　　至于诛杀……别闹了，我才什么实力？
　　对方最少也是个绝巅。
　　我拿头诛杀吗？
　　这么说来，天星小镇，的确就在这边，当初圆平武科大学建立在这，可能就是为了这个大矿。
　　“那矿脉……很大？”
　　“若是之前那些垃圾能源石算是小矿……那就是大海与溪流的对比，真正的巨矿，养活了一个世界，昔年强者无数，岂是这些垃圾可比？”
　　李皓吸气，明白了！
　　我就说嘛，这么多强者，指望一个矿，供应能源，显然，这矿小不了！
　　果然，这还是真正的巨矿啊！
　　就是不知道，如今还剩下多少了？
　　“那我们……随时可以走了？”
　　没有声音。
　　显然，是不屑于回答，不想回答。
　　没有任何交代，也没有任何道别之语，这尊黑铠，好像有些与众不同，李皓不知道他和王署长谁强，也许……王署长也不如他？
　　不过这黑铠，行事作风，有些古怪，好像比王署长更沉默。
　　天剑沉声道：“走吧！”
　　至于黑铠，大家也不知道他心思如何，此地不宜久留，这位虽然给了好处，可之前随意击杀浮屠山主的举动，还被大家记在心中。
　　这些古文明强者，对他们好像也不是太在意，也许……太弱了。
　　也是，大象岂会在意蝼蚁。
　　就在几人准备离去的时候，李皓耳边，忽然传来了黑铠的声音：“他们好像都对你抱有很大希望……甚至战天城也许也对你抱有一线希望……但是我要提醒你，纵然集齐了八件神兵，也不要贸然去开星门，便是如此，出去吧！”
　　话落，李皓几人，只觉得天地再次旋转。
　　他们，被送出去了！
　　一直到几人全部消失，黑铠浮现，身后，一道道傀儡也浮现了出来。
　　黑铠看向身后的傀儡，看着他们，无声凝视。
　　许久，忽然一尊傀儡开口：“老师何必如此，吾等不悔，起码……还活着！纵然附身傀儡，化为傀儡之躯，也还活着，不是吗？”
　　黑铠默然。
　　许久，轻声道：“抱歉……我没能和他们一样，完成守护之责……”
　　无声。
　　这一刻，那些傀儡，也不说什么，纷纷锤击胸膛。
　　“人族……永盛！”
　　黑铠沉默不语，新武……到底还在不在了？
　　吾等，何时可以归乡？
　　我想家了！


第247章 四方震动
　　天旋地转。
　　当李皓几人再次恢复视线，已经回到了天星城。
　　西郊。
　　当李皓几人出现的一刹那……世界好像安静了。
　　整个世界，仿佛瞬间凝固了一般。
　　出来了！
　　是的，并未到五天，只花了四天时间，所以很多人还没在意到，可附近还是有人盯梢的，这一刻……天地安静一片。
　　遗迹之外，一些留守的人，都张大了嘴巴，陷入了呆滞中。
　　李皓他们出来了！
　　那……那进去的那么多强者呢？
　　四位司长呢？
　　天鹏山主呢？
　　浮屠山主呢？
　　定山王呢？
　　这些各方霸主，人在哪？
　　众人就这么默默地看着，呆呆地看着，仿佛思维都凝固了。
　　世界很安静。
　　而这一刻，就在李皓几人有些不太适应的时候，忽然，虚空好像裂开了，一位相貌威严的中年男子，从虚空中走出，李皓心中微微一惊。
　　撕裂空间？
　　不，好像……只是太快。
　　但是，实力也强悍的惊人。
　　这是谁？
　　仔细看去，中年穿着一身军装，李皓……好像猜到了对方的身份了。
　　果然，威严中年看了他们一眼，许久，缓缓道：“他们死了？”
　　李皓扬眉。
　　此刻，侯霄尘也看了对方一眼，平静道：“应该死了吧。”
　　“你们杀的，还是遗迹中存在杀的？”
　　“你觉得呢？”
　　中年不语，沉默了一会，朝遗迹看了一眼，又看了看李皓，平静无比：“你可以开天星都督府，但是……不要再杀戮了，有什么问题，到了二次复苏再去解决！”
　　李皓皱眉：“你说了算？”
　　“我说了算！”
　　中年微微点头：“而今，我和那家伙，只是为了限制皇室那位，一直不曾管这些，但是……当你的威胁，超过了皇室那边，我会管的！”
　　李皓气息渐渐上扬：“可我觉得……你未必管的了！”
　　李皓冷笑一声：“军法司的开创者，在史书上也曾留下过一笔的存在，军神齐平江？”
　　是的，军法司的开创者。
　　军法司的老司长，在姚四口中，此人，还有行政司的那位，巡检司的那位，这三位才是所有第一代司长中最可怕的存在。
　　一文一武，至于巡检司那位，则是有些老油条了，文武都可以，但是又都被压了一筹，可这三人，在80年前，带着其他6位老司长，直接镇压了皇室！
　　由此可见，这三人到底多强。
　　要知道，李皓如今也见过几位老司长，还杀了两位……其实……也就那样吧。
　　皇室强悍，能被镇压，显然，主要还得靠这三位。
　　军神齐平江，以武力闻名天下。
　　早些年，甚至率军镇压过黑甲军，由此可见，实力之强悍。
　　此刻，李皓怀疑，此人最少也是六系神通层次，有可能真的接触到了绝巅层面，也就是所谓七系，不过……具体如何，目前还不好判断。
　　李皓双眼看他，有些能量光晕，但是又有些像能量回归武师的刺眼，可能先前转超能，又转回了武师，到底如何，除非交手，否则难以判断。
　　对方来的很快。
　　李皓几人一出现，对方就来了，显然也意识到了麻烦。
　　钱万豪他们全部栽了！
　　不止如此，带进去的妖植分身，没一个活着出来的，此刻，遗迹隔离，那些妖植还没感受到，可现在遗迹已经再次开启，气息溢散，很快，便会被妖植感知到，它们的分身没了。
　　这一次栽跟头的强者，太多了。
　　包括两大神山之主，还有一位王爷。
　　这一次，比上次损失更惨重，老司长又少了一位，第二代司长足足少了三位。
　　就在这一瞬间，虚空震荡。
　　又有数人出现。
　　有人看向遗迹方向，有人面露哀色，显然，这几人当中，有考功司、礼外司的老司长。
　　而今，老司长只剩下了7位。
　　眨眼间，巡检司的那位老人也来了，看了一眼后方的遗迹，也看了看李皓他们，沉默不语，一声不吭。
　　他的儿子，也是一言不发，有些呆滞。
　　李皓……出来了！
　　他父亲说，当李皓出来的那一刻……你就带着巡检司加入天星都督府吧。
　　这话，他记下了。
　　可是连他都觉得，李皓不会出来的，就算……就算真的出来了，也是两败俱伤，可此刻，李皓一行人，都出来了，除了侯霄尘有些气息散乱，好像跨入了超能之外，其他人好像并无大碍。
　　连那条狗，都出来了。
　　可进去的人，没了。
　　没了，肯定是死光了。
　　否则，李皓他们岂会出来？
　　这一刻，又一人破空而来，是很久没看到的财政司司长刘云清，胖胖的刘云清，看向遗迹，又看了看李皓几人，眼底深处，露出一些疑惑和忌惮。
　　他去过遗迹，去过遗迹的教学楼。
　　那里面，有强大无比的傀儡。
　　一开始，他不知道。
　　直到他的堂弟，误闯了一地，瞬间引起了多位傀儡出现，一出现，一尊傀儡就轻易击杀了神通境的堂弟，就一招……他知道，这处遗迹是绝境！
　　那傀儡……大概率是绝巅层次。
　　而且，傀儡很多。
　　起码上百具！
　　他无法想象，这小小的武科大学，到底多可怕，这只是傀儡，还没刺激到深层次的东西出现，便如此可怕了，所以他想，一旦这些人动手，都要死！
　　因为他知道，这次家伙将神能石洒落其中，那是最容易刺激遗迹强者复苏的东西。
　　可是……事实证明，他错了。
　　是有人死，死的却不是李皓他们，而是钱万豪他们。
　　是遗迹中存在杀的？
　　李皓他们提前一天出来，很可能引动了遗迹中的一些变化，要不然，那些妖植分身，如何会被杀死？
　　都是五系乃至于六系神通的力量！
　　那么多，又不是一两个。
　　全被李皓杀了……他其实不信。
　　可如今，事实在这。
　　李皓出来了。
　　而军法司的这位老怪物，也出来了。
　　八十年前就镇压过无数强者的家伙，一直都很低调，和行政司的那位互为犄角，拉起了九司，打下了皇室。
　　要知道，三大组织崛起，他没出现。
　　七大神山称霸，他也没出现。
　　超能之城建立，他还是没出现。
　　可今天，他出来了。
　　警告李皓！
　　也只是警告。
　　显然，连这位都感受到了威胁。
　　四周无声无息。
　　众人都只是看着李皓和齐平江，这一刻，他们无法相信，会是这样的结果。
　　而齐平江，依旧冷肃：“你要试试吗？”
　　李皓笑了：“试试……又如何？”
　　轰！
　　滔天之势，瞬间迸发。
　　一股强悍至极的剑势，瞬间浮现，一剑斩出！
　　速度奇快无比！
　　轰！
　　与此同时，齐平江一拳打出，空间好像都破碎了，也是快如闪电！
　　轰隆一声巨响！
　　余波震荡，地下，矮山瞬间崩塌，伫立西郊多年的小山，消失了。
　　露出了一道光晕之门，遗迹之门。
　　李皓倒退了几步，嘴角微微溢血，笑了一声：“不过如此嘛！六系左右的神通之力，也许还能爆发……可空间不足以支撑了，二次复苏不开始，古武中的绝巅就无法出现……这样的你，狂什么？”
　　此话一出，四方震动！
　　六系神通之力！
　　齐平江的强大，骇人听闻。
　　然而……更骇人的是李皓，一剑之下，虽然败退，可是……并无明显的巨大差距，怎么会这样？
　　齐平江好像早有预料，李皓能镇压钱万豪他们，没有五系怎么可能？
　　他也不恼怒，只是看着李皓：“你有资格猖狂，也有资格嚣张……所以，我说了，天星都督府可以开府，刑法司新老两位司长全灭，刑法司的职责，你可以接过去……但是……不代表你可以继续制造杀戮！”
　　李皓冷笑：“说的好像我是魔，你是圣一般！你放眼望去，这天下，到底是你军法司名声好一点，还是我天星都督府名声好一点！齐平江，军神……你配吗？”
　　齐平江依旧平静：“我配又如何，不配又如何？没有80年前九司镇压皇室，没有80年来，九司还在镇压皇室，你觉得，你们可以走到今日？”
　　李皓嗤笑：“那是银月人自己打出来的江山……皇室也好，九司也好，管不到银月！”
　　齐平江也不争辩。
　　银月人彪悍，皇室当年也难解决。
　　他也不想和李皓说太多，再次重复道：“不管你是借助了遗迹中存在也好，还是身怀顶级妖植分身……在这个时期，他们出不来，无法帮你！一旦放出了皇室那老鬼……你可知道，你会面临什么？”
　　“很强吗？”
　　“当然！”
　　齐平江回头看了一眼，淡淡道：“不强，他能困住我和行政司的那家伙吗？李皓，你手持神兵，的确强大，可你忘了，当日阻你的那些神兵？只是不愿动用罢了，你已经拿到了你想要的，不是吗？”
　　李皓挑眉不语。
　　若是可能，他想直接弄死这些人。
　　可这位，居然有六系之力，而且……可能未尽全力，只是对方好像一直在忌惮皇室那位，皇室那位再强，也不会强过七系吧？
　　为何……如此忌惮呢？
　　心中想着这些，李皓看向四周。
　　这一次，除了行政司那位老司长，其他人几乎都来了。
　　九司18位司长，李皓杀了足足5位，两老三新。
　　而此刻，此地，聚集了超过10位司长。
　　也就两三位没来了。
　　又过了一会，四周，又有强者浮现，有几人，甚至身穿铠甲，全身笼罩在黑铠之中，那是黑甲军的人，皇室也来人了。
　　又过了一会，一人飘飘而至，却是那九龙阁的七公主。
　　此刻，七公主笑容灿烂，看向李皓，轻声道：“恭喜李都督，定山王叔……有些魔怔了，平原王叔叛变，勾结外敌，定山王叔不分是非，不知……能否迎回王叔遗骸，也好葬入皇陵……”
　　李皓看着她，笑了：“你们现在爆发，帮我杀了这家伙，我就将尸体交还你们，如何？”
　　“……”
　　七公主被噎了一下，勉强一笑：“都督说笑了……”
　　“为何说笑？”
　　李皓看着她：“都到了这时候了，你我双方联手，别的不敢说，此地，除了这齐平江，其他人我全部给你们留下，你们皇室难道连两位六系都无法解决吗？那还争霸天下？还要卷土重来？你在逗我吗？”
　　七公主没想到此刻的李皓，咄咄逼人，一时间居然有些语塞，气势瞬间被压制！
　　李皓看了一会，忽然冷笑一声：“蛇鼠一窝，无能至极，坐视良机逝去，不足为谋！”
　　话落，理也不理这些人，跨空而去。
　　齐平江也没阻拦，其他人，有人愤怒，有人悲哀，却也没人阻拦。
　　洪一堂几人，都无声无息地跟着。
　　这一刻，李皓横空而行，笑声爽朗：“后日开府大典，还请诸位共襄盛举，一起参与！请柬我就不发了！”
　　此时此刻，李皓简直嚣张至极！
　　横空而行，声音更是响彻四方。
　　天星城震动，他们知道……李都督回来了。
　　这位强大的存在，好像又做了什么大事？
　　而就在这一刻，李皓也不客气，声传四方：“商务司钱万豪，刑法司胡明法，考功司张震，礼外司余庆，定山王江潮，勾结超能之城、三大邪能组织，勾结天鹏山妖族，勾结浮屠山浮屠逆贼……伏击天星都督府执法者，今日，皆已伏法伏诛！望诸位引以为戒，考功、礼外、商务三司，要以此为戒，大义灭亲，不要父子皆墨，天星都督府，随时欢迎三司将司中叛逆送来天星都督府，不要私刑，执法之权，唯有天星都督府才具备！”
　　声音传荡，这一刻，这座城，安静的诡异。
　　没能消化掉这些消息。
　　谁死了？
　　好像是大人物……嗯，好像是。
　　也许听错了吧？
　　死了四位司长，还有一位是史书上记载的商务司老司长，上次才死了胡啸，这才几天，又死了一个历史留名的存在？
　　至于天鹏山主，浮屠山主……那就不说了，反正大家也不熟。
　　定山王……皇室九王之一。
　　上次也死了一位平原王，这次又死了一个？
　　整座城，都在消化这些消息。
　　……
　　巡夜人总部。
　　姚四脸色变幻，有些震撼，真成功了？
　　全部杀了？
　　李皓……下手是真黑啊！
　　一旁，小叶也是不断吸气，喃喃道：“我就知道，李都督果然无所不能，太可怕了……九司和皇室，居然敢招惹都督，这不是送死吗？”
　　“……”
　　姚四不说话。
　　废话，在李皓进去之前，我知道他是四系神通，我都觉得他悬了，就是在赌命。
　　你这丫头片子，你知道什么，你就敢这么说？
　　姚四走出了办公楼，朝外看去，此刻，整个巡夜人总部也安静的吓人。
　　不远处，道剑几人也都默默无声。
　　那位……真的无敌了。
　　这一刻，甚至猖狂到了，直接公开了那些人的死讯，甚至……给人栽赃……也不算栽赃，李皓说的是事实，可成王败寇，如今李皓说什么都是对的了。
　　“真可怕！”
　　一直不服不忿的大眼睛，此刻也是后怕，有些震撼。
　　这一次，被杀了这么多人吗？
　　道剑也默默看向西方，此刻，看到了一道道光华浮空而过，那是李皓几人，他抬头看着，也有些复杂。
　　杀神通如杀鸡吗？
　　这位……已经走到了这个地步吗？
　　据说神师榜很快就要出来了……这神师榜，还有任何意义吗？
　　李皓不是第一，谁敢说自己比李皓强大？
　　不单单强大，更关键的在于，此人如今已经大势在手，麾下强者如云，银月武师纷纷来援，甚至已经有霸主公开支持李皓。
　　是的，就在这几日，东方动荡，据说东方几位霸主，打着天星都督府的名义，正在围剿逼宫徐家。
　　原本也许只是借势……
　　可当李皓镇压了四方，你借势……大概要把自己借出去了，要不然，你以为李皓的势，是那么好借的？
　　……
　　这一刻，消息席卷天下。
　　超能之城。
　　一座富丽堂皇的大殿之中，一尊尊恐怖的存在，伫立四方。
　　上方，一位风华绝代的女人，端坐大殿上方。
　　许久，轻声道：“好一个李皓！”
　　她环顾四周，轻声道：“超能之城建立，无拘无束，本意是打造一处超能的世外桃源，乃至于和昔年古文明时期的镇星城一样，成为超凡的圣地！可如今……那位好像不乐意看到这样的情况发生，九司和皇室都选择了退让，这李皓，先后斩杀我城中四位神通……”
　　下方，有人阴冷道：“皇室江家和九司……都是废物！三大组织也是不堪重用，如此多强者出手，居然失败了……”
　　女人淡淡道：“好了！在这之前，你觉得会失败吗？甚至带上了妖植分身，你觉得……李皓他们能赢吗？马后炮，没有任何意义！李皓和军法司的那位，达成了一些默契，没再继续发难，便是明证。那接下来……最大的麻烦，就在于超能之城和三大组织了……”
　　三大组织，行踪不定。
　　可超能之城，却是伫立中部，屹立不倒。
　　这一刻，这位女城主已经意识到了危机四伏，叹息道：“李皓若是再想树立权威，他应该不会再次镇压九司强者了，三大组织七大神山……都是行踪不定，唯独我们，作拥百万超能！中部近半超能，加入了我超能之城……天星都督府，要给超能树立一个规矩……诸位觉得……谁最合适呢？”
　　还用说吗？
　　当然是超能之城！
　　下方，有老人沉声道：“李皓也不傻，得罪完了九司，得罪完了三大组织……”
　　“你想说，他不敢得罪我们了？”
　　女人笑了：“你觉得……现实吗？”
　　不敢？
　　开玩笑！
　　李皓他不会不敢吗？
　　老人沉声道：“纵然敢，他来了，那也会让他知晓，超能之城，为何可以伫立此地，屹立不倒，九司避退，皇室礼让！”
　　他冷哼一声：“古世家，可不是他能理解的……”
　　女人笑了：“不要在他面前提及这些，贻笑大方罢了，古老的世家，有银月李家更古老吗？”
　　此话一出，老人语塞。
　　理是这个理，可李家……如今哪还算得上世家？
　　可当李皓出现，镇压四方，众人便意识到……有时候，不需要人多，就一人就足够了，而今提及银月李家，只会说，不愧是古老的世家大族！
　　“那城主……何意？”
　　老人看向上方的女人，年纪不大的女人，能成为超能之城的城主，获得了各大世家的支持和默认，自然也是有几把刷子的。
　　女人看向远处，许久，缓缓道：“等等看吧，李皓不是要制定超能规矩吗？看看他的规矩，到底如何，是否会影响超能之城，若是影响不大……那就随他便是！”
　　此话一出，有人变色：“城主的意思是……让李皓的法，在超能之城施行？这不行，这岂不是成了李皓的附庸……”
　　女人轻笑：“那难道为了一点小事，和他厮杀到底？他肆无忌惮在哪？肆无忌惮在，九司，皇室，三大组织……终究不是一个组织，不是一方！都有自己的小算盘，总是想着，坐山观虎斗，如今，超能之城损失不算太大，李皓肆无忌惮，真要杀来了，纵然击退了他，我们要损失多少？那时候……看热闹的就是他们了。”
　　众人有些默然。
　　有时候，其实知道会是这样的结果，可是，就算知道，大家也没办法。
　　这一次，各家倒是联手了一次。
　　可是结果呢？
　　全军覆没！
　　再联手？
　　还有机会吗？
　　也许……大家都在等吧，这一次没能拿下李皓，那要等什么时候？
　　等二次复苏吧！
　　不到第二次超能复苏，这些人还敢继续冒险吗？
　　也许映红月都不敢了！
　　……
　　同一时间。
　　红月总部。
　　映红月靠在椅子上，看着天空，不知道过了多久，轻声道：“橙月死了，红影傀儡也没了，洪家的锤也丢了……真厉害啊！”
　　甚至有希望锤死军法司乃至于行政司的那位，配合那么多强者，结果……还是死了！
　　真可笑啊！
　　映红月失笑，摇头，叹息一声。
　　身旁，此刻唯有青月和紫月了。
　　七月当空，而今，人越来越少了，紫月眼睛有些发红，纵然黑寡妇名声很臭，银月武林提及，都是一副不屑姿态，可那是她的母亲……
　　庇护了她很多年，在红月内部，她地位崇高，也因为如此。
　　可今日，她母亲死了。
　　眼前的父亲……也只是个冷血之人罢了，看似柔情，可紫月很清楚地知道，这位只是名义上的父亲，到底有多冷血。
　　最近，红月少了很多人。
　　都去哪了？
　　紫月知道去哪了。
　　都死了！
　　化为了红影之力，随着母亲一起进入了遗迹，结果，都没出来。
　　那么多强者，甚至有多位长老会成员，全部都死了。
　　一直顺风顺水的红月组织，强者无数，如今……强大的超能，都快死完了，只剩下古神卫那边，还有一些顶级的武道强者了。
　　“首领！”
　　青月这一刻也不再争风吃醋了，只有一些莫名的悲哀，明明好像什么都没发生，结果……橙月、黄月、绿月、蓝月全部死了。
　　长老团的人，也死的差不多了，三大长老死后，长老团其实也没多少人了。
　　强悍无比的红月，怎么一下子就衰落了？
　　她没看明白。
　　距离李皓崛起，不到半年时光而已。
　　纵横天下20年的红月，怎么会这样了？
　　当年的七月，如今更是只有她和首领两人了。
　　映红月看向她，笑了笑：“担心了？”
　　“不是，只是……”
　　映红月轻轻抬手：“没事的，放心吧！”
　　他看着天空，淡淡道：“只是一些挫折罢了，还没到让人绝望沮丧的时候，当年我败于袁硕之手，被他镇压跪伏在地，屈辱求存，最后……我还是成功了！而今，也只是旧事重演罢了，何况……李皓还拿不下我。”
　　紫月在一旁沉默一会，忽然道：“父亲为何不亲自出手？七家血脉归一，真的那么重要吗？以父亲多年的积累底蕴，哪怕没有七家血脉归一……而今也是当世绝顶强者，为何非要执着于八大家的血脉之力？”
　　映红月笑了笑：“你不懂。”
　　紫月不语。
　　你也只会这么说了。
　　我是不懂。
　　可我起码知道，若是不纠结于七家血脉合一，单纯的修炼，自己这便宜父亲，也绝对是当世无敌的存在，而不会和现在一样，反而受限于李家血脉，无法和李皓一战。
　　映红月本就天赋强大，当年败给了袁硕，那是因为他比袁硕年轻许多，后来超能崛起，占据先机，更是节节攀升，红影之力，更是早期就帮他解决了很多桎梏他人的限制。
　　那个时期，映红月绝对是当世最强者之一，就算有对手，也不会是李皓这些人。
　　可如今呢？
　　也许对父亲而言，死去的人，都无关紧要吧。
　　映红月不再说话，只是一直看着天空。
　　橙月死了，出乎预料，但是……一切都有可能，真死了，也不算完全无法接受。
　　他只是在思考一些东西。
　　摆了摆手，示意两人退下。
　　紫月一言不发，转身离去，有些悲哀，母亲，你看到了吗？
　　你纵然死去……也不过换来他的一声叹息罢了，也许还未必是为你而叹息，当年追随他的银月武师，而今还有几人？
　　放眼望去，只有青月了。
　　难怪银月武师都说，追随映红月而去的女人，都是花痴白痴，迟早会后悔，不知母亲可曾后悔？
　　映红月等人走了，忽然开口：“这些年，你一直不说，如何能彻底将八脉合一，而今李皓崛起了，你看到了，听到了，你不就是担心我太过强大，超过你的限制吗？现在呢？还这么想吗？”
　　大厅中，无声无息，出现了一道红色影子。
　　仿佛身穿红色披风，仿佛存在于另一个世界一般，有些虚幻。
　　听闻此言，笑了笑：“你误会了，我并无限制你的意思……只是，而今空间不稳，你真合一了，也许会瞬间突破到另外一个层次，那时候，空间不稳，你会被绞碎的！”
　　映红月平静道：“绞碎的，也只是你们这些古老的存在吧？你们依附本源道，而今没了本源道可以依附，对我们而言，这个时代的人，也会被绞碎吗？”
　　“会的！”
　　红色披风轻声道：“不要不相信……空间不稳固，不是针对个别人，而是所有人！你要知道空间破碎的可怕，一次次地破碎，哪怕你再强大，也会被彻底绞碎！”
　　“唯有二次复苏，才有希望稳固空间，那时候，便是你合一的机会了。”
　　映红月轻笑：“是吗？我还有这样的机会吗？你觉得，李皓会来找我吗？”
　　“他纵然来了，也逃不过这个准则，再强，也会被限制！何况……你会惧怕他吗？”
　　“为何不会？”
　　映红月淡淡道：“他的进步，超乎想象，这样的人……让我想到了我看到的古籍中，记载的古人王！二次复苏还要多久？这个时间，也许足够他来消灭我了！”
　　“放心吧，真到了那时候，你来找我便是……大不了，避开一段时间。”
　　映红月冷笑一声，也不再说什么。
　　红色披风见他不语，又道：“银月那边，还要提前做些准备，银月八城还有许多强者坐镇……”
　　“我不关心这些，我只想知道，那圆平武科大学……是否存在顶级强者？否则……那么多人，岂会轻易死光？”
　　红色披风沉默一会，“不清楚……当年那边应该全部撤离了才对，就算有人，也不会有多少，圆平武科大学……名气是大，可真正的强者不多，学府本身就没多少顶级存在，最后时刻，都跟着出征了……这些武科大学，强者不会轻易留守的……”
　　“这么说，你也无法判断？”
　　“对。”
　　“那这所大学，究竟什么来历？”
　　“很恐怖的存在……和你口中的古人王有关，只是……我确信，当年学校的校长离开了，她不走，银月之地，也不会出现动荡……”
　　这话，也是蕴含了大量讯息。
　　映红月心中明悟，许久，低骂一声：“成事不足败事有余！”
　　说的是财政司那边，当然，也在骂这红色披风。
　　既然知道圆平武科大学，来历很大，为何不早说？
　　非要事后说，这地方来历很大。
　　若是换个地方，也许不是这样的结果了。
　　红色披风也不说什么，他知道，映红月可能是指桑骂槐……可这事，也的确出乎意料，谁能知道，那边还有强者坐镇呢？
　　再说了……现在情况不明，也许只是一位绝巅？
　　又没办法深入探查，一切都是未知数。
　　红色披风消失了。
　　映红月默默看着，许久，轻笑一声，也好！
　　一直限制我，如今眼睁睁看着李皓崛起了……我看你如何应对？
　　……
　　这一日，大江南北，四面八方，都收到了消息。
　　震动天下！
　　白月城。
　　赵署长笑了！
　　看向黄羽，看向孔洁，许久，开口道：“倒是出乎我预料了，看来……银月之乱不远了！做好准备，邀请各位老前辈出山，银月……也要准备开门纳客了！”
　　孔洁瞥了他一眼，半晌才道：“别和我说，那些老鬼很难缠，有几位……知道李皓的消息后，早就跑了！你也知道，这些老辈银月武师，早就按耐不住了，我能管得着他们？你把侯霄尘弄走了，我和他们又不是太熟悉……”
　　“……”
　　赵署长默默看着他，许久，缓缓道：“那你告诉我……你到底有何用？”
　　孔洁没好气道：“我有个屁用！早知道天星城机会那么多，我他么早就过去了，你看现在弄的，神通都成渣渣了，老子还在这纠结要不要成超能，成神通……你再看看洪一堂，跟着到处跑……他么的，都快成当世顶级强者了，就你一直拦着，老子不想干了！”
　　“……”
　　赵署长看着他：“你想跑？”
　　“干嘛？”
　　孔洁没好气道：“侯霄尘走了，老周走了，就不许我走？”
　　“不许！”
　　“我……”
　　赵署长也是头大如斗，半晌才道：“别走，我用宝贝给你饱和其他超能锁，全部饱和，你发现多少饱和多少，你也不弱，现在他们走了也好，省下的资源，我全给你！”
　　你可别走了！
　　你要是也跑了……那难道什么破事，都要我干吗？
　　打架这种事，当然是武夫更合适。
　　孔洁摸了摸下巴，半晌才道：“可李皓那边有剑能……”
　　“他和你熟吗？他给你用吗？”
　　“为什么不给？”
　　孔洁不爽道：“我也加入天星都督府好了，有什么大不了的？”
　　“……”
　　赵署长咳嗽一声，哄了一下：“别这样，老朋友不多了，在这，起码你熟悉……这样，我再给你一些生命之泉。”
　　“多少？”
　　“10滴。”
　　“去你的，你当我不知道，老周走的时候，李皓花了200滴挖他！”
　　“你值这个价吗？你问李皓，10滴他都不想挖你，要不然，怎么都没找你？”
　　“……”
　　这话太伤自尊了！
　　孔洁起身，看着他，咬牙：“你别后悔！”
　　“别，小孔，我开个玩笑，20滴……真的没多少……有的话，我全给你了！”
　　孔洁哼了一声，回头看了一眼：“下午给我全部送来，就这样，老子现在又不是没地方可去！”
　　说罢，转身就走。
　　赵署长等他走了，拍了一下桌子，有些恼火：“一个个的……天星城是什么好地方吗？真当那地方是善地了？”
　　“……”
　　一旁，黄羽思索一番，轻声道：“老赵，我那份……也该加倍了，最近我要苦修一下。”
　　“不是，我说老黄……”
　　黄羽起身，头也不回：“下午我那份也送来，要不然……我也不是没地方可去的！”
　　“……”
　　等人都走了，赵署长破口大骂。
　　实在是忍不住了！
　　怎么了？
　　银月穷一点怎么了？
　　人家李皓在天星城混的风生水起，那也和你们没关系，怎么着，还拿李皓压我？
　　呸！
　　屁都不给，我看你们走不走？
　　走了还给我省一点！
　　银月啥情况你们不清楚？
　　这边一堆饕餮，有点宝贝，早就吞噬光了，能轮得到咱们吗？
　　“一群混账东西！”
　　狠狠骂了一阵，他这才舒服了一些，半晌，哼了一声：“加倍是吧……也行，回头让你们好看！”
　　说归说，还是抑郁无比。
　　怎么着，一个个的都会跳槽了？
　　李皓那家伙……哎，真会给我找麻烦！


第248章 猎魔军
　　天星城中，也是四方动荡。
　　城内，更是掀起一阵阵狂潮。
　　这北方来的蛮子……真狠，真凶，真猛！
　　原本还在担心天星武道学院能不能去……这一刻，无数人心动了，怕什么？
　　撑死胆大的饿死胆小的！
　　难得有一所没太多限制的学院，愿意对所有人开放，贵族大概是不敢去的，倒是平民，反而迎来了最大的机会，虽然这一次据说招人不会太多，可这也是所有人的机会。
　　这辈子……就这么甘于平凡吗？
　　这辈子，就一直活在压迫下吗？
　　别看李皓杀了许多人，可是很多人其实看出来了，乱世不可避免，如今城内有些贵族还没反应过来，倒是平民百姓，第一个反应过来的。
　　米价……上涨了！
　　但凡有些常识的，就知道问题严重了，天星王朝多年都是风调雨顺，粮食其实不是问题，可这几年，中部大战，北方大战，其他各方都在大战……
　　而今，米价居然上涨了！
　　而且，现在进入了冬汛期，海上运输麻烦，天星城只是京城，种田的少，愈发导致粮食难以运输过来，陆地上，中部其他各地都有些缺粮的征兆了。
　　一些聪明人，其实看出来了，大乱将至。
　　天星王朝，很多年没有出现过缺粮的危机了，不止如此……今年的冬天，格外的寒冷，好像天都变了，让普通人愈加不好过。
　　战斗还经常爆发，超能更是吃的多，而且一部分沃土，如今反而成了荒土，超能吸收神秘能，神秘能溢散出各地，越是富裕的地方，神秘能越多，从地下、空中，各个地方溢散。
　　如今被一些超能疯狂汲取，吸收殆尽，也导致一些良田化为了废土。
　　这种情况下，当李皓出现的刹那，原本无人问津的天星武道学院报名点那边，全都是人，都在报名。
　　这一刻，没人在乎什么秋后算账了！
　　小命都快保不住了，寒冬降临，再不找条活路，能不能活到明年都难说，这还是富裕的天星城，可想而知，如今其他地方，到底是什么场景。
　　……
　　报名点那边，人满为患。
　　李皓这边，踏空而回。
　　没做别的，第一时间，高喝一声：“去九司大街，占据刑法司府衙，什么天星都督府大院……算个屁，开拔，直接占领九司的衙门办公！”
　　此话一出，那是惊呆一群人。
　　齐平江的话，他们没听见。
　　所以，齐平江答应李皓，可以取代刑法司，大家不知道。
　　可大家知道……这是伫立天星王朝80年的刑法司，九司之一，强大无比的机构，而今……却是要成为天星都督府了？
　　一群人，先是不敢置信，接着就有些兴奋激动了。
　　下一刻，纷纷暴吼：“都督神勇！”
　　太霸气了！
　　什么天星都督府大院，一个院子算个屁啊，直接去占据九司之一的刑法司，上下两代司长被李皓给杀了，胡家就算还有人，敢和李皓抢地盘？
　　“开拔！”
　　一声令下，轰隆声传出。
　　数千军士，黑铠加身，长枪长剑，威武森严。
　　咚咚咚！
　　擂鼓开拔，猛虎李字旗，飘扬在空，前方，有军士高喝：“猎魔军开拔，闲人避退！”
　　咚咚咚……鼓声震荡。
　　这一刻，所有猎魔军，都是兴奋，激动，甚至有些说不出的骄傲和自豪，这样的自豪感，在这之前是没有的，可此刻，都有了。
　　……
　　九司大街。
　　一位位强者，悬浮在空，默默看着。
　　看着那一支数千人的军队开拔，穿过了城市，受到了无数人的瞩目，天星都督府……正式立足天星城了。
　　然而，当他们看到，对方直奔刑法司的那一刻……还是有些心态崩了。
　　有人眼神冰寒：“猖狂！”
　　刑法司那边，又不是没人了。
　　无数机构，都在刑法大街办公，刑法司主管天下刑法，别的不说，法还是在的……只是超凡不归法管，霸主不归法管，邪能不归法管，贵族不归法管而已……
　　今日，李皓真要占据九司之一的刑法司吗？
　　……
　　刑法司大街。
　　一座座府衙，有的大门紧闭，有的大门敞开，主管官员走出了门户，面无表情，不知道想些什么，只是默默看向大街前方。
　　大街上，一个人影都没。
　　大街尽头，一座巨大的府衙，此刻大门洞开，乱成了一片。
　　一位位强者，也都乱了手脚。
　　老司长死了，现任司长死了，胡家完了！
　　原本，就算司长死了，这边也有强者，副司长都有不少，最少也是旭光，蜕变期也不少。
　　可是……有何用？
　　刑法司还有一支独立的超能军队，名为天罚军，代天伐罪！
　　这支超能军队，足足有3000人，全员超能，几乎都是月冥之上，这是九司之一刑法司养出来的军队，就是为了和巡夜人打擂用的。
　　天罚军主帅就是胡明法。
　　而今，主帅死了，副帅是一位头发花白的老人，一身青铜铠甲，手持长枪，此刻，五千超能天罚军，包围了刑法司，不许任何人外出。
　　老将军伫立门口，大军林立，挡住了所有人的出路，不许任何人进出，封锁了整个刑法司衙门。
　　“何将军……你这是何意？”
　　有人怒斥一声！
　　这时候了，你要做什么？
　　有人怒道：“连你也背叛了刑法司，要给那李皓送上投名状吗？”
　　老将军此举，倒是有些封锁衙门，不许任何人离开，不许任何人带走宝物，给李皓送上完整的刑法司的意思了。
　　老将军横枪门口，背对众人，平静异常：“不许出入，违令者……杀无赦！”
　　“你敢！”
　　有副司长怒喝一声，“你要造反？”
　　老将军不语，只是气息飙升，一瞬间，众人熄声，有些凛然。
　　这位……什么时候跨入神通层次了？
　　之前，蜕变期为主，其实神通也就是最近的事，这位老将军，之前也只是蜕变，几日不见，居然……跨入神通了！
　　此刻众人又气又急。
　　可也知道，惹不起这位。
　　神通强者！
　　而且，天罚军五千超能，都是胡家耗费巨资养起来的，其中旭光不下10人，三阳数十，日耀接近一半，剩下的都是月冥。
　　这样一股势力……说实话，真不好惹。
　　若非胡家两位司长，先后被杀，就这股天罚军，都敢和巡夜人掰掰手腕了。
　　而就在此刻，长街尽头，一支黑色大军踏着沉重的步伐，跨步走来，轰隆隆作响，四周衙门，有人躬身，代表了投降和认可。
　　有人大门紧闭，代表了继续观望。
　　这一日，有人愿意投降了。
　　降服李皓！
　　降服这位来自北方的霸主。
　　“停！”
　　大军止步，前方，刘隆微微皱眉，看向对面那些超能大军，有些意外，好多超能，这是……天罚军？
　　他倒是打听了一些情况，知道九司的一些基本信息。
　　此刻，沉声道：“前方是天罚军副帅何亮何帅？”
　　“正是本将！”
　　老将军持枪走出，看向刘隆，“你是猎魔军刘隆？昔年银月银枪之子？”
　　“正是！”
　　刘隆看向他，这位老将，也小有名气，是一位用枪的武师，只是如今跨入了超能，甚至……成为了神通层次的强者。
　　用枪，就避不开银月三枪。
　　虽然银枪早逝，可依旧留下了威名，随着银月三十六英雄谱，依旧传扬四方。
　　刘隆微微皱眉：“何帅应该驻军不出，没有命令，为何会出现在这？”
　　“命令？谁的命令？九司还是皇室？又或者……天星都督府？”
　　刘隆看着他，微微凝眉，不是他清楚，这位想做什么。
　　“那何帅……在等都督？”
　　“算是。”
　　何亮笑了笑，又看向刘隆，最后看向他身后的那些猎魔军，轻叹一声：“不用猜了，本将在此……只是想说……我在，尔等……不得跨入刑法司一步！”
　　轰！
　　这一刻，四面八方，都有些震动。
　　疯了吧？
　　刘隆也是意外无比，但是又有些理解，看向老将军，微微皱眉道：“何苦呢？胡家并非明主！天下大乱，胡家脱不开关系，将军昔年也是武林中人……”
　　“对啊！”
　　老人笑了：“你说了，我昔年是武林中人，并非只有银月的武林才是武林！不分对错，只论恩情，胡家助我登顶神通，在这乱世之中……总得讲点情义吧？”
　　是啊，胡家不是什么明主。
　　可是……我当年也是武林中人啊。
　　武林中人，说什么是非大义，我们只是一群刀口舔血的狂徒罢了。
　　胡家有恩于我，这就够了。
　　我非侠客！
　　我是……江湖人！
　　“何人……斩我头颅？”
　　何亮腾空而起，畅笑一声：“若是李都督赏脸，何某死也值了！”
　　这一刻，后方，一位位强者腾空而起。
　　光明剑，南拳破空而来。
　　杨山、秦莲夫妇也是迅速破空而来，一个个有些跃跃欲试，斩杀何亮，也算为天星都督府开府立下一功了！
　　就在此刻，声音传来，那是李皓的声音。
　　“刘团长……你去吧！”
　　众人一怔，谁？
　　下一刻，人群中，刘隆向前一步，众人震撼莫名。
　　什么意思？
　　让刘隆送死吗？
　　开玩笑！
　　刘隆跨入蕴神不久，能杀三阳，旭光的话，也许勉强……很勉强的那种，也许……可以吧？
　　众人不确定。
　　你就是让郝连川上，也比刘隆强一点吧。
　　人家好歹跨入旭光了！
　　刘隆虽然是现在猎魔军副帅，可是……真的弱小啊。
　　此刻，何亮也是笑了：“都督如此看不上何某，非要羞辱何某吗？”
　　刘隆是什么实力，他很清楚。
　　“不，看得起！”
　　片刻后，李皓踏空而来，淡淡道：“你说的对，你是武林人，江湖人，不论对错，只看恩情，不算错！胡家没了，你要为恩主送行，守住家业，我也可以理解……所以，送你一程，让银枪之后，猎魔军副帅，送你一程……很看得起你了！”
　　何亮笑了！
　　“这么说……倒是何某荣幸了！”
　　“应该算吧！”
　　李皓看向刘隆：“杀了他，若是天罚军敢动……剿灭天罚军！”
　　“诺！”
　　一声重喝，下一刻，刘隆腾空而起，这一刻，刘隆暴吼：“结阵！”
　　轰！
　　上千军士，纷纷结阵，一瞬间，气血上涌，天翻地覆，黑铠发出阵阵光辉。
　　刘隆暴吼一声，手持短斧，一斧劈出！
　　轰！
　　何亮也是心中一震，长枪破空，神通爆发，金火耀空！
　　这一刻，四面八方，多了一些强者，有人震撼：“军阵！”
　　“只是初入蕴神……堪比三阳巅峰罢了……”
　　三阳巅峰的刘隆，此刻一斧破天！
　　轰！
　　水浪滔天，九浪叠加。
　　九锻劲！
　　长枪短斧，空中交错，刘隆居然不落下风，看的所有人目瞪口呆，两千普通军士列阵，居然让一位三阳巅峰，鏖战神通！
　　这……这简直不可置信！
　　而李皓声音，动荡全城：“普通人又如何？两千凡人，照样能杀神通！民心不可违，民意不可违，滔滔大势，岂是尔等可以螳臂当车的？”
　　话落，两千军士，纷纷暴喝！
　　“杀！”
　　杀意滔天！
　　轰隆一声巨响，一斧破开了天地！
　　刘隆暴吼一声，短斧瞬间暴涨，一连斩出上百斧，轰隆一声巨响，长枪折断……
　　虚空中，老将军头颅之上，呈现出一道血痕。
　　看了一眼刘隆，忽然笑了：“银枪之后……不习枪法……可惜了……”
　　轰！
　　神秘能炸裂，老将军坠落在地。
　　一道血痕，从头顶蔓延。
　　刘隆落地，铠甲之后的脸上，也满是血液，浑身溢血，外人却是看不见，太勉强了，他肉身虽强，经过李皓一次次强化，勉强可以承受两千军士气血，可是……还是差点撑爆了。
　　可这一刻，刘隆也是豪气大发！
　　我斩神通与此！
　　“将军！”
　　后方，数千超能震动！
　　将军死了！
　　这一点……其实有准备，可是……大家没想到，将军死在了刘隆之手，他们想过是对方强者出手，可是……哪曾想居然死在了刘隆手中。
　　刘隆并未多看何亮，成王败寇，若是李皓溃败，今日死的也许便是自己。
　　没什么好说的！
　　他看向对面数千超能大军，高声喝道：“是降是战？”
　　“是降是战！”
　　两千军士，高声暴喝，纷纷气血沸腾，心情震动，简直无与伦比。
　　天啊！
　　我们列阵之下，斩了一尊神通！
　　神通啊！
　　当世最顶级的存在了，哪怕最弱的神通，那也是神通强者，却是被他们这些人……联手斩杀了！
　　四周，那些围观的强者，也是一个个震动无比。
　　两千军士，可斩神通？
　　这……这算什么？
　　是降是战？
　　这一刻，这支大军动摇了，下一刻，有旭光站出，怒喝一声：“怕死的退后，不怕死的……跟老子冲，见识一下猎魔军成色！胡家待我等不薄，养兵千日用兵一时，今日……战！”
　　“杀！”
　　刘隆挥舞短斧，暴喝一声：“杀！”
　　轰！
　　对面，天罚军接近上千人跟随壮汉冲锋而出，下一刻，两军交战，猎魔军军阵森严，10人一队，百人一团，千人一阵。
　　这宽阔的九司大街之上，瞬间血流成河！
　　只有嘶吼声，惨叫声，呐喊声，刀剑碰撞声！
　　十多分钟后，数千超能，全军覆没！
　　黑铠甲士，依旧傲立。
　　强弱，一目了然。
　　“不可能……”
　　有人喃喃自语，不可能。
　　上千超能呢，还有几位旭光在，虽然有两千猎魔军，可是……不可能打出了0比1000的战损比。
　　猎魔军，居然全军无恙！
　　这太震撼了！
　　简直震撼的让人无法置信。
　　这一刻，军法司上空，那位军神，也横空而来，俯瞰刑法司大街，面色凝重，“好一个猎魔军，战天铠，气血成阵，十人一阵，气血相连……”
　　防御力都堪比日耀，攻击力10人一阵，甚至超过了日耀。
　　对付这些月冥日耀境，当然是碾压的结果。
　　可是……还是不可思议！
　　太难以置信了！
　　下方，刘隆再喝：“是降是战？”
　　“是降是战！”
　　军士齐喝，战意暴增，杀气撼天！
　　一股气势，震荡四方，一些三阳强者，甚至瑟瑟发抖，只觉得煌煌天威，不可直视。
　　天！
　　这只是一群弱者……为何……会如此强大？
　　而李皓，一脸淡漠。
　　要的，就是这样的效果。
　　军队交战的机会不多，有一次这样的机会，去让猎魔军施展一下，极其有效。
　　两千军士，斗千都有数百，也不算弱了。
　　10人一阵，几乎可以满足每一队都有斗千。
　　一队，便能镇压一位三阳！
　　2000人，200队！
　　外人只觉得自己浪费，今日他们便能知晓，自己到底有没有浪费！
　　对面，数千超能，此刻还有多位旭光境，可是……这一刻却是瑟瑟发抖，下一刻，几位旭光站出，一位中年将领，叹息一声：“天罚军愿降！”
　　不是人人都是何亮，也不是人人都是刚刚的壮汉将领。
　　胡家培养了他们没错，可是……胡家败了啊！
　　何亮被杀，刚刚上千超能，被瞬间斩杀殆尽，对方居然完好无损……这一刻，他们彻底垮了，猎魔军，不可敌。
　　对方甚至没有出来一位强者。
　　最强的，也不过刘隆罢了。
　　可是……现在呢？
　　“愿降！”
　　众人低喝。
　　刘隆暴喝：“跪地不杀！”
　　“跪地不杀！”
　　几位旭光面色变幻，片刻后，纷纷跪地，数千天罚军，也纷纷跪地，一个个面色惨白，毫无血色。
　　败了！
　　惨败！
　　身后，刑法司衙门中，有人瑟瑟发抖，扑通一声，跪倒在地。
　　下一刻，一连串的跪地声响起。
　　南拳嗤笑一声，嘀咕道：“一群软骨头，全部杀了了事！”
　　一旁，侯霄尘瞪了他一眼。
　　大战才开，此刻杀了降军，接下来难道能杀尽天下人？
　　杀了一群反抗者，这些超能，哪怕派去挖矿，那也不是普通人可比的。
　　南拳这莽夫，知道个屁。
　　四千超能，就是建城……那也是一日造城的存在。
　　懂什么啊？
　　侯霄尘心中鄙夷，暗骂一声，匹夫！
　　就李皓那个杀胚，这一次选择受降，不就是这心思吗？
　　要不然，你以为李皓比你心软？
　　果不其然，朝李皓看去，李皓都快笑开花了，四千超能啊！
　　至于这些人软骨头……李皓倒是无所谓，大战就是如此，主帅被杀，副帅被杀，反抗者被杀，剩下的只是随波逐流之辈罢了。
　　历朝历代，都不缺这样的人。
　　严格来说……这个时代的军队，也就混口饭吃，你能指望他们如何？
　　能有五分之一的人站出来，说实话，都出人预料了。
　　他都以为，这一支天罚军，直接就降了，或者散了。
　　能到现在，还保持建制，那个何亮，统兵其实不错，很有章法，也很得人心，在这种情况下，能统帅五千超能奔赴此地……真的不容易了！
　　主帅都死了，军心都散了，还能有上千人愿意一战……李皓都要说一声，军纪森严！
　　“进府！”
　　李皓一声轻喝，刘隆众人，纷纷开道，推开了挡路的超能，这一刻，刑法司中，除了少数几人，纷纷匍匐在地，倒下一片。
　　“请都督入府！”
　　“请都督入府！”
　　众人齐声暴喝！
　　九司大街，安静一片。
　　李皓身穿黄金铠甲，此刻也是引人侧目，一些强者，更是心中震荡，古文明黄金铠！
　　难怪麾下将士破千！
　　李皓……居然是古文明中的师长一级，不可思议。
　　旁边，齐平江都有些意外，不过看了一眼，还是迅速消失在原地，不需要看了，刑法司……彻底易主了。
　　挡路的，全部被杀了。
　　这一刻，谁能阻挡李皓？
　　从此以后，九司还是九司……只是，少了个刑法司，多了个天星都督府。
　　李皓跨步而入，此刻，府衙之中，跪倒一地，可是……还有一些人站着。
　　有耄耋老者，看向李皓，沉默一会，缓缓道：“李都督，我们只是寻常老吏，超凡之战，与我等无关……我等……可否离去？”
　　寻常老吏？
　　李皓笑了。
　　一个个看起来老，实力可不弱。
　　他看向这些人，笑了一声，微微点头：“可以！不过……无罪便行！先审查，扣押，只要无罪，随意去留，有罪者……斩！”
　　有人坦然，有人畏惧。
　　李皓也不多说，低喝一声：“来人，将他们带下去，好好审查！其他人……起来，继续办公，恪守其职！”
　　“诺！”
　　众人高喝，迅速有人走来，将那些不愿跪倒的老人押送了下去，没人敢反抗，也反抗不得。
　　此刻，有旭光蜕变强者，战战兢兢，抬头看向李皓：“李都督……我等……熟悉刑法司一切，愿为都督效劳，还请都督……收留！”
　　权势，有些时候，是无法放下的。
　　当李皓没有选择乱杀人，这些强者，也动了心思。
　　我们……可以继续留下吗？
　　李皓，总要有人办事的吧。
　　至于九司和皇室，到了这时候，谁还会怕什么？
　　他们能拿下李皓吗？
　　李皓哈哈大笑：“好！你们起来，好好办事……当然，前提是……不要有什么大罪过，一般罪过，自己回头去认罚，大不了重罚一顿，丢不了性命，继续干活，将功补过……若是有大罪在身……身为执法者，可别怪我李皓无情！”
　　有人松了口气，这就好。
　　看样子，这位也没传说中的那么嗜杀。
　　这一刻，不止他们，外面也有人松了口气，有些人明明不是刑法司的，都松了口气，好像在想，下一次杀入我们那边……是不是也能如此？
　　看到这一幕，有人微微变色。
　　……
　　皇宫中。
　　大家也在看着屏幕，有皇子皱眉道：“这李皓……倒也没有如传闻中那样，乱杀一通，若是乱杀一通，那还是好事，暴虐无比，只会让人忌惮，不敢降服，不敢投靠……”
　　可现在，看其他人的表现就知道了，一些人，大概都松了口气。
　　这不是什么好事！
　　天星王只是默默看着，什么都没说。
　　这一次，李皓杀光了强敌，也出乎他的预料，夺取了九司之一的驻地，也是出人预料。
　　而猎魔军的表现，还是出人预料。
　　到最后，李皓放过了那些人，只是暂时收押，更是出人预料。
　　这不是江湖侠客了！
　　江湖侠客，快意恩仇，此刻，直接将这些人，斩于剑下，岂不快哉？
　　可是……李皓没有。
　　天星王闭目，沉思。
　　李皓，你要当王者吗？
　　只有王者，才会如此。
　　真正的侠客，不会是这样的，你若是只想当武林盟主那样的角色，皇室其实很乐意看到，可你要当王者……这是不行的！
　　天星王瞬间消失在原地。
　　后苑。
　　天星王看向一株小树，沉声道：“李皓为何可以进步如此之快？甚至可以和齐平江交手？就算他是李家传人，就算他有神剑相助……按理说，也不该这么快！”
　　而且，还这么强！
　　这是什么道理？
　　不甘，嫉妒，愤怒，都有。
　　天星王知道，也许皇室养虎为患了，可是……之前谁能料到，李皓进步迅速到了这个地步？
　　小树摇曳：“不太清楚，也许是有强者改造了他的身躯，也许是强大的妖植，赋予了他极其多的生命之泉，也许是他天赋异禀……”
　　这个怎么能说清楚？
　　无法说清楚的。
　　“他没有瓶颈吗？”
　　“放心吧，这个时代，二次复苏不开始，没人可以超越六系，但凡达到七系神通之力……突破瞬间，必然空间破碎！”
　　“遗迹中突破呢？稳固了境界，收敛力量再出来……”
　　“你是说你父皇吗？”
　　小树忽然笑了：“你父皇就是选择这条路的，目前还无法看出来什么，除非打破了九司的封锁再看……但是……我觉得还是不行！虽说你们是这个时代的存在，收敛了力量，也许可以出来……可你们这个时代的强者，对力量的控制，其实都很薄弱，武师要强大一些，超能……几乎没希望。”
　　“你的意思是……若是武师晋级七系神通之力，是有希望不会被空间搅碎的？”
　　“对。”
　　天星王微微皱眉，武师达到七系神通之力？
　　可能吗？
　　哪怕你饱和了11条超能锁，如同姚四那样的顶级武师，你也只能堪比二系三系神通，你崩断了超能锁，你就不是武师了。
　　所以……不可能的！
　　他吐了口气，点了点头：“明白了！”
　　如此一来，二次复苏之前，天底下是不会出现堪比古文明时期绝巅境强者的。
　　这倒是个好消息！
　　这代表，李皓进步再快，只要不二次复苏，六系神通之力，也是李皓的极限，这就让他安心了一些。
　　“那父皇……若是摆脱了九司的控制，可以出现吗？”
　　“不知道。”
　　小树淡淡回应：“也许可以，也许不可以……”
　　“父皇到底是超能，还是武师？”
　　“你问的太多了！”
　　天星王皱眉，九司如此忌惮，一直不愿放弃镇压，但凡父皇有些异动，哪怕隔着遗迹，这些人居然都能通过手段镇压住父皇……难道……真是武师？
　　不可能！
　　武师，岂能堪比绝巅？
　　除非……父皇走了古武一道，但是如今本源寂灭，他如何能走到绝巅这个层次？
　　他无法想透彻！
　　也许……有什么特殊手段？
　　九司那几位老家伙，一直不放松，忌惮无比，可能也知道点什么，倒是自己，知道的反而不多，老头子看来还是想出来，不死心啊！
　　也好……继续和九司互相制约吧！
　　就在此刻，外面，传来了数千人的呼喝声。
　　“天星都督府，开府之地，原刑法司府衙，即日起，刑法司撤销，超凡、凡俗律法，皆有天星都督府接管，天星都督府，统管天下律法！”
　　“……”
　　天星王冷冷看向那边，好大的口气，好大的野心。
　　之前还只是超凡，现在连凡俗律法，都被李皓一口吞了，真是……狼子野心！
　　……
　　这一刻，九司大街，也是各有反应。
　　有人叹息，有人哀怨，有人无奈，有人惧怕，有人愤恨。
　　巡检司后院。
　　司长陈耀，正在思考，老司长在一旁看书，许久，陈耀叹息一声：“你之前说，他若是出来了……让我倒头就拜，你是认真的吗？”
　　老司长回头看向他，笑了：“你自己决定！”
　　陈耀不语。
　　我决定个屁啊！
　　刑法司没了！
　　九司瞬间少了一司，此刻的他，心情也很复杂，李皓的崛起，快的让他有些接受不了，之前还只是自己麾下巡夜人中一员。
　　眨眼间……要自己上门拜倒？
　　天下九司，执政80年，陈家就是土皇帝！
　　他也是皇帝一般的角色。
　　现在……让他去降服李皓？
　　他不甘心，也不愿意，更是不爽！
　　而今日，李皓威风八面，杀强敌，夺九司之刑法司，抗衡齐平江，威慑四方，麾下两千军士，更是齐力斩神通，灭天罚军！
　　这一次，李皓算是彻底站起来了。
　　他看向父亲：“齐平江他们到底什么意思？都到了这一步了……还放任李皓成长下去？”
　　“他们什么意思？”
　　老司长笑了：“没什么意思，只是……你天赋再强，也没办法突破桎梏，六系便是极限，二次复苏到来，才是决胜的时候！那时候，看谁积累更深，看谁背后势力更强，看谁准备的更充分……他李皓背后，虽然站着银月战天城，可是……二次复苏……大概复苏不到银月……反而银月是各方目标……你说，他们干嘛要现在和李皓硬拼？”
　　陈耀皱眉：“他就不怕李皓天赋异禀，突破了桎梏？二次复苏之前，直接成为七系甚至更强……”
　　老司长愣了一下，看向他：“为何有这样的想法？”
　　“什么为何？”
　　陈耀疑惑。
　　老司长笑了：“我是说，所有人都无法打破的一个魔咒，一个既定事实，一个空间上的问题，一个无法解决的矛盾……你为何觉得李皓可以打破？”
　　“为何？”
　　陈耀愣了一下，什么为何？
　　我只是觉得，李皓不可思议，进步快的惊人，大家觉得不可能，他为何不可能？
　　老父居然觉得自己很有问题！
　　什么鬼？
　　难道不该如此去想吗？
　　他皱眉道：“一切皆有可能，何况这是李皓！”
　　老司长笑了：“所以……你认为他可以创造奇迹？既然如此……你在犹豫什么？”
　　你都认为别人可以创造奇迹了，有这样的念头了，代表你已经输了，觉得李皓很可怕，你觉得他可怕……你还犹豫什么呢？
　　陈耀一怔：“可是……可是若是他没成功，二次复苏到来，他的确背后缺乏强者支持……这一次他有没有夺取神能石也不清楚，没法复苏战天城那妖植……那他……二次复苏之后，瞬间成为最弱的一方……”
　　老司长笑道：“对啊……所以……没办法，还是要搏一搏的，你可以将这些事和李皓说清楚，那就算雪中送炭了，这时候我来投靠，便是搏个未来！搏李皓可以创造奇迹……要不然，你就歇着吧，继续和军法司他们混。”
　　陈耀不说话了，而是陷入了沉思中。
　　博一个奇迹吗？
　　如今关键在于，李皓能否在二次复苏之前，打破限制，一旦能打破……率先占据优势，剿灭强敌，哪怕古老存在复苏，也能退守银月。
　　可若是不能……二次复苏开始，李皓就是个可有可无的小人物了。
　　那时候，妖植纵横，绝巅横行，齐平江他们瞬间跨入七系，一大批强者，纷纷出现……那时候，可就不是李皓的天下了。
　　投靠了李皓，那就真是自找麻烦了。
　　许久，他开口道：“我有些奇怪，李皓能抵御齐平江……代表他不是瞬间达到五系的，在外面也许就达到了三系四系……你说……他是不是能遮掩气息？遮掩气息的话，能不能防止空间搅碎他？”
　　“……”
　　老司长失笑：“你能不能别问我？我又不是神，我怎么清楚！你……与其问我，何不去问李皓？问他本人便是……若是他说了，意外之喜，若是不说……你自己再做判断！姚四能被他降服，他必然有些东西的，你看着办吧，别一再问我了，我都退休很多年了。”
　　陈耀冷笑一声，也不多说什么，罢了，这老家伙，一天到晚的不知道想什么。
　　行！
　　那我……就去问李皓！
　　他和李皓，并未有过正式洽谈，今夜，我要拜访李皓！
　　陈耀起身，朝外走去。
　　这一次，若是做了选择……那陈家未来，真就难以琢磨了。


第249章 试探合作
　　九司大街，刑法司大街。
　　猎魔军入驻。
　　外界，一片安静，好像死寂，这座城，此刻好像都死寂了，唯有刑法司中，有些喧嚣。
　　刑法司后院。
　　一位位强者汇聚。
　　九司衙门，都是前方办公，后方直接住家的，而刑法司胡家，显然不止两个人，不单单只有胡啸父子，而是一个大家族。
　　胡明法死的突然，李皓也是瞬间拿下了刑法司，胡家家大业大，根本来不及撤离。
　　所以这一刻，后院，满是胡家之人。
　　此刻，一位耄耋老者，颤颤巍巍，身后跟着数百人，都是失魂落魄，朝前方李皓众人看去。
　　老人也不多说，当李皓进门，跪伏在地，颤颤巍巍道：“胡氏罪人，拜见都督！胡啸父子，罪有余辜，都督杀之，理所当然……然，胡家无辜……”
　　李皓看向这些人，上上下下，大概一百多号人，有老有少，还有孩子。
　　此刻，都是噤若寒蝉。
　　他看向老人：“你是何人？”
　　“胡啸之弟，也是此刻……胡家族长！”
　　老人叹息一声：“兄长昔年屠龙，胡家崛起，只可惜心有余而力不足，加上古妖蛊惑，兄长受不了妖族蛊惑，渴求长生，入了妖族算计之中……放任天下无法，兄长陨落……也是应有之理。”
　　他抬头，看向李皓：“而今，兄长和明法都已死去，都督仁善，稚童无辜……胡家其他人，受兄长余荫许多，纵死无憾……可胡家10岁以下稚童17人……还望都督开恩！”
　　咚！
　　老人匍匐在地，磕头求恩。
　　成王败寇。
　　胡家两大强者陨落，胡家已经衰败，九司又放弃了胡家，连军法司那位都只是让李皓不要再乱杀人，胡家便知……刑法司胡家，彻底退出了争霸舞台。
　　虽然如今这百来人，其中半数都是超能，甚至还有几位旭光境存在，可是……这样的实力，如何继续和李皓斗下去？
　　旭光有何用？
　　刚刚外面老将军被杀，他们都知道，这是支持胡家的最后一位神通境，也知必死，结果……连一位银月老辈武师都没能引出来。
　　跪地的老人，并非弱者，也有旭光初期之力，只是有些年老体衰，在外，依旧还是霸主。
　　可在这，却是如同蝼蚁。
　　李皓只是看着这些人，别看老人现在可怜，可平日里，不知如何张扬跋扈呢。
　　“周署长！”
　　李皓淡淡喊了一句，周署长从后方走出，看了一眼跪地众人，轻声道：“天星都督府，以法立府，一切依法行事即可，胡家有罪无罪，按法执行！如今法律不完善，天星之法，需要重新核定，重新制定……但法理不外人情……都督，胡家妇孺，安置一院，提供饭食，限制出入即可。”
　　说罢，又道：“胡家壮丁，先羁押，再审核，有罪以罪论处，无罪便直接释放！天星都督府，从不冤枉一人，也不放过一人，胡家财产，全部缴公，此乃胡家父子贪赃舞弊所得……”
　　李皓听了一阵，微微点头：“便依此办理！”
　　前方，老人松了口气，再次叩首：“多谢都督开恩！”
　　争霸失败，九族覆灭，这都是常事。
　　而今，只死了胡家父子，接下来也许还有一批被抓到把柄的人会死……可比起预想中的胡家满门灭绝，已经好很多了。
　　“来人，带下去！”
　　很快，有猎魔军入内，羁押众人退下。
　　胡家那老人，走在最后，走到了李皓身边，迟疑了一下，还是开口道：“都督，后院有胡家通往遗迹的通道，九司各家，都有这样的通道……遗迹是我兄长父子独属，其他人无法进入……我不知是否有钥匙还是其他……兄长他们都已陨落，胡家其他人已经无法进入……”
　　李皓微微点头，也没多说什么。
　　九司各家，都掌握了一处关键遗迹，这个他知道，甚至不止一处，只是未必在这附近了，九司内部，一般都有一处遗迹入口，这也是当年九司为了如此建造的原因。
　　当然，实际情况是，这其实是天星王朝建造的，九王拱卫皇室！
　　九王，为何要建造成这样的九王府格局……也许也和遗迹有关。
　　李皓猜测，天星城附近，遗迹可能……是一个大整体！
　　这里，昔年应该是一处很大的城市，虽说，战天城说是天星镇，可光是驻军就有10万人，这镇，也不是一般的镇了。
　　天星城地下，也许都是遗迹所在。
　　圆平武科大学在郊外，算是比较远的了。
　　至于靠的这么近……李皓也有判断，当年应该没这么近，后来天地变化，这些遗迹……起码战天城是可以收缩大小的，沧海桑田之下，这些遗迹才会逐渐朝一起靠拢。
　　胡家人全部被带了下去。
　　后院，也渐渐安静了下来，猎魔军开始入内搜查。
　　李皓看向后院深处，这里有遗迹……那就有妖植了。
　　胡家……
　　他想了想之前胡明法丢出来的妖植，七大妖植，李皓想了想，胡明法丢出来的，好像是一棵椰子树？
　　应该是吧？
　　看起来像个大椰子树似的。
　　这时候，周署长无声无息靠近，轻声道：“九司的遗迹，不太一般，应该算是各大遗迹中，妖植复苏较早，实力较强的一批，可能和皇室遗迹有些关联。”
　　李皓扬眉：“复苏早，不是实力更弱吗？”
　　弱者，才会复苏的更快。
　　周署长失笑，轻声道：“那是银月……这是天星，不太一样。”
　　“为何？”
　　“银月那边……”
　　周署长想了想才道：“银月那边，强者需要的能量太多，不够用，倒是弱者需要的少，勉强够用了，所以强者复苏的迟。天星这边，能量足够，越是强者，越容易汲取能量，所以复苏的较早。”
　　和能源大矿有关！
　　李皓明白了。
　　微微点头。
　　这么说，九司的妖植，可能早在80年前就复苏了？
　　这么早吗？
　　强……到底多强？
　　反正之前只是分身，倒是没看出什么来。
　　按照古文明的武力划分，绝巅之上是不朽，不朽之上才是大圣，能比得上黑铠吗？
　　王署长他们，好像也只是绝巅。
　　难不成……这些妖植，都比王署长强大？
　　李皓有些怀疑。
　　当然，没见到，不好说。
　　而且此刻，也不能贸然去遗迹，否则，一旦遗迹中还有胡家强者，加上妖植本尊在，那就麻烦了。
　　他觉得，胡家不止这么点强者。
　　镇压天下80年，就胡家父子？
　　就天罚军？
　　一般情况下，这些势力，都有一支精锐，专门探索遗迹的，大部分都是武师，包括定国公徐家，也是有的，据说徐家的遗迹还是镇星城……古文明圣地，也不知真假。
　　之前徐庆死之前，还邀请李皓和他一起探索呢。
　　李皓看向后院想了想道：“九司这边，家家都有一柄神兵，强大的神兵镇压……可是，我们杀死的几位司长，都没有，除了商务司那位，用了浮空剑抵押了……其他几位，都是一般的神兵，没有之前那些能自动作战的神兵……”
　　胡家，也没有！
　　胡明法也没带。
　　唯独钱万豪这位老司长，带了一柄浮空剑，据说是吕振打造的，具体是不是九司压箱底的镇兵之宝，李皓也不是太清楚。
　　当日，他杀了胡啸之后，九司出动了好几柄神兵，都很强悍，星空剑甚至被激发了。
　　可这一次，杀胡明法，没看到这样的神兵。
　　对九司，一些关键性消息，他其实不了解，皇室给过李皓一份关于九司的资料……可涉及这些，也都是没有提及，给的也只是一些基础的信息。
　　而今，更是不会为李皓提供一些绝密消息了。
　　他正说着，周署长也正准备接话，李皓忽然朝后方看去，那边是府衙区域所在。
　　一瞬间，一道人影，有些鬼祟，浮现在不远处。
　　眨眼间，几道人影围绕了对方。
　　洪一堂一脸微笑，侯霄尘抱着胳膊，天剑姗姗来迟，南拳和光明剑过了一会才迅速赶到……
　　人影有些鬼魅，带着一些凝重。
　　这些家伙……感知好强！
　　李皓平静道：“来都来了，好歹也是当世霸主之一，陈司长何必如此鬼祟？”
　　“厉害！”
　　陈耀笑了笑：“果然，此地已是龙潭虎穴，我只是试探一下，天星都督府防御如何……看来，很不错！”
　　心中却是微微吸气。
　　他不弱，是真不弱。
　　之前李皓这些人大战一场之后，各家都拼了命地提升，他也提升到了三系神通之力，这实力，潜行入内，居然眨眼间就被人发现了。
　　而且还不是李皓！
　　这就很可怕了。
　　天剑几人，难道都跨入了三系行列？
　　陈耀都有些想吐槽了，这么有钱？
　　真的，哪怕是他，提升到了三系，也有些心疼的，耗费神能石数百万，换取了一些生命之泉，稳固了境界。
　　他们这些人，到了这地步，其实突破倒是可以。
　　但是每一次突破，第一看神能石，第二看妖植，第三还得看神秘能、内劲、气血、肉身这些，能否提升上去。
　　要不然……光靠生命之泉也没用。
　　每一次提升，都消耗极大。
　　银月这帮穷鬼，能提升这么快？
　　还是有些出人预料的。
　　毕竟就算李皓夺取了那么多宝物，也没那么快转换成实力吧？
　　心中想着这些，他也不动声色：“李皓，你即将开府，我怕你有些事不懂，聊聊如何？”
　　李皓笑了。
　　陈家父子……很有意思，典型的墙头草。
　　要说坏，巡检司也有些腐败，但是也不算彻底腐败到了极致，可绝对没那么好。
　　要说好，上次这对父子还帮了他们一把，如今真正管一些凡俗事务案件的，也就巡检司了，还算能撑下去。
　　就是那种，典型的不多做一点，也不少做一点，好像多做一点会死的感觉。
　　对巡检司……就两个字评价，平庸！
　　也如同陈耀的父亲一般，也是这样，平庸。
　　不上不下，不前不后。
　　前有两位老司长，后面也有人垫底。
　　权利不是最大的，但是也不是最小的。
　　实力不是最强的，但是也不是最弱的。
　　这种人……不得不说，有时候其实看起来很别扭，很讨嫌，什么都不拔尖，也不殿后，就有种不招人待见的感觉。
　　“陈司长真客气！”
　　来也来的鬼祟，真是……无话可说了。
　　不过李皓倒也不介意和对方聊聊，和这位，他还没有过正式沟通，他也想听听，这位来，是想做什么？
　　“随便找个地方坐坐吧，这地方我也是第一次来，不太熟悉。”
　　李皓朝一处湖心亭走去，这后院真不小，还有人工湖，还建了个湖心亭，此刻寒风呼啸，若是来个烤炉，整点烧烤，弄点小酒，应该感觉不错。
　　陈耀看了看四周围绕的几人，“几位……让让？”
　　还围着干嘛？
　　几人笑了笑，瞬间消失。
　　来无影去无踪，一个个实力强劲，让陈耀也备受压力，银月这帮人，进步也太快了。
　　……
　　湖心亭中。
　　没有围炉夜话，也没有热腾腾的茶水，更没有烧烤，只有寒风呼啸。
　　寒风环绕李皓，渐渐熄灭。
　　仿佛风的始祖，寒风也渐渐绕开了李皓。
　　李皓坐下，对面，陈耀也坐了下来。
　　直到此刻，李皓才第一次真正看清楚这位巡检司司长，看起来不大，40岁左右，样貌不代表什么，有些瘦小，不算太高大，有些吊儿郎当，街头小混混的感觉。
　　陈耀觉得不太舒服，不太自在。
　　两人，也不喝茶，也不喝酒，就这么面对面地坐着，其实很尴尬。
　　“李都督喝酒吗？”
　　“可以来一点！”
　　“那就好！”
　　陈耀笑了，一挥手，面前出现了一坛酒，打开，一股酒香味溢散，格外诱人。
　　两个白玉杯，被他取出，一盏白玉杯落入李皓面前。
　　李皓见他要倒酒，笑了笑，手中浮现水雾，瞬间拂过杯子，洗刷了一下……
　　陈耀脸色略显僵硬。
　　这……是人干的事？
　　嫌弃还是怎么着？
　　也没多说，酒如水龙，涌入李皓杯中。
　　陈耀自顾自端起一杯，喝了一小口，这才觉得气氛没那么僵硬了，开口道：“李都督可知，九司当年如何成立的？”
　　“不太清楚，书上倒是有些记载，80多年前，民不聊生，九位大圣人崛起，有朝堂之人，也有江湖中人，还有军方将领……这些人不满皇室无道，推翻了上一代天星王，逼皇室退居幕后，成立九司，开创了九司时代……”
　　陈耀微微点头，对于李皓说“圣人”两字，有些嘲讽，也不在意，而是笑道：“说实话，你若是问那些百岁高龄的老人，问他们，80年前和现在，什么时候更好……你应该有答案。”
　　李皓点头：“从未否认过九司的功劳，早在银城时期，就有所耳闻，到了白月城之后，有人提及九司，我也曾说，九司做的不错！可后来才发现……我想多了，一样罢了！看似好了，实际上，更黑暗。”
　　陈耀沉默了一会，又道：“其实九司一开始，是真的想要打破封建，再建强盛王朝，民众安乐，国家繁荣。可后来我们发现……没办法！”
　　“没办法？”
　　陈耀点头：“真的没办法……尤其是超能崛起之后，更没办法了！古文明中的存在，也在兴风作浪，地方上也有霸主兴风作浪，三大组织，七大神山，各地妖族，各地霸主，四海大盗……你都没办法对付。”
　　叹息一声：“你说，若是单纯如此，其实也不至于，九司还是有实力的，可是……关键在于，皇室当年也只是勉强被镇压，一直也在兴风作浪……你说，九司能怎么办？”
　　“到了最后……也是破罐子破摔了，撑一天算一天，大不了打破现状，从头再来。其实有时候，破坏重建，比维修要容易许多。”
　　“这个王朝，其实从根子上就出现了问题，九司又不能完全镇压……一直只能修修补补，到最后，大家有了默契……那就让这栋破屋子，彻底破碎好了，打碎了重建，说不定更轻松。”
　　李皓喝了杯酒，没说什么，也许道理是这个道理，可是……九司既然这么想，又何必维持到现在？
　　早点散掉不就算了！
　　在其位不谋其政，占着茅坑不拉屎，比姚四还要恶劣的多。
　　陈耀笑了笑：“行吧，看你的样子，不太想听这些！那我说点你想听的。其实到目前为止，九司最大的敌人，还是皇室！”
　　他开口道：“老一代的天星王，当年其实没死，遗迹也不是这些年才发现的……其实很早之前就有遗迹了，只是那时候大多数妖植妖兽都没复苏，天星军你应该知道一些，就是遗迹中的铠甲，后来皇室组建了黑甲军。”
　　“80年前，九司的九位老司长，镇压了天星王，镇压了当时的九位王爷，杀的杀，灭的灭，还击溃了黑甲军的几位统领……可老天星王，还是带着一些余孽，逃入了遗迹之中。”
　　“之后，双方就此拉开了拉锯战……我们也曾想彻底剿灭他们……可是一直都无法做到，遗迹不好入是一点，对方强大是一点，还有古妖的参与……80年前，虽然古妖没有彻底复苏，但是，也有一些精神留存，虽然不如现在强大，也不是我们可以匹敌的。”
　　他看向李皓：“所以，后来双方只能彼此妥协，老天星王退位，传给这一代天星王……可皇室一直不愿意就此蛰伏下去，中途也发生了一些变故……最大的变故，就是20年前，超能复苏，老天星王在遗迹中获得了许多好处，卷土重来……那一次，九司司长，以极大的代价，将其击溃，镇压了对方，以九件神兵，配合镇星绝学，将其彻底镇压了……”
　　“可还是没能杀了对方，对方背后的妖植，20年前就复苏了许多，关键时刻，以本源之力，将其拉扯了回去……那尊妖植，应该是想借助皇室的身份，获得更大的好处，迅速恢复……皇室便是其代言人，它不允许皇室覆灭。”
　　“……”
　　陈耀说了很多，李皓一直在听。
　　过了一会，李皓好奇道：“那现在又是什么情况？”
　　“现在，老天星王还躲在遗迹之中，他被封印了，想破开封印，只能走出遗迹才行，不出来，他破不开……”
　　陈耀解释道：“当年封锁他的，是镇星绝学中特殊的封印法，九字镇压法，蕴含了九家老司长的精血之力，以及神兵之力……所以，上次几位老司长出手对付你……对方就看到了机会，想突破遗迹，打开封锁，最后又被镇压了下去……”
　　“可你杀了胡啸和钱万豪之后……这种封印，也许有些松动了。”
　　李皓点点头，又道：“为何这么忌惮对方破封而出？”
　　有必要吗？
　　就放他出来，又如何？
　　何必弄成现在这样，军法司和行政司的两位顶级强者，压根不敢轻易动手，只能一直盯着皇室，但凡那位想出来，就要迅速镇压。
　　陈耀笑了笑：“对方太强了。”
　　“太强？”
　　“对。”
　　“比妖植还强？”
　　“那倒不至于。”
　　陈耀解释道：“强大是一点，第二，也是为了防止这位破封之后，获得更多的好处，因为上一代天星王很不一般，他在遗迹中有很大的权限……你应该知道，遗迹中高权限，会有多少好处。这位……早在20年前，就穿上了黄金身铠！”
　　李皓脸色微变，20年前，黄金铠！
　　那岂不是……20年前就是师长一级？
　　“这下你能明白了吧？”
　　陈耀叹息：“天星皇室的遗迹，其实一直开发的不多，就算如此，皇室都这么强大了，你说，我们哪敢再让这老家伙自由行动？这老家伙现在被镇压了，有身份、地位、实力都没用，他一旦离开妖植庇护范围，就很容易被我们感知到，镇压死他！”
　　“所以，双方就此展开了拉锯战，我们也不敢让他继续获得权限，他若是真的执掌了天星军，那就不得了了，整个遗迹，都是他皇室的了，什么好处都是他们的，九司只能强撑着。”
　　李皓还是有些意外：“20年前，超能刚复苏，武师当道，最强的武师也不过斗千，那时候……他怎么会成师长？”
　　这也太不可思议了！
　　陈耀失笑：“你忘了一件事，20年前超能刚复苏，没错！那时候强者少，也没错。可你要明白，那时候……遗迹中的铠甲战士也好，还是其他……其实都处于一个沉眠阶段，那时候，反而更容易获得一些权限，当然，前提也需要足够的实力和运气。”
　　强者是少，可古文明存在，也没彻底复苏，双方都一样，你现在神通能成师长，那人家20年前，斗千也能成师长。
　　李皓扬眉：“这样吗？那我师父早些年就开始探索遗迹，也没见获得多大好处。”
　　“不一样……银月那边，20年前才刚复苏，一直尘封，天星城这边，其实200年前，就有一些复苏迹象了，大概和古文明记载中，此地是整个银月之地的能源巨矿核心有关。”
　　李皓了然，原来如此。
　　陈耀喝了杯酒，继续道：“这是九司和皇室拉锯战的原因，我和你说这些，只是想说一点，你再杀几位老司长，那位老天星王，就更容易破封而出了……那时候，麻烦不小，所以齐平江不想让你继续杀下去了……加上你太强，他也知道，九司想杀你，得全部出动……那时候，老天星王出来了，九司镇压他这么多年，他能不反击？两头都很麻烦……不如先放下一头。”
　　李皓微微点头，也不多说。
　　陈耀见状，只好又道：“所以现在大家都在等待第二次复苏，第二次复苏之后，空间稳固了，大家可以突破，哪怕之前老天星王强大，二次解封后，大家都有希望跨入七系神通，成为堪比古文明的绝巅……那时候，就是一条起步线了。这时候，就得看背后支持的古文明强者强弱了，多少，数量，这些都会成为决定胜负的关键。”
　　李皓再次点头。
　　想了想道：“那为何要去银月？”
　　就这么安静等待第二次复苏好了，去银月干嘛？
　　他一直没弄清楚，去银月，对这些人，这些古妖，到底有什么好处？
　　“去银月……因为银月的古老存在，若是没死，几乎都没彻底复苏！”
　　他也不瞒着：“你要明白，对于如今的这些古妖而言，它们当年其实不是最强大的一批，真正强大的，都在银月！比如说，吞噬掉了战天城的守护妖植……一些妖植，可以大进一步，突破当年的限制。”
　　“对我们而言，银月的古妖，包括城市……一旦破碎，其实……都代表一点，整个天星王朝，会再次复苏，因为这些古城也好，古强者也好，其实封锁了很多东西，让这个世界愈发贫瘠！”
　　“而且，银月是当年的天地中心，好处无数，强者传承，武道绝学，古妖遗骸，强者悟道之地……只有在那，我们才能打破如今的桎梏……一步步向前！只有趁着刚复苏，银月古老的存在，都还在沉眠，才能获得胜利，才有机会走向更高处！”
　　他又看向李皓道：“而且……传说中，在银月……是可以走出这片天地……进入更强大的天地之中的！那是通往古文明的道路，而八大家，据说就在拱卫这条通道，这些……你知道吗？”
　　星门吗？
　　李皓已经不是第一次听说了。
　　八大家拱卫星门，把守着通道，也许……可以沿着星门，找到古人王他们……当然，在大家眼中，古人王他们早就死了，古文明彻底被毁灭了。
　　可不管如何……那都是通往更高层次的道路。
　　所以，银月，一直都是这些人必争的地方。
　　李皓微微点头：“然后呢？”
　　“然后？”
　　陈耀有些无语，只好再次说的更明白：“所以，二次复苏开始，第一个出现的，不是银月古老强者，而是皇室，九司背后的一些妖植妖兽，它们会第一时间攻入银月，夺取强者遗骸，吞噬强者本源，攻破星门……”
　　“所以，那时候，你的麻烦才算正式开始，银月的麻烦才算正式到来！”
　　“现阶段，你展露了你的强大，所以大家都在忍耐，只是觉得，不需要硬拼，再等等就行了。”
　　他试探道：“所以，你能抵御诸方势力的原因，就在于此，而时间不会太长，第二次复苏，应该快了……其实天星城就是关键，九司和皇室，都知道，二次复苏，可能和天星城这边的巨矿有关……”
　　李皓听懂了：“司长的意思是，那时候，就是我的死期了？”
　　“也不是这意思……可那时候，你最好的结果，就是逃回银月！银月很强，我知道，武师很多，老一辈武师也有不少还活着……昔年曾攻入过天星城，想夺取一些遗迹，后来死了许多，还有一部分活下来了。”
　　“可他们……能挡住那些存活了无数岁月的存在吗？”
　　李皓失笑：“听明白了！司长就是想问，我背后有没有人？说实话……没有，你都说了，银月强者，很难复苏，真到了那时候，如何匹敌你们背后的妖植妖兽呢？”
　　“……”
　　陈耀有些心累，你到底知不知道，我的意思呢？
　　“你……你能迅速跨入五系，而且我感知起来……感觉很难！我在想，若是在二次复苏之前，你能跨入七系，那你就有资格，在这之前，清剿一批敌人了，到时候，也许可以寻找一些妖植合作……比如胡家的妖植，如此一来，妖植其实也需要我们帮忙，彼此利用罢了……”
　　“不是，等等！”
　　李皓打断了他：“妖植复苏后，强大无比，你们就不怕对方灭了你们吗？为何觉得，妖植会帮你们？”
　　哪来的自信？
　　陈耀笑了起来：“我们敢和妖植合作，自然也有些把握，银月大地，不再适用本源道了，所以妖植哪怕复苏，哪怕吞噬了本源道强者，最终，想离开这片天地，或者想继续生存下去，还是需要依附现代的强者。所以……一般情况下，我们会签订共生协议……”
　　“什么意思？”
　　“就是共生！”
　　陈耀再次解释：“和古文明时期一样，也有这样的协议，生命共享，能量共享，大道共享……这样，双方都无法伤害彼此。”
　　共生协议？
　　李皓心中微动，神意探入自己的储物戒：“小树前辈，共生协议……你知道吗？”
　　小树有些颤动，片刻后才精神波动：“你……想和我签订共生协议？”
　　“不是，我就是问问。”
　　李皓也是无语，你怕什么？
　　我才不和你签呢！
　　小树好像很害怕一样，看来真的有。
　　“共生协议，是昔年人族和妖植合作，为了防止对方背叛，制定的一种特殊道法，双方签订协议，彼此共生，依附双方，人族可以获得长久寿命，妖植可以获得人族的一些好处，共赢。”
　　“只是后来，渐渐被废除了。”
　　“为什么？”李皓有些好奇，为什么会废除？
　　“共生协议也存在一些弊端，比如一方想死……很容易牵连另外一方。一方太弱，也很容易导致另外一方受到牵连，杀了一个弱者，就会牵连一位强者死去。”
　　这倒也是！
　　“还有一点，共生协议签订，人族之道和妖植之道，容易出现一些干扰……其实上限不高。”
　　这样吗？
　　李皓问道：“那共生协议，是真的存在，而且有效的，是吗？”
　　“对！”
　　小树开口，不过又道：“不过你若是想和妖植签订共生协议，还要小心一点，后来为了避免一些麻烦，出现了次一级的共生协议，就是共享一部分本源，共享一部分生命……比如我这分身，也可以和你签订……但是出了问题，死的只是我的分身，并非我的本尊。”
　　李皓心中一震，这算机密了吧？
　　小树居然说出来了！
　　小树好像知道他想什么：“我说这些，只是提醒你不要轻易相信共生协议，真的全部相信，对方抱着损失一部分本源的心思，也能置你于死地。不过一般情况下……不到万不得已，也不会如此做，本源损失，尤其是在这个时代，麻烦也很大！”
　　李皓了然，这倒也是。
　　小树又道：“而且……你是剑尊传人，真要和我签订，我未必会亏。”
　　这意思，就差告诉李皓，你要是真要签订，我也能答应，毕竟，你身份地位还可以，天赋也不错，签就签吧！
　　李皓无语。
　　我可没这心思！
　　对面，陈耀见李皓好像陷入了沉思，不由皱眉，这时候李皓忽然开口：“陈司长，那你们现在还没签订这个协议，对吗？”
　　“嗯。”
　　陈耀点头：“现在，一方面是我们太弱，妖植不太愿意。第二，它们复苏也没到极致，这时候签订，对它们而言，也有负担，一旦外面的人死了，会牵连它们。但是在二次复苏开始之前，我们会进行签订，以免妖植全部复苏，出了遗迹，很快翻脸。”
　　明白了！
　　难怪这些家伙，不太担心被这些妖植翻脸干掉，可这些妖植，若是按照小树说的，只是一部分本源割裂来签订……真翻脸了，人家大不了损失一部分本源，你们可是会死的。
　　这事，这些家伙知道吗？
　　也许知道，也许不知道，反正对方不到关键时刻，大概率也不会为了杀他们，而损失本源的。
　　而陈耀的意思，他也大概清楚了，似笑非笑道：“那陈司长今日来找我，就是为了告诉我这些？让我小心一点，二次复苏后，我就完了？”
　　陈耀皱眉看着他：“李都督真没听懂吗？”
　　李皓失笑：“你想让我说什么？说我肯定可以在二次复苏之前，找到大靠山，或者自己成为顶级强者，能抵御妖植，还是什么？”
　　陈耀暗骂，对啊！
　　就是这些！
　　“你迅速跨入五系神通……你是不是……有办法可以避开一些麻烦，进入七系？”
　　他也不含糊了，直接开问！
　　“我哪知道！”
　　李皓失笑：“我若是真到了，我再告诉陈司长，要不然，这不是画大饼吗？”
　　对啊，你连画大饼都不乐意？
　　李皓笑了，周署长倒是说过，有时候给人画大饼，会给人希望的。
　　可是……我干嘛要给你画大饼！
　　我找的是志同道合之辈，又不是单纯的为了强大势力，这位陈司长，摇摆不定，犹犹豫豫，他算是彻底看懂了他的意思。
　　就是想问问，你能不能在二次复苏之前，解决一些麻烦，再找到大靠山，若是可以，我就和你混了。
　　可李皓……就是不给他画饼。
　　你爱来不来！
　　说了那么多秘密，说了九司的缘来，说了皇室的底牌，就是告诉李皓，九司和皇室，二次复苏后都会瞬间变强，敌人很强，你有没有底牌了？
　　我都不知道你好人坏人，我和你说这些？
　　陈耀有些烦躁，李皓知道他的意思，他也流露出了和李皓合作的意思，李皓却是不接这个茬，这是看不起我？
　　陈耀有些愠怒：“李都督，就不说未来，就算现在……超能之城，三大组织，对你而言也是麻烦，我相信你还是需要一些帮手的，银月的武师，不可能一直都为你征战……因为银月本土，也会需要强者坐镇。”
　　李皓喝了杯酒，笑道：“那又如何？巡检司作为排名前三的大司，陈家实力强大，何必靠上我这艘破船，随时会倾覆的。”
　　“我……”
　　陈耀有些恼火：“难道李都督一点礼贤下士之心都没有吗？我带着诚意而来，李都督何必拒人于千里之外？”
　　李皓坐直了身体，看着他：“的确很难得，九司第三司居然想朝我靠拢，我没想到……但是，我李皓就算想找帮手，也是目的明确，态度坚定之辈，而非首鼠两端，一旦出现分歧，出现弱点，迅速翻脸之辈！这种人，比敌人更危险！”
　　“你的意思是，我陈家是这种人？”
　　“没错！”
　　李皓一脸的不客气：“在我看来，陈家就是这种人！你陈司长若是真有联盟投靠之心，那就直接来，鬼鬼祟祟，偷偷摸摸，试探来试探去，没意思。”
　　“我也要为陈家负责，为巡检司负责！”
　　陈耀皱眉：“我又不是孤身一人，你以为我是南拳他们，一人吃饱，全家不饿？你要知道，陈家上下176口人，我光是弟弟妹妹就有37位……”
　　李皓嘴巴一张，什么鬼？
　　你这么多弟弟妹妹？
　　开玩笑呢！
　　这笔霹雳腿还能生啊……不，你爹这么能生的吗？
　　陈耀有些恼怒：“不要这么看我，又不是我的孩子，只是弟弟妹妹！我和你说这些，也是告诉你，势力和势力的合作，和单独一人不一样，南拳他们一个人就行了，我呢？我得考虑未来……要不然，就如今日之胡家了，动辄覆灭，你若是真想获得陈家的支持，你起码得给予一些希望……就如姚四，他愿意投效你，你必然给予了他一些希望……否则，姚四的为人，他会轻易带着巡夜人加入你天星都督府？”
　　李皓微微一怔，思考一番，好像也是。
　　因为银月武师，向来不讨价还价，他倒是不太喜欢这种人。
　　可陈耀这么一说，也有几分道理，人家一大家子人，一旦站队错误，死的可就是上下满门了。
　　思索一番，李皓摇头：“那我也给不了你任何承诺，我自己都不知道接下来的情况，你让我怎么说？骗你？有意义吗？我只能说……你若是愿意来，那就一起为了这个目标而奋斗，而努力！至于其他的……陈司长自己考虑清楚了再说。”
　　陈耀叹息。
　　李皓……你说他老实吧，人家真老实，到了这时候，都不愿意松口。
　　可是，你这么搞，我真的很为难！
　　犹豫再三，陈耀说道：“那我就提一个要求……你若是答应，巡检司这边，接下来会全力助你！”
　　“说说看。”
　　陈耀看向胡家后院，半晌开口道：“只要你能拿下胡家的遗迹，不管是什么办法……你能拿下，巡检司全力相助，陈家也不会食言！”
　　李皓笑了，想了想，点头。
　　也行！
　　这算是一种实力的证明，你能拿下胡家遗迹，那代表就能拿下其他各家，背后有什么底牌，什么底蕴，都会暴露，现如今，遗迹中的妖植，起码也有绝巅之力了。
　　能解决对方……那就什么问题都没了。
　　而李皓，也的确有这个心思。
　　既然如此……顺水推舟好了，至于对方是否会全力相助，也是无所谓的事。
　　“行！”
　　见他一口答应，陈耀脸色微变，又道：“好！既然如此……我陈家也并非一毛不拔，我可以先安排两位神通强者相助，身份都很低调，算是陈家的诚意！”
　　李皓笑了：“这么大方？”
　　“也免得李都督小觑了陈家！”
　　李皓笑了：“行，那就多谢了……不过提前说话，我不发工资，还有，办事的话，我说什么就是什么，若是捣乱，我就顺手杀了，你看如何？”
　　“当然！”
　　陈耀不再多说，起身道：“那就如此……静等佳音！”
　　说罢，转身就走。
　　李皓起身，送了几步，也不继续，露出一些笑容，倒是有些意思，至于两位神通，真死了，陈家大概率也不会伤筋动骨。
　　这是想看看，自己一方，能否解决胡家遗迹吗？
　　正想着，周署长出现，轻声道：“怎么不多给一些希望？”
　　“看九司不太顺眼！”
　　好吧。
　　周署长无话可说，只是觉得，李皓还是有些江湖气息。
　　不过，人家短短时间内，能做到这一步，已经不错了，倒也不用苛责什么，陈家这边，真要能拿下胡家遗迹，不管是合作，还是剿灭，陈家都会有正确的选择的。
　　“那胡家遗迹……”
　　“回头商量一下看看！”
　　李皓也在考虑，遗迹肯定要拿下！
　　第一，防止胡家还有强者隐藏。
　　第二，遗迹在，为什么不拿下，也许有宝贝呢。
　　第三，也要看看自己这边，有没有把握剿灭一位妖植……是剿灭，李皓压根没想过合作，合作个屁，杀一尊妖植试试看！
　　第四，胡家遗迹，是否和天星镇一体的？
　　若是一体的，那才好玩，九司能隔着遗迹镇压老天星王，李皓严重怀疑，这遗迹，可能是一体的，处于一个界面之中，这才是关键。
　　他想挖掉皇室的根！
　　什么皇室不皇室的，天星大矿，是我的！
　　老子提前给你挖了，你能二次复苏？
　　我想复苏才能复苏！
　　胡家，就是一个突破点，没有陈耀的话，李皓也不会放过的。


第250章 实力大井喷
　　陈耀一走，其他人也陆续赶到。
　　南拳最为好奇：“那个小混子找你干嘛？”
　　“……”
　　李皓一怔，说谁呢？
　　“陈耀啊！”
　　南拳见他怔神，笑呵呵道：“你不知道？陈耀别看年纪不小了，早些年没接班他老爹的时候，就是天星城最大的混混，遛鸟逗狗，一样不少。后来刚上任，接替他爹，他也混。他爹和他一路货色，反正我不是太熟悉，据说早些年，他爹也是个混混……”
　　说罢，又笑呵呵道：“80多年前，他爹在武林中比我名声还臭……”
　　众人纷纷看向他。
　　南拳有些恼火：“看什么？不都是你们宣传的？我懒得辩驳！”
　　众人也不说话。
　　原来，你知道自己名声臭啊。
　　还以为你不知道呢！
　　李皓失笑：“巡检司那位……还是个混混？”
　　“那当然，别看现在装的人五人六的，据说后来还装读书人，装斯文人，实际上大字不认识几个，看书也只能看带图的漫画书！”
　　众人若有所思，大概懂了。
　　南拳再次翻白眼，我没那意思，正儿八经的漫画书，懂不懂，一个个的那副眼神做什么？
　　“南拳师叔这话的意思是……”
　　“就是这家人，小混混出身，审时度势还是很厉害的，但是真到了关键时刻，靠不住！”
　　南拳也不客气：“那家伙偷摸着来，大概率是想投机……”
　　众人又看向他。
　　这是……遇到同类了啊。
　　不是一家人，不进一家门，你应该和巡检司关系很好才对。
　　南拳心累！
　　名声被害！
　　我名声很好的，我南拳讲义气，够兄弟，为兄弟两肋插刀，为朋友肝胆相照，你们老是看我做什么？
　　“反正你悠着点，陈家人，得势的时候，他们能靠得住，不得势……跑的比谁都快。”
　　众人再次看向他。
　　南拳怒了！
　　“看什么？”
　　南拳愤怒道：“再看，我翻脸了！”
　　老是看我干吗？
　　众人再次恢复平静，也不看了，翻脸……翻脸你也最弱，谁怕你啊？
　　就是懒得和这混混打架而已，丢人。
　　李皓笑了起来，招呼众人坐下，小小的湖心亭，此刻坐满了人。
　　南拳，侯霄尘，周署长，光明剑，洪一堂，还有天剑也在。
　　天剑倒是没走，这位这一次好像没之前那么冷傲了。
　　实际上……李皓猜测，大概率和自己的变化有关。
　　九成九，天剑其实是在等待，等待自己会不会说一些东西。
　　姚四还在巡夜人那边没来。
　　玉总管正在协助刘隆他们，整顿天罚军。
　　强者，除了杨山夫妇之外，几乎都在这了。
　　这一次银月武师倒是没来几人，主要是他们还没赶到，李皓就带人进去了，无声无息的，再出来，对方死完了，具体是半路上回去了，还是不着急继续往这边慢慢赶，又或者干脆没来，李皓也没在意。
　　不需要每次都第一时间赶到，他也没主动通知求援，来一次，就已经是人情了。
　　不会因为人家第二次没有三天内赶到，就觉得有些不妥。
　　“都坐下聊吧！”
　　李皓开口说了一句，看向洪一堂：“洪师叔，人要杀，事要办，杀人是其次，办事是关键。这马上就是天寒地冻的时候了，现在也冷，还没到最冷的时候……”
　　洪一堂轻声道：“你的意思是？”
　　“都快进入12月份了，马上就是下一年了，要在明年之前，学府开学。”
　　李皓想了想道：“其实，第一批主要是招揽不怕死的，但是这其实不是关键，我只是想把这个学院的牌子竖起来……吸纳一些人才过来！比如天星古院以前的一些老师，据说都很惨……也可以特意针对性的招揽一些，做一些变化改革……”
　　洪一堂微微点头。
　　李皓又道：“一家学校，其实再多人也有限，关键还是要普遍……但是现在明显不行，不过也得朝这方面努力……两头并进，不耽误就行！”
　　“我知道怎么做。”
　　洪一堂微微点头。
　　李皓又看向周署长：“东方大陆那边，据说东极侯和俞樵，打着我的名义，对徐家进行围剿，这事，是署长的手笔吧？”
　　周署长笑了笑：“只是随意聊了几句罢了，他们觉得，反正天高皇帝远，有个名义也不错，实际上没把天星都督府当回事。”
　　“嗯，这个无所谓……他们用了我的名，打着为我报仇的心思……那我就满足他们，下次我去东方，就直接去找他们。”
　　这样也好，东方徐家暂时不用去管了，那两家够徐家喝一壶的了。
　　“……”
　　李皓继续聊了一些琐事，都是一些最近遇到的事情。
　　大大小小的，哪怕李皓没参与，也会问一问，免得被人说自己不管事。
　　其实他不想管。
　　李皓如今的目的很简单，先拉起这个摊子来，先把自己看不惯的人全部干掉……至于之后，是自己继续接手，还是找人接手，那都是后来的事了。
　　这个冬天，别的不说，李皓希望那些超能，都给我低调点。
　　本来就寒冬腊月的，冻死人了。
　　这时候一旦爆发超能大战，影响到整个王朝，导致亿万平民流离失所……这一个冬天下来，能冻死一半。
　　简单将这些事情聊完了，李皓咳嗽了一声。
　　这下子，众人纷纷耳朵竖起。
　　一下子就被吸引了注意力。
　　谈正事了！
　　“陈耀来这，主要是告诉我，九司和皇室包括其他组织，都在等待二次复苏对付我们。”
　　“而如今，陈家想投机……但是也希望能看到我们的实力和表现。”
　　李皓笑了起来：“其实我不太在乎陈家如何选择，关键是他有一点说对了……二次复苏，的确是我们的大麻烦！”
　　众人都是点头。
　　侯霄尘也道：“银月一直防的，其实就是第二次复苏！第一次复苏之后，银月就吃了大亏，当时银月的那些古遗迹……哎，太能吃了，所有复苏的能量，瞬间吞噬掉，眨眼间让银月成了不毛之地。”
　　他也很无奈！
　　苦笑一声，难得露出一些唏嘘：“否则……以银月的血性，岂会走不出一些超能顶级强者？可是……银月没给咱们机会。”
　　李皓也不说什么，继续道：“反正，麻烦是肯定的……但是咱们也不能坐等，坐等不是个好选择，就要趁着大家不敢招惹我们的时候，主动发难！”
　　这话，周署长和侯霄尘同时沉默。
　　其他人也纷纷看向他俩……意思就是，说的就是你们，银月强者，一直都在等待，等待二次复苏，对方主动攻入，再去反击。
　　当然，这也是没办法的办法。
　　总体实力，银月肯定是不如他们的。
　　第一次银月武师反击，大量老一辈武师陨落，接下来这些年，银月反击就很少了。
　　“今天这些不是关键，关键在于……现在，南拳、光明剑……包括周署长在内，可能都是武师。”
　　可能？
　　众人又看向周署长。
　　周署长很无力：“你这话……让我很难受。”
　　李皓笑了：“周署长什么实力？”
　　周署长沉默一会，有些无力，无奈道：“没你想象的那么复杂，这么说吧，我呢，就是特殊武者，明白了吗？完全走的古武路线，丝毫不差，之所以能走下去，也是年轻的时候，意外获得了一些好处，体质被改变过，和古武者类似，所以实际上，真没你们想象的那样，故意遮掩什么的。”
　　古武者！
　　李皓有些意外地看向他：“正宗的古武？”
　　“对！”
　　周署长也敞开了说：“我在一处遗迹中，意外获得了一些好处，一尊即将坐化的顶级古武强者，为我传承了一些东西……对方那时候还有一口气在，以最后的大神通，逆转了我的体质。”
　　“所以，我是纯粹的古武一脉，按照古武来说，我也算是小有成就了，只是如今本源道覆灭，我也难走他道，其实成就是不如诸位的。”
　　侯霄尘倒是笑了：“这样的话……我倒是知道一些东西了，这么说来，署长肉身很强悍啊！古武有金身之说，周署长也有吧？”
　　周署长笑了笑：“有是有……就是如今能量稀薄，脆弱的金身，其实也难以维持……幸好李都督给了点生命之泉，帮我蕴养了，否则……其实也不能贸然动用。”
　　众人都来了兴趣。
　　纯粹的古武者，和修炼了古武秘术，这是不一样的。
　　纯粹的古武者，路线、境界、大道都和古武一样。
　　可修炼了古武秘术，一般情况下，还是要改良的，适应这个时代的人族，所以双方路线不一样，肉身还是普遍较弱。
　　武师，主要还是修势。
　　而古武，其实是修炼本源道的。
　　李皓也是释然，难怪一直没看出什么，也不觉得这位肉身虚弱，之前人家不是咳嗽就是脸色苍白的，这位倒是从未看到过。
　　原来是这样，那倒是真不会出现这种情况，古武是没有五脏脆弱一说的。
　　周署长现在坦白，大概也是不想留下阴险小人的人设。
　　一群人，都盯着他看，他也很无奈的。
　　李皓笑了：“那先不说周署长，南拳、光明剑二位师叔，都是武师，其他人，包括侯部，现在也崩断了超能锁，都算是超能了。”
　　“到了这地步……超能路不好走，反正前方之路，也是未知的……我就没必要替诸位担心什么了。”
　　众人都看着他，你倒是说啊。
　　洪一堂其实知道，可此刻也优哉游哉的，一言不发，等待着李皓去说。
　　李皓笑道：“诸位也看到了，我实力进步很快，平时呢，气息其实也不怎么显露，倒也没也没特意遮掩，超能最大的麻烦，在于神秘能是外来物，势也无法使用，只能用超能应对强敌……”
　　南拳有些焦躁：“说重点！”
　　“重点就是，我乱走，走了一条不知道算不算道的新道出来，现在不知道未来如何，不知道结果如何，不知道前途如何……但是目前阶段，可以将神秘能纳入体内！”
　　此话一出，南拳了然：“教我们，我们喜欢这种未知！”
　　“……”
　　你倒是直接，也干脆的吓人。
　　南拳又不傻。
　　我管未来如何？
　　现阶段，神通大量出现，他再不进步，就要被神通压制了。
　　先不管什么路，能走下去就行。
　　管他结果如何！
　　能强大自己，这就是好路，走的人多了，自然就成了通天大道了。
　　一旁，光明剑微微皱眉：“我问一点，那我们走了这路，是不是代表要崩断超能锁，这方面有什么限制吗？比如说，我饱和了8条，只能崩断八条？还是说，发现的多少条，都可以随意崩断，不饱和也一样？”
　　这个李皓倒是有经验：“没饱和的，也能崩断……但是崩断之后，形成的神通要弱许多！不止如此，因为超能锁都没饱和，实际上体质、气血之类的，都要薄弱许多。”
　　南拳郁闷了：“也就是说，哪怕和你们一样走，之前谁饱和的超能锁多，谁就厉害？”
　　李皓点头。
　　这是当然的！
　　要不然呢？
　　你就直接超越了别人？
　　怎么可能！
　　超能锁饱和度，其实代表了气血、肉身、神意、五脏各个方面的强弱，你没完全饱和，崩断也可以，可肉身未必能支撑住的。
　　而且，形成神通文字，也需要精气神合一的，你精气神太弱，也没办法形成神通文字。
　　又不是崩断了超能锁，就直接跨入神通了。
　　“让你们感受一下！”
　　李皓也不多说，一枚“火”字浮现，一头猛虎悬浮在空，原本暗淡无光，忽然火焰滔天！
　　下一刻，猛虎消失，再出现，已经出现在南拳头顶。
　　南拳心中一惊，抬手一拳打出！
　　轰！
　　猛虎消失，南拳收拳，看了一眼自己的手，微微凝眉：“好炙热的火系之能！”
　　此刻，他的拳头，居然有些被烧的焦枯。
　　好强大的火系能量！
　　侯霄尘此刻也是探手一抓，一道火凤浮现，朝猛虎袭去。
　　他也崩断了超能锁，这时候，火凤也是火系神通，和猛虎撞击到了一起，一瞬间，火凤溃散开，被猛虎直接撕裂！
　　侯霄尘若有所思：“不单单只是好看了，关键在于，力量更凝练，操控更方便，比同等的神通要强大，结合了神秘能和势，甚至有内劲、气血、神意融合一体的感觉，单纯从质量上来说，也要比神秘能更强！”
　　只是一次交手，他就感知到了很多东西。
　　天剑也不客气，一抹剑气飙射而出，虽无势，却是剑意依旧，直接和猛虎交击。
　　他也默默感受一番：“有点意思，上次你老师说，五脉融合，你这倒好，不是五脉融合了，你这是精气神融合，内劲、神意、神能融合……”
　　他点点头：“不错的想法，应该和上次那些人用的镇星城绝学有关吧？”
　　“嗯！”
　　李浩点点头：“算是，而且和我师父的《五禽吐纳术》也有关系，还有《血刀诀》，算是一个大杂烩，目前，我还在推演更多的东西。”
　　之前他不敢说这话，可看了《圆平记事》之后，李皓真的有很多感悟。
　　他也不说什么，下一刻，一枚“水”字浮现。
　　这一次，并非单独的水势，而是“水”“火”交融，这一次，是真的交融，融合到了一起，稍微有些排斥，被李皓强行镇压了下来。
　　下一刻，一股特殊的水火之力融合到了一起，轰！
　　直接丢到了南拳那边……眨眼间，南拳化为了黑木炭。
　　南拳眼睛还在眨动，拳头还在伸出，这时候，却是一脸呆滞，半晌才道：“卧槽！”
　　什么情况？
　　一下子比之前单个字，起码强了一倍以上！
　　李皓笑道：“之前在遗迹中小有收获，尝试一下，也是第一次，南拳师叔勿怪！”
　　南拳无语！
　　而洪一堂，此刻也是眼神微动，笑了笑：“有点意思，看看我的如何？”
　　下一刻，一枚“剑”字浮现。
　　剑意动荡，也是瞬间化为雷霆，众人还没回神，雷霆化为了火焰，火焰眨眼间化为了巨山……
　　变化很快！
　　他并未和李皓一样融合，而是各种神通，顺手拈来，眨眼间变幻多端，让人应接不暇，而各种神通，彼此之间居然没出现冲突！
　　这一幕，看的其他人也是吸气。
　　李皓和洪一堂，好像不太一样。
　　可不管如何，都让他们看到了一些与众不同之处。
　　“这……这算武师吗？还是超能？”
　　李皓摇头：“我也不知道，算是一种融合吧，我说了，大杂烩！和武师不太一样，和超能也不太一样，你要说新的道路……现在其实也就这样，我觉得算不上。可的确能解决神秘能外来的问题……”
　　也就只能解决这个问题了！
　　想了想又道：“其实关键还有一点没能解决！”
　　李皓微微皱眉：“肉身问题！”
　　是的，所有的一切道路，李皓觉得，想顺利走下去，这一点要解决掉，才能算是成功，否则，算什么新道？
　　这条道，就算比较适合大家，可肉身弱还是弱，每次晋级，还得用生命之泉护住五脏，护住肉身……这问题不解决，哪天没了剑能，没了妖植，大家不活了？
　　太过依赖于妖植了！
　　古武就不存在这个问题，所以古武的道，是一条直通大道的通天大道，只是今人不太适合修炼，除非每个人都和周署长一样，被绝世强者强行改造肉身。
　　那就不是今人了！
　　你不能改变全天下上百亿人的肉身吧？
　　那你还需要创造新道吗？
　　这个问题，也是李皓目前遇到的最大的问题，他不知道该如何解决，洪一堂说，可以凝聚神文来解决，什么神文？
　　神文和超能锁有关，李皓的风雷超能，都是强化肉身和气血的……可不也照样不行吗？
　　难道肉身中，还存在其他超能锁，专门强化整个肉身的？
　　南拳却是不在乎：“这些算什么问题？大家都面临这个问题，目前阶段，能解决一点算一点，起码可以解决神秘能外来问题……已经很了不起了！”
　　这是实话！
　　他没想到，李皓还不知足，连肉身问题，都想一起解决了。
　　李皓却是笑了：“也是……不过肉身问题……我觉得，也许……也许还是有办法的，我老师的《五禽吐纳术》，我觉得也许是一个关键……但是现在还是不完善。”
　　他觉得，五禽吐纳术有希望解决这个问题。
　　只是，目前来看，见效太慢了！
　　没那么明显。
　　人体是个大宝藏，开发的不够，五禽吐纳术只是开发了五脏，这不够，李皓觉得，老师格局小了，老师若是再融入几十种秘术，也许可以强化所有……
　　嗯，他觉得，应该找到老师，让他别乱跑，多想想，如何融入七八十种秘术，单独强大四肢的，单独强大大脑的，单独强化骨头的，强化气血的……
　　都给融合进去，那五禽吐纳术，不就可以直接强化整个肉身了？
　　老师应该朝这个方面努力才对！
　　众人想了想，也是点头。
　　天剑开口道：“你老师上次说，将五条超能锁融合，反馈自身，其实是一个很好的办法……现在你又将超能锁单独拆分了出来，一条化为一枚文字……那再按照你老师的理论，将这些文字串联起来，是不是相当于全身的超能锁全部融合起来？那是否能解决肉身的问题？”
　　李皓心中微动，别说，天剑考虑的还是有道理的。
　　“可以尝试一下……但是目前来说……哪怕我，也没融合几条超能锁，还需要时间！”
　　说着又道：“就算能成功……我觉得也是个问题，毕竟前期，你还是得经历这种过程。”
　　“别纠结了！”
　　南拳郁闷道：“你快说怎么办吧！直接教好了，至于办法……修炼的人多了，大家一个人一个想法，我觉得，只有人多，才有可能迅速找到办法解决问题！”
　　这话，也没毛病！
　　李皓笑了：“南拳师叔说的对……不过，师叔不考虑一下，就直接愿意破开超能锁？”
　　南拳冷哼一声。
　　考虑个屁！
　　都啥时候了？
　　再不跟上去，他怀疑，自己马上要成为下一个金枪，惨兮兮的，最后不得不灰溜溜的跑路，搞不好就死在了哪个荒无人烟的地方，尸骨都留不下来。
　　“银月武师，修的是心，又不是单独的内劲，豪气一点，该干就干！”
　　他这话一出，李皓表示赞同。
　　也不多说什么，迅速将所有的过程都说了一遍。
　　众人默默听着，难倒是不算太难。
　　修炼之道，就该如此。
　　若是太难了，不适合大家，那还叫什么修炼之道？
　　就该都能学会，这才叫新道。
　　“需要不少生命之泉啊！”
　　天剑微微凝眉：“生命之泉，我倒是还有一点，可是……未必够！按照你的说法，哪怕比其他人晋级神通少一点，也是一笔不小的数字了。”
　　的确消耗挺大的！
　　当然，他早就是二系神通，现在甚至跨入了三系，其实肉身该强化已经强化过了，可这一次，是一种吞噬生命力的过程，还得需要生命之泉补充。
　　这下子，他理解李皓之前为何那么说了，肉身、生命力都是个问题。
　　李皓笑了：“没事，我有！”
　　小树这些天，都在给他转换呢。
　　之前只是为了缴纳罚款，现在罚款不用交了，那当然不缺生命之泉了。
　　他这一次，杀了那么多人，除了洪家的锤子，另外最大的收获就是神能石，黑豹大概收到手5500万左右，而其他人，大多都是穷鬼，可第一个被杀的天鹏山主，还真不是穷鬼。
　　各家势力，好像没让这位出钱，这位居然携带了足足500万的神能石，最后便宜了李皓。
　　算上其他零零散散的，这一次，他总共获得了6500万块，比预期的少一点，可就当花费5000万去学圆平记事了，李皓觉得很值！
　　而小树，李皓现在也知道了，它成功价，可能只需要3000左右，因为小树自己后来就报价4000块了。
　　当然，人家也需要恢复，需要修炼。
　　李皓其实也没准备克扣它，哪怕一万块一滴，这一次的收获，也能换来6500滴了，这才是真正的天文数字，只是……小树不可能一直帮着转换，它也要恢复，也要修炼的。
　　天剑想说什么，李皓笑了：“这一次进入遗迹，前辈出力许多，又不是没出力！真正没出力的……”
　　“别看我了！”
　　南拳羞恼，悲愤欲绝：“看我做什么？我拿20滴出来行不？我全部家产了！”
　　还是李皓给的呢！
　　李皓似笑非笑：“我记得，南拳师叔起码有25滴……”
　　南拳差点吐血，这个你还记得？
　　是，之前李皓其实也给了，可我不是给忘了吗？
　　你非要掏空？
　　他有些郁闷，我在天星城留守，这也是出力好不好！
　　“那……那光明剑……”
　　光明剑板着脸，南拳好歹还有一点积蓄，至于她……她是真没了，若是有，早就用掉了，还能等到现在？
　　可恶的南拳，此刻非要说我干嘛？
　　李皓笑了起来：“行了，开个玩笑罢了，接下来还需要诸位出力，拿了好处，那就要出力，等价交换，这也是侯部经常说的，也是古武常说的武道必争，自己的东西，自己争取，有付出才有回报，接下来一定少不了大战！”
　　百分百的！
　　别的不说，遗迹他要下，超能之城要对付，九司要对付，三大组织要对付，七大神山也要对付……
　　强者不够，那怎么能行？
　　人家超能现在肆无忌惮地晋级神通，不顾一切，自己这边，也不能落后了。
　　“不说这些，咱们先修炼……完成神通文字的凝练。”
　　李皓沉声道：“完成之后……也要看情况，看诸位能撑得住多少系神通之力，不要怕消耗，能修炼到极致最好……接下来，我有心对遗迹内妖植出手！试验一下实力，能击溃妖植……那收获巨大不说，接下来对付各大势力，我就有底气了！”
　　周署长忍不住道：“先对付妖植？”
　　你这家伙，怎么先选强的干？
　　李皓点头：“无他，妖植还没恢复到巅峰，越是时间长，越是恢复的越强！现阶段，反而更容易对付！”
　　人是活的，对李皓也很警惕。
　　可妖植是消息不通的，只知道外界人类很弱小，第一时间，大概就会想，对方是来求合作的，毕竟有九司的先例在。
　　周署长又道：“那……你确定要对付这些古文明妖植？我还以为你会选择合作……”
　　“那也要看情况区别！”
　　李皓冷笑一声：“别的不说，这一次，七株妖植，选择诛杀我……这七位，不存在什么合作关系！你为了一点神能石要杀我……我当然会反击！”
　　对古文明，其实李皓也没敌意，哪怕老师提醒过几次，古文明和现在文明不一样，要小心。
　　李皓对战天城，还是有好感的。
　　可这一次……对七大妖植真是恶意满满。
　　你要杀我……我就杀你！
　　“周署长，你这边……”
　　周署长笑了笑，摇头道：“不用管我，我没超能锁，暂时没办法和你们一样修炼，我现在也挺好的……不过杀了妖植，可以给我吸收一些本源之力，这对我而言倒是好东西！”
　　也是！
　　走古武的路子，吸收一点本源之力，虽然不能走上本源大道，可应该也有帮助的。
　　他没超能锁，这才是大家意外的，但是也想明白了，没有也正常。
　　人家都成古武者了，哪还有超能锁。
　　周署长又道：“你们修炼，我出去处理一些琐事，若是准备对妖植下手了……我倒是可以出手。另外，也要起草一些公文……还有，别忘了，后天就是开府的日子，千万别错过了，虽然现在无所谓，但是也要让大家看到，我们是公家，官家，不是私人武馆！”
　　众人纷纷点头，这倒是，真差点忘了。
　　“姚四要喊来吗？”
　　此刻侯霄尘问道：“他实力也不弱，相当强悍，若是能凝练成功，这家伙起码也是个四五系的神通强者！”
　　姚四的武师实力，甚至超过侯霄尘和洪一堂。
　　他若是愿意破开超能锁，绝对顶级。
　　李皓笑了：“他大概不乐意吧，之前我展露过，他也不曾说过要转换……”
　　侯霄尘失笑。
　　其他人也都笑了。
　　周署长也是哭笑不得：“你太年轻了，姚四这种人，脸皮没有南拳厚，可他既然选择了投靠你，代表看好这条路，既然看好……你觉得他会不愿意？只是，姚四和你不算熟悉，你不说，他难道和南拳一样主动要求？那只能僵持着。你不主动和他提及……他就是到死，或者哪天和你熟悉了，他才会提。”
　　“这样的吗？”
　　李皓有些意外，想了想，好像也有点道理。
　　话说，他真以为姚四不愿意呢。
　　想了想，他笑了一声：“那我去去就来，问一下情况……另外，这么多人修炼，咱们最好找个安静的地方凝聚神通……否则，动静太大了。”
　　得找个合适的地方才行。
　　这里，不太合适。
　　走远了，也不是太好。
　　李皓想了想道：“待会我去西郊看看，能不能再进去……若是可以，再进去一下，遗迹中修炼也许不错……”
　　侯霄尘几人看着他，都愣住了。
　　你疯了吧？
　　那边遗迹，那黑铠多强你不是不知道，你还要去？
　　这是上门找麻烦去？
　　李皓笑道：“我们现在算是正式学员，他说了，正式学员可以出入的……带几个朋友进去，又不破坏东西，难道还要杀我们不成？那里近，也安全，其他人还无法干扰，只有一群傀儡……还有那黑铠在，当前阶段，我觉得，没人可以攻破这一处遗迹！”
　　大家只能说，这家伙胆大包天。
　　南拳没进去，不了解，此刻好奇道：“里面有强者？”
　　“当然！”
　　李皓笑道：“400具傀儡，一位黑铠将军或者老师？”
　　“很强？”
　　“嗯，随便一具傀儡，打死你……问题不大！”
　　南拳张大了嘴巴！
　　我去！
　　至于吗？
　　这么危险，你还要去？
　　真是个疯狂的小子啊！
　　……
　　巡夜人。
　　当李皓破空而来，姚四也在处理公务，最近他事情也很多，巡夜人准备加入天星都督府，事情多的不行，下面各个分部，都在给他找麻烦。
　　一些地方，更是直接选择了加入当地的霸主势力，很是麻烦。
　　看到李皓，姚四扫了他一眼，有些不快。
　　你倒是清闲！
　　光他么知道打架杀人，其他的屁事不管！
　　“有事？”
　　“修炼新道，有兴趣吗？”
　　姚四淡淡道：“就是弄成文字那种？”
　　“对。”
　　姚四摸了摸自己的小胡子：“我修炼的话，大概能到什么实力？”
　　“四系保底吧！”
　　“走！”
　　“……”
　　李皓无言，看着他，姚四皱眉：“怎么了？走啊，找个地方修炼，动静小一点，作为武师，当然要果决一点，作为一方霸主，你也要果决一些！”
　　“……”
　　李皓失笑，真如其他人所言，这位……还真就在等着自己主动开口呢。
　　合着，我不说，你就不提了？
　　“转换，消耗很大……”
　　姚四不耐烦道：“我他么命都卖给你了，你给好处了吗？入伙费，安家费给了吗？我不说，你就不当回事了？作为顶级武师，选择加入你的阵营，还带着一方大势力，你有表现吗？”
　　什么表现都没有！
　　就你，好意思跟我说消耗不少？
　　你这次没拿到好处？
　　给你卖命，你当然要给好处费了！
　　李皓一怔，想了想，也是啊！
　　就是死刑犯，砍头的时候，还得给人家吃饱呢。
　　想到这，他拍了拍脑袋：“上次斩那些贵族……我是不是忘了给他们吃送行饭了？”
　　“……”
　　姚四无言以对。
　　你什么意思？
　　当我是死刑犯吗？
　　这话说的，不爱听！
　　李皓笑了起来，“走吧！”
　　说罢，两人出门，小叶急忙道：“都督走了？”
　　“嗯。”
　　小叶有些遗憾，“我泡好茶了……”
　　见李皓要走了，只好道：“都督下次来，我再给都督泡茶。”
　　李皓笑着点点头。
　　姚四一路跟着，小叶也送了下楼，等到看到李皓离开，有些遗憾，可看到姚四跟着一起走了，顿时急了：“部长，你去哪？”
　　“办事！”
　　姚四面无表情！
　　合着，你才看出来我要走了？
　　你是我秘书吗？
　　你是李皓秘书吧！
　　这秘书，留不得了！
　　“哦哦哦，部长慢走！”
　　小叶回神，也没在意，和李都督一起走，问题不大。
　　姚四差点气吐血，看了一眼李皓，李皓一脸无辜，你看我干嘛？
　　再说了，你一大把年纪了，还为这事吃醋？
　　莫名其妙！
　　……
　　等和侯霄尘几人汇合的时候，又多了一人，玉总管。
　　老侯倒是没忘了自己的秘书。
　　不过玉总管的确有资格转换，目前阶段，李皓也只选择那些达到了极限，进入饱和超能锁阶段的武师转换，这些人转换成功就是神通。
　　至于刘隆他们……倒是不着急，他们就算转换成功了，也不会成为神通，也许也只是堪比三阳旭光，转不转，都无所谓的事。
　　一行人，一起出发，直奔西郊。
　　这下子，倒是再次引起了大量强者注意。
　　等看到他们直奔西郊，都是微微皱眉，这是要再次进入圆平武科大学？
　　是收取好处，还是干嘛？
　　之前他们其实也尝试让人进去看看，都是敢死队的那种，可是发现进不去了，难道……李皓拿下了这处遗迹？
　　……
　　财政司中。
　　刘云清不断皱眉：“他又去了……那地方极其危险……他和这所武科大学中的强者，达成了协议吗？”
　　“除了那些强大的傀儡……难道有具备灵智的妖植或者其他强者复苏了？”
　　若是如此，李皓这边，愈加难对付了。
　　想了想，也没再说什么。
　　如今，财政司倒是损失算小的了，起码没有神通陨落，李皓他们正大光明地跑了，大家目前也不敢对留下来的人如何。
　　……
　　圆平武科大学。
　　操场中央，地下大坑，一具黑铠正在沉眠。
　　忽然睁开眼，看向远处。
　　“学员李皓，回校修炼，带来了几位朋友，一起修炼，参悟武道，不知可否？”
　　“……”
　　黑铠无言。
　　这家伙，好大的胆子！
　　他以为，李皓这辈子都未必敢再次进入了，没想到，一天不到……人家又来了！
　　这胆子……真的肥！
　　黑铠沉默一会，冷漠道：“随你，但是记住了……非学员，不得入校区，就在门口待着！还有……破坏了任何东西，罚款别忘了，之前的罚款，最好早点上交，否则……是计算利息的！”
　　李皓一怔，还有利息？
　　“利息……高吗？”
　　“年利36%，不算高。”
　　李皓一愣，我去，这还不算高？
　　这都是高利贷了吧！
　　上次罚款可是5500万，这要是一年下去……李皓都头皮发麻，一年接近2000万块的利息了，真黑心啊！
　　可是一年……嗯，拖一年也不错，一年后，也许2000万块也不值钱了呢。
　　挺好的！
　　李皓心中想着，笑道：“多谢前辈！”
　　接着，瞬间消失，出去了。
　　又过了一会，一群人进入。
　　都没进入校区，只是在外面大门那边待着，黑铠悬浮在空，默默看着，很快，感受到了一股股不同的气势爆发，看了一会，大体上知道他们要做什么了。
　　此刻，几栋教学楼中，也有傀儡趴在窗户上看着，都有些好奇，只是李皓没发现。
　　渐渐地，有傀儡好像巡查一般，在校门口巡查了起来。
　　而门口的几尊玩偶傀儡，也一个个睁开了眼睛。
　　这一刻，李皓倒是隐约感受到了，好像很多人在看自己，转头一看，又没什么异常……不由暗暗嘀咕，黑铠的注视真毒辣！
　　感觉几百人盯着自己似的。
　　一群傀儡，玩偶，包括黑铠，此刻都默默地看着。
　　而黑铠感受更明显，这一刻，他明显感受到了一些变化，不是这里，而是外界的天地，好像松动了一些，这种松动，是对他们的压制松动。
　　外界的空间，好像稳固了一些。
　　“和这些文字有关吗？和镇星城绝学很相似，但是……融入了精气神和生命力，倒也适合他们……这算是开创了新道，所以，这方天地自己开始复苏了吗？”
　　他心中想着，还是有些震动的。
　　若是如此……这方天地，大概不久后，也许可以恢复到自己那个时代的规模。
　　“修炼这条道的人多了，也许很快，会形成一种独特的修炼方式……形成一种类似本源道的新道，或者内天地的新道……”
　　古文明时代，本源道是新武初期的大道，后期大道，是人王开创的内天地之道，只是难度很大，很多老一辈新武人，修炼的还是本源道。
　　现在……这些人好像在修炼另外一种道路。
　　倒是有趣！
　　只是，他也看出来，不完善，需要借助外物，这不是什么好现象。
　　“若是能配合金身就更好了！”
　　黑铠心中默默想着，可以单独开发肉身修炼手段，要不然，这种方式也不适合推广。
　　而此刻的李皓众人，都没管这些，一个个疯狂涌动神秘能，大量生命之泉被消耗。
　　一个个气息暴涨！
　　一枚枚文字悬浮在空！
　　这一次，才是众人实力一次大井喷的时候，连李皓自己，都在尝试勾勒下一枚神文，如今，金、水、火都出现了，剩下的土木，他也很希望能解决掉。
　　若是成功，他也许勉强算是七系神通了，只是风雷不给力罢了。
　　李皓不断尝试着，希望能成功，哪怕成功一枚，也有希望对抗齐平江了，现在还是稍差一筹，他可不喜欢被人威胁。


第251章 干它！
　　圆平武科大学。
　　一位位傀儡，探头张望，都很好奇，好像一群好奇宝宝，盯着校外那群人看。
　　校门口。
　　众人陆续停止了修炼，有人皱眉，有人凝神，有人愤愤不平。
　　比如南拳。
　　此刻的南拳，一脸的不爽，带着一些不满意，皱着眉头，李皓的神文道，好像还不是太完善，起码对他而言，问题很大。
　　比如，一种势，只能巩固一个神文。
　　如此一来，他们几乎都是单枚神文。
　　可他们又难以做到洪一堂那样的千变万化，所以变化不够，南拳凝聚了一枚“拳”字神文，也融入了三种神通在内。
　　分别是火、金、土。
　　三种神通融合进入一枚神文之中，强大倒是强大，南拳觉得，应该不比那些三系神通弱，可是……他没办法做到洪一堂那样的变化。
　　如今，他一拳打出去，就是三系神通融合混杂，而不是洪一堂那样，可以单独拆分出火、金之类的神通。
　　这样一来，其实和武师……差不多。
　　只是内劲换成了融合神通之力。
　　要说，这样其实也很不错了。
　　可看着李皓可以单独一个个凝聚，看到洪一堂可以一个千变万化，可自己……却是只能混合使用，南拳自然不爽。
　　还有，自己只融合了三种神通，也让他不爽。
　　他觉得自己最近进步很大的。
　　不见得比任何人差，什么侯霄尘，姚四，自己可不一定比他们差了。
　　可事实很打脸，他只融合了三种神通入内。
　　一旁的光明剑……嗯，也还可以，三种神通，南拳却是懒得和她比，光明剑有些特殊，此刻居然凝聚了光、暗两种神通，外加一门木系神通。
　　这代表，光明剑五脏神通，只出现了一种，代表对方进步空间可能比他更大。
　　起码，他没找到光暗超能锁在哪。
　　所以别看人家只是三系，可搞不好过些时间，就是四系、五系了。
　　而侯霄尘闷不吭声的，但是他也看出来了，对方凝练的那个字，起码融入了四种神通，而且……侯霄尘居然不是凝练了枪字。
　　这家伙，勾勒出了一把枪！
　　是的，不是一个字。
　　就是单纯的一把枪！
　　这他么有些见鬼了！
　　而实际上，此刻，李皓几人，都在看侯霄尘，侯霄尘面前悬浮着一把枪，类似于文字小枪。
　　见众人盯着他看，侯霄尘笑了笑：“突发奇想罢了，文字并不是统一的，古文和今天的文字也不同，所以文字不是固定的，我想……在更遥远的时代，人类不会书写文字，只会用一些简单的符号去代替文字……那我这种，不也是文字吗？”
　　文字，并非关键。
　　关键在于，意在其中即可！
　　长枪形状的文字，不也是文字吗？
　　关键，还在于意融其中。
　　李皓此刻也是不断点头，带着一些意动，有些感悟，果然，这些天骄，都有自己的想法，侯霄尘说的对，当然，文字只是外在，关键看威力有没有变化。
　　侯霄尘也不说什么，一枪杀出！
　　没有用火凤枪，只是单纯的捏着文字之枪，一枪杀出，这一刻，众人只觉得精神裂开，一股无法言表的压迫力，压的几位稍弱的强者，都面色一变。
　　侯霄尘收枪，文字神枪消失，李皓却是微微吸气：“这……裂神之意好像更强大了，侯部难道融入了头颅中代表神意的超能锁？”
　　据说，头颅中的超能锁，代表了神意强弱，也就是古人口中的精神力强弱。
　　侯霄尘的裂神枪意一直强大，难不成这一次融入了这条超能锁？
　　侯霄尘笑着摇头：“太凶险了，我暂时没准备融入，只是枪意随着神能稳固，内敛文字，对身体压迫不大，所以枪意更容易施展了而已。”
　　他若有所思道：“这种凝聚神通文字，其实还有一个极大的好处……”
　　他看向李皓，沉吟一会道：“你想走多势一道，多势，最忌其他势干扰……你将势融文字，彻底内敛……等你五脏中的五势全部内敛，你可以尝试去感悟其他的势，很容易的。”
　　对李皓这样的天才而言，感悟一势其实不难！
　　真的不难。
　　李皓刚接触武道不久，就感悟了地势，那时候他才接触武道多久？
　　难的是，感悟多种势之后，势之间产生了干扰。
　　可一旦没了干扰呢？
　　不止李皓，他又道：“包括我们！”
　　他看向其他人：“势融文字，彻底内敛之下，我们若是有心……也能很轻松地感悟下一种势，再融文字，再感悟……没有势的干扰，我们其实很轻松就可以感悟另外一种。”
　　此话一出，众人都是心中微动。
　　南拳也是不断扬眉。
　　天剑却是淡淡道：“不是每个人都适合走多势，一势即可！我势即剑，剑势唯一！纯粹和繁杂，有时候，最终还是殊途同归！”
　　洪一堂也微微点头：“这要看个人选择，侯部长说的也对，现在其实是感悟势的最好时机，神文内敛势，去掉了其他势的干扰，感悟是会简单一些，比如李皓，若是修炼一些秘术，也许很快可以感悟另外一种势。”
　　说罢，又道：“但是……其他人我不建议感悟多种势，倒是光明剑……”
　　他看向光明剑：“你可以多感悟一种，暗势！”
　　他给了一些建议：“你本光明之势，光暗轮转，我们在场的这些人，协调其他的，其实帮助不大，倒是你……我觉得应该会有不错的效果。”
　　光明剑若有所思，下一刻，看向他：“你是不是觉得我最近好看了，所以有了什么别的心思？”
　　“……”
　　现场，瞬间安静了一刻。
　　一群人，仰头看天，谁也不说话。
　　光明剑……最近好自信！
　　一旁，姚四见他们聊的起劲，笑了笑，这群银月武师，他也打过交道，表面都是火爆高冷，私底下，倒是有些……沙雕！
　　此刻，姚四也开口道：“其实这些都不是关键，你们不觉得，现阶段，最关键的其实是……超能锁吗？”
　　众人纷纷看向他。
　　“而今，超能锁的数量，决定了接下来融入的神通数量。”
　　“而武师也好，超能也好，目前阶段，四肢无属性，五脏五属性，脊柱雷属性，紫府风属性，不知何处的光暗属性，还有头颅一条精神属性……目前，只有14条超能锁。”
　　“而其中4条，四肢超能锁，其实是一个基础，四肢超能锁是基础巩固，真正来算……我们也好，超能也好，还是武师……最终，最高只有10系神通之力，没错吧？”
　　他看向众人：“看起来远，也未必真的那么遥远，所以……当前阶段，我觉得更关键的还是发现更多的超能锁，彼此交流一下，比如光暗属性超能锁，其实我就没发现。”
　　他觉得，大家修炼侧重点不同，也许可以交流一下，能否发现更多的超能锁。
　　南拳忍不住道：“你这么着急……难不成……你把发现的都给修炼完了？”
　　姚四笑了：“没那么夸张，我之前11脉饱和，除了四肢，还剩下7条呢，目前也只是完成了五脏神通汇聚，风雷暂时没考虑，五脏神通融合，形成五行神通，要更靠谱一些。”
　　众人看着他，都有些惊讶。
　　五脏完成了循环？
　　这老家伙……真不弱。
　　五脏比肉身、骨骼都要脆弱一些的，其他人有些人先选择其他属性，主要还是因为五脏难以承受五次爆发，压力太大。
　　虽然神文内敛，可你动手的时候，还是要爆发的。
　　你动手，也能保证五脏不被反噬吗？
　　这位，好像不怕。
　　姚四笑了：“别这么看我，五脏修炼，我毕竟比你们早许多年，我年岁在你们当中最大，比袁硕还要大10岁，算是你们上一代武师了。”
　　他年纪可比这些人大不少。
　　李皓一听，感情都80多了，那的确不小了。
　　“五脏五行神通汇聚……姚部长觉得有什么特殊变化吗？”
　　姚四考虑一番，点头：“还是有的！但是……还差点东西。”
　　他看向李皓：“若是你让你老师，将五禽吐纳术公开的话，五脏神通看看能否彻底融合，若是能彻底融合……我觉得会发生更大的变化。”
　　说完，笑了笑：“你呢？还没完成五脏神通的融合吗？”
　　李皓摇头：“早知道先不破风雷神通了，弱一些不说，也没势去配合，结果还增加了我的负担，这一次只完成了土系超能锁的融合……”
　　有些遗憾。
　　其实他也想试试，破开五脏神通锁链的。
　　可是，有了风雷，给他已经造成了很大的负担，他尝试破开木系超能锁的时候，瞬间感受到了一股强悍无比的压力，差点压垮了他！
　　李皓思索一下又道：“七系神通……不能贸然进入！”
　　他看向众人：“按照古武的划分，七系差不多就算绝巅了，能撕裂空间，可如今外界空间不稳固不说，我觉得……我们肉身也好，五脏也好，都不足以支撑我们迅速跨入七系！”
　　天剑意外：“连你也不行？”
　　李皓有无数剑能帮助，有生命之泉，他也不行？
　　李皓想了想道：“关键还是在于肉身一道！”
　　他沉声道：“唯有解决这个问题……那都不是问题了，大家回去后，也好好想想吧，一人计短。”
　　他也不是神，他只是比大家看的古籍更多点，秘术更多点，可要说脑子真的那么好使……也不一定。
　　他倒是想凝聚第七系神通……可是李皓感知到了很多麻烦存在。
　　有些无奈！
　　不过……接下来也不是没有强化的办法，风雷感悟势啊！
　　虽然现在还有木势没有彻底内敛，可也融入了超能锁中，陷入了死寂，其实也差不多，这时候体内神秘能全部内敛了，感悟势，的确是一个好机会。
　　风雷之势感悟，再勾勒风雷二字神通。
　　最终，以剑势化成的“灭”，统领所有神通文字，进行组合，是否可以爆发出强悍无比的实力，完成哪怕六系神通，也能灭杀七系的壮举？
　　也许……有希望！
　　至于风雷之势，李皓想到了一件事，“当年七剑客，有风雷剑客！好像风雷剑，罗生剑，无影剑都是我老师杀的，那风雷剑……秘术还存在世间吗？”
　　想感悟势，目前阶段，最简单的就是修炼能直达势的秘术，到时候，你天赋稍微好一点，就能轻易感悟。
　　风雷剑……据说擅长的就是风雷之势！
　　这简直太过契合！
　　又是剑，又是风雷，绝对是最佳的选择，可老师之前不曾传承给自己，代表老师大概也没有风雷剑的秘术。
　　此刻，天剑沉默一会，开口道：“风雷剑……他有传人，在我天剑山庄！只是……当年你师父杀了他师父，他未必愿意传授你《风雷剑术》。”
　　众人都沉默无言。
　　袁硕这老头，以前杀人杀多了，现在报应到你徒弟身上了吧。
　　天剑又道：“我回头回去试试看吧……你说的不错，若是能修炼风雷剑术，你……风雷成势，哪怕木势短时间无法破开，六势合一，六神合一，哪怕寻常七系，也难是你对手！”
　　“那劳烦天剑前辈了！”
　　李皓笑道：“也没必要强求，风雷之势，涉及到风雷秘术的其实很多，只是风雷剑，可能是一种秘术，两种势，更简单，更方便一些罢了。”
　　他也不是一定非要这个。
　　但是，哪怕李皓天赋异禀，修炼一种秘术到感悟势的阶段，没有个把月也难，两种，最少也得两三个月了……
　　这话不能说，说出去气死人。
　　可若是修炼风雷剑，也许可以节省一两个月时间，这就是关键，这阶段，一两个月，就有可能出现大变故。
　　这时候，光明剑开口：“你会无影剑，我传你光明剑……为你接下来破开光暗属性做准备吧，我们一种势就够了……”
　　李皓笑了：“交换吧，光明前辈会光明剑，我会无影剑……正好，你现在也需要一种匹配的暗系秘术！”
　　光明剑没多说，她的确也需要。
　　交换，倒也不错。
　　两人都在这，倒也好交易，很快，李皓拿到了一本秘术，至于呼吸法，则是光明剑暗中传音传授的，这也是老一辈武师的一些局限，还是不愿意私传自己的秘术呼吸法。
　　很正常！
　　几百年的规矩，也不是那么容易就改变的。
　　换来了光明剑谱，李皓有无影剑，光暗之势的问题，就得到了一个解决，虽然目前李皓还不会破开光暗，可以后用得着。
　　而且，也可以先修炼，先感悟势，未必非要等破开之后，再去修炼，再去感悟。
　　这一次，大家收获都不小。
　　李皓环顾一圈，光明剑、南拳都跨入了三系神通，天剑、侯霄尘应该都跨入了四系。
　　洪一堂……说实话，李皓看不出来，他那一剑化万势，弄的人很迷糊，你不好从他的神文中看出来什么，但是最少也是四系。
　　姚四不用说，这位不愧是底蕴深厚的老武师，直接五系神通汇聚。
　　而玉总管，一直没说话。
　　李皓也仔细看去……有些遗憾。
　　好像……二系神通？
　　怎么会？
　　李皓微微凝眉，玉总管实力其实不弱，之前和南拳也相当，为何南拳都跨入了三系，玉总管只有二系神通之力？
　　这只是最基础的神通境。
　　一系……那只是堪比旭光罢了。
　　见李皓看来，玉总管倒是淡然的很，微微露出一些笑容：“我走超能一道多年，前些时日才回归武师，势不强，又迅速转换成神通，其他的还可以，势弱，限制了我进入三系……我的势，在于杀戮！”
　　说到这，李皓有些恍然。
　　玉总管这些年，跟着侯霄尘，杀戮少了，虽然也会出手，但是大多时间，都在帮侯霄尘忙活一些琐事，导致她的势，比之前弱了许多，杀意也没之前那么强了。
　　而今……势不强，巩固不了强大的神通文字，只能破开二系之力。
　　侯霄尘倒也不在意，笑道：“没事，你是杀戮一道，多杀点人……杀的人越强，进步越快，接下来机会多的是，有某人在，还怕没有机会吗？”
　　玉总管没说什么，这某人，自然说的是李皓。
　　侯霄尘说的也不错，只要接下来大战多，杀戮多，她自然可以进步飞速，就如当年，走出家门，报仇雪恨，一路杀戮，她进步飞快。
　　此刻，南拳总算有了些安慰，露出了笑容：“二系神通也不错了，起码能吊打那些没破开超能锁的武师了……可以的！”
　　总算有个比我弱的了，心情不错。
　　一群人，实力都有进步。
　　这样一群人，和进来之前比，实力不可同日而语。
　　不过，消耗真不少。
　　小树这几日，凝聚了生命之泉300多滴，全部消耗一空。
　　毕竟消耗的人太多了。
　　而且李皓还提供了不少剑能。
　　李皓也没小气，300多滴生命之泉，他还是给了小树300多万的神能石，加上剑能消耗了100多万块，他还剩下6000万的神能石。
　　这么多神能石，若是送回战天城，哪怕不能让槐将军复苏，李皓觉得，差距也不大了。
　　可此刻，他没准备送去战天城。
　　这个阶段，他也好，其他人也好，都急需这些资源提升自己，送走了，拿什么提升？
　　钱生钱，才是正道。
　　“大家都将神通文字内敛，原本武师的，倒是不用刻意释放什么，但是天剑前辈、洪师叔、侯部长你们，还是要释放一些神秘能出来，给大家看看……知道你们晋级神通了。”
　　要不然，一群人都没了神秘能外泄，岂不是让人担心。
　　这个不需要李皓提醒，众人也知道该怎么做。
　　“那咱们出去吧！”
　　进来，也有一天多时间了，现在外面大概都快晚上了，明天是都督府正式开府的日子，虽说拦路虎都解决了，可也要小心明天出点变故。
　　李皓起身，看向后方，此刻，有些异样，校门口，多了不少傀儡，正在巡查。
　　关键是……这么多傀儡，跑这巡查干嘛？
　　怀疑我们破坏了建筑，要来罚款的？
　　他低头看了看，也没有啊。
　　他也没管这个，朗声道：“前辈，那我们先告辞了，回头有空，我再来看望前辈！”
　　当然，这个有空……谁知道什么时候呢。
　　黑铠也不多说，淡淡道：“随意即可！”
　　说罢，又淡漠道：“天地有变，此代修炼神通文字之人过多，可以稳固空间，你所谓的二次复苏，也有稳固空间之效……空间稳固之下，可能会提前诞生绝巅或者七系！”
　　李皓心中一震！
　　此刻，洪一堂都没忍住，沉声道：“前辈的意思是……”
　　“妖植也好，妖兽也好，或者其他人……都能察觉到一些变化，你们的上限，也决定了一些人能释放出来的力量上限……比如李皓，跨入六系，那妖植切割本源，也能在外界施展出六系之力！”
　　此话一出，李皓怔神。
　　“和我的神通文字有关吗？”
　　“也许吧！”
　　李皓了然，微微凝眉，很快释然，笑了：“那也没什么。”
　　黑铠的意思是，自己的上限，决定了一些人释放力量的上限……一切都在我控制之中，我怕什么？
　　而黑铠，也不再说什么。
　　下一刻，一群人再次天旋地转，消失在圆平武科大学。
　　此刻，一尊尊傀儡，迅速跑到黑铠那边，有傀儡好奇：“老师，此人是这一代开道者吗？”
　　“不算。”
　　黑铠淡淡道：“他所谓的道，只是起步，唯有绝巅，才是道的开始！若是他能继续走下去，继续完善，才有希望成为真正的通天大道，否则……只是小孩子的一些玩闹罢了。”
　　开道……对李皓他们来说，也许现在就是了。
　　可对黑铠而言，只有到了七系，其实才是道的开始，古文明，也只有到了这个阶段，才能真正去感悟大道之力，这个境界都到不了，谈什么开道不开道的。
　　傀儡们也没在意，老师眼界高，他们倒是觉得挺有意思的。
　　……
　　黑夜降临。
　　当李皓一群人从遗迹中走出，依旧引起了所有强者关注，进去一天多时间，这些人干什么去了？
　　好像也没什么太大的变化。
　　那他们进去……难道是去玩的？
　　没看明白。
　　可众人猜测，肯定有一些变化，要不然，何必再次进入？
　　李皓没管那些探子。
　　一回来，大家各回各家，也没继续聚在一起，侯霄尘带着玉总管还有姚四，他们三个直接回了巡夜人，天剑得到了想要的，也不耽搁，直接钻入了天星海，他要回天剑山庄了。
　　至于明日开府……他才不担心什么。
　　谁敢明天找李皓麻烦，死都不知道怎么死的，不过他也说了，李皓若是要对遗迹下手，可以通知他，他回去，也看看能不能给李皓换来风雷剑。
　　南拳则是要回皇宫，李皓其实有些意外。
　　这时候还回去……不怕死啊？
　　皇室现在大概都忌惮无比了，你还回去？
　　“没事！”
　　南拳倒是不太在意，传音道：“我去查查资料，皇宫资料多，情报多，看看能不能把天星镇的资料弄到手，别忘了，上次咱们在战天城还接了任务……也许能完成！”
　　查出天星镇为何断了供给，这个任务李皓自然记得，可如今还没去过天星镇真正的遗迹，李皓也只能放一放。
　　听到南拳还要查……李皓想了想，点点头，没多说什么。
　　任务说，只要查询出原因，恢复天星镇和战天城联系，就奖励1万军功。
　　1万军功，其实换神能石，也没多少，换1万块修炼能源石，10万神能石而已。
　　可换这个，是最差的选择，李皓现在算是看出来了。
　　有1万军功，我换个真正的师长职位不香吗？
　　换一些强大的古武秘术参考一下不香吗？
　　干嘛换能源石，这明显是给那些达不到高军功的普通士兵换取的，之前我显然亏了。
　　若是能打通八城联系，10万军功奖励，李皓怀疑，能换个军长位置，直接统帅10万军队，整个后备守卫军，搞不好都得归自己管，第九师的那位师长……以后见了自己，还得叫长官！
　　心中想着美事，李皓点头：“小心点！”
　　南拳也不多说，很快直奔皇宫而去，也引起了不少人注意，皇室一些人更是暗骂……出力的时候你是银月人，没事了，你倒是记得你还是皇室的教头。
　　你这是把皇宫当酒店了吧？
　　眨眼间，李皓这边，只剩下了光明剑和地覆剑。
　　很快，三人也回到了刑法司。
　　……
　　回来后，地覆剑和光明剑也都各忙各的去了。
　　而李皓，则是一路朝前走去，深入了后院尽头。
　　那边，建成了一座小宫殿样式的房屋。
　　显然，这就是胡家掌握的遗迹入口所在，李皓按照自己的探查，一路前行，一直到了尽头，看到了一扇门户，这是后来打造的，但是这扇门，应该就能通往遗迹。
　　李皓也没进去，就在外面站着。
　　许久，一缕微弱的波动，从门后传来。
　　“你是……李皓？”
　　“剑尊传人？”
　　李皓笑了笑：“我以为你不会理我。”
　　妖植，虽然没法出来，但是稍微释放一些精神力，探查四周还是可以的，小树都可以，之前李皓他们进入猫头山，小树就提前探知到了。
　　“胡啸和胡明法都死了？”
　　“对。”
　　“我的分身也破碎了……你杀的？”
　　李皓笑了：“和我无关，我哪有这个本事，是圆平武科大学中的强者杀的，你们胆子真大，敢在圆平武科大学捣乱，是真的不知道危险，还是不懂？”
　　遗迹内，妖植沉默一会，这才波动精神：“那所武科大学……很神秘！但是昔年，好像人早就走完了，看来……还有强者留存。”
　　李皓笑了：“当然，而且很可怕！当时你们分身被瞬间搅碎，好像还有一位妖植喊出来了……大圣！”
　　门后，一株大树，微微颤动了一下。
　　大圣！
　　圆平武科大学，居然还有一尊圣人坐镇！
　　不可思议！
　　“看来……胡明法他们的计策……出现了大问题，那些能源石，给了对方复苏的机会……真是作茧自缚啊！”
　　大树也是感慨，这是自己送死了。
　　它们之前没料到，真以为没人了。
　　圆平武科大学，没有妖植存在，按理说，就算有人在，也应该彻底化为一些残念或者精神力了，其实也不用太害怕，毕竟王署长他们的状态，就说明了很多问题。
　　人族……在时光岁月之中，其实是不如其他妖族活的长的。
　　可一尊圣人，保存下来的实力，也足以让它们的分身瞬间粉碎掉了。
　　差距太大了！
　　何况，它们的分身，其实很弱，只有五系六系的实力，七系都不到，如何能匹敌一尊复苏的圣人？
　　在新武时代，天帝时代，初武时代……往上数三个时代，圣人都是顶级存在了。
　　而李皓，也在迅速判断。
　　这门内的妖植，本尊应该不可能是大圣级存在。
　　李皓笑了笑：“如今胡家已灭，这位妖植前辈，有兴趣和我合作吗？”
　　“你？”
　　李皓笑了：“难道不行？剑尊之后，在哪都有一些资格了吧！哪怕那位大圣，虽说没给我太大好处，但是也不敢动我，你撑死了不过所谓的不朽……现在还没彻底复苏，能发挥出绝巅之力吗？在古文明时期，你都不配和李家之人合作！”
　　“……”
　　妖植没想到，此人如此张狂。
　　可话倒是不算错。
　　是这个理。
　　真要搁在当年，它只是一处镇守妖植，还真没资格和李家谈什么合作。
　　“你也说了，那是当年，当年剑尊还在，现在呢？”
　　李皓笑了起来：“现在，我也灭了胡家！你连胡家都能合作，怎么，我不如胡家吗？”
　　妖植沉默一会：“也不是不行，只要你能完成胡家的任务，那合作……也没什么问题。”
　　“你直接说，我能获得什么，付出什么？”
　　妖植也不客气：“我需要大量的能源石，至于获得什么，生命之泉是你们最渴望的东西，除此之外，只要付的起代价，和之前胡家一样，我也可以切割本源，为你剿灭强敌！”
　　“怎么换？”
　　“之前我给胡家，都是6万一滴，你是剑尊之后，剑尊之名，无人不知，无人不晓，5万便可！”
　　“……”
　　李皓笑了，心中狂骂！
　　你们真能坑啊！
　　说的好像我赚便宜了一样。
　　当然，合作什么的，都是扯淡。
　　探查一下情况罢了。
　　“冒昧问一句，你和战天城的槐将军，谁更强一点？”
　　“……”
　　大树无言。
　　一位是八大主城的镇守将军，一位是天星镇一角的镇守，你觉得谁更强呢？
　　李皓笑了：“不要怪我多问，我也需要判断，你实力如何，值不值得我付出，毕竟，我选择性很多，包括银月很多强者，都值得我去付出……”
　　大树也是暗骂一阵。
　　这话，别人说不得，可此人，的确可以这么说。
　　它思索一阵回复道：“也许我不如银月一些存在，可它们都陷入了沉寂，你想复苏它们，太难了，付出的代价超乎想象，而收获却是寥寥无几！我不同，在天星之地，九司和皇室既然选择了我们，代表我们是最强的，而我们也复苏了许多，并非刚开始……你能明白我的意思吗？”
　　李皓点头：“懂了！所以说，你们现在随时可以出力战斗，而战天城的槐将军，哪怕我付出了1亿神能石，对方也许也只是刚复苏，实力还是极其虚弱，还是不如你们的，对吗？”
　　“那当然！”
　　“那在九司皇室之间，你的实力……如何？”
　　大树沉默一会，继续波动精神：“皇室那位，是当年天星镇主城的守护妖植，我们……要比它稍弱一些，其他几位，和我相当。”
　　“是不朽还是绝巅？”
　　李皓再次发问：“应该不是圣人级，对吗？”
　　“对。”
　　大树也没否认，这个，其实真要好好查一些古籍，也许就知道了。
　　它又道：“你知道的很多，但是你知道的多，更应该明白我们的强大……”
　　“那当然！”
　　李皓笑了，“对了，皇室那位，难道是圣人级？”
　　“只差一线！”
　　李皓了然，不朽巅峰吗？
　　那的确不弱！
　　“所以，你也是不朽？”
　　“对。”
　　李皓笑了起来：“那现在……我是说，如果，我将一位绝巅引入此地，你能杀了他吗？”
　　“绝巅？如今不存在绝巅……也不可能出现这样的存在……”
　　李皓笑了：“那可难说，我看那军法司齐平江，都到了六系巅峰了，只差一步罢了。”
　　“那也是天壤之别！”
　　大树这一次倒是自信无比：“他敢来，我自然能轻易击杀他！”
　　明白了！
　　这家伙最少也是绝巅之力，倒是可怕。
　　不知道小树分身，动用帝宫投影，能否匹敌？
　　大概率……差一些。
　　这些妖植，复苏的都不少。
　　小树之前，也只是对付它们不知道切割了多少的分身罢了。
　　“我明白了！”
　　李皓点头：“等几天，我和你面谈！明日我还有事，先将外面的一些余孽清理掉，也希望你能明白，和我合作，对你而言，只有好处，没有坏处。”
　　“我自然明白，否则也不会现身见你。”
　　对大树而言，和谁合作都一样，关键还是在于，此人能否给自己提供足够多的神能石，让自己恢复。
　　至于是胡家，还是李皓……有差别吗？
　　没有！
　　它也要让李皓明白，复苏自己，比复苏战天城那位要划算的多，那位哪怕你投入一亿神能石，又能如何？
　　能给你多少好处？
　　可我，不一样的！
　　李皓转身就走，心中判断，这大树，本体起码绝巅，和六系不可同日而语。
　　很强大！
　　自己这一方，联手之下，加上小树分身，真的可以对付它吗？
　　自己六系，姚四五系，小树的话，大概也就六系偏上，七系不到的实力。
　　可若是能杀了它……好处就不可想象了。
　　还有，小树有进步吗？
　　之前吞噬了许多本源之力，不至于一点收获没有吧？
　　“拿下这棵树的话……小树吞噬一些本源之力，周署长吞噬一些，占据一处遗迹……好处多多！”
　　最终，李皓还是下定了决心。
　　干它！
　　你要是说5000块神能石换一滴生命之泉，我也许就不干你了，五万……不干你，留着你有何用！


第252章 开府变故
　　11月的最后一天。
　　30号。
　　九司大街的天星都督府，有些喧闹。
　　今日，开府！
　　一大早，这条大街上，就不断有人来往，平日少有人至，今日，却是人满为患。
　　道贺也好，打探情况也好，还是其他……对很多人而言，来一次，不损失什么，但是你不来，也许就被惦记上了。
　　不止天星城，四面八方，一些行省霸主，地方势力，甚至还有七大神山中的存在，包括超能之城，这一次都来人了。
　　三大组织，也是或明或暗，有人潜藏而来。
　　宽阔的大街上，四周衙门，今日也都中门大开，之前李皓入驻，有人关门，可只是过去两日，刑法司大街，所有衙门都开了。
　　不怕死，想和那位天罚军将军一样，你就继续关门试试看。
　　车水马龙。
　　喧嚣不断。
　　大街尽头，恢宏的刑法司，已经换了牌匾，天星都督府几个大字，闪烁着光辉。
　　长街两侧，猎魔军和巡夜人交叉巡防。
　　对巡夜人而言，今天之后……他们不再是巡检司的巡夜人，而是天星都督府的巡夜人了，有人开心，有人烦恼，也有人痛恨。
　　可是……能改变什么？
　　什么都改变不了。
　　……
　　长街之上。
　　此刻，有人看向尽头，感慨一声：“没想到啊，不过来了天星城一个多月，就打下了九司一司，逼的其他八司不敢反击，真有点豪侠作风了！”
　　“豪侠？他老师袁硕来了也没啥用，有这本事吗？”
　　“那倒也是！”
　　大街上，几位老人笑呵呵的，谈起袁硕，也是呵呵直笑。
　　袁硕啊，当年的领头羊。
　　五禽老魔的名声，震慑整个武林，而今……也落幕了，倒是他的徒弟，算是彻底扬名立万，万众皆知了。
　　几位老人四处张望了一下，看了看那些猎魔军武师。
　　微微点头：“精气神十足，一群好小伙，不愧是银月武师！”
　　“算不上银月武师了！”
　　也有老人摇头：“入了官家，吃上了官家饭，那魔剑也不是开武馆，人家是开都督府，执掌天下刑法，这些家伙……搁在当年，都是走狗……”
　　“老思想！”
　　“老顽固！”
　　“我就这么一说……你们骂什么骂？”
　　几位老人你一言我一语，倒也潇洒。
　　很快，有人看到了什么，朝某地看去，几位老人纷纷看去，片刻后，有人冷笑：“陈中天，这老东西真能活！”
　　不远处。
　　巡检司老司长和他儿子一起，悠悠朝这边走来。
　　也看到了几人，辨认了一下，笑了笑，云淡风轻。
　　身旁，陈耀也朝那边看去，微微凝眉：“武师？”
　　一群武师！
　　感觉……都不弱。
　　老司长悠悠笑道：“是武师，银月上一辈的老武师，活的长的，不比我小几岁，没想到还活着呢。20年前，超能崛起，这些家伙想杀入天星城，被九司皇室联手击溃了，死了一大批人。”
　　陈耀想了想，点头，这个他倒是还记得。
　　但是……他没参与。
　　那时候他还弱，一些老一辈强者都参与了其中，双方也是在天星海区域大战，银月这批老武师，好像是想夺取什么，反正那时候他也懒得管。
　　没想到，多年后，这些人又出山了。
　　“他们来这做什么？”
　　陈耀有些疑惑：“现阶段，他们来也没太大作用，想和李皓混点好处？”
　　“……”
　　老司长失笑，这话说的。
　　“人家来道贺一下不行？再说了，这些老家伙，若非李皓他们提前解决了强敌，今天……你就能看到这群老家伙战九司了！”
　　若非提前搞定了，今日，这些人既然到了，那肯定会参战。
　　这群老辈武师，有些可不弱。
　　陈耀不再说什么。
　　今日，大概率是平安无事的，九司不会找茬，皇室也不会，在天星城，谁会在这时候找麻烦？
　　那才是白痴了。
　　……
　　这一刻，天星都督府也是中门大开。
　　大门之后，一片空地，也被布置成了会场，热闹非凡。
　　四周，猎魔军林立，热闹中也多了几分喜庆。
　　没有什么酒菜，只有一张张椅子，前方，倒是有些椅子配备了一排桌子，放了一些茶水和小吃，这是各方大势力才有资格入座的。
　　上面，有铭牌。
　　八司，皇室，七大神山，超能之城，三大组织。
　　20张椅子！
　　不少人看到这一幕，都是暗暗吸气，真够嚣张的，三大组织的铭牌都给摆上来了，这是打脸三大组织，还是说，真的让他们参加？
　　这20家之后，则是一些行省名称，除此之外，还有一些如今较为知名的地方超能组织，一张张椅子并排，有些寒酸，但是光看那些铭牌，也让人心惊。
　　李皓摆出这架势……想干什么？
　　不来的，你都给记上？
　　还有，浮屠山、天鹏山两位山主死了，人家会来这边吗？
　　两大势力，倒是还有强者。
　　可人家现在闭关都来不及，还能过来给你道贺？
　　最前方，则是一排长椅，面对下方，那算是主席台了。
　　此刻，也是一个个名字排列。
　　当陈耀他们到的时候，算是八司中第一个到的，紧接着，财政司、内务司的人就来了。
　　来的还不是一般人，都是司长。
　　老司长没来，慕海和刘云清亲自来的。
　　这让提前赶到的一些人，都是暗暗心惊，三位司长都亲自来了，好大的排场，九司也真够给面子，李皓杀了多少九司强者，来个人道贺一下算是给面子了，司长亲自过来……不会又要爆发大战吧？
　　一下子，有人心慌慌的了。
　　就在此刻，姚四到了。
　　姚四也不多言，直接走上了前台，在自己的位置上坐了下来，和几位司长对视，笑了笑，看了一眼巡检司这边，他没想到，陈中天亲自来了。
　　这倒是有意思了！
　　又过了片刻，行政司和军法司的人联袂而来，还是两位司长，都是现任司长，齐平江的儿子齐定海，一个平江，一个定海，也算是一脉相承了。
　　和齐平江一样，这位现任军法司司长，也是一脸严肃，威严无比。
　　看起来比齐平江年轻一些，也差不了多少。
　　还带着几人，其中一人，姚四认出来了，微微扬眉，那是袁兴武，如今，也是一位旭光后期的超能了，此刻，正跟着齐定海，也不知军法司是何意。
　　而行政司，则是一位斯文儒雅的男子，略带书卷气，看起来也有四五十岁了，朝姚四笑了笑，行政司现任司长，赵怀民。
　　他父亲，为他取此名，也是别有含义，心怀天下之民，数十年前，行政司那位，也的确做到了，只是如今……也许早已遗忘。
　　姚四看着两人，这两人，老子强，儿子也不弱。
　　两人外表看起来，倒是没什么，但是……这两人大概率都是三系神通强者。
　　这些顶级强者，一般都是走武师一道上去的。
　　九司之前还有许多武师，甚至顶级强者，都在走武师一道，不过最近，不知是感受到了压力，还是觉得，超能也能转换回去，还是如何……好像都跨入了神通层次。
　　这样的强者，也比一般的纯粹神通要强大。
　　随着这两位到来，八司的强者，几乎都到齐了。
　　来了六位司长，五位现任，一位老司长。
　　考功、礼外、商务司，三司没有司长一级强者到来，来的只是三位副司长，考功和礼外现任司长都死了，老一辈的此刻岂会过来。
　　商务司这边，钱万豪被杀，他儿子显然也不会过来。
　　能让副司长过来，已经是衡量许久，加上军法司、行政司那边开口，才会派来了副司长。
　　而皇室这边，这一次也来了几人。
　　皇室九王，死了两位，还有七位王爷。
　　这一次，镇南王亲自到了，还带来了几位皇子皇女，其中，便有七公主和九皇子。
　　镇南王一到，哪怕九司，也微微有些意外。
　　镇南王，皇室这边，目前还唯一领军的王爷，真正意义上的领军大将，一直率领60万大军，坐镇南海边缘，和南方的武国公对峙。
　　王朝三大外姓国公，开国国公，西边的安国公，东边的定国公，南边的武国公，其中，南方武国公，昔年战功第一，而且南方富裕，一直是王朝极其忌惮的存在。
　　比起定国公，武国公那边，更霸道一些，几次想直接渡海北上，不过镇南王在，双方对峙有些年了，哪怕九司这边，也没管，没剥夺镇南王兵权。
　　可今日，镇南王居然回来了。
　　众人心思不一，都有些疑惑，是武国公和镇南王达成了一致，还是其他？
　　否则，不怕镇南王跑了，武国公北上吗？
　　下一刻……众人不疑惑什么了。
　　这一刻，大门外，一行人龙行虎步，迈步而入，领头一人，虎背熊腰，迈步上前，横扫一圈，淡淡道：“三大国公府，不配有位置吗？”
　　“武国公！”
　　有人意外无比！
　　三大国公，多年不曾入京了，各自称霸一方，而今，南方的武国公居然亲自来了天星城，难怪！
　　难怪镇南王跑回来了，武国公都来了，他留不留下的，也无所谓了。
　　正说着，又有一行人，从外走来，领头之人，有些斯文，稍显微胖，身穿锦袍：“武大哥也来了？”
　　武国公头也不回：“安国公，我们没那么亲热！”
　　“……”
　　微胖男子也不在意，笑了笑，看到了不远处的杨山，此刻杨山好像有些畏惧，很快又挺直了腰杆，朝这男子看来，一脸的桀骜。
　　安国公笑了笑，微微点头，也不在意。
　　杨山，昔日是他安国公府的供奉，结果……叛逃了。
　　一直和秦莲隐姓埋名，倒也没什么踪迹。
　　结果，前些时日，杨山居然出现了，还参与了伏杀四海集团的一战，他老婆更是参与了天星海之战，这夫妻俩，以为靠上了李皓，就肆无忌惮了？
　　安国公想着，脸上依旧带着笑容。
　　而这时候，不少人有些意外。
　　三大国公府，除了焦头烂额的定国公府，其他两家居然都来了，而且……来的还是国公！
　　正想着，一人出现。
　　周署长出现了。
　　他面带笑容：“武国公说笑了，只是以为两位国公，路途遥远，不会赶来，所以……倒是怠慢了，来人，速速为两位国公安排座位！”
　　很快，有人上前，搬来了两把椅子，椅子的位置……就在皇室背后。
　　并未排在第一排。
　　武国公看着周署长，淡淡道：“三大国公府，开国国公，而今，连三大邪能组织都不如了吗？”
　　周署长也不在意，笑了起来：“国公说笑了，三大邪能组织，乃是无法无天之徒，不服教化，当列第一排！两位国公，总不能和皇室并齐，于礼不合！”
　　“当然，武国公若是要坐第一排，也可以……来人，将位置安排到第一排！”
　　武国公看了他一眼，笑了：“算了，你倒是知礼数！”
　　至于八司，三大组织，超能之城……显然，这话的意思，就差说，这些人都反抗皇室的，都是反王，你要现在公开，你也要当反王，你也可以坐第一排。
　　武国公扫了他几眼，知道此人乃是银月的副署长，笑了笑，不再言语，带人落座。
　　而安国公，也是笑容灿烂，微微点头，朝那边走去，和武国公并排而坐。
　　前面，镇南王不动如山。
　　七公主倒是转头看了一眼，总觉得有些不自在，三大国公，早些年就有反相，武国公甚至和镇南王对峙多年，而今却是坐在他们后面，着实有些难受，总觉得这两人，随时会给他们一击。
　　可镇南王不动如山，两位皇子皇女虽然有些别扭，但是也都没有开口。
　　今日是天星都督府开府之日，这两位，虽然不知道有何心思，可就算找茬……也不至于是现在，除非要和李皓血战一场。
　　这时候，后方众人，也是各自落座。
　　有99行省中人，距离近的，来了一些大人物，距离远的，都是驻天星城的办事处来人，几乎一家不少，哪怕行省那边没有命令……也有人主动来了。
　　就算不捧场，也没必要得罪人。
　　没必要！
　　各省霸主，也不是傻瓜，李皓正在和其他人干仗，你掺和进去，要送人头吗？
　　哪怕和李皓不和的临江行省，此刻都有人到来，尽管只是一位三阳，但是也算给足面子了。
　　众人正低声寒暄着，又有人来了。
　　一眨眼，几人破空而来。
　　在门口落下，都很年轻。
　　超能之城的人！
　　来了，也不多说，直奔前方，扫视一番，迅速找到了位置，看到和其他人并立，倒也满意，各自落座。
　　这时候，外面还有人没进来，都在看热闹。
　　敢这时候看热闹的……都不是一般人。
　　比如几位老人，银月的老武师。
　　也有一些武林名宿，非官场中人，都是江湖豪客，此刻也不进门，但是都在外面看着，想凑个热闹，说不定还有人会干架。
　　虽然危险，可总有人不怕死的。
　　也有一些看起来就感觉像探子的，也许是三大组织的人，也许是七大神山的人，倒也没人追究，任由他们探查。
　　就在这时候，都督府后院，一行人迈步走来。
　　……
　　李皓身穿战铠，黄金铠甲很显眼，他换了个颜色，今日换成了红铠，喜庆一点……当然，其实外人看来，更血腥一点！
　　身边还跟着洪一堂几人，都随着李皓走向前方，纷纷落座。
　　李皓朝下看去，笑了：“多谢诸位赏脸，居然来了这么多人，出乎预料！”
　　说罢，微微皱眉：“宾客已至，为何无酒无菜？”
　　周署长在侧方看了李皓一眼，片刻后，开口：“上酒上菜！”
　　此话一出，不少人有些意外。
　　下一刻，一群人脸色微变。
　　就在此刻，一头巨大的大鹏鸟，被数十军士抬了出来，李皓笑道：“神通大妖，血肉滋补！来人，切割，生吃更有味道，更有嚼劲！给诸位尝尝鲜！”
　　在场的，有人色变。
　　天鹏山主！
　　好一个李皓，直接将天鹏山主尸体抬了出来，这家伙……真凶残！
　　下方众人，有人淡然无比。
　　随着那巨大的大妖，被军士们切割，一块块血肉，被端上了桌子，后方众人，甚至只能放在腿上，此刻，也没人敢说什么。
　　前面众人看着那还冒着冷气的血肉……有人闭目不语，有人笑了笑，直接动用刀叉，开始吃肉！
　　“怎么，不合诸位胃口？”
　　李皓笑了：“我听说，凤凰鸟肉更香，要不下次给诸位换个味道？”
　　下方，其他人还没开口，武国公倒是淡笑道：“李都督这是要去杀凤凰山主？我倒是有些期待，下次杀了凤凰山主，倒是可以给我留块血肉！”
　　“豪气！”
　　李皓笑了：“下次一定！宰了那畜生，分你一些，给脸不要脸，给它们安排了位置，居然不来，回头我就剿了凤凰山！”
　　有人心中发寒！
　　这家伙，说话……真有股武疯子的味道，凤凰山就算来人了，搞不好也是一个下场。
　　当然，凤凰山飘忽不定，据说神山乃是神兵锻造，随意挪动，李皓能否剿灭……这可不好说。
　　也许只是吹吹牛罢了！
　　李皓笑了一阵，自己面前也多了一份血肉……煮熟的！
　　有人看到这一幕……不由暗骂一声。
　　我们就吃生的，你倒好，吃熟的。
　　李皓笑道：“我呢，第一次干这种事，也不熟悉，开府开府，就是个场面话……但是既然大家都来了，我说几件事，也算是开府了！”
　　“第一，即日起，巡夜人正式加入天星都督府，姚四部长，继续担任部长，兼都督府副都督！”
　　“第二，都督府下辖四方都督府，侯霄尘出任北方都督！南拳贺勇，出任南方都督！光明剑胡娇，出任东方都督。杨山，出任西方都督！”
　　此刻，下方鸦雀无声。
　　李皓继续道：“第三，建天星武道学院，地覆剑洪一堂，出任学院院长！”
　　“第四，建天星都督府行政署，周川出任行政署署长！”
　　“第五，猎魔军重组，刘隆出任猎魔军统帅！”
　　李皓淡淡道：“这是都督府接下来的机构体系，四方都督府，主管四方超能之事，行政署负责天下律法制定，文职工作，全部交由行政署负责！”
　　“巡夜人即将被拆分成五部分，总部，四方都督府下辖之所！”
　　“天星武道学院……传播武道，收纳平民，让平民也有机会学武！”
　　李皓笑道：“诸位觉得，我这安排如何？李某年轻，不太懂这些……只能随意划分一下职责，诸位有何高见？”
　　众人还在咀嚼消化这些消息。
　　就在此刻，安国公笑了：“李都督内部安排，自然没人可以质疑什么，只是……李都督，我倒是有个小小的问题……”
　　“说便是！”
　　“这杨山……”
　　他笑了笑：“昔日是我国公府供奉，盗取了我国公府重宝，潜逃至今，当日逃离，还杀了一些人，都督说，依法严办，这杨山，杀人越货，而今却是堂而皇之，成了都督府下辖的西方都督……我不知李都督是否被蛊惑，杨山……一介罪人，有何资格代都督府执法？”
　　李皓看向杨山，杨山躬身：“都督容禀，当初杨山逃离，是因为安国公勾结海盗，属下不愿同流合污，斩杀了海盗头领，杀了国公府和海盗勾结之人，后来遭受安国公府诸强追杀，不得不隐姓埋名……”
　　安国公笑了笑：“勾结海盗？杨山，没有证据，你就捏造这些吗？你可知，随意诬陷一位国公，我倒是没什么，可却是损了都督府威名，李都督向来以法为天，你却是无法无天，随意攀陷，如此下去，都督府名声岂不是被你败坏？”
　　“你杀人是实，夺宝是实，你自己也承认了！”
　　他看向李皓：“李都督，此人就算不严办，也不能此刻任命他为西方都督，否则……天星都督府开府之日，恐怕就要受人诟病！”
　　李皓看着他。
　　安国公。
　　这家伙，别人都没找茬，他倒是第一个发难了，当然，人家也是有理有据，说的头头是道，强势镇压不是不行……可如此一来，天星都督府所谓的执法森严，就成了笑话了。
　　这是根本！
　　根本动摇了，就会失去外界的信任。
　　哪怕他安国公真勾结了海盗，你有证据吗？
　　李皓笑了笑，看向杨山：“杨山，你可有证据？没有证据……你敢诬陷安国公，可不是小事！”
　　说罢，淡淡道：“若是有证据，我便当场拿下安国公，斩了脑袋，以儆效尤，告诉天下人……勾结海盗，当杀无赦！”
　　此话一出，安国公微微变色，但是很快安静了下来。
　　李皓这人，还是狂！
　　可是……你哪来的证据？
　　笑话！
　　至于此刻，当这个出头鸟，自然有些自己的盘算，那就不足为外人道了。
　　他知道李皓这群人难缠，可也不怕什么。
　　杨山沉声道：“有！我有安国公府上之人，和海盗头领交流的录像……”
　　安国公微微皱眉，淡淡道：“那也不能证明什么。”
　　录像？
　　这玩意，早就被禁了，没想到这杨山还留了一手。
　　杨山也不理会，又道：“内人曾在国公府任职，一直管理后院事宜，曾看见海盗头领进入国公府和人密议，也曾录下全部过程……”
　　安国公皱眉，怎么可能？
　　秦莲的叛逃，只是一时起意，怎么可能会早早录下这些。
　　这杨山……唬我？
　　而此刻，不少人都有些紧张，也不明白，安国公到底何意，开府就开府，你好好听着就是了，非要从西方跑来，掺和一手，还当这出头鸟，真当李皓杀不得你吗？
　　李皓笑了：“是吗？那将录像公开放映，若是事实，不管安国公如何狡辩，他是超凡，虽然没有直接证据，那也要拿下他，先查抄了国公府，再审！”
　　此刻，他也看向安国公，也有些疑惑。
　　八司和皇室都没吭声，你一个安国公，大老远地从西方跑来找茬……你想什么呢？
　　脑袋进水了？
　　还是觉得，出头鸟当好了，有钱可以拿？
　　不太明白！
　　可是，有人愿意给他祭旗，他也不介意。
　　至于录像有没有……谁知道呢。
　　先唬一唬再说！
　　是的，李皓也不知道真假，安国公发难这事，没人预料到，三大国公府，李皓压根没想过对方来人，就算来了，也没想到是国公亲自来了。
　　武国公他们到来，李皓也不是太清楚他们的目的。
　　所以杨山这么说……李皓也不清楚，是真的，还是杨山想吓唬一下对方，录像这门技术，早就被皇室九司禁止了，这么巧，你就带着？
　　李皓都觉得是假的！
　　杨山也不多说，迅速低语几声，很快有人扛来了一个大屏幕，杨山从储物戒中取出了一样东西，有些人认出来了，还真是录像带。
　　此刻，安国公也是微微皱眉！
　　之前他以为是假的，此刻，却是意识到，居然真的录制了，他突然发难，应该没人知道，所以杨山也不会提前知晓，提前准备这东西，只能说，真的有！
　　他脸色微变，微微皱眉，淡淡道：“这东西，也可以造假的！眼见未必是实，何况只是古文明的一种技术，随意更改一些东西，也不是难事。”
　　杨山沉声道：“那国公的意思是……这也算不得证据？全靠国公一句话？国公说我有罪，我便有罪？国公是不是想多了，此地……可不是安国公府！”
　　他抬起头，冷冷看着他：“既然如此，国公说我盗宝，杀人，那也拿出证据来，我杀的都是海盗，夺的是海盗的赃物，已经上交天星都督府，国公还有什么说法吗？”
　　说罢，冷冷看着他，手中的录像带，也没继续放下去播放。
　　心中却是暗骂，找茬是吧？
　　幸好老子有录像带！
　　可是……哪敢真的放。
　　这录像带，录的可是……可是老子和婆娘的房事……嗯，他稍微有些特殊癖好，真要放出去了，能把他自己吓死。
　　他就赌安国公不会给他放的！
　　黑暗中，秦莲也是浑身僵硬，早就浑身大汗，心中狂骂，今天完事了，看老娘怎么砍死这家伙，杨山拿出录像带，她也吓得够呛。
　　你还真敢拿！
　　安国公淡淡笑道：“罢了，既然你不承认了……那就延后再说吧，今日天星都督府开府，本公也不想扰了李都督兴致！”
　　若是能发难，让李皓难看，那自然最好。
　　若是不能……那就罢了，也没必要非要逼着李皓和自己翻脸。
　　李皓看了他一眼，又看了看杨山，他很想说，你他么放啊，放出来，我就弄死这家伙！
　　敢捣乱！
　　活的不耐烦了！
　　今天就是这家伙带了一头真正的绝巅妖族来，老子也得弄死他……
　　可是，杨山这家伙不放了。
　　看了一眼杨山，见他头上好像都冒汗了，李皓意识到了什么，淡淡道：“杨山，罢了，安国公图个嘴炮舒服罢了，有证据没证据，事后再查，坏人讨不了，好人也冤枉不了！”
　　杨山低头：“属下明白！”
　　说罢，一挥手，有军士撤下了屏幕。
　　有人倒是觉得有些蹊跷，看了一眼杨山，不过安国公这当事人都不说话了，他们也不想开口得罪了李皓。
　　杨山也收回了录像带，心中松了口气，吓死爹了。
　　幸好有点爱好，谅他们也想不到，自己会随身带着一些录像带。
　　嗯，挺好，这爱好要保持。
　　杨山心中想着，为自己的机灵感到满意，要不然，这一次被安国公抓住了把柄，真当着大家的面，把自己弄成了罪犯……那李皓的威风，瞬间就被打压下去了。
　　李皓也不纠结这事，好像不太在意。
　　继续道：“这些事，便如此！另外一件事，我要说几句，接下来，天星都督府，会整顿超凡领域，制定一些超凡规则，颁发天下，希望诸位作为领头人，能够按法执行！”
　　此话一出，巡检司这边，陈耀淡淡道：“不知这超凡之法，大体上涉及什么？”
　　“简单，没什么太大的限制，都是超凡，知道超凡心思。”
　　李皓笑道：“不外乎几点，不得干扰平民，不得肆意损坏民众财产，不得肆意在城区飞行，凡超凡者，登记在册，找当地巡夜人分部登记即可，天下超凡，整理成册，凡是不在册之超凡……皆为邪能！”
　　众人脸色微变。
　　有人冷冷道：“据我所知，一部分超凡都在古遗迹中修行，难道也要登记？那古文明留存下来的一些存在，也要登记？既然都平等，不登记的……难道天星都督府要杀了不成？”
　　李皓笑了：“有何不妥吗？只是登记罢了，又没限制你们，出来后，第一时间登记，去巡夜人报备，很难吗？至于出来后，不登记，还出手犯法的，自然会被击杀！这就不劳费心了！”
　　众人心中冷笑！
　　真把自己当回事了！
　　而超能之城几人，也是笑了一声，不说什么，显然，登记超凡……这事可大可小，真要这样，哪个势力会愿意？
　　李皓真要一心如此……迟早会迎来巨大的反扑！
　　隐藏的强者，避世的强者，你都要登记？
　　你好大的脸！
　　别的不说，你银月那边，搞不好都不答应。
　　小心众叛亲离！
　　又有人笑道：“那妖族势力呢？各地都有一些大妖存在，难道天星都督府，连妖族也要管理？”
　　李皓淡淡道：“有何不可？天星乃是人族领地，妖族早就臣服人族，登记造册，人族庇护，和谐相处，友爱团结，此乃正道！冥顽不灵，那就诛杀！怎么，难道堂堂人族，还要给妖族俯首称臣，当牛做马？而今，一些人族，见了妖族，骨头都软了，对妖族百依百顺，对人族苛刻至极，毫无尊严，毫无底线！”
　　此话一出，在场九成九的人，都有些变色。
　　妖植，也是妖族。
　　有人看向李皓，脸色变幻了一下，一直没怎么开口的镇南王，忽然道：“李都督和妖植……没有接触？”
　　李皓淡笑：“有啊，但是我可不会俯首称臣，卑躬屈膝，我从妖植那边换取一滴生命之泉，只需神能石3000块罢了，等价交换，这是合作共赢……”
　　轰！
　　四方震动，众人脸色都变了，真的假的？
　　3000块？
　　李皓淡淡道：“我可没说，不能和妖族合作，不能给妖族尊重，大家和平共处便是，遵守规矩律法，一切都可以！妖族入人族世界，也没问题，只要不违法，一切皆可！”
　　众人不关心这个，这时候，陈耀都忍不住问道：“你说……你换取一滴生命之泉，需要……多少神能石？”
　　李皓皱眉：“3000！”
　　“不是修炼能源石？”
　　“废话！”
　　李皓毫不客气：“这些时日，我消耗生命之泉近千滴，若是三万，岂不是数千万？我可没钱去消耗，至于你们之前丢进圆平武科大学的神能石……我可没拿到丝毫！”
　　众人面面相觑，而李皓，看向刘云清，淡淡道：“刘司长大概是清楚的吧？一群白痴，将神能石随意丢在地上，主动复苏了一位强者……死的活该！”
　　有人脸色变了，有人看向刘云清，刘云清面无表情，也不回复。
　　但是众人知道……此人也许真的知道。
　　该死的！
　　刘云清也不好说什么，此刻沉默最好，说多了都是错。
　　不过，大家也知道，为何那些人，包括妖植分身都没了，也许原本真没人复苏，结果神能石丢在地上……全被人吸收了，岂能不复苏？
　　上亿啊！
　　圣人都能复苏了！
　　越想，越是抑郁，合着，之前失败，都是这么导致的？
　　真他么……让人想吐血！
　　而3000块换一滴……也是让人牙疼，他们少则5万，多则6万，岂不是李皓的10倍20倍？
　　知道那些妖植肯定贪污了一些，可是没想到……贪了这么多！
　　众人也是心中凛然，如此说来，这些妖植，也许更强大，都暗中积蓄实力呢。
　　这倒是要多加小心了！
　　陈耀现在没兴趣说其他的，而是兴致勃勃：“那李都督……有兴趣帮着置换一些生命之泉吗？”
　　李皓笑了，点头：“可以……不过，加入天星都督府即可！立下功勋，3000块一滴，绝对不会多，只会更少，等级不同，换取额度不同，这也是正常事，对不对？”
　　陈耀无言。
　　算了，当我没说。
　　众人心中却是想着，和妖植的交换，不能如此下去了，人家换10滴，都不够你换一滴的，难怪李皓进步飞速，也不见他缺了资源。
　　草！
　　这不公平！
　　无论如何，这一次都要和妖植好好谈谈才行，妖植这是涸泽而渔，对大家都没好处。
　　也有人询问道：“那李都督，愿意出售吗？”
　　李浩笑道：“当然，3万一滴就行，比你们换的便宜。”
　　没人吭声了。
　　尽管便宜了，可一想到李皓会收获更大，这是资敌……算了，哪怕和妖植换贵一点，也不能便宜李皓，可也有人动了心思。
　　3万一滴……也行啊！
　　人家皇室对外卖，直接10万呢，这都有人买！
　　至于给李皓赚走了，还是给其他人赚走了，对他们而言，也没区别。
　　这下子，也看的一些人心中发寒。
　　这可不行！
　　这么一来，真要有人找李皓换，李皓自己落下9成，岂不是越来越强？
　　可他们……难道贴本去卖？
　　一下子，众人头大如斗，李皓这混蛋，绝对故意的，这是逼着大家也三万一滴，赔本去卖生命之泉吗？
　　要不然，搞不好李皓不但赚钱了，还能赚来一批为他效力的强者！
　　这家伙，心太黑了！
　　九司皇室都在压制民间强者诞生，没有生命之泉，蜕变是进入不了神通的，可李皓开了个口子……也许大量的蜕变期，甚至顶级武师，会主动来投靠李皓。
　　谁让这家伙的意思，就差说，他能无限提供生命之泉呢！
　　这一刻，众人都陷入了沉默中，思考着应对之策，之前李皓说的一些话，他们都没太注意了，都是李皓的妄想，唯有这件事，才是真的麻烦！
　　许久，内务司慕海开口：“这些事，我不关心，我就想知道，被李都督抓走的人，包括我的女儿……什么时候有结果？”
　　李皓笑道：“原本想今天斩了的，但是……今天算了，太过重视他们了，过几日，有罪的都拉出去砍了，至于慕司长的女儿，问题不大，也就一点小错，关个三两年吧！”
　　慕海看了他一阵，许久，低下了头，没再开口。
　　李皓，还真要关押他女儿！
　　这混蛋！
　　可好歹没说砍了！
　　李皓笑了笑，看了看众人，笑容灿烂，还不错，除了安国公这个不怕死的，倒也没人找茬。
　　还算顺利！
　　安国公这边，回头再收拾他。
　　正想着，忽然一声畅笑，响彻四方。
　　“今日天星都督府开府，为超凡树规矩，值得庆贺！”
　　“古来强者无人知，唯有风云留其名！风云阁，三日后，出神通榜，神师榜，为银月大地诸强，留下风云之名！也为天星都督府祝贺之礼！”
　　“哈哈哈！”
　　笑声传荡，下一刻，一道道身影浮空，李皓眼中神光闪烁，环顾四方，冷笑一声：“装神弄鬼！狗屁的风云阁，也配和新武风云榜相提并论？”
　　他不是什么都不懂！
　　这一刻，他知道，神师榜背后的人出现了，要搞事情！
　　古文明时期，据说出了风云榜，导致无数强者被曝光，很快出现了大规模的厮杀！
　　然而，这一刻，众人都没看到来人身影。
　　人好像已经走了！
　　而李皓，脸色难看，没有吭声。
　　风云阁……居然借着这一日，自己召集诸强立规矩的时候，抢自己的风头，居心不良！
　　原本，神师榜只是个玩物罢了，没几个强者会在意。
　　可对方居然要出神通榜！
　　要为银月诸强留其名……好大的口气！
　　这一刻，一位位强者，也是脸色难看。
　　风云阁！
　　一个不曾听闻的组织，倒是神师榜，大家都知道，也查过，一直没查出什么来，早就知道，背后有人，没想到，对方实力还真不弱！
　　这风云榜一出……真的能留下诸强之名？
　　他们不信！
　　没人可以掌握四方所有强者情报。
　　这下子，连李皓开府，立规矩，都成了次要的了，二次复苏前夕，什么牛鬼蛇神都冒出来了。
　　看来，有人不想大家如此太平下去。
　　这榜单，一定会出现一些惊人的变化和名字。
　　“该死的东西！”
　　这一刻，不少人都在骂，心中都有些忐忑，真要曝光了各方所有强者，可能会引发一系列问题。
　　对方有没有这个手段，如今大家还真不好确定。
　　古籍有过记载，昔日，古文明时期，是有人推出了这份风云榜的，真的收录了天下英雄，很可怕的存在！


第253章 指鹿为马
　　这一刻，天星都督府，众人都是脸色难看。
　　风云榜！
　　无数年前，有强者设立风云榜，号称为古往今来所有英雄收尸留名，贯穿古今，逍遥自在，那设榜之人，强悍无边，古人王都无法匹敌。
　　一榜出，天地变色。
　　什么隐藏古人，什么四方豪强，通通入榜，实力不差丝毫。
　　一下子，敌人就摸清楚了你的底细。
　　原本大家忌惮你，不敢动你，你底细一出，一看，不过如此罢了……谁还惧你丝毫？
　　当然，前提是，这份榜单有公信力。
　　没人信，那就是扯淡了。
　　但是，若是三天后的风云榜，真的能将银月诸地，无数强者通通排入……那就是极其恐怖的事了，自家人知道自家事。
　　如今，各方都在隐藏。
　　一旦确定自家情况是对的，那其他人，也就八九不离十了。
　　李皓精神，迅速融入储物戒：“风云榜知道吗？”
　　“嗯？”
　　小树有些疑惑，很快回应：“知道，这是昔年一位至强者化身风云道人设立的。”
　　风云道人，非至强者真实名号，倒也不怕提及。
　　小树又道：“这位至强者……在我父记忆中……也是逆天般的存在，曾仿造窥天镜，打造了风云宝鉴，风云宝鉴，昔年连接本源大道终点，捕捉万物本源，凡是本源一道武者，纷纷入榜，无一例外！”
　　李皓吸气！
　　他知道此榜，却是不知如此强大。
　　直接连接本源大道终点……这太可怕了。
　　小树又道：“另外，风云道人，并非一人，而是一家！那是一个传奇家族，不可思议，一门四皇！你可能不知皇者含义……在那个时代，皇……就是真正的无敌之皇！哪怕后期的人王，也难匹敌风云道人，他和他三个儿子……算计诸皇，搅动风云，最后拨乱反正，为人王击杀天帝，出力巨大！”
　　提起风云道人，小树唏嘘：“昔年，风云榜一出，无人不知，无人不晓，天地震荡，禁忌海都被镇压了！”
　　听着小树说起这些，李皓笑了。
　　这才是真正的风云榜！
　　一门四皇！
　　简直不可思议。
　　而刚刚……那是什么玩意？
　　李皓失笑，吓唬谁呢？
　　装神弄鬼，本人根本不在这边，只是隔空传音罢了，压根没靠近，九成九，距离此地超过万米，压根不敢靠近。
　　看看人家当年的风云道人，一榜出，镇压天地。
　　看来，可能获得了一些风云榜的消息，或者得到了风云宝鉴的复制品？
　　至于风云宝鉴本身，几乎不可能，因为你根本用不了。
　　何况，如今武师没本源，超能也没本源……你立个毛线的风云榜。
　　李皓笑了笑，传音小树：“现在有人要立风云榜，你觉得……对方有办法做到吗？隐藏在遗迹中的强者，或者类似我这种隐藏了实力的，对方能查出来？”
　　小树思索一番道：“还是有希望的……得到窥天宝镜的碎片，我是说真正的碎片！或者窥天宝镜的仿品，强大的仿品，覆盖银月之地，搜索生命气息，以生命本源气息的强大程度，去推断实力……还是可以的。”
　　“昔年，窥天宝镜无所不能，乃是大帝所有，甚至可以窥探无敌强者的本源，可怕至极，后来宝镜破碎，尽管后期又被修补……但是宝镜破碎，难以还原，若是得到一枚真正宝镜碎片，还是有希望窥探银月之地的，银月之地……太小，强者……太少！”
　　李皓心中微动：“银月之地？”
　　什么意思？
　　“古文明……难道不止银月之地？”
　　一直听说星门，李皓其实心中也有些想法，可此刻，听这意思，银月之地太小……小树的意思是……此地，并非完整的古文明遗址？
　　“你要知道，此地，只有一座大帝废弃的行宫……你应该早就知道才对！”
　　偌大的银月之地，只有一处大帝废弃行宫。
　　那大帝的真正行宫在哪？
　　人王行宫在哪？
　　帝尊行宫在哪？
　　而今，银月之地，也只有八大主城，难道那个时代，八大家便是世界核心吗？
　　小树觉得，李皓应该早有判断，而不是现在还要问，此地难道不是古文明全部遗址？
　　当然不是了！
　　“所以，你的意思是，银月，只是古文明一处领地？”
　　“对。”
　　李皓深吸一口气！
　　闭目，不语。
　　外界以为他还在为刚刚的那人生气，实际上，李皓压根不在乎。
　　“那就是说，若是对方得到了窥天宝镜碎片，就有希望窥探整个银月的强者？”
　　“有这个可能……或者仿品也行，但是不能是垃圾，是厉害的仿品。你手中的那些镜面碎片，应该是一面厉害仿品的碎片……”
　　“不是窥天宝镜碎片？”
　　小树无语，半晌才道：“怎么可能！若是真正的窥天宝镜碎片，你如今得到了五片，早就足以横行天地了！昔年，一片宝镜碎片，都能引起圣人争夺，为此拼命……”
　　这么轻易就给你得到了五片碎片吗？
　　想啥呢！
　　“那对方……”
　　“抢过来！”
　　小树都会插话了：“对方不是有窥天镜碎片，就是有仿品，厉害的那种！窥天镜碎片……你有资格拿，对方……目前不清楚。”
　　“我有资格？”
　　李皓一怔：“我先祖的？”
　　“肯定不是啊，是大帝的，我不是说了吗？”
　　小树很无力：“如今，大帝行宫废弃，整个天地，唯有我才是大帝一系的唯一代言人，大帝的东西，哪怕不要了也是大帝的，我现在收不回来，你可以收回，我委托你收回！”
　　“……”
　　李皓差点喷出来。
　　这话说的！
　　还挺霸道。
　　这位大帝，也很霸道吧？
　　我的东西，我不要了，那也是我的，谁敢抢，我就弄死谁。
　　之前小树也说过，大帝很烦别人提及，谁提，那就隔空杀了谁……这位大帝，又是何人，和古人王又是什么关系？
　　真够复杂的！
　　“那对方会不会拿到的是风云宝鉴？”
　　“不可能！”
　　小树再次否定：“这个肯定不可能的，因为风云宝鉴，最后留在了人王手中，谁能从人王手中带走风云宝鉴？”
　　那才是真正的笑话！
　　哪怕是窥天镜碎片，都不可能是风云宝鉴，碎片丢了就丢了，完整的风云宝鉴，人王会随便乱丢？
　　那可是风云道人倾力打造的至宝。
　　虽然不如窥天镜本身，实际上也算是一个层次的宝物了，只是终究还是模仿了窥天镜，显得有些差一些罢了。
　　李皓了然：“那若是窥天镜碎片……你的意思是，很强大？”
　　“没关系……如今这个天地，最强也只能容纳六系巅峰之力。”
　　李皓瞬间明悟了小树的意思。
　　再强大的宝物……你用的力量超过了，就会搅碎虚空，把你一起给搅碎了，所以，不会超过六系巅峰。
　　想到这，李皓冷笑一声。
　　没再询问小树，看向在场众人，冷冷道：“什么狗屁风云阁，诸位都是见多识广之辈，不过是一群见不得人的老鼠罢了，比九司三大组织还恶心的存在……”
　　“……”
　　一瞬间，安静了。
　　八司强者纷纷看向他，有人愤怒，有人恼火。
　　你……太过分了，嚣张！
　　李皓淡淡道：“别生气，我的意思是，若是对方搞不出来什么榜单就算了，搞出来了……呵呵，代表对方有至宝！而天底下，最强不过六系巅峰……任由对方宝物再多，也不过如此！但是至宝嘛……回头各方配合一下，大家应该都不想秘密泄露……真弄出来了榜单，大家给我追查到底，除非对方躲在遗迹中不出现，要不然，我李皓这一次免费出力，灭了对方！”
　　此话一出，众人心中微动。
　　看来，风云阁的人惹怒李皓了。
　　李皓也算是无利不起早，今日却是愿意主动灭了对方……
　　至宝？
　　若是榜单真能窥探一切……对大家而言，隐私都没了，不弄死他们弄死谁？
　　强者，最在意这些了。
　　没有金刚钻，别揽瓷器活。
　　在这个最强不过六系巅峰的时代，如今九司都有，皇室也有，你敢冒头，真当自己是神了？
　　陈耀开口：“我就是好奇，这风云阁背后谁在支持？想做什么？这时候折腾这个出来，该打的早就打了，该杀的也杀了，想打的迟早也会打，二次复苏是一个节点……非要在这之前搞事情，他们图什么？”
　　只要二次复苏开始，不需要你挑拨！
　　完全多此一举！
　　那为何现在这么做呢？
　　图什么？
　　这时候，行政司这边，赵怀民轻笑一声：“我若是没猜错……李都督大概要上榜了，不是第一，也是前三。”
　　众人微微一怔。
　　李皓也是扬眉，也不吭声。
　　赵怀民淡淡道：“除了李都督之外，映红月大概会上榜，皇室这边大概也会有人名列前茅……”
　　此话一出，众人咀嚼着含义。
　　很快，大概懂了。
　　这几家，李皓不说，皇室和红月隐藏的很深。
　　到现在，各方其实都没摸清楚他们具体实力如何。
　　李皓现在蹦跶的厉害，进步飞速，一旦再出乎预料，出点什么幺蛾子……二次复苏之前，各家就得掐灭他！
　　李皓默默看着赵怀民。
　　赵怀民也不在意，淡淡笑道：“看来……李都督可能给风云阁这些人，制造了一些压力！否则，按照他们之前的速度，榜单会一点点推出，等二次复苏之后再做点什么。可现在提前了……”
　　他看向李皓，意味深长道：“除非……李都督现在就有威胁所有势力的实力？”
　　是试探，也是一种猜测。
　　今日，风云阁出现，大体上就是在针对李皓，要不然，谁会这时候得罪人？
　　对方做了！
　　那不出意外，李皓九成九会登顶第一，或者前三，不止如此……李皓这边的人，有可能……不止一人登榜，而且排名靠前。
　　赵怀民有些疑惑，有些不解，也有些迟疑。
　　李皓……真的有这本事，威胁到了暗中躲着的风云阁吗？
　　要不然，何至于此！
　　李皓笑了：“赵司长真看得起我！你都这么说了……对方随意排名，那也不足为信了。”
　　赵怀民没说什么。
　　若是风云榜真的能把所有强者都排出来，那李皓排名前三……就未必是假的，可能真的给对方制造了极大的压力，所以不得不如此做，希望各方在二次复苏之前，弄死李皓。
　　映红月的手笔？
　　他心中想着。
　　若是映红月的手笔，那就有些可能了。
　　但是……会是映红月吗？
　　而李皓，此刻也在思考，赵怀民的话有道理吗？
　　也许还是有点道理的。
　　也许……是因为神文被对方发现了，还是感知到了什么，让对方察觉到了压力，觉得自己这边进步太快了，所以不得已，才用了这样的手段，在诸强汇聚的时候，折腾一下事情出来。
　　当然，这些都无所谓。
　　真把自己排到第一，那又如何？
　　李皓笑了一声：“就算他们弄出的什么榜，把我放在第一，洪师叔他们第二第三……那又如何？诸位信吗？当然，相信也无所谓……尽管试试好了！”
　　笑罢，李皓又道：“好了，好兴致一下子都没了，那开府就到这吧，晦气！”
　　他笑容收敛：“风云阁当面打我脸，肆无忌惮，一个非官方组织，弄什么榜单，祸乱天下，将风云阁列入邪能组织，和三大组织并立！希望诸位和风云组织，没什么太大的关联，尤其是安国公！”
　　他看向安国公，眼神有些冷厉：“今日，你先找点麻烦，没多久，就出了这事，你祈祷，不要被我查到什么证据，你和这什么风云阁有关联……否则，我必踏平你安国公府！”
　　安国公微微皱眉，淡淡道：“李都督此话有些过了，我只是就事论事罢了，何来找茬一说，再说，李都督说了以法治超凡，什么都要讲法的……”
　　李皓闭目。
　　安国公有些意外，这就不说了？
　　就在这一刻，一瞬间，忽然，六位老人瞬间出现，个个戴着面具，瞬间出手，刀枪剑戟，瞬间朝安国公杀去！
　　身旁，武国公刚想怒喝，陡然心中一惊。
　　这一刻，姚四气息锁定了他。
　　四周强者，也都是忽然心中一颤，好像被人锁定了，都是心惊肉跳。
　　就在此刻，李皓声音冰寒：“大胆狂徒，敢在我开府之日捣乱，必是风云阁余孽，找死！”
　　话落，一掌拍出！
　　风雷水火金五系神通，瞬间爆发而出，轰隆一声巨响，天地一片震荡，众人心中一个恍惚，再睁眼，安国公口吐鲜血，胸口出现一个大洞！
　　众人心中一惊！
　　而刚刚袭杀他的六位蒙面人，也都是个个倒地不起，好像没了气息，李皓皱眉：“大胆狂徒，风云阁果然凶残无比，来人，将尸体拖走，拖到后院喂狗！至于安国公……可惜了，居然被风云阁贼子暗杀了，看来我刚刚是误会了！”
　　“可惜，都怪我手慢一步……这些狂徒，敢在我眼皮子底下杀人！可恨，可恶！来人，将安国公尸体好生安葬了！”
　　这一刻，四面八方，安静到死寂的地步。
　　地面上，躺在地上的安国公还在吐血，并未彻底死亡，此刻，瞪大眼睛，死死看着李皓，带着怨毒，带着不敢置信！
　　真的，他不敢相信，李皓居然敢当着上百势力的面，就这么直接杀了他！
　　怎么会这样？
　　他可是三系神通……只要李皓不亲自出手，哪怕六位神通出手，也别想瞬间杀了他！
　　安国公还没彻底死亡，他微微挪动着，想要取出一些生命之泉，自救……
　　他睁眼看向武国公，想说点什么，想说……救救我！
　　可是，当他微微一动，有人咳嗽了一声。
　　侯霄尘剧烈咳嗽了起来，这一刻，好像有股撕裂苍穹的枪意瞬间轰入脑海中，一瞬间……安国公气息彻底消散了。
　　侯霄尘剧烈咳嗽着，一旁，玉总管急忙递上了一块白手绢，下一刻，殷红的血液染红了白手绢，侯霄尘有些不好意思，咳嗽道：“抱歉……身体……一直不太好。”
　　无人吭声！
　　有人心中凝然，安国公刚刚还是活着的，眨眼间居然彻底没了生命气息，大家眼睛不瞎，哪怕没看到什么，也没感受到什么，大体上猜测……可能是侯霄尘暗中出手了！
　　真他么猖狂不可一世！
　　站在一旁的武国公，虎背熊腰，却是一言不发，只是看着李皓，看着侯霄尘。
　　这群银月的疯子！
　　简直太疯狂了！
　　一位三系神通强者，说杀就给杀了，何况对方还是一方国公，这是真要将天下人都给得罪，杀死才罢休？
　　定国公府，安国公府，那都代表了一方大陆。
　　而他，也代表着南方大陆。
　　可是，李皓顾忌了吗，没有，一点没有！
　　这一刻，武国公都感受到了强烈无比的威胁，这些疯子，真要惹怒了，杀人完全不会在乎的。
　　许久。
　　赵怀民看了一眼李皓，过了一阵，淡淡道：“李都督……刚刚……发生了什么？”
　　就一瞬间，六位蒙面歹徒出手，实力都不弱，大概都有接近神通或者二系神通之力了。
　　可是……安国公刚刚表现出来的，起码有三系神通战力。
　　不至于瞬间被人击杀了！
　　而李皓一掌下去，五系神通之力，六个蒙面人死了……死了吗？
　　真的死了？
　　他们看着猎魔军迅速拖走了几人，都是面色难看，这他么当大家瞎子吗？
　　这几个蒙面人……这时候还有人偷偷睁开眼睛……草！
　　李皓，你过分了！
　　这六人……不就是刚刚外面那六位看戏的老头吗？
　　他么不是银月老一辈武师吗？
　　真当大家没认出来？
　　不是你李皓暗中传音指使的，我们把头都给你割下来！
　　安国公……就这么被杀了？
　　简直不敢置信！
　　而且那一瞬间，洪一堂这些人，纷纷用气息锁定了四周强者，谁敢动，必然遭受雷霆一击！
　　李皓，当着数百人的面，指鹿为马，演戏糊弄人！
　　该死！
　　这他么还是李皓？
　　还是一口一个法治的李皓？
　　这太双标了！
　　安国公也许有所依仗，也许觉得李皓没证据不会在这一刻对他如何，也许和武国公他们沟通好了，也许还有其他情况……
　　可是，打死他也没想到，李皓真敢当着大家的面，就这么稀里糊涂地杀了他！
　　六位蒙面歹徒，风云阁的人……连栽赃对象都找好了！
　　而且……太适合了。
　　谁让人家刚刚嚣张地告诉全城人，他们出现了，他们捣乱了，他们走了呢！
　　这传出去……谁会相信，是李皓派人杀的安国公？
　　一旁，杨山也是吸气。
　　死了？
　　强大的安国公，就这么被杀了！
　　李皓那一掌，看似打向六位“歹徒”，到底是不是，大家心中门清，四周瞬间爆炸开，混乱无比，这一掌，要不是直接拍中了安国公，一位三系神通，不可能就这么被杀了！
　　三系……绝对是当今顶级强者了！
　　六位武师，都没晋级，最强也不过堪比二系神通，怎么可能瞬间杀死一位三系！
　　扯淡呢！
　　这一刻，武国公脸色有些难看：“李都督……歹徒尸体你们带走就算了，安国公乃是一方国公……还是让国公府的人带回去安葬吧！”
　　李皓的人，居然拖着安国公尸体走了。
　　这……什么意思？
　　李皓平静道：“我要查一查，他死于什么招式，什么神通，什么内劲……也许可以查出凶手出处，顺带着将风云阁老巢挖出来，一网打尽！武国公不懂侦查，没关系，这一点，我天星都督府最为熟悉，我曾当过巡检司巡检，也曾破案无数，还获得过许多锦旗勋章，不信，可以去银城打听打听！”
　　“等我查清楚了，自然会将尸体好生安葬，若是国公府觉得不妥，三日后，我们会将尸体送回安国公驻天星城别院，放心便是，你要相信专业！”
　　说罢，又叹息一声：“李某无能！风云阁居然隐藏了如此多的强者在附近，李某作为天星都督，居然没能保护好来道贺的宾客，致使一位国公被杀……”
　　说到这，李皓叹息一声，声音震荡四方：“风云阁，第四邪能组织，该杀！该灭！派遣六大神通强者，伏杀宾客，致使安国公被杀，李皓虽剿灭凶徒，却也过失致安国公陨落，国之栋梁，陨落在此，不可谓不悲痛……李皓有罪，今日李皓自请降爵三等，罚俸十年，天星都督，以代理都督身份上任……暂代都督一职，必将发动所有力量，围剿风云阁，不灭风云阁，决不罢休！还请天星王许可！”
　　“……”
　　四面八方，声音动荡。
　　天星城民众都是一愣！
　　刚刚大家还在想，风云阁是啥玩意，结果……眨眼间，李皓声音传来了。
　　都有些意外！
　　“李都督……被风云阁这个邪能组织偷袭了？”
　　“大概是……太大意了啊！”
　　“这风云阁哪来的，神师榜我倒是知道，没想到对方还有这么多强者，六大神通，伏杀宾客……好大的胆子，不过都被杀了，也活该……就是安国公……安国公是谁？”
　　“西边大陆的啊，你不知道？开国三大国公之一！”
　　“哦哦哦……那太可惜了，不太熟悉，对方来京城给李都督道贺，居然被杀了……你说，会不会是……你懂的，那几家故意打李都督的脸，故意编造了什么风云阁出来？”
　　“有可能，一下子六位神通……这可不是小手笔，什么风云阁，听都没听说过，哪来的这么多强者……我看啊，还是不服气，故意想让都督难看！”
　　“不会真要罚俸降爵吧？”
　　“不知道，安国公搞不好是都督一伙的，太可惜了，就这么被人杀了，听说这次去了那么多强者，结果大家都没管，这就不正常，我看啊，人家不远万里来道贺，十有八九就是来投靠都督的……可惜了！”
　　“真可惜，安国公……哎！李都督也是难，杀了再多强者，居然都吓不住他们……”
　　“谁说不是呢！”
　　“……”
　　议论声瞬间响起，一群人都八卦了起来，有些遗憾。
　　在他们看来，西边的安国公，那么遥远的地方，人家亲自来道贺……你说不是投靠李皓的，我们都不信。
　　在场那么多人没死，就他死了，可能就是九司干的，杀鸡儆猴！
　　谁敢投靠李皓，谁就死！
　　什么风云阁，九成九就是九司的马甲！
　　安国公必然是李皓的人……真可惜，一方霸主投靠，居然都被人杀了，这些人，为了压制李都督，太过分了，太大胆了！
　　……
　　天星都督府。
　　安静一片。
　　见过不要脸的，但是没见过，当着几百人的面，当着上百势力霸主的面，居然睁眼说瞎话，将假的说成了真的，这……还是人吗？
　　这不是不要脸，这是真的当大家都是傻子糊弄了。
　　而这一刻，不少人看向皇室镇南王。
　　默默等待着结果。
　　过了一会，皇宫方向，传来一声叹息：“安国公居然意外陨落了，的确是国之大殇！不过此事，和天星侯无关，意外，谁也不想……按王侯之礼，厚葬安国公！天星侯剿灭邪能有功，本当赏赐，可今日国之大殇……便不再赏赐了，天星侯定要将这些邪能组织，一网打尽！”
　　李皓面色沉重，声音厚重无比，沉声道：“李皓定将剿灭这些邪能畜生，将之斩尽杀绝！风云阁，接下来会是天星都督府第一要剿灭目标……敢在今日，肆意杀戮，击杀国之重臣，李皓……必将其挫骨扬灰！”
　　声音消散。
　　这一刻，所有人都感受到了李皓的愤怒。
　　民间，又是一阵同情。
　　看来，这安国公，真是来投靠李都督的，看把都督给气的，说话语气都能感受到，愤怒到了极致了。
　　……
　　大院中。
　　有人沉默，有人暗暗冷笑，有人心中狂骂。
　　好一出大戏！
　　而李皓，一脸疲惫，“散了吧，对不住诸位了，幸好诸位没事，风云阁这次别想跑，我定将斩杀他们，给大家一个交代！”
　　“……”
　　无声。
　　很快，有人转身离去。
　　此刻，九皇子也是传音镇南王：“王叔……这……居然没人出手？安国公应该和武国公是一伙的吧……他今日挑衅李皓，我还以为他有足够的底气，没想到被人一掌打死了……”
　　之前安国公底气十足的样子，真以为他有底牌，怎么会瞬间被打死了？
　　他都懵了！
　　镇南王面色如常，一边走着，一边传音道：“他也没想到，五系和三系差距会这么大，我也没想到，李皓不单单是简单五系了……甚至堪比六系了！一掌就打死了三系神通的安国公，连反应的时间都没留下，而且不止他，侯霄尘、洪一堂、姚四这些人，气息都很强大，直接锁定了一些强者，包括我在内，刚刚都被气息锁定了，随时会迎来雷霆一击……”
　　压根没给人家反击的时间好不好！
　　眨眼间，将人打死了。
　　武国公就算有心，还敢动吗？
　　不敢了！
　　“那……他们到底是什么意思？”
　　九皇子还是不解，这两位国公，来京城，就是为了挑衅一下李皓，总得有个目的吧？
　　镇南王瞥了他一眼，你是真不知，还是假不知？
　　此刻，七公主也传音道：“王叔，安国公没这么蠢，他图什么？”
　　镇南王不语。
　　一直往外走，等走了很远，这才传音道：“没有我的许可，武国公能来京城吗？没有人担保他们不会出事，他们敢挑衅李皓吗？”
　　“……”
　　两位皇子皇女一怔，瞬间安静。
　　有些不敢置信！
　　父皇？
　　父皇……为什么这么做？
　　镇南王懒得多说，为什么？
　　因为皇室和三大国公府，就算有些不合，但是，比起和九司、李皓他们，还是不一样的，三大国公府和皇室，最终还是一体的，诉求一致，目标一致，甚至都来源于两百年前。
　　这一次，李皓要立权威，九司默认了，皇室却是不愿意让李皓如此顺利地立足。
　　但是，也只能搞点小动作了。
　　原本想法是，压一压李皓，然后还有要事和两大国公商量，好家伙，没来得及商量，安国公没了！
　　现在，武国公还愿意继续和皇室商量吗？
　　商量个屁！
　　自己那皇兄，总喜欢自以为是，以为李皓不敢，也不会如何。
　　结果呢？
　　人家当场就打死了安国公，还问你，要不要给他降爵，你怎么回答的？
　　真是……自找麻烦！
　　镇南王心中暗骂一阵，武国公现在大概要连夜跑路了，南方又得动荡，这家伙绝对不敢久留，原以为这是一次和谈的机会，全被皇兄搞砸了！
　　安国公府的老国公，定然会不满，针对李皓，也会针对天星王，西南两块大陆，等着彻底被割裂吧！
　　……
　　与此同时。
　　陈耀也是有些意外，传音老父亲道：“这俩……皇室弄来的？”
　　“大概是吧。”
　　“天星王……真是……真是没法说，志大才疏，比他爹差远了！”
　　老司长叹息，点头，传音：“人家也是这么说你的！”
　　“……”
　　陈耀差点气吐血！
　　老司长却是觉得，自己没说错，你这么评价天星王，人家也是这么评价你的，你知道吗？
　　志大才疏，比他爹差远了！
　　偏偏，你们还不自知。
　　果然，温室中养起来的二代，就是不行啊，还是我们那一代强一点，波澜壮阔，干翻了天星王，虽说最后没能彻底成功，可在那个时代，能推翻皇室，已经很了不起的。
　　陈中天喜欢想起这些往事，还是很有成就感的。
　　等到了儿子他们手中，就差远了啊。
　　一群二代斗，一个比一个差，斗了几十年，都没太大的长进。
　　之前大家都是大哥不说二哥，现在……混入了一群狼，再让这些二代出面斗，还真未必能斗赢，这群狼，年纪不大，可都是从银月那破地方出来的，这地方的人，都有股狠性。
　　看来，自己那几位老朋友，很快都要亲自出山镇压场子了，要不然真镇不住了。
　　陈耀也没继续说，暗骂一声，又道：“侯霄尘……刚刚是侯霄尘用神意镇死了安国公吧，这家伙不是成超能了吗？神意这么强？还有枪意？”
　　陈中天陷入了沉思中。
　　他作为现场最强者，还是感知到了一些东西的，思考一番，传音道：“不太清楚，但是……这几个家伙，搞不好都隐藏了实力，你小心点，别乱招惹！李皓一掌拍死了安国公，这家伙……实力绝对不比六系弱！进步太快了，有些不可思议，而且……而且我觉得，他的神通，和一般人的神通有些差别！”
　　说到这，微微凝眉，又道：“小心一点，还有，那几个老家伙刚刚说出手就出手，出手的丝毫不带拖泥带水的，李皓有可能许诺了什么好处……搞不好接下来又得多几个难缠的家伙……”
　　“晋级超能？”
　　“有可能！”
　　陈耀咋舌，“银月武师一直不愿意晋级超能，为何现在……没什么顾忌了？”
　　“五禽吐纳术？”
　　老司长也有些疑惑，无法获得更多的讯息，摇摇头：“不好说，再看看吧，等一等，等三天后的神通榜出来，我也想看看，这些家伙，有没有一点真本事，复制昔年风云道人的风云榜！若是真有点本事……那就好玩了。”
　　“你不怕你实力暴露？”
　　“呵呵！”
　　老司长无所谓道：“我怕什么？我又无心争霸，儿子也没用，你说，我怕什么实力暴露？”
　　去你的！
　　陈耀心中再次暗骂，最近自己这个不管事的老父亲，总喜欢打击自己，是不是又生了女儿？
　　不清楚！
　　最近没关心这老家伙有没有生私生子，太多了，他都懒得去关心了。
　　……
　　而这一刻，天星都督府后院。
　　六位老人，一溜烟地爬起，摘掉了面罩，一个个看向李皓，有些好奇，有些古怪。
　　半晌，有人竖起了大拇指：“不愧是袁硕的弟子……不，你该当袁硕师父，这家伙都没你狂！”
　　几人收到李皓传音的时候，都没敢相信。
　　李皓就一句话，“打死安国公，出口恶气！”
　　“……”
　　然后，几个老头就兴奋了，二话不说就上去了，原本想着，打死对方很难，好家伙，李皓直接亲自出手了，一掌就将人打了个对穿！
　　这么凶残……我们喜欢！
　　这一次果然没来错啊！
　　几人兴奋无比，这些年太闲了，当年在天星城受挫，大家都有些难受，这一次来，刚来就爽了一把。
　　李皓笑了笑，很是谦虚：“是几位老前辈实力强大，周署长告诉我，说几位前辈当年都威名赫赫，震慑一方，我就是一口气憋不住，当时也是气急了，没想到几位前辈如此赏脸，李皓给几位前辈添麻烦了！”
　　一位仙风道骨的老人，一脸微笑，捋了捋胡须：“小伙子太谦虚了，不过谦虚点也好，我银月武师，向来都是如此谦虚，有前途！”
　　李皓笑容灿烂：“谬赞了，几位前辈也辛苦了，我让人安排一下住所，弄一些生命之泉喝喝茶，洗洗澡之类的，几位前辈旅途奔波辛苦了，先去休息休息……”
　　几位老人原本不想住这的，刚想拒绝，听到了李皓的话。
　　生命之泉，喝喝茶，洗洗澡……
　　草！
　　这能走？
　　下一刻，几人都露出了灿烂笑容：“好苗子，好苗子啊！袁硕不错，能培养出如此有天赋的弟子，我银月武师之福，那好，我们就……先住下！”
　　李皓也是笑容灿烂无比：“应该的，几位前辈多住一段时间，我这地方大，生命之泉多，我还正发愁，用不完呢！”
　　一下子，几人热情到了极致，哈哈大笑：“那……那就多住一点时间，小李啊，别和我们客气，下次打打杀杀的事，我们几个老杀胚，骨头还硬朗，随时招呼！”
　　说罢，几人在刘隆他们热情招待下，朝后方走去，一个个传音彼此，显得格外兴奋。
　　好地方啊！
　　这一趟，来的值！
　　而此刻，侯霄尘众人，都是哭笑不得，这几位老鬼怎么跑来了？
　　这是上一代老武师了，也是一群杀胚。
　　李皓还把他们特意留下了……真是不嫌事大啊！
　　而李皓，摸着下巴，笑了笑：“招呼一声，给北拳、霸刀各位前辈传讯！风云阁……能看出实力是吧？三天后出榜单是吧？你能天天出榜单吗？”
　　他笑了起来！
　　我能天天制造强者！
　　你跟我玩？
　　你今天出榜单，明天我就制造一群顶级武师晋级的神通出来！
　　本来还想低调点，你们非要玩……那就玩到底好了！
　　原本想先对遗迹下手，再对付超能之城或者三大组织……这下也好，我先拿你开刀！


第254章 李皓的速度
　　天星都督府开府，也是变故丛生。
　　原以为这一天会相安无事，毕竟李皓一群人，前几日才击杀了大量强者，威慑四方。
　　谁料到，开府当天，从不现身的风云阁出现，甚至当场击杀了西边的安国公，也引起了一阵动荡。
　　和他一起来的武国公，别看五大三粗的，胆子也没那么大，当晚就带人跑路了。
　　一路上，小心谨慎，生怕被人知晓。
　　……
　　因为知道李皓提前击杀了大量强者，原本准备来援的一些武师，也都半道上打道回府，并未参与天星都督府的开府典礼。
　　正行走在中部沿海地带的北拳，感受到了传讯玉的震荡，拿出来看了一眼。
　　略显意外。
　　李皓几乎从未主动对外求援过，哪怕之前面临九司压迫，也不曾有过，每一次都是自己带人解决，而银月武师，一般都是自发去援助。
　　这一次，也是一样。
　　对方甚至提前解决了强敌，银月武师，都知李皓心思，这家伙也是个要强的性子。
　　可这一次……传讯玉便是李皓发来的。
　　求援！
　　是的，北拳很意外，仔细查看了一下，才知道，出现了什么风云阁，李皓居然对外求援了，这还是他第一次主动向银月武师求救。
　　“风云阁……这么强吗？”
　　北拳有些疑惑，有些意外。
　　能逼的李皓主动求救……这可是很罕见的。
　　“有意思！”
　　北拳笑了一声，原本寻思着李皓站稳了脚跟，不到二次复苏，大概不会有麻烦了，没想到会出现变故。
　　他都准备回一趟银月，跨越苍山，去大离玩一趟了。
　　现在看来……又有事要做了。
　　北拳转身，朝中部飞去。
　　小家伙第一次主动低头求救，不去有些不给面子了。
　　……
　　这一刻，冷酷的霸刀，也迅速转向，朝天星城杀去。
　　……
　　这一刻，四面八方，都有人迅速朝那边赶去。
　　霹雳腿原本都到家了，忽然收到了消息，有些牙疼，这……李皓啥情况，主动求救，是觉得无法匹敌风云阁，还是觉得，风云榜一出，他这边会很危险？
　　“麻烦啊！”
　　霹雳腿龇着大黄牙，有些纠结，小家伙们为什么总喜欢惹是生非呢。
　　找个地方，娶几个媳妇，生一堆娃娃，这不好吗？
　　纠结一阵，还是叹息一声，看了一眼眼前的大院，没再进去看孩子，转身离去。
　　……
　　白月城。
　　赵署长正在处理公务，老周走后，他就开始忙碌了起来。
　　尤其是最近接收了一批难民，他更是头大如斗，每天都有处理不完的事情。
　　正忙着。
　　忽然身旁的传讯玉震荡起来。
　　拿起来看了一眼，赵署长微微皱眉，风云阁，神师榜背后的组织。
　　实力不明。
　　既然实力都没弄清楚，李皓这边，是否有些……太过重视了？
　　传讯玉中说，希望银月这边，能让黄羽、孔洁去援。
　　他皱起了眉头：“老周走了，小侯走了，连几个老鬼都跑了……还要人？”
　　此刻，他也有些纠结了。
　　至于吗？
　　银月家底都快被你掏空了！
　　有些头疼，还在沉思，一瞬间，大门被踢开，孔洁兴奋道：“我要去天星城！”
　　“……”
　　赵署长叹了口气，我这好不容易把人安抚了下来，李皓那边就出了幺蛾子，我是招谁惹谁了？
　　二次复苏在即，银月这边危险着呢。
　　搞什么！
　　头疼无比，看向孔洁，正想开口，黄羽迈步而入，沉声道：“李皓这人，几乎不会主动对外求援，看来是发现了什么，觉得难以应付，我过去吧，孔洁留下。”
　　孔洁脸色不善！
　　“你这是看不起我？”
　　黄羽点头。
　　当兵的，性子比较直，你知道就行，何必说出来呢？
　　你一个神通战力都没有的家伙，你去了干嘛？
　　“……”
　　孔洁冷哼一声：“我女儿还在那边！”
　　“你女儿和狂刀师徒一直没回来，别拿这个当借口。”
　　孔洁的女儿和狂刀师徒，李皓是一直没见到，当然，他也没太在意，侯霄尘可能安排去做什么事情了，反正也没说死了。
　　孔洁大怒！
　　赵署长头疼无比，玛德！
　　都想走？
　　一个个的，心野了，这都拉不回来了。
　　不过李皓主动求援……罢了罢了，赵署长叹息一声：“那就去吧！”
　　这俩家伙，既然主动找来了，显然是打定主意了，说什么呢？
　　他揉了揉太阳穴，有些疲惫：“小心一些，别都栽在天星城了，你们要知道……银月四守，你们仨都没了，我也很难的……四方守，当年就是为了守护银月的，一个个的往外跑，真不让人省心。”
　　“放心吧，我们这也是歼敌于外！”
　　“……”
　　你从哪学的？
　　赵署长瞥了一眼孔洁，略显无语，半晌才道：“去吧，少废话了！”
　　“好！”
　　孔洁那叫一个干脆，转身人就没了。
　　黄羽倒是关心了一句：“老赵也别太累了，有事交给下面人做就行，年轻一代，还是要多磨练的。”
　　“那你就别走，李皓那边应该不至于那么紧张……”
　　话未落，人没了。
　　黄羽不见了！
　　草！
　　赵署长心中低骂一声，若非顾忌颜面，非得骂死你们这群孙子，哪有那么夸张。
　　……
　　这一日，一位位强者，奔赴天星城。
　　这是魔剑第一次主动对外求援，大家都很意外，也很给面子。
　　天剑山庄的天剑，刚到家，和风雷剑传人聊了一阵，迅速启程，再次奔赴天星城。
　　……
　　而外界，也是骚动不安。
　　超能之城。
　　女城主微微皱眉，许久才道：“风云阁……难道得到了风云道人的传承？”
　　有人不知风云道人，刚想开口询问，女城主摆摆手：“不用多问，很强就对了，这风云阁……是什么来头，之前几乎从未有所耳闻，神师榜幕后之人，我们追查过，倒是神秘，不曾想，居然和风云道人有关。”
　　一个敢列出榜单的组织，各大组织不可能无视。
　　早就有人查过，可惜什么都没查出来。
　　每一次神师榜出现，都很突兀。
　　“那我们现在……”
　　“等！”
　　女城主笑了：“等三天后的榜单公开，我们也想看看，对方到底有什么底气，敢如此张狂！”
　　而今，各家都避开李皓，就怕二次复苏之前李皓找茬，对方倒好，主动在二次复苏前招惹李皓，这才有趣。
　　……
　　天星城。
　　李皓安排了一番，没有多说什么。
　　很快，迈步走向府衙大堂。
　　“给我取一份神师榜过来……不，每一期的都要！”
　　“诺！”
　　很快有人应声而去。
　　没多久，有人回来了，带来了很多本神师榜，送来的，还是刑法司的一位副司长，一脸堆笑道：“都督，这神师榜是从两年前出现的，之前三个月更新一次，后来一个月一次，总共更新了10次。”
　　“这是10次所有的榜单。”
　　李皓沉声道：“这是原本吗？”
　　“啊？”
　　“我是说，这是神师榜的原本吗？”
　　副司长略显尴尬，“这个……我不是太清楚！”
　　“那就去找个清楚的问一问，我要原本，第一批出现的榜单，而不是复制品！”
　　尽管副司长有些想骂人，还是很快下去安排了。
　　作为天下九司之一的刑法司，虽然现在胡家父子没了，可能力还是杠杠的。
　　李皓只是等待了不到一个小时，那位副司长满头大汗地进来，迅速取出10本神师榜，汗流浃背道：“都督，这是我们各方收集，获得的第一时间的神师榜……是不是原本，我们无法保证，但是一定是第一时间出现在市面上的版本！”
　　李皓不说什么，探手一抓，10本小册子落入手中。
　　他拿起来仔细观察了一下，都是金色封面，看起来倒是有些贵重的感觉。
　　眼睛红光闪烁，李皓仔细看去。
　　很快，将其中一本丢了出去，这一本和其他八本不太一样，不是这一本是假的，就是另外9本是假的。
　　他继续观察着，很快开口：“给我找一些老匠人过来，和造纸有关的，要见识多的那种！”
　　“是！”
　　副司长隐约知道了对方的意思，很快安排人去找寻了。
　　……
　　这一日，李皓不断询问一些人，作为当过巡检的李皓，虽然入职一年，也没办什么大案子，可观察力，洞察力，收集情报的能力，那都是一流的。
　　否则，也没法挖出八大家的事情。
　　只是，随着实力强大了，他很快便不再做这些了。
　　可今日，李皓却是被惹怒了，不但自己亲自上手，还喊来了银城的几位老巡检，一起追踪，对神师榜进行溯源。
　　……
　　晚上。
　　一群强者，破空而出，直奔南岳行省。
　　神师榜第一时间出现，就是在中部。
　　而根据李皓得到的信息，这些原本，都是南岳特有的一种纸张打造而成，所以，对方很可能老巢就在南岳。
　　南岳，天星城核心带的南方屏障。
　　南岳总督府。
　　南岳总督还算勤勉，大晚上的还在开会，可下一刻，脸色一变，刚想开口，会议室大门被打开，一群人出现。
　　南岳总督脸色剧变。
　　很快，认出来了来人，有些意外，也有些悸动，起身，脸色变幻道：“没想到李都督大驾光临……有失远迎！”
　　李皓微微点头。
　　也不理会，眼中红光闪烁，看向会议室中所有人。
　　下一刻，探手一抓！
　　一位中年脸色剧变，刚想逃离，轰隆一声巨响，口吐鲜血，直接被李皓擒拿在手。
　　南岳总督脸色大变！
　　李皓声音响起，带着一些冷漠：“和你无关！我正在追查风云阁恶徒，此人是谁？”
　　南岳总督心中大骂！
　　你不知道是谁，你就出手？
　　他咬牙切齿，可看到李皓身后那一位位强者，还是压下了一切，闷声道：“这是行政署第一副署长……李都督，这是南岳行省，吴署长也是一方要员……”
　　“他是邪能奸细，你要为他说情？”
　　南岳总督一怔，暗骂一声，你说是就是？
　　那被李皓擒拿的中年，也是不断咳血：“总督……救我……我根本……根本不知道什么风云阁……”
　　李皓一巴掌拍下，轰隆一声，对方脑袋都差点被拍爆了。
　　李皓看向众人：“你们都不要离开，协助调查！此人隐藏了实力，区区一个副署长，居然有神通之力，不但如此，还有宝物敛息，不管是不是风云阁的人，都有问题！”
　　南岳总督微微一怔，看向李皓，再看看那个男人，有些意外和惊讶。
　　神通？
　　南岳有总督府，总督府统管一切，而他这位南岳总督，也是前不久，刚晋级了神通，在这之前，一位神通都没有的。
　　能晋级神通，还是九司行政署送来了20滴生命之泉。
　　否则，这个时代，你没有妖植作为靠山，你是不可能单独晋级神通的。
　　这下子，他脸色也有些变幻。
　　神通级！
　　男人被李皓打的晕眩，好不容易清醒了一些，再次吐血：“总督……我……是冤枉的……我是军法司……军法司安排下来的……是为了监视总督……绝不是风云阁之人……”
　　南岳总督漠然，此刻不再说话。
　　对方也许真是军法司安插下来的，可安插一位神通在自己身边，好大的手笔。
　　此刻，李皓既然抓了对方，他也不想说什么了。
　　虽然很没面子，可九司在李皓面前都没面子，何况自己。
　　李皓懒得再说，抓着这人往外走去。
　　走到门口，其他人封锁了会议室。
　　下一刻，门外响起了一阵凄厉的叫喊声。
　　……
　　李皓看着眼前这个男人，拿出了一本书，淡淡道：“认识吗？”
　　男子眼中闪过一些慌乱，很快道：“认识，神师榜。”
　　“你制造的？”
　　“不……我只是见过，李都督，我……”
　　李皓轻笑一声：“神师榜每一次出现，迅速传播到了各地，一定有明面上的势力存在，若是一群隐世之人，不可能做到这样高效传播的，一定有人配合，而且地位不低！”
　　“而源头，就在南岳行省，既然如此，必然有南岳强者或者高层配合！”
　　“造纸的纸张，独属于南岳，而造纸厂，从五年前，都收归国有，民间不允许单独造纸，抑制文化的传播。神师榜一出，就是成千上万份……若是教育发达，那很难查出来。”
　　“可天星王朝，抑制教育发展，每个月，整个中部，官方开造的书籍都不会超过一万本！可神师榜，每一次制造，都成千上万……你非要我一点点去查，查到造纸厂吗？”
　　若是教育发达的年代，一个小作坊，一天给你干个一万本书都没问题。
　　可在这个年代，为了抑制教育发展，对造纸厂，印刷厂，都管控的很严格。
　　别说印刷成千上万本，还是每个月，你就是一年下来，印刷超过一千本书，都会被追查，除非有人罩着。
　　而这一次，他知道南岳强者刚好开会，就是为了打对方一个措手不及。
　　果不其然！
　　抓住了一个隐藏的神通强者。
　　是不是他，李皓不好确定，但是对方一定有问题，这就足够了。
　　对方隐藏的能力很强，可在李皓看破虚妄的眼睛下，什么都拦不住他的探查。
　　男人脸色有些绝望。
　　太快了！
　　真的！
　　白天风云阁刚出现，晚上，他就被抓了，还是在南岳行省被抓的，这一切来的太快太快了，他引以为傲的隐藏能力，也丝毫没起到作用。
　　男子有些绝望：“都督，和我无关……我只是……只是收钱办事，对方给我一些修炼资源，我负责为他们提供庇护，我并未参与任何东西……”
　　“这么说，你承认你是风云阁成员？”
　　男子脸色惨白：“不是……我……我只是他们……他们合作的对象之一……”
　　“你很蠢！他们也很蠢！”
　　李皓皱眉：“这种纸张，唯有南岳才有，他们居然敢直接在南岳造神师榜，你也是！居然真敢印！在天星王朝，一年下来，印刷书籍超过10万册……你知道什么概念吗？”
　　男子惨然，谁会在意这个啊？
　　作为强者，对这些……其实没太深的感触，他们又不缺这些，谁会去辨别纸张哪来的，谁会去想，只是造个几千册而已……其实很少的。
　　而且，一旦神师榜传播出去，很快，市面上就有人仿造。
　　一下子就多了许多，几千册洒落其中，压根就不起眼。
　　他小看了九司的能力，也小看了李皓的能力。
　　男子惨然一笑：“都督，我……真的只是收钱办事，罪不至死，都督……给我将功赎罪的机会……”
　　“神通还只是收钱办事吗？”
　　李皓冷笑：“真当我傻瓜？当然，你若是能提供一些重要信息，我可以不杀你！”
　　一出手就抓住了一条大鱼，李皓心情还是很不错的。
　　至于打草惊蛇……怕什么？
　　对方真有实力对付自己，早就出手了，对方敢现身吗？
　　先摸清对方的老底，有的是办法收拾。
　　他们不过是藏在暗中的老鼠罢了，慌了最好，慌就容易出错，我看他们三天后，怎么出神师榜？
　　用手写吗？
　　就算藏在遗迹中，遗迹中也有印刷的机器，可如今遗迹几乎都沉寂中，对方显然是动用不了的，否则，也不会在外面找人帮忙了。
　　李皓让他们用手写去！
　　想把三天后的神师榜传播开，写个几千几万份好了！
　　男子一脸惨然。
　　真的，来的太快了。
　　心中也是绝望和沮丧，风云阁的那群白痴，非要招惹这位，还不到一天，人家就直接杀来了。
　　叹息一声，点头：“都督，我将我知道的一切，全部说出来，还请都督饶我一命！”
　　李皓笑了：“这才乖，说说看！”
　　他叹息一声：“风云阁其实是从两年前才出现的，两年前，我是三阳修士，当时主管南岳境内的教育、科技、新技术开发这些不受重视的行业。”
　　“两年前，一位巨商找到了我，希望我能允许他们印刷一些宣传手册……大人也知道，王朝对这些东西管控很严格，当时我也没多想，对方为我送来了10颗神能石……”
　　那个时候，10颗，真的很多，很珍贵了。
　　李皓冷笑：“宣传手册，10颗神能石，你也敢收？”
　　男子不语。
　　正常人，都知道其中有问题，可当时他的想法是，就算印刷一些禁书，又如何？
　　如今王朝禁书太多，科技的，民生的，教育的……都算是禁书。
　　睁只眼闭只眼的事，就有一大笔收入。
　　10颗神能石啊！
　　结果，便有了第一次神师榜的出现。
　　等到他知道，已经迟了，神师榜已经传播开了，作为行省要员，他知道印刷这样的东西，需要底气，需要实力，不是谁都能随便乱排榜的。
　　“可那时候迟了……对方给了我好处，还用强大的武力威胁我……那时候……对方就有旭光层次强者出现了。”
　　男子无奈道：“后来……后来他们给了我一滴生命之泉，又劝说了我一阵，我脑子一热……就答应了。”
　　李皓笑了：“正常。”
　　这年头，勾结三大组织的都一堆，三大组织还是官方定义的邪能组织呢。
　　只是勾结一个不知名势力，给的好处那么多，别说他一个副署长，就是南岳总督，都未必能受得了这样的诱惑。
　　“和你交易的那个家伙，现在还在吗？”
　　男子摇头：“他只出现过三次，后来就消失了，都是我来负责！到后期，每一次都是一些弱者出现，给我一份原版，让我照着印刷，然后传播出去就行，其实我负责的东西很简单，收获却是很大……”
　　李皓微微点头，笑了：“那这一次……对方的神师榜到了吗？说是三天后发布，印刷也需要时间的。”
　　虽然一天就能印刷好，可发布，不得提前准备一下？
　　男子有些迟疑道：“还没到……若是……若是真如之前所说，那大概率今晚就会给我原版……可现在……”
　　现在我被抓了，打草惊蛇了，对方还会来吗？
　　虽然李皓他们迅速赶到，迅速封锁了这里。
　　可也不代表消息没传播出去。
　　李皓笑了：“没关系，无所谓！他们不给，我给你！我给你一份榜单……你给我印刷几万册，传播出去！”
　　“……”
　　男子都愣住了，什么情况？
　　李皓笑道：“当然，能拿到原版最好，拿不到，我给你提供！”
　　“这……”
　　“这什么这？”
　　男子不敢多言，李皓淡淡道：“你都到了神通，就知道这些？”
　　男子迟疑瞬间，眼看着李皓一巴掌拍来，顿时大恐，急忙道：“不……我还知道一点，对方不止只有我一个线人，对方在其他一些地方，大概也有人配合！”
　　“知道具体的吗？”
　　“大概……大概知道一两位，有一次……我安排人跟踪了对方……都是一些沿街的乞丐之类的，对方没注意到，别的我不知道，我知道一位级别较高的人物，和对方应该有勾结。”
　　“说！”
　　男子不敢再迟疑了，急忙说了一个人名。
　　啪地一声，李皓一巴掌差点打断了他的脑袋。
　　“不认识，说身份！”
　　“是……南斗行省的巡夜人部长……我不太确定！”
　　李皓点头，南斗行省。
　　这让他想起了一人。
　　齐眉棍王的弟子孙墨弦，当日被他所杀，对方就是来自南斗行省的。
　　当日自己取走了齐眉棍王留下的意志之棍，如今李皓早已知晓，这是势和超能锁的结合，应该是大脑中的那一条超能锁，形成的一种意志之兵！
　　当时李皓收走，也曾想着要还给齐眉棍王的弟子。
　　可后来事情太多，他也没时间去找人。
　　“就这些？”
　　“就……就这么多。”
　　“对方给了你这么多好处，就没其他要求了？”
　　男子沉默瞬间，马上道：“有！对方曾说，二次复苏之后，他们会出山，强者无数，甚至拥有大量古文明强者，让我到时候配合好就行了……就提过一次，其他的没多说，只是说，目前风云阁以隐世为主！”
　　可现在，对方提前出山了！
　　想到这，男子又道：“还有一点，上次我突破到了神通，隐藏了气息，对方却是好像早就知道我突破了，我刚突破不久，对方就派人来道贺了……”
　　李皓若有所思，探查生命力强弱吗？
　　那若是对方一直在探查，自己等人到来，对方可能已经知道了。
　　没关系！
　　李皓笑了一声，开口喊道：“周署长！”
　　周署长从里面走了出来，李皓笑道：“迅速拟定一份神师榜，老天星王排名第一，映红月排名第二……”
　　他迅速说了一些人：“另外，将我排名第五，比军法司和行政司的两位稍微低一些……”
　　周署长看了他一眼，有些意外。
　　李皓又道：“还有，银月这边……赵署长排名第六，你排名第七……其他的，安排其他势力的人，然后20左右，安排成洪师叔他们！”
　　“……”
　　周署长愣愣地看着他，李皓笑了：“怎么了？”
　　“这……”
　　“没什么，还是按照以前的渠道，继续散发出去，至于风云阁搞不搞了，随便他们！还有，若是对方想搞，只能用别的手段……比如将他们那强大的神兵，展露出来，映射天地？”
　　李皓笑了起来：“那时候，就不需要我去找他们了！”
　　周署长心中吸气，这小子，真能玩。
　　“那此人……”
　　李皓也没多说，一枚神文涌入他脑海：“没事，放了他，就说误会了！”
　　说罢，看向惊恐的男子：“误会，就当什么没发生，传出去就算了，没传出去……你敢主动传出去，你就炸了！”
　　一瞬间，火系神文暴动！
　　对方闷哼一声，一口鲜血喷涌而出，感觉大脑都炸开了，顿时惊恐到了极致。
　　李皓摸了摸对方的脑袋，笑道：“若是对方找你……给了你原版，那最好，没找，那就算了！拿到了原版本，我给你奖励，拿不到……你小心脑袋随时会爆炸！”
　　“我们现在就撤！”
　　说罢，李皓进屋，看向那些人，淡淡道：“这家伙问题不大，军法司的人，但是今晚一切，不许外泄，但凡有消息外泄，在场所有人……一个别想活！”
　　“都以通敌之罪斩杀！三天后，你们随意，这三天……最好嘴巴严一些！”
　　南岳总督脸色变幻：“李都督……这……”
　　李皓笑了：“你来监察他们，对了，刚刚那家伙，可以自由行动，不用监视了，消息外泄了出去……你猜我能不能做到，将你们在场的所有人全部击杀？”
　　“……”
　　无声。
　　有人畏惧，有人惊慌失措，也有人有些愤怒。
　　可是……没办法反抗。
　　李皓一群人太过张狂，而且实力强悍，一旦真的消息外泄，真有可能会杀了他们全部。
　　“走了！”
　　李皓不多说什么，一群人，来的快，去的也快，瞬间消失。
　　差点被打死的男子，此刻还有些恍惚。
　　我……被放走了？
　　可是……可是我脑袋里是什么东西？
　　他能感受到，随时会爆炸的那种。
　　很可怕的手段！
　　在场所有人，都朝他看去，南岳总督也是脸色冰寒，因为这人，他们都受到了牵连。
　　在场人不少，二十多号人。
　　谁知道有没有各方探子？
　　消息外泄，就要全部死……谁能承受这样的代价？
　　南岳总督冷冷道：“诸位也听到了，能不能做到……不需要我多说，想死还是想活，还是觉得有人可以罩得住你们，你们自己衡量！这三天……大家都安静一点！”
　　至于那人，他看了一眼，淡淡道：“我不管你是谁的人，不管你什么身份……你若是给南岳带来了灾难，我也许杀不了你，可南岳是行政司的地盘，你想死……也很容易！”
　　男子不语。
　　此刻，会议室中，倒是有人笑了一声：“不说这些了，就当没发生好了，不得不说……效率真的快啊，早上才发生的事，晚上人家就找上门了，你们说……那风云阁能斗得过他吗？”
　　“我更在意的事，神通强者，在他手中……如同鸡鸭！”
　　有人闷闷说了一句，李皓说男子是神通，结果一巴掌拍的对方毫无还击之力，这李皓……到底什么层次了？
　　为何感觉，强大的有些离谱。
　　一瞬间，众人都安静了下来。
　　片刻后，有人忽然笑道：“刚刚太过慌张，顶头上司来了，我居然忘了打招呼……”
　　说罢，笑了起来：“我们属于南方都督府管辖，南方都督是谁来着？”
　　他很快笑道：“哦，是南拳前辈……”
　　巡夜人部长。
　　此刻，众人都看向他，那巡夜人部长笑道：“怎么了？”
　　“你……”
　　“我是巡夜人，巡夜人隶属于天星都督府……李都督来了，我居然忘了招呼，真不应该！”
　　说罢，看向众人，淡淡道：“大家这几天，都安静一些！李都督未必记得住你们，我可是记得一清二楚，包括诸位的家人，亲属，朋友，私生子……”
　　众人疯狂暗骂！
　　草！
　　要脸吗？
　　这家伙大概回神了，之前还在骂李皓，转眼就感受到了李皓的可怕，这是要贴上去了！
　　李皓可能只会记得他们，可这位，那是真的对他们太过了解了。
　　家人，朋友，亲属，外面的小老婆……就没他不知道的。
　　走狗！
　　有人暗骂一阵，也有人有些无奈，巡夜人本就隶属于天星都督府，只是之前天高皇帝远，现在好了，人家李皓来了，瞬间展露出强大无比的实力。
　　这位能不贴上去吗？
　　……
　　而此刻的李皓，迅速带人离去，微微皱眉：“这风云阁，能随时监控我们的行踪吗？”
　　周署长想了想，摇头：“应该不至于，对方就算有这样强大的神兵，每一次启用，一定会消耗大量资源，以前神师榜一个月出一次，代表最多一个月动用一次……不可能一直动用的！”
　　如今的神兵，都处于一个封印状态，越强，越是封印强大。
　　每一次动用，都会付出代价的。
　　李皓点点头：“也对！”
　　他笑道：“对方不出神师榜，那我们就出！对方出了，我们也出！一群老鼠，和天星都督府作对吗？想什么呢！”
　　“我现在先回去，为诸位武师提供修炼帮助……几位继续留守附近，分散开，有问题马上呼叫，都佩戴了黑铠，三千里内，随时喊我！”
　　李皓笑容灿烂：“先把风云阁打下来……最好暗中打死，夺了他们的宝物，刚好给我提供一些帮助，我还正头疼，不知道各方具体实力呢，若是真有这样的宝物……我的了！”
　　众人见他自信满满，也都没说什么。
　　他有资格自信。
　　关键是，这家伙真有几把刷子，巡检司巡检没白当，眨眼间就把敌人揪出来了，周署长都觉得，这家伙有当特务头子的本事。
　　……
　　而这一刻，一处遗迹中。
　　一群人忙忙碌碌，很快有人道：“阁主，新榜统计结束了，要送上去吗？”
　　“嗯，不过……无论李皓是不是第一，排到第一，其他的，按照顺序即可！还有银月武师……最好排名靠前一些。”
　　“是！”
　　很快，有人拿着新榜，朝外走去。
　　而黑暗的大殿中，一人走出，看了一眼大殿中那一面镜子，有些迟疑……要不要再开启一次？
　　不用了吧。
　　一天前才开启的……才一天而已，也正因为如此，他才会着急，李皓实力增强的太快了，不止如此，还有一些极其特殊的地方。
　　开启一次，消耗神能石数百万，对他而言，也是一种极大的消耗了。
　　“算了，李皓进步再快，不至于一天一个变化……”
　　他笑了笑，自己有些杯弓蛇影了。
　　一天罢了，自己居然就忍不住想再次开启了。
　　“可惜……你没办法彻底解封，否则，自由吞噬力量，直接映射，何须我用神能石激发……”
　　喃喃一声，黑暗中，风云阁主再次消失。
　　李皓啊李皓！
　　你进步，让我害怕。
　　我真担心，你可以打破奇迹，在二次复苏之前，跨入了绝巅层次，若是如此……以你的性格，大概会提前平定一些家伙了。
　　那二次复苏后，有没有其他人的事，都难说了！
　　“希望……一切顺利！”
　　心中想着，风云阁主有些遗憾，可惜，如今天地限制太严重了，李皓，到底找到了什么方法，让天地都出现了一些变故？
　　一定是李皓，每一次变化，李皓实力都会进步。


第255章 怎么那么傻
　　李皓并未在南岳久留。
　　只是抓住了一个外围，对李皓而言，无关紧要，关键在于，找到了对方印刷源头，只要遏制住源头，对方想印刷出来……那才是玩笑。
　　真当自己是风云道人？
　　人家昔年在禁忌海中，伫立一座神碑，榜单会随时变化，顶级强者都无法打破，只能任由榜单流传天地之间，无数人在那边等待抄录，随时传遍天下。
　　你行吗？
　　你弄个神兵，伫立在天地之间试试看……今天晚上搞出来，明天就没了。
　　不，还用明天的？
　　你搞出来，一个小时内，大概就没了。
　　天地限制，这是李皓他们最大的资本，任你再强，你也出不来。
　　除非，你自身有稳固天地之力。
　　那样的强者……算了，别挣扎了，等死吧，随便你怎么弄，人家一口气吹死你，你反抗也没用。
　　……
　　天星都督府。
　　李皓天亮了，才赶了回来。
　　后院。
　　几位老人正在练武，拳不离手，这才能长久保持战力，李皓倒是无所谓，他每天不是在杀人，就是在杀人的路上。
　　所以，他不需要天天去练。
　　此刻，还多了一人。
　　天剑。
　　天剑来的很快，看样子也是长途跋涉而来，显得有些疲惫。
　　看到李皓，什么都不说，一本秘术丢了过来。
　　李皓接过来一看，正是《风雷剑术》。
　　“前辈……夺来的？”
　　天剑默默看着他，懒得多说什么。
　　他不是那种人。
　　当然，为了拿到风雷秘术，他也付出了一些东西……比如……自己的天剑之术，当然，这个就不说了，他也懒得多提。
　　和南拳说个没完不同，他很少会说什么。
　　天剑和霸刀，都是这性格。
　　北拳倒是能说，小老头个头不大，却是满口的规矩，满口的尊老爱幼……实际上，南拳没少挨揍。
　　人家自认自己是南拳的老大哥，南拳也拿他没办法。
　　在北拳那边，南拳是真的吃亏许多，见了对方都有些发怯。
　　李皓正想着，远处，有人开口，“小南不在？”
　　一瞬间，一位老人落地而来。
　　小老头面带笑容，下一刻，忽然面色僵硬了一下，朝几位老人看去，天剑一脸漠然地看着他，好像有些嘲讽。
　　而六位老人，其中一人，看着小老头北拳。
　　那人头发花白，李皓其实也不熟悉，昨日只来得及说是银月老一辈武师，其他的，他都忙着其他事，没来得及仔细打听。
　　此刻，那位花白老人，盯着北拳看了一会，北拳刚刚嗓门还很大，此刻却是如同鹌鹑，想要遮面而逃。
　　老人看了一会，疑惑道：“你怎么这么老了？”
　　“……”
　　北拳一脸讪讪，有些尴尬，俯身低头：“师叔！”
　　师叔！
　　老人继续盯着他看：“你怎么看起来比我还老？”
　　“……”
　　北拳愈加尴尬：“不是……那个……”
　　“我记得没错，你才五十多，六十岁不到吧？”
　　北拳愈发尴尬了：“不是，师叔，我是想成熟一点。”
　　“你老是欺负人家贺勇做什么？”
　　老人皱眉：“南北双拳，同出一脉，他贺勇的父亲，算起来也是你师叔，你老是打人家做什么？我都听说了好几次，只是这些年没心思管这些，你还欺负上瘾了？”
　　北拳平日里多霸道，多嚣张。
　　可此刻，却是尴尬的不行。
　　快六十的人了，被他师叔盯着骂，他也很尴尬。
　　这位怎么在这？
　　李皓也有些意外，北拳的师叔？
　　南北双拳，还算是一脉？
　　南拳霸道火热，北拳堂皇大气，看起来并非一脉之拳，李皓才知道，这俩还有渊源。
　　北拳咳嗽一声：“师叔，我是……我是照顾贺师弟，他性格懒散，又很滑头，我不镇压一二，早些年，他就被武卫军杀了。”
　　老人没再说什么，只是还是提醒道：“不要太过分了，人家贺勇，如今也是一把年纪的人了，你总是把人家当孙子打，不合适！”
　　北拳无奈。
　　谁说当孙子打了？
　　这孙子，上次和我斗拳的时候，实力进步了许多的，现在不能当孙子打了，当儿子打，都差一些了。
　　这位居然来了……真是……倒霉！
　　看了一眼李皓，这家伙可没说，这位也在，昨日虽然有消息说，风云阁出现，六大神通被杀，可他没多想，现在知道了……所谓六大神通，原来是银月上一辈的老武师。
　　此刻，李皓也开口了：“几位前辈，还有北拳、天剑二位师叔，都休息片刻，我已经邀请了霸刀、霹雳腿、黄羽元帅、孔洁司长多位强者赶来，等大家汇合了，我再说正事。”
　　众人都是微微凝眉，天剑沉声道：“至于吗？一个风云阁而已！”
　　“我还有别的目的。”
　　李皓笑了一声：“总之……接下来还需要多劳烦诸位前辈帮忙！”
　　北拳想了想道：“霸刀大概不远，其他人要来，快的话也要三天左右……风云阁三天后公开榜单，未必来得及。”
　　李皓笑道：“无妨，我已经通知了下去，让各地行省给予方便，动用飞机运送几位前辈，速度快的话，一天多时间就能赶到。”
　　众人一怔。
　　很快，都暗骂一声。
　　想起来了，这家伙现在可是天星霸主之一，各大行省哪怕不投靠他，这点小事也会帮忙的。
　　谁敢不给面子？
　　就这么点小事而已，你不给面子……小心李皓找茬弄死你。
　　一天多时间，足够将人带来了。
　　李皓又道：“昔年的三十六雄，我师父现在联系不上，碧光剑和他在一起，狂刀前辈好像有任务一直没出现，金枪前辈也联系不上……还有其他人活着吗？”
　　除了这4位，加上死去的那些，现在还有人活着吗？
　　天剑思索一番，开口道：“其他人，大概都死了，有些早些年就死了，要说活着的……应该还有，但是大概率不在天星。”
　　不在天星？
　　“大离？”
　　天剑忽然笑了：“你就知道大离吗？”
　　李皓一怔，是啊。
　　一旁，北拳也笑道：“大离只是靠近银月，是北方边疆外的蛮荒王朝，天星是天地中央，如同盆地，四方山脉隔绝，除了北方大离之外，其他三方，各有王朝。”
　　说罢又道：“不过自从天星王朝一统，结束了中原争霸的时代，四方王朝，不敢再进入天星之地。”
　　“天星自古以来，一直和四方交战，银月主要对手是蛮子大离人，大离骁勇善战，以蛮力著称。”
　　“而南方大陆尽头，有水云王朝，那边境内水域发达，有一支强悍的水军，昔年和南方征战多年。”
　　“东方尽头，是一片荒漠，荒漠尽头是大荒王朝，境内骑兵众多，以骑兵为主，也是强悍无比。”
　　“西方尽头，有神国伫立……”
　　神国？
　　李皓愣了一下，就叫这个？
　　真不清楚这些。
　　北拳见多识广，解释道：“神国相当恐怖，境内都是信仰之众，可怕无比，信奉月神，以信仰为核心，比其他几大王朝，更加团结。”
　　“月神？”
　　李皓愈加迷糊，哪来的神灵？
　　天剑淡淡道：“这个我倒是知道一二，据说，银月之地，在远古时期，有神灵存在，月神便是其中佼佼者，很多人信奉月神。后来，好像被古文明强者击杀了……当然，只是传说。神国信奉月神，也是古文明覆灭之后了，古文明时期，不敬神灵，哪怕古人王，也不会以神灵自居。”
　　信奉神灵的国度！
　　李皓想到这，迅速传音小树：“树前辈，知道月神吗？”
　　“月神？”
　　“据说是远古时期，神灵的名称。”
　　“神灵？”
　　小树好像在翻阅自己的记忆，许久才回应道：“知道一二，银月之地，只是古文明一域之地，当年有些本土强者存在，后来都被杀了……难道神灵复苏了？”
　　还真有可能！
　　但是很快，小树又道：“没关系，那些所谓神灵，实力不强，何况天地变化，他们就算真复苏了，也和我们差不多，无法在天地之间，发挥出绝巅之力。月神……月神……难道是月魔？银月之地……其实就是和此魔有关。”
　　李皓微微扬眉，半晌才道：“这么说……古文明……其实不是原住民，而是……入侵者？”
　　“也不算！”
　　小树还是解释了一句：“昔年，古文明的主世界曾沉寂过一段时间，那段时间，大帝也沉眠了，导致力量流逝了一些，在主世界附近，诞生了新世界……后来人王苏醒，见到这种情况，便想着将此地收回，这是主世界的力量流逝……不过后来又不知道如何想的，将此地作为附属之地留了下来。那些神灵，就是那段时间诞生的，实际上，银月之地，几乎是主世界的一个投射……”
　　李皓皱眉，也没再说什么。
　　退出储物戒，看向几位前辈：“这么说，要是还有人活着，也许都不在天星了？”
　　“对！”
　　北拳点头：“我其实也是前不久才回的天星。”
　　说到这，感慨道：“我之前一直在大离，大离那边……不得不说，还是要小心一些的，那边山多，妖族多，比天星多许多，大离人这些年一直和妖族作战，战争不断，但是也铸就了他们彪悍的性格，我觉得……大离一旦平定了妖族之乱，必然会入侵天星！”
　　银月三十六雄，都挺能跑的。
　　见状，李皓也不再说什么，又看向几位老人：“几位老前辈，那上一代银月武师……现在还多吗？”
　　其中一人摇头：“20年前其实还好，挺多的，20年前，超能复苏，银月那边因为超能灭绝，没有能量，当时我们想着，进入天星城，夺取一些宝物……主要还是神能石，结果遭遇了重创，死伤惨重，所以20年前，我们这一代人几乎都退出了武林。”
　　“我们也听说，天星是大矿所在，只有在这夺取足够的神能石，才能让银月武林不至于衰落，也是为了防止九司皇室壮大，再次入侵银月……”
　　说到这，老人摇头，没再说下去。
　　那一战，大量的老一辈武师战死，在天星海遭遇了九司和皇室的围杀，战死的武师，血液都将天星海域染红了。
　　死了太多人！
　　当然，老一辈武师也没什么可后悔的，也没太多的痛恨。
　　大家各为其主罢了。
　　他们来，是想压制九司和皇室，夺取大矿，满足银月的发展，而对方反击，伏杀，那也是正常事，技不如人，战死在此，他们也无话可说。
　　原以为银月老一辈强悍，能杀穿天星，结果到了这，才知道小觑了天下英雄。
　　之后，残余的老一辈武师，都选择了退缩银月。
　　袁硕这一代人，才正式成为整个武林的主流，不过也没几年，这群人也都落伍了，超能迅速成为主流，这也证明了一点，当年他们主动出击，其实是对的。
　　超能的威胁太大！
　　若是成功了，银月不会如此迅速衰落，可失败了，那就没办法了。
　　选择是对的，结果输了罢了。
　　老人又道：“除了我们6个之外，如今在银月的，不超过20人了。”
　　不超过20人。
　　那……的确不算多。
　　但是也还可以！
　　见李皓好像觉得不少，老人失笑：“不要觉得老一辈武师都很强大，你也别太高估我们了，说实话，咱们六人，算是其中顶级的一批了，其他人……有些早就废了，比我们还强的，不超过三人。”
　　李皓微微凝眉，那就的确少了。
　　他还以为都很强大呢！
　　“为何……”
　　“你想说，为什么这么少，这么弱？”
　　老人苦笑：“银月资源不够，我们武师到了这个阶段，没有足够的神能石和生命之泉，也会不断下滑，气血衰落，加上武师暗伤多，其实早些年还有不少人活着……后来都死了，要不伤势过重无法痊愈，要不就是气血下滑，苍老而死。”
　　李皓叹息！
　　可惜了！
　　20年前反击失败，银月那些古城遗迹，吞噬了大量能量，导致银月成为不毛之地，这对银月衰落，也有很大推动。
　　一来二去的，就活下来这么些人了。
　　“那前辈们平时都住在哪？”
　　“一处遗迹中。”
　　又一位老人开口：“遗迹中多多少少还有些能量……”
　　“那……为何不离开银月？”
　　李皓忍不住又问了一句。
　　其他地方能量多，去其他地方啊，大不了不和其他人接触，哪怕暗中修炼，也比在银月强一些。
　　“故土难离是一点，另外……你以为银月很太平吗？”
　　“这些年，不少人还是想提前入侵银月的，我们也曾出手过几次，若是我们都走了，那怎么办？小一辈出去了，我们再走，银月武林就真没了。”
　　好吧！
　　对他们的这种想法，李皓不能认可，但是也能理解。
　　其实他觉得，先出去，变强了再回来，也一样。
　　但是一想，真都走了，银月防守不住怎么办？
　　何况，老师当年没事，活到今天，也许也和这些人有关，若是都走了，老师也许早就被映红月干掉了，那就没自己现在的成就了。
　　和几位老人聊了一阵，李皓也是不动声色，慢慢套出了一些信息。
　　起码得知道，这几位叫什么。
　　六位老人，都是男性。
　　至于女武者，老一辈其实也有，但是死的死，残的残，女武师本就少，活到现在的更少了，还有几位，都留在银月了。
　　这六人，倒也有些来头。
　　北拳的师叔，昔年号称奔雷拳，也是一方豪侠。
　　狂刀的师父，昔年号称疯魔刀，李皓没想到，这里居然还有三十六雄的师父，倒是出人预料了。
　　另外四位，倒是和三十六雄关系不大。
　　不过其中一位，倒是让李皓有些意外，上一代的铁布衣。
　　关键不在于这个，而是对方是死去的铁布衣的师父，而浮屠山主……居然也是他的徒弟。
　　李皓看着那个人高马大的老人，半晌才道：“浮屠山主……是……前辈弟子？”
　　“记名弟子！”
　　身材高大的老人，笑声爽朗：“那时候他从西方而来，被袁硕击败，后来甚至被吊在了那边……我看他天赋不弱，一身金身术法也算强大，年纪也不大，起了爱才之心……”
　　说到这，摇摇头没再说。
　　而李皓却是牙疼，这……有仇啊！
　　是的，有仇。
　　因为他知道，袁硕昔年曾抓破了这一代铁布衣的防御，打死了对方。
　　这可是人家的弟子！
　　一下子，李皓头疼了，我这老师……真是……
　　见李皓低头不语，老人笑道：“想什么呢？想你老师，打死了我徒弟？”
　　“这……”
　　老人并不是太在意：“武林切磋罢了，生死家常便饭！我的徒弟，也曾打死过你们五禽门人……当然，当时还不叫五禽门，算起来，是你师伯了，袁硕的师兄。后来，天星海一战，袁硕的师父战死了，我们这些活下来的人，多少都受过一些他的恩惠。”
　　“我……我师祖？”
　　“对！”
　　老人笑道：“你以为他死了很多年吗？那倒没有，也就20年，20年前，天星海一战，他是主力之一，实力极强，斗千巅峰左右的实力，放在现在自然不值一提……可那时候，也是顶级强者了！”
　　“你老师闯祸那么多，你以为他能活的那么自在，靠他自己？”
　　他笑了：“你师祖一直暗中庇护他……当然，你老师也清楚，只可惜，20年前战死了，袁硕又一直没能跨入斗千……你师祖走的时候，挺遗憾的。”
　　李皓沉默不语。
　　是很遗憾。
　　最看重的徒弟，最有天赋的徒弟，在他死之前，还卡在了破百圆满，纵然五势融合，堪比斗千，可没能打破这个界限，大概死的时候，也很遗憾吧。
　　几位老人，倒是和李皓聊了一些往事，只是简单聊聊，也没太多的仇怨。
　　仇怨，在20年前，其实差不多都消散了。
　　往年，银月武师内讧一流。
　　自从20年前超能复苏，内讧其实就很少了，几乎不会再发生了，天星海一战，也打断了银月武师的传承，死了太多人，活着的，都少了一些内斗之心。
　　……
　　让天剑和北拳，陪着那些老人家闲聊，李皓又回到了府衙深处。
　　此刻，李皓又抵达了后院遗迹入口所在。
　　遗迹内，妖植的精神力微微探出一些，精神波动道：“你好像遇到了一些麻烦，我之前好像听到了风云阁，风云榜……”
　　这家伙，精神力探出一些，也能听到一些附近的声音，所以李皓一般也不会在府衙内聊什么正事，聊，也只是闲扯，秘密都是传音的。
　　“嗯！”
　　李皓点头：“所以……我可能需要你的帮助。”
　　“我的帮助？”
　　“本源分身！”
　　李皓沉声道：“风云阁想对付我，对方可能有顶级强者，我需要本源分身帮助……而且太弱不行，起码要七系神通之力，也就是绝巅之力……”
　　遗迹内，那棵大椰子树差点噎死。
　　“这……”
　　李皓沉声道：“要不然，我死了……你也没什么好下场！”
　　大树不以为然，你死了，和我有什么关系？
　　再来人，也会选择和我合作的。
　　妖植，卡住了所有人晋级的要害。
　　生命之泉，是他们都需要的。
　　李皓沉声道：“你觉得，当前阶段，各大势力没有自己合作的妖植？都有！真正有财富的，早就有了固定合作目标，你觉得他们会放弃那些投入了无数资源的妖植，再来和你合作吗？”
　　大树微微一怔。
　　“唯有我这种，崛起太快，没有合作目标的强者，才是你的选择！银月的妖植倒是强，可需要的资源太多，我没办法提供，恰好，我们能匹配上！你觉得，如果皇室或者其他势力，拿下了这里，他们会选择和你合作？还是……他们背后的妖植出手，瓜分了你更好？”
　　大树再次一怔。
　　“至于三大组织这些……谁幕后没有强者？你唯一能选择的，其实只有我，只有银月武师！至于地方上的一些霸主……笑话，神通都难，指望他们给你提供几百万，上千万神能石吗？”
　　椰子树这次陷入了沉思。
　　李皓这话，有道理吗？
　　太有了！
　　在这之前，它倒是没考虑这么多，正如李皓所言，20年了，大家该合作的，早就合作到了一起了，至于弱者，椰子树都不屑于和他们合作，能带来多少好处？
　　倒是李皓……崛起太快，银月虽然有强者，可要的太多，反而没的选择。
　　“所以，一旦我死了……你最大的可能是被人遗忘在这，无法再次恢复，只能被动等待二次复苏开始，然后……被人瓜分！”
　　“相信我，天星镇遗迹的其他妖植，一定会第一时间瓜分了你！如今，各大势力，九司皇室，都在极力提升实力，每天都消耗大量神能石制造生命之泉，其他妖植都在进步，唯独你……一直会衰落下去！”
　　椰子树心中凝然！
　　这是事实！
　　李皓一直不给它提供神能石，它也无法接触其他势力强者，这么下去，其他妖植会越来越强的，而它……就算不衰落，也没办法再提升了。
　　椰子树有些凝重：“你要求太高了，你要知道，对我而言，切割绝巅实力的本源分身……几乎切割了我三分之一的本源，之前已经损失了许多，没能得到补充，再切割这么多……没有3000万以上的神能石，我恐怕都无法恢复……”
　　李皓深吸一口气：“我也不想，可我遇到的麻烦很大，你若是知道风云道人，就该明白，若是对方是这样的传承，六系巅峰，恐怕不止一两位……当然，我会尽量选择在没人的遗迹和他们战斗，若是赢了，你分身还在，若是输了……那也别谈其他了。”
　　大树沉默一会，许久才道：“那你先给我提供3000万块神能石，否则……我几乎不可能做到的，切割太多本源，会让我本尊出现动荡。”
　　一旦被摧毁了，那就更麻烦。
　　甚至可能会影响到本体根基。
　　“3000万块……”
　　李皓头疼：“太多了，我一时半会的，根本凑不出来！”
　　大树沉默不语，那就什么都别说了。
　　没有这么多宝物，补充自己消耗，我又不傻，你要是死了，我岂不是麻烦大了？
　　李皓一咬牙：“这样，神能石我一定会给你，但是我目前没有足够多的神能石，我用一些宝物替代，只要我拿到了足够多的神能石，马上换回来！”
　　“什么……宝物？”
　　大树有些好奇。
　　李皓咬着牙，过了很久，极其不情愿地，掏出了一把大锤子，咬牙切齿道：“洪家的锤子！八大家守护神兵之一，这东西，价值何止3000万神能石？”
　　“不过300万修炼能源石罢了，你觉得……这个值吗？”
　　李皓咬牙：“你放心，只要这一次拿下了对方，区区三千万神能石算什么？而且，一旦赢了，你本源回归，毫无损失不说，还获得了足足3000万的神能石，我不会放弃洪家的锤的，八大神兵，我都要拿回来！”
　　“……”
　　大树也是心中微动，洪家神锤！
　　李皓说对了，真的不止三千万神能石，再翻十倍都行。
　　可是……自己用不了啊。
　　这玩意，只有洪家人能用。
　　当然，李皓也许也可以，李皓也不会放弃此物的，的确珍贵无比，可是……一旦李皓死了，就可能砸在手中了。
　　李皓见它还是不回话，有些不爽：“难道这个都不够？你太贪婪了！”
　　大树精神波动：“并非我贪婪，这神锤价值的确超过我的本源分身，可是……对我而言，我无法使用……”
　　李皓皱眉：“我若是赢了，什么都不是事，我若是死了，有人进驻，八大家的神兵，是所有人渴望的东西，你让对方拿3000万神能石来换，也会有人换给你！”
　　“话不能这么说……”
　　李皓有些恼怒，半晌，咬牙道：“那就再加！我再加10柄强大的神兵，若是我输了……你就直接吞噬掉，但是在这之前，不许动！”
　　此话一出，大树来了兴趣：“神兵，什么神兵？”
　　李皓瞬间取出来了一堆神兵，等级都不低。
　　大树感应了一番，也有些意外，都是地阶的，的确不错。
　　这些神兵，吞噬的话，也能抵得上数百万颗神能石了。
　　都是等级较高的神兵。
　　洪家的锤，它没办法吸收消化掉，这些还真行。
　　大树心中微动：“这个……可以……但是还不够……”
　　“那就不用合作了！”
　　李皓冷冷道：“我已经付出了我的诚意，一柄八大家神兵，10兵地阶神兵！我说了，只是可能会败，又不是百分百就输了，你如此贪婪，还合作个屁！”
　　“3000万块神能石……我若是真的有，加上这些神兵……我难道不会回银月找那些强大的妖植合作，非要找你？”
　　大树沉默一会，精神波动：“并非我贪婪，只是……罢了罢了！那我倒是希望你能获胜了，你若是击溃了对方……早日拿3000万神能石来换回这些……”
　　“你不会赖账吧？”
　　李皓皱眉：“神能石，我有肯定会拿来给你，你不会贪婪之心发作，要扣下我洪家神锤吧？”
　　“怎么会。”
　　大树精神波动：“对我并无太大作用，神能石对我帮助更大，我岂会扣留。”
　　“那就好！”
　　李皓也不多说，将神兵取出：“你现在切割，放入储物戒中，神兵你拿走！”
　　大树有些纠结。
　　这买卖，交易，其实很划算。
　　说是3000万块恢复，那是瞎报价。
　　真想恢复的话，一千多万就够了，李皓倒好，也不还价。
　　可是……切割之后，它本体会虚弱很多。
　　不过想了想，也没什么关系，二次复苏没开始，自己在遗迹中，任何强大的存在，想对付自己都没希望，真来了，也只能是分身前来。
　　自己本尊还是有一战之力的。
　　只要在二次复苏之前，李皓能给自己提供足够多的神能石，损失一点……也值得！
　　关键还在于，李皓拿出的那些神兵，以及洪家神锤。
　　让它觉得，李皓若是不死，不可能会赖账的。
　　这些东西，价值远超3000万神能石。
　　其实它还想要李家神剑……但是想了想，几乎不可能，也只能作罢。
　　很快，大树的精神力消失。
　　接着，李皓感受到了一股波动震荡。
　　过了好一会，大树精神好像有些衰弱，一枚储物戒飞出，精神波动道：“平时不要释放……除非……真的到了万不得已，或者在遗迹中释放……”
　　要不然，它的分身，肯定会被空间搅碎的。
　　“这有绝巅之力吗？”
　　大树精神波动：“差不多……”
　　“差不多，是差多少？”
　　“你放心便是，哪怕真遇到了绝巅，也能一战……不说灭杀，起码可以拖住对方！”
　　李皓明悟，大概是堪堪绝巅的水平。
　　也许比小树稍强一些，但是强的有限，小树动用帝宫投影，未必就比它弱了。
　　他神意探入，果然，里面有一棵迷你小树，感受了一下强度，好像是比小树强一些。
　　“多谢！”
　　李皓也不多说，将那些神兵往门后一扔，再次提醒：“在我失败之前，不要吸了我的神兵，神能石容易获得，神兵不容易，我手下现在缺乏足够多的神兵。”
　　“放心便是！”
　　大树探查了一番，感受到了洪家神锤隐藏的强悍力量，也有些小小的激动，这可是八大家的兵器，早些年，它可没资格盘玩。
　　若是能感悟到一些东西，那就最好不过了。
　　李皓也不再说，迅速离去，行事果决无比。
　　大树等它走了，摇曳身姿，有些快乐。
　　此刻，遗迹中，还有人存在，有人感受到了什么，迅速上前，沉声道：“尊者，你这是……”
　　大树淡然无比：“没什么，让李皓为我提供一些神能石罢了，等二次复苏开始，我可以出去了，第一时间击杀他！胡家之仇，我会替你们报的！”
　　这里，还有一些胡家强者，是胡家的一些底蕴所在，至于外面的胡家人，都是一些天赋不怎么样的胡家人罢了。
　　可此刻，这些人也不敢出去。
　　他们只能寄希望二次复苏开始，大树能带他们出去，再次恢复胡家荣光。
　　而大树心中想的是，若是和李皓合作的顺利……这胡家人……要不要不管了？
　　当然，若是李皓死了，李皓觉得没人和自己合作了，那就想错了，这些胡家人，实力不弱，再放出去……也许也能再次重建刑法司。
　　不过是安安李皓的心罢了，免得李皓胡思乱想。
　　大树有些悠然自得！
　　再次盘玩起了洪家神锤，真是宝物啊，可惜自己没办法使用，否则，岂会还给李皓。
　　……
　　而这一刻，李皓肃穆走出了后院。
　　下一刻，脸上压制不住的笑容！
　　哈哈哈！
　　真爽！
　　削弱了大树不说，若是找个地方，将大树丢给小树吞噬了，小树一定会更强大，削弱敌人，强大自己人，简直是爽到家了！
　　而且，大树被削弱，实力下滑，对付大树，就更有把握了。
　　李皓知道七系很强大，小树当日动用帝宫投影，他看在眼里，对方还是不朽，哪怕没有全部恢复，也极其可怕。
　　可现在，切割出了一尊具备绝巅之力的分身，实力定然会削弱许多。
　　“但是能切割出绝巅分身……对方本尊实力还是极强……不会比分身更弱！”
　　李皓摸了摸下巴，都在考虑，能不能再骗一尊分身出来了？
　　想了想……算了，大概不行。
　　人家又不是白痴！
　　切割了一次就算了，再骗一次，那是真把对方当傻子了。
　　这一次还是用洪家神锤作为抵押物才成功的。
　　李皓倒是无所谓，对方吸收不了，使用不了，只要杀了对方，还是我的，但是不杀对方……那就真没了。
　　“小树前辈……”
　　储物戒中，小树有些疑惑，又有问题？
　　“你觉得，那位不朽级的存在，切割出了一尊绝巅境的分身之后，还能保存多少战力？”
　　“它们都没彻底恢复，原本大概也就绝巅巅峰……若是切割一尊分身……大概绝巅中后期左右吧……”
　　“那小树前辈可以对付吗？”
　　“这……大概不行！除非我本尊前来……”
　　“那若是前辈吸收掉对方切割掉的分身呢？”
　　小树忽然颤动起来：“你的意思是……”
　　“将对方分身吸收，前辈可以对付吗？”
　　“可以……尝试一下！因为我吸收了对方的本源，就可以感悟对方本源之道，甚至可以找到一些对方的缺陷，当然，真交手，可能还是不敌……但是抗衡一段时间，我觉得还是可以的。”
　　李皓了然，又道：“那若是我们也一起出手，多位接近绝巅的武师出手……能杀对方吗？”
　　“这个……”
　　小树思考了一阵，片刻后才道：“绝巅其实是一次蜕变，但是今时不同往日，本源大道消失，昔年的绝巅，战力无双，关键在于能获得本源大道的加持和回馈，而且力量是源源不断的，可以随时抽取，随时补充……现阶段，却是不行了！”
　　若是以前，那是做梦，人家是打不死的小强，只要你不秒杀，人家瞬间恢复。
　　可现在，一旦消耗过大，对方也会虚弱的。
　　“所以还是有希望的……只是，很危险！”
　　李皓笑了，有希望！
　　在这之前，他和小树聊过一次，小树的意思是……毫无希望，对方可以拍死他们全部，可现在，变成有希望了。
　　一反一复，变化就是这么大！
　　小树有些期待：“它……会切割分身吗？若是提供足够的神能石，对方也能恢复的。”
　　“我没给神能石，但是它切割了！”
　　小树一怔：“这么傻？”
　　李皓想说，你说你自己吗？
　　我没给你神能石，你不也切割了，跟我跑了吗？
　　这些人也好，妖也好，为什么总是看不清自己呢？
　　下一刻，小树有些激动起来，“那……那……我……可以……”
　　李皓笑了：“正如前辈所想，但是需要一点时间，不急于一时！”
　　“好！”
　　这一刻，小树激动无比，果然，我的选择是对的。
　　我这分身，不会超过本尊吧？
　　若是如此，再见本尊……那就有意思了。
　　当然，同源切割，再合拢，倒是不会出现什么问题。


第256章 万事俱备
　　将椰子树给忽悠了，李皓心情也不错。
　　之前被风云阁搞出来的郁闷，此刻也消散了许多。
　　接下来一天时间，李皓不断安排人四处忙碌，天星城看到的是，一条条命令从天星都督府发出。
　　中部各省，迅速收到了天星都督府的命令。
　　严查风云阁！
　　凡是疑似风云阁中人，擒拿入天星城，一旦查证是实，悬赏生命之泉10滴！
　　风云阁中人，凡是自首者，既往不咎，提供重要信息，赏生命之泉10滴到100滴不等。
　　能抓捕风云阁首脑者，悬赏生命之泉500滴。
　　此令一出，各大势力都在吸气。
　　疯了吧！
　　风云阁谁不去招惹，跑去招惹李皓，说实话，他们都有些心动了，500滴啊！
　　用神能石换，他们得准备数千万神能石才行。
　　当然，大家也不傻，这奖励不是那么好拿的。
　　尽管知道不好拿，此刻，中部大地，一些散修，一些天眷神师，一些地方霸主，也是迅速查找，就算不能捉拿首领，抓到一个探子，那就是10滴生命之泉，也不是小数目。
　　当然，天星都督府说的明白，必须要有真凭实据，否则，胆敢冒充，不但当事人倒霉，还会牵连许多人。
　　这年头，为了10滴生命之泉，不要命的人多了去了。
　　你给人家全家1万神能石，人家就愿意给你卖命，或为了家人，或为了其他，冒充风云阁中人，哪怕知道必死，也有人敢干，就看给的价格够不够高。
　　……
　　巡检司。
　　陈耀也一直在看天星都督府的条文，对方公开发布，也不是什么秘密。
　　陈耀看了一会，也是吐气：“真他么舍得！”
　　说实话，这代价，一般人真开不起。
　　不过转头一想，李皓3000块换一滴，他就有些肉疼，自家背后的那位妖植，给的价格不算太高了，5万，有的高的，会收6万。
　　是人家李皓的几十倍！
　　说啥呢？
　　人家李皓，10万神能石，能换来30多滴，你才换两滴，能比吗？
　　想到这，陈耀走向后院，老父亲这一次没看书了，而是抱着一个一两岁的小奶娃在逗弄。
　　陈耀翻了个白眼！
　　真丢不起这个人。
　　这是我妹妹，不知道排行多少的妹妹，我这年纪，搁在外面，生个孙女都比这妹妹大，真没法说理了。
　　老人家好像知道他的心思，淡淡道：“看什么看，古文明时期，强者益寿延年，动不动千岁万岁生子，你要是搁在那个时代，不是早就怄死了？”
　　理是那个理，可人家活的长，你能活千岁万岁吗？
　　他懒得多说，看向后院深处：“咱家那位，你和它谈了吗？”
　　李皓自从说了这事，他就一直不是滋味。
　　太贵了！
　　“谈了。”
　　老人淡淡道：“它说了……一个子都不能少！”
　　陈耀眼中闪过一抹凶光，很快化为平静，暗骂一声，以前不知道你们这群混蛋这么能赚，大家都差不多，当初一开始，10万一滴都正常。
　　后来人家稍微降低了一些价格，大家还很开心。
　　可等知道了李皓这边的换取价格……那就不是开心了，杀人的心都有了。
　　“它这是涸泽而渔！”
　　陈耀咬牙切齿，传音道：“少收一点，我们培养更多的强者，扩大势力，争取更多的机会和好处，给它提供的好处更多，它不懂这个道理吗？”
　　老司长看了他一眼，悠然自得：“现在，一滴赚4万7，若是按照1万收，一滴赚7000，7滴赚以前1滴的价，你需要的生命之泉，能扩大到目前的七倍吗？”
　　若是不能，人家干嘛不多收点。
　　七倍……当然能，再多大家都要，可仔细一想，该挖掘的遗迹都挖掘了，不能挖掘的都没法挖掘，天星大矿现在各方都忌惮无比，不敢贸然去动。
　　所以，神能石总量其实还是一样的，到最后，大多还得落入人家手中。
　　那为何要给你提供更多的生命之泉？
　　自己多吸收点不好吗？
　　陈耀恼火归恼火，却也知道，如今大家晋级的希望，都在妖植身上，也很无奈，只好转移了话题：“罢了，不说这些！”
　　说着，再次传音：“要不要找李皓合作一下，让他给我们提供一些便宜的生命之泉？我们的人，我答应了两位神通过去帮忙，这些他大概需要……也算是一个合作的基础了，给盟友提供一些，这总是可以的吧？”
　　“你试试！”
　　陈耀暗骂，我试试，我怕被人赶出去。
　　找你，自然是希望你去试试。
　　你更有面子一点！
　　陈耀还是将自己的真实想法说出来了：“我的想法是，他现在不是要对付风云阁吗？召集了银月武师，大概是真的下狠心了，我想着……要不你低调一些，隐姓埋名，也混入进去，换点好处回来，反正你也不怎么露面，消失一段时间也没人在意，你不为我，也得为我那37还是39或者更多的弟弟妹妹出把力吧？”
　　陈中天一怔，抬头看着他。
　　好像第一次认识这个儿子。
　　这说的是人话吗？
　　陈耀才不管这个，继续传音：“你实力很强的，他肯定乐意看到你去帮忙，我不行，我是三系神通，他不差一个三系，你起码四五系吧？人家齐平江六系巅峰，你说你跨入了六系，我都信！你去，他肯定愿意出高价！”
　　“何况，我也不能一直不露面，你倒是可以……充当雇佣军形式的帮手，趁着还能打，多挣点，总不能一直靠这不靠谱的妖植吧？”
　　“别的不说，咱家这么多弟弟妹妹，将来要跨入神通，需要多少生命之泉，你算过吗？你现在子女数量，搞不好比映红月还多！”
　　“映红月心狠手辣，那是无所谓，死几个都行，你行吗？”
　　“……”
　　还别说，这话一出，倒是让陈中天有些怔神起来，这儿子不靠谱归不靠谱，可有些话，以前他还真没考虑过。
　　是啊，儿女多，也有烦恼的。
　　以前吧，一些儿女还小，现在成年的都有10几个了。
　　外人不靠谱，还是自己儿女更靠谱一点，所以他的女儿，成年的实力都不弱，陈家培养的强者不算太多，但是他儿女身上，资源投入真不少。
　　有几位，也接近神通层次了。
　　想跨入神通，稳定二系神通之力，起码需要50滴左右，按照现在的价格，足足250万块神能石，这还是二系神通。
　　一个250，来个10个，那就是2500万……
　　他也要修炼，陈耀也要修炼，家族中还有其他人要修炼，还有巡检司一些跟随的强者要修炼……巡检司这些年捞的好处，几乎都搭进去了。
　　陈中天陷入了沉思中。
　　陈耀又道：“你说拉近一下关系，这时候不就是最好的时机？我去，人家看不上，你去，人家绝对当成宝，要求不高，咱们给钱，1万一滴，若是能低价买来100滴，也不过100万而已……瞬间节省了400万神能石，能做多少事了？”
　　“你到哪打工，一次能赚400万的？”
　　“……”
　　陈中天看着儿子，许久，唏嘘道：“你成长了！”
　　成长到，都会坑爹了。
　　这他么很危险的！
　　当然，如今天地限制，最强六系巅峰，说极其危险吧，倒也不至于。
　　可儿子，说的还是真有道理的。
　　“那行……哎，老了老了，还得亲自出去挣钱，年轻的时候，打下了这么大的家业，都不够你败家的！”
　　陈耀也懒得说什么，肯去就好。
　　最近财政危机是事实！
　　李皓这家伙太卷了，卷的九司皇室，各家势力，都在拼命加强军备，否则，进入神通层次，迫切没那么大，各家原本都是不急，大家慢慢来。
　　你多修炼一天，多吸纳一些神能石，也能慢慢强化五脏，最后消耗没那么大。
　　可现在呢？
　　不行！
　　你得马上晋级，晋级二系不够，还得晋级三系，三系不够还得四系，那是真的一天比一天卷，关键是，你接连晋级，肉身撑不住，消耗的资源更大！
　　现如今，妖植不松口，也和李皓关系很大，因为妖植知道，这些人要求都高，对生命之泉要求很迫切，既然如此，不给你涨价就算不错了，还想跌价，不可能的事！
　　巡检司都出现了财政危机，陈耀相信，其他势力也差不多。
　　这时候，生命之泉就成了最重要的战略资源了。
　　……
　　不等第二天。
　　当天晚上，李皓还在等人，霸刀已经到了，霹雳腿几人还在路上，也快到了，明天天亮之前，都能赶到。
　　李皓现在考虑的是，一旦晋级，是先对付大树，还是先对付风云阁？
　　不止如此，他甚至拿到了一本风云榜。
　　不是他造假的那本，而是真正的那本！
　　风云阁的人，居然没有探查到他，消息也真的没有外泄出去，当然，李皓也不确定，是真是假，反正南岳那位副署长，真的拿到了风云榜榜单。
　　而对方，让那位吴署长，印刷一万份，后天就要分发到各地。
　　此刻，李皓正在看风云榜，眼神变幻不定。
　　门外通传声传来。
　　“都督！”
　　“进来！”
　　刘隆迅速进门，小声道：“巡检司来人了，说是想见都督，他说他叫陈中天！”
　　李皓眼神微动。
　　此刻，看了一眼手中的风云榜榜单。
　　陈中天，巡检司第一代司长，六系巅峰战力，排名第九。
　　是的，第九。
　　陈中天……六系巅峰！
　　李皓眼神闪烁了一会，开口：“让他进来！”
　　……
　　片刻后，陈中天进门。
　　老人家仙风道骨，一看就是斯文人，笑容满面：“李都督，昨日才见过，今日又来叨扰了！”
　　“陈老司长太客气了！坐！”
　　李皓指了指椅子，陈中天笑了笑，也不客气。
　　李皓看了他一眼，迟疑了一会，也不客气，直接开门见山道：“陈老司长，我有个疑惑，还望司长给我解惑，刚好有些不确定……”
　　“疑惑？李都督直言！”
　　“你们……”
　　李皓想了想道：“你和齐平江他们，到底是武师还是超能？”
　　是的，疑惑！
　　武师，能到六系吗？
　　超能呢？
　　超能李皓可以看出来的，都是金光闪闪的，可这些人，没给李皓带来这样的感觉，刺眼倒是有，可不是那种超能闪烁感。
　　陈中天闻言笑了起来，看了李皓一眼，许久才道：“我们一开始是武师，后来成了超能，但是又不算纯粹的超能。”
　　李皓愣了一下，不算纯粹的超能？
　　什么意思？
　　见李皓好奇，陈中天思索了一阵，决定还是直接说好了，反正……银月有个家伙也许也知道，倒也不用特意隐瞒。
　　“超能和武师的区别，在于一个崩断了超能锁，一个没有，一个释放了潜力，一个没有。那有没有办法，让一个武师，释放了潜力的同时，又不用崩断超能锁，能让自己强大的同时，还保持武师身份呢？”
　　保持武师身份，是为了银月的传承和宝物。
　　可一直保持成为武师，那也不行，战力会被甩下。
　　这也是很多武师的困扰，直到李皓选择了神文法。
　　听他们的意思……他们也有办法？
　　那为何不推广？
　　李皓皱眉。
　　“什么办法？”
　　陈中天笑了笑：“这办法……一般人真没法用，银月那边……你们的赵署长可能用的就是这方法。”
　　“陈司长直言！”
　　拐弯抹角的，吊人胃口干嘛？
　　“真的很难……养兵承载！”
　　李皓一怔，“什么意思？”
　　“一般兵器不行，需要强大的神兵，一般需要天阶神兵才行！”
　　老司长不再打马虎眼：“也就是说，通过神兵，蕴养超能锁，将超能锁纳入神兵之中，通过神兵，释放超能锁战力，但是超能锁不会被破坏，只是……要求很高，一脉一兵！”
　　叹息一声：“所以，这办法不是一般人可以用的，一脉一兵什么概念？想达到神通，最少六件天阶神兵，三系就是七件，五系就是九件……”
　　他摇头叹息：“很难的，所以这方法没办法推广，只有一些顶级势力之主，当年早期时候，提前开发过一些遗迹，才能做到这一点。也不算太过隐秘的手段，其实很多人都知道，比如映红月，应该也是通过这种手段去提升的……”
　　“你说，这手段传出去了，有何用？制造一个神通，六件天阶神兵……怎么可能呢？也就我们这些人，当年收集了一些，你看，现在天底下地阶和地阶以下的神兵多，可天阶的有多少？”
　　李皓扬眉，养兵保脉！
　　居然还能这样！
　　当然，这种手段太坑了，消耗太大了。
　　他微微凝眉：“这种手段，有什么好处和弊端吗？”
　　“好处就是可以保留武师的身份，武师，还是很有前途的，超能的话……其实也还行，可超能最大的问题在于，力量外在。”
　　“至于弊端当然也有，第一，消耗太大，谁能承受这样的消耗？提升一阶，一件天阶神兵。第二，并不能完整发挥全部实力，比如超能崩断超能锁，是完整释放一脉战力，我们的话，稍微差一些……但是差距不算太大。”
　　“第三，神兵难得，尤其是契合度问题，这其实也需要契合度，最好和属性匹配，比如心脏就用火系神兵，要一一对应，才能发挥更大的威力！”
　　李皓点头。
　　弄到几件，就算很难了。
　　还要不同属性的，那就更难了。
　　完美契合自己，难度更是爆炸。
　　这手段……说实话，很坑，还不如直接晋级超能算了，但是人家为了保留武师身份，还是选择了这么做，也就有钱任性了，穷人哪有这资格浪费？
　　李皓都没有！
　　李皓都没天阶神兵。
　　想到这，李皓皱眉：“那为何我杀胡啸，杀钱万豪，都没有拿到神兵……”
　　陈中天笑了：“所以说，要顶级势力之主，这两位……稍微差一些，早些年还行，等到了跨入神通，就需要6件了，三系就是七件，四系八件……你觉得，他们能拿出来吗？”
　　“九司这边，能做到的，大概不到一半。”
　　不到一半，也就是三四位了，不用说，这位就是如此，那最多还有一位了，因为另外两个名额，肯定是齐平江和那位赵司长的，行政司的那位也姓赵，李皓心中微微一动，不会和赵署长有关系吧？
　　“养兵保脉……在神兵中蕴养超能锁，爆发的话，超能锁不会彻底断裂？”
　　“对！”
　　陈中天点点头：“但是消耗也很大，神兵现在一般都是需要消耗大量能量的，每一次动用，都需要消耗一笔神能石，这也是弊端之一。”
　　“神兵可以锁住超能锁……”
　　李皓想到了神文，这不是变相的神文吗？
　　只是自己这边，没那么麻烦，也不需要神兵。
　　这一刻，李皓思索起了一些东西，许久，这才歉声道：“抱歉，想到了点东西，怠慢老司长了。”
　　说到这，才想起了什么：“老司长此次找我……不知……”
　　“是这样的，风云阁祸乱天下，我看李都督是下定决心要清扫他们，所以虽然年纪大了，也愿意为李都督出一些力，巡检司本就要保一方平安，和邪能组织，势不两立！”
　　“……”
　　扯淡吧你！
　　好像知道李皓的心思，陈中天笑道：“80年前，巡检司开司，宗旨就是这个，入司誓言，还是我亲自拟定的。”
　　李皓笑了笑，不置可否。
　　“算了，不劳司长费心了……”
　　陈中天咳嗽一声：“不需要客气，老夫也是一片拳拳之心，而且……家中也有些揭不开锅了，实在是……不好意思开口，但是也不能不开口！我的想法是……李都督若是愿意低价为我提供500滴生命之泉……”
　　“老司长慢走！”
　　“……”
　　陈中天咳嗽一声：“400其实也行，家中孩子太多，没办法，作为父亲……虽然年纪大了，可也要管孩子们……400，其实平摊下来，我那些孩子，一人10滴都不到，都不够晋级神通的……”
　　10滴不到？
　　那不是40以上了？
　　可我记得陈耀说过，只有30多位啊，怎么又涨了？
　　你家到底多少孩子？
　　他算是听明白了，有些意外，这是……真想来挣一笔？
　　真是……无法置信啊！
　　堂堂巡检司司长，还是开司司长，居然跑来和自己说，给自己打工，挣钱养孩子。
　　真古怪！
　　李皓还是摇头，哪怕对方出钱，低价购买，400滴也太多了，二系50滴，三系100滴，四系150滴……400滴，搞不好会造就一位5系神通出来。
　　自己给自己找麻烦何必呢？
　　风云阁那边，李皓自然会自己去对付。
　　刚想着，陈中天又道：“老夫……还是有一些实力的，而且极其擅长防御和速度……”
　　防御，速度……
　　李皓心中微动，忽然道：“太多了！而且，我觉得我不需要……不过……不过若是老司长愿意为我全力出手一次，生死勿论……也不是不行！”
　　“全力出手？那当然！”
　　陈中天肃然道：“难道李都督觉得我还会故意隐藏实力？”
　　“六系巅峰的全力？”
　　陈中天不动声色：“那李都督高估我了，我只有五系战力，其实已经很了不得了。”
　　“六系巅峰！”
　　李皓淡淡道：“这个实力，我可以1万一滴，提供给你500滴！五系的话……2万一滴，提供200滴，要不然就算了。”
　　第一种，500万买500滴，赚2000万块。
　　第二种，400万买200滴，赚600万块。
　　一反一复，差了1400万呢！
　　他按照5万一滴的价格算了一下，也是咋舌，玛德，差距这么大吗？
　　就在陈中天还在思考的时候，李皓又道：“而且，一切听令行事，我让你打谁你就打谁……要不然，你跑了，或者自己乱来，那可不行！你就算说你五系，我也会给你安排比你更强的对手，到头来，你付出的还是六系的战力，拿到的却是五系的价格……”
　　陈中天暗骂一声，这年头，赚钱真难。
　　可不得不说，李皓给的价格也够诱人，他还是试探了一下：“那……5000一滴……”
　　李皓笑了笑：“也行！”
　　陈中天一怔，这也行？
　　李皓笑道：“我需要你缠住一个对手，缠住3分钟，就是1万一滴，4分钟，8000一滴，5分钟就是5000一滴……五分钟，一般战斗能结束。三分钟之下……也算你1万一滴，但是最少坚持一分钟……”
　　陈中天微微一怔，有些失笑。
　　你知道我是六系战力，这个时代，还有哪个强者，能超越我这么多？
　　我就是缠住对手，居然这么看不起我？
　　说句难听的，这个时代，能比他强的，一双手绝对数的过来。
　　可就算比他强，也强的有限，大不了稍微压制一下自己，不至于连反抗之力都没。
　　李皓这话说的，真够有意思的。
　　他失笑道：“那若是敌人一分钟之内被杀了……”
　　“那就按照最高程度来算！”
　　李皓也笑了：“那就5000一滴，换500滴！”
　　陈中天失笑，刚想再说什么，忽然一怔：“你……要对付谁？”
　　李皓本身不弱，也知道自己不弱，却是忽然提出这个要求，说实话，感觉……有些不安啊。
　　李皓笑道：“这个不方便透露。”
　　陈中天微微皱眉，看向他：“风云阁？”
　　“不方便透露！”
　　“……”
　　你大爷的！
　　陈中天皱眉不已，几次看向李皓，我来就想赚一笔养家糊口，可不是为了送死来的。
　　你不会要我对付顶级强者吧？
　　比如遗迹中的存在？
　　可是……李皓应该知道差距多大，这不可能啊，完全没戏，去送死吗？
　　“你会和我一起出手？”
　　“那当然！”
　　“你……不会跑？故意坑杀我？”
　　“……”
　　李皓叹息：“我李皓对自己一方的战友，绝不会如此做，若是如此做，如今谁会相信我？这一点，老司长尽管放心！”
　　李皓想了想又道：“还是算了，我怕最后暴露太多东西……”
　　“别！”
　　陈中天笑了笑：“那……那我可以答应……但是我要提前预支100滴生命之泉。”
　　李皓看着他，陈中天也笑道：“虽然不知道你要对付谁，但是如此郑重其事的……肯定不是一般人，难道是映红月？也对，他是你的仇人，实力绝对不弱，倒也值得你重视！”
　　此刻，他想的就是映红月。
　　一个很可怕的家伙。
　　那家伙真不弱，的确有些危险，可陈中天觉得，自己拖住对方几分钟还是没问题的，再强，对方也无法爆发出七系战力。
　　若是真能5000一块换500滴，250万就够了，可找妖植，那得2500万！
　　这差距可就大了！
　　比之前的价格，也省去了两百多万块……两百多万不是钱吗？
　　“预支？”
　　李皓微微皱眉，片刻后才道：“也不是不行！但是出发前，动手之前，我才会给！”
　　对付大树，强者越多越好。
　　就是可能会暴露许多秘密！
　　可就算如此……那又如何？
　　总比多死一些人强。
　　若是陈中天只是五系，李皓其实不在意，可对方在风云榜上，居然是六系巅峰战力，这就很可怕了，李皓怀疑，自己未必能赢这位。
　　有这样一位顶级强者相助，可以减少很多损失的，甚至可以救命。
　　至于这家伙到时候临阵脱逃……都到了地方，进去了，要杀人了，人家妖植能放过你？
　　进去了，就没回头路了！
　　陈中天这时候忽然觉得……李皓答应的太爽快了，不太安心，忽然觉得，自己那儿子要自己来打工，不是一个太好的选择。
　　他都想拒绝了！
　　隐约间有些不安感。
　　可巨大的诱饵，也让他有些心动，作为一个稳妥的人，他想拒绝，又受不了诱惑，最近巡检司真的太穷了，儿子晋级四系神通的资源都不够了。
　　衡量利弊，考虑再三，他点了点头：“那我答应了！”
　　说罢问道：“大概什么时候动手？”
　　李皓也在思考，之前想着先对付风云阁……可风云阁未必马上会出现，有陈中天帮忙的话，加上现在人手齐备……要不先打下椰子树！
　　毕竟小树也要吞噬对方分身，实力越强越好，越快越好。
　　想到这，李皓盘算了一下，孔洁他们都快到了，一天时间足够大家化神文了。
　　后天，风云阁说的时间才会到。
　　“明天晚上！”
　　“嗯？”
　　陈中天再次一愣：“到底是对付红月还是对付风云阁？这么快？”
　　明天晚上就动手？
　　李皓笑道：“就明天晚上，具体是谁，不说，免得消息外泄！陈司长放心，这一次，不单单你我出手，我喊来的人，都会出手，万无一失，尽管放心！”
　　说罢，又道：“另外，陈司长最好……最好带上压箱底的神兵，也就是镇压老天星王的神兵，以防万一！”
　　“……”
　　陈中天忽然头皮发麻！
　　“你可别乱来……我可不想为了赚点钱，搭上这条命，你到底……要对付谁？”
　　他有些不寒而栗的感觉！
　　不会……不会要进入遗迹，对付古强者吧？
　　这位一百多岁的老人，此刻有些头皮发麻的感觉：“要进入遗迹吗？”
　　李皓笑了：“大概……要的吧！”
　　这一刻，陈中天真的头皮发麻了！
　　一瞬间，说话都有些打颤：“古文明强者，无法匹敌的，一旦复苏，最少都是一位绝巅！这是现代，所以还好点，搁在过去，100位六系，都未必能斗得过一位绝巅……”
　　“那是当年，不是吗？”
　　李皓笑道：“现在……对方也不过是过气之人，不打破心中恐惧，难道现代人要被古人统治吗？你会发现，当你打破恐惧，杀一位古强者……你会出现一个蜕变！精神上的，意志上的，心灵上的……否则，我们只能一辈子活在古文明的威慑之下！”
　　“你疯了！”
　　陈中天声音有些尖锐了：“你居然真的要对付……”
　　他心中发寒。
　　对于现代强者而言，越强，越了解古文明的强大，越是知道古文明强者的厉害。
　　弱者，反而没有太多的感受。
　　而他这样的顶级强者，更是深知这一点，他没想到，李皓居然真的打起了这样的心思。
　　李皓看着他：“那算了，不需要陈司长帮助了！”
　　李皓淡淡道：“陈司长本就不在我计划之中。”
　　“你……你召集银月武师，不是为了对付风云阁，对吗？”
　　他脸色有些发白：“你早就打定了主意，对付古强者……你这是要把银月往火坑推！”
　　他算是彻底明白了，李皓，不是为了单纯的对付风云阁，一切都是幌子罢了，召唤这么多人过来，是为了对付古文明强者，而风云阁，也是最好的幌子。
　　否则，平时召集这么多人，大家都得想，你李皓想干什么？
　　现在，大家都会说，李皓真疯狂，风云阁真倒霉，李皓这是要和对方干到底了！
　　可没人想到……或者说，根本不敢去想，李皓要对付的是古文明中复苏的存在。
　　李皓平静道：“这不合了你们的心意吗？若是栽跟头了，我们都死了，你们也安心了！但是，一旦成功，能杀古文明强者，我们便无所畏惧，而且实力心灵都会得到质变上的提升，那时候……我若是出来了，凡是和我作对的，二次复苏大概开启不了了，我要杀光所有和我作对的！”
　　“陈司长自己考虑，但是……不许外泄消息！”
　　李皓看着他，幽幽道：“消息，我只告诉过你一人，我连古文明强者都敢去杀，自然有五成把握，消息外泄了，陈司长觉得，巡检司比古文明强者更强吗？”
　　“放心，绝不会！”
　　陈中天沉声回应，此刻，有些想逃跑的冲动。
　　这疯子！
　　这群疯子！
　　“机会就在眼前……错过了这一次……未必有下次了！陈司长慢走，不送了！”
　　陈中天脸色变幻一阵，还是迅速离去。
　　自己那儿子……回去打死他！
　　他么的，你让我给李皓打工挣钱，去你玛德，这是打工挣钱？
　　这比卖血还残忍！
　　李皓看他仓皇而走，笑了一声，明日对方不来，也就罢了，若是来了……那就有意思了。
　　他继续看起了榜单，许久，冷笑一声：“映红月！”
　　除了自己高高在上，排名第一。
　　第二，正是映红月！
　　可怕的家伙，自己这第一，绝对有水分，但是，映红月这排名，恐怕没水分。
　　“他才是第一……银月大地，居然是映红月最强！”
　　李皓都有些不敢置信，那个连靠近自己都不敢的家伙，自己知道他厉害，但是不曾想过，他会是第一。
　　战力……六系巅峰。
　　是的，清一色的六系巅峰，并未达到七系，可映红月这个第一，上面也有一句介绍，生命力极其强悍，随时可以跨越等级提升。
　　什么意思？
　　随时可以跨入真正的七系层次吗？
　　李皓看着这个名字，眼神愈加冷厉，他原本想着，映红月毕竟年轻，比起齐平江、老天星王这几位，恐怕是差一些的，哪怕是六系巅峰，自己现阶段未必怕了对方。
　　可是……现在呢？
　　老天星王排名第三！
　　第四是行政司的那位赵司长，第五不是齐平江，甚至第六都不是……
　　第五，林红玉，李皓不认识这个名字，但是，很快就认识了，因为后面有备注，超能之城城主。
　　第六，更是让他大吃一惊，赵曙光，银月行政署署长。
　　第七，也是出人预料，天星王，当代天星王！
　　第八才是齐平江……是的，齐平江第八，而陈中天第九，这份榜单，到底是针对自己的，还是针对皇室的？
　　皇室两位王者，居然排名都在前十。
　　当然，很快，李皓就知道，到底针对谁了。
　　第十，周川，银月行政署副署长。
　　十一，阎罗。
　　十二，飞剑仙。
　　十三，昊天山主。
　　十四，洪一堂。
　　十五，姚四。
　　十六，侯霄尘。
　　十七，天剑。
　　十八，刘昊，李皓也不认识，看备注才知道，居然是财政司司长，出乎预料。
　　而战力描述，是六系中后期。
　　所以，这榜单绝对造假了，将银月的一些人，拔高了排名，洪一堂他们标注的居然都是六系巅峰左右……扯淡！
　　太假了！
　　可是……一旦后面都是真的，你就算知道他造假了，大家也会怀疑。
　　前十当中，居然有三位银月强者。
　　前二十，不是八位，而是九位！
　　第十九，凤凰山主。
　　第二十……袁硕！
　　是的，袁硕。
　　你敢信吗？
　　李皓都不敢相信，上面标注的战力，乃是五系巅峰……扯你大爷的淡！
　　李皓简直无语，涉及到了银月的人，战力瞬间出现偏差，绝对不准确。
　　可这么搞，20人，银月9位。
　　开玩笑呢！
　　其他人，都是一方势力之主，七大神山，除了凤凰山主、昊天山主之外，以及死去的浮屠、天鹏山主，还有天剑，另外两位山主连20都没进去！
　　只要其他人战力标注没什么问题……那对银月而言，就是最大的问题。
　　“哼！”
　　李皓冷哼一声，怎么不把你自己排进去？
　　榜单只列举了前二十，并未继续列下去了，不知道是故意的，还是只探查到了这么多人，大概率后面还有，对方故意不列。
　　就这20人，足够了。
　　一旦传出去，一定会引起巨大的轰动。
　　银月9人入榜，这简直就是天方夜谭！
　　九司这边，强者无数，可最强的行政司司长，也只是排名第四，军法司那位更是只有第八。
　　现任的司长，一个没入榜。
　　而除了20人的神通榜之外，居然还有一份神师榜，这一次人多一点，30人名单，排名第一的居然是道剑，而对方也是巡夜人，算起来也是李皓这边的。
　　神通榜，神师榜第一都是李皓一方的。
　　虽然神师榜现在不值一提，可代表了潜力，这份榜单，针对性太重了。
　　“垃圾！想坑我……真当大家都是傻子吗？”
　　李皓骂了一声。
　　下一刻，叹息一声，是的，大家都是傻子，他们觉得，自己隐藏的很好，实力都被探查出来了，不管真假，银月这边很值得怀疑。
　　那时候，试探少不得，李皓能不反击？
　　反击之下，杀了对方强者……一下子就证明了，这榜单是真的，那才是大麻烦到来的时候。
　　“可惜……你这榜单出不去了！”
　　对方居然只出了这么点人，李皓决定，要改一下了。
　　有些人，不必出现在榜单上，有些人，那得必须出现才行。
　　忙碌中，门外，天剑开口：“人到齐了！”
　　李皓心中一动，露出笑容！
　　到齐了就好，万事俱备了，我要去一趟遗迹才行。
　　半小时后，李皓带着一群人悄然离去。
　　六位老武师，北拳，霸刀，霹雳腿，外加孔洁和黄羽，足足11位顶级武师强者。
　　算上之前的天剑、洪一堂、侯霄尘、姚四、南拳、光明剑、玉罗刹，加上李皓本人，还有个一直不知道啥实力的黑豹，19人，一条狗，这就是李皓接下来准备对付大树的全部战力。
　　若是陈中天加入，那就是20位顶级强者了，最弱的玉罗刹，也有神通战力，而李皓，也没小气，给予了杨山夫妇大量生命之泉，若是两人也晋级成功，那就是20多位神通强者了。
　　再加上小树……更是可怕！
　　……
　　李皓带人离开了。
　　而回到巡检司的陈中天，也不多说，抓住陈耀就是一顿毒打，打的陈耀差点想翻脸。
　　许久，陈中天才沉声道：“你这不孝子！”
　　陈耀脸色难看。
　　陈中天深吸一口气，许久，开口道：“家里所有的积蓄，全部拿出来的话，换些资源，足够你跨入四系神通了……明日我出去一趟，若是我回不来……你连夜去行政司，或者直接潜逃，丢了巡检司……找个地方躲躲吧……”
　　陈耀一怔，看着老父亲，一时间不知道他是故意吓唬人，还是说真的。
　　此刻，陈中天却是不再多说，他……有了决定。
　　得博一次！
　　他很看好李皓，虽然他很疯狂，但是正如李皓所言，若是博成功了，那收获绝对巨大，不是财富上的，而是精神上的。
　　他看向后院，眼神中露出一些精芒。
　　所有人，都在惧怕古文明强者，觉得不可敌，包括他自己，其实也是这想法，可若是打破心中的魔，对武师而言，修心便是一道大跨越！
　　连齐平江他们也不敢说对古妖植出手……我……敢！
　　李皓，九成九要对付胡家留下的妖植，他已经猜到了。
　　李皓敢赌，甚至拿许多银月武师来赌，一定有把握的，我……也会参与进去。
　　这一刻，陈中天有了决定。
　　明天晚上……榜单公开之前，李皓心思不难猜，解决了妖植，再去对付风云阁，若是成功了，风云阁不足为惧，若是失败了……随便风云阁怎么排名，都影响不到什么。
　　无关紧要罢了！
　　“老头子……你故意开玩笑的吧？”
　　陈耀扬眉：“我只是让你给李皓打工赚点钱，又没让你送死，你故意摆出这副态度干嘛？”
　　陈中天懒得理会，抱着一个小女孩亲了几口，转头看向他道：“我后天早上还没回来的话，将人全部送到行政司去，你自己随意，你这些弟弟妹妹，太年轻了，也难以逃离。”
　　陈耀皱眉，一直看着，陈中天却是不再理会，而是朝深处走去，看到他进入了一处密室，陈耀心中一震！
　　那地方……放着陈家供奉的神兵，也是最强神兵。
　　镇压老天星王的神兵，关联当年他们留下的神通手段，老头子这是要干嘛？
　　带上这玩意，就是真搏命了！
　　这一刻，陈耀有些恍惚，什么情况？
　　没搞明白。
　　我只是让你挣钱，没让你送死啊，李皓到底和自己父亲说什么了？


第257章 杀分身，聚神通
　　圆平武科大学。
　　当神文再次一枚枚浮现，修炼的武师们都一脸惊奇，而操场那边，那位一直待在操场不走的黑铠，也是有些无语。
　　真把我这当修炼秘地了？
　　没事就过来。
　　一天来一次，还真是……无话可说。
　　不过也有些意外，这群人，倒是都有些意思，势不弱，如今的势，倒是有些像当年的本源道了，这些人明显不太强，当年不到顶级，难以悟道。
　　这些人，却是有些过早接触道的感觉。
　　明明肉身孱弱，精神力也一般，那种大道雏形的感觉，倒是很明显。
　　黑铠暗暗失笑，一个时代，一种修炼方式。
　　虽然是好事，但是也是弊端。
　　过早的接触感悟，也让这些人难以真正去强大自己的肉身，承载大道之力，一饮一啄，谁知道到底是好是坏呢。
　　……
　　黑铠正在想着，那边，李皓教完了大家如何转换，几乎没人觉得不妥，对他们而言，能保留势，这就是梦寐以求的事了。
　　此刻，众人都迫不及待地去修炼转换。
　　而生命之泉，自然也是少不了的。
　　这一次转换的人多，李皓盘算了一下，没有两三百滴生命之泉，显然不够，这还是往好了算。
　　消耗还是很大的。
　　当然，李皓觉得，能赚回来，前提是，能解决掉椰子树。
　　教完了众人，李皓迈步朝校内走去。
　　门口的傀儡，还在坚持巡查，也不知道巡查个什么劲。
　　李皓直奔操场。
　　黑铠默默看着，不知这家伙要做什么。
　　“前辈！”
　　李皓笑容灿烂，迈步前来。
　　黑铠不语。
　　李皓也不在乎，一脸笑容：“前辈，学生有点问题想请教。”
　　黑铠平淡如水：“说。”
　　李皓也是毫不客气，直接问道：“前辈，想杀一位古文明时期是不朽存在的妖植，现阶段复苏了一些，但是应该没能复苏到不朽层次的……这种情况下，如何能保证击杀对方？”
　　黑铠看了看天空。
　　很昏暗！
　　可黑铠觉得，有人疯了。
　　一位刚六系的家伙，准备杀一位不朽。
　　逆伐上境？
　　可也要看差距多大。
　　何况，其中会有一个蜕变阶段，这不是一两个小层次可以解释的。
　　他看向李皓，半晌，缓缓道：“你知道不朽，代表了什么吗？”
　　李皓摇头。
　　黑铠平静道：“古文明时期，从一品一直到九品，这属于凡俗阶段！跨越了九品，进入绝巅，这是一个蜕变阶段，强大无比！而绝巅之上，昔年被称为帝境，后来改为不朽，是为了避讳一些强者的帝号。不朽，意味着不死不灭……”
　　李皓看着他，不死不灭？
　　那不也死了吗？
　　比如……你！
　　黑铠好像知道他想些什么，或者说，李皓又忘了对方的能力，在对方面前胡思乱想。
　　黑铠也不在意：“说是这么说罢了，可千年，万年，十万年……无尽的时光，也会让你腐朽！再强的存在，没有能量支撑，金身不坏，也会腐朽的！可那些妖植，能活到现在，其实相对来说，已经做到了不朽！”
　　多少年了？
　　任何时代，时光都是你最大的敌人，纵然你天赋纵横，一万年，十万年……岁月会不断侵蚀你的。
　　不过黑铠也没再继续说这个，淡淡道：“杀一尊不朽存在，关键在于两点，第一，断其本源道！这一点很关键，如今天地之中，没有本源道存在，但是对方的本源道还在，只是无法依托真正的天地大道，不再稳固，不再无尽抽取本源大道之能。”
　　李皓扬眉：“那如何……断其本源大道？”
　　他看向李皓，半晌才道：“你的那些神通文字，精气神势合一，也算是一种特殊之道，对抗大道的，只有大道！纯粹的气血攻击，内劲攻击，神秘能攻击，都无法伤害大道之力……但是势，可以！”
　　“你有星空剑在手，只要势够强，神文够强，一剑斩之即可！”
　　李皓咀嚼着话中的含义，能伤害大道的，只有大道！
　　黑铠继续道：“第二，妖植一旦复苏，必然会在体内库存大量生命之泉，以作备用，任何妖植都会这样做，所以，在战斗时刻，最忌讳一点，拖延时间，一旦拖延，对方在关键时刻，也许会爆发体内所有生命之泉，再次成为巅峰！”
　　李皓脸色微变：“这个时候，它们刚复苏，也会库存生命之泉吗？”
　　“当然。”
　　黑铠淡淡道：“任何时代的妖植，都会如此做，不信，你问问你身边那棵小树，它如此弱小，也照样会库存大量生命之泉，哪怕实力还没恢复到巅峰！”
　　李皓瞬间放出了小树，小树也听到了话语，这一刻，很尴尬！
　　这就差说，小树贪污了许多神能石了。
　　可黑铠说了，小树只好精神波动道：“我是……我是留了一点，至于那家伙，我就不清楚了。”
　　“都会的！”
　　黑铠平静道：“若是不想杀对方第二次……一定要在对方爆发之前，斩杀！否则，不单单是难杀的问题，关键在于，你杀了它，收获就会小很多。”
　　李皓不断点头，原来如此。
　　幸好自己不要脸地问了一阵，小树知道的未必都有这位多。
　　黑铠继续道：“第三，作为不朽层次的存在，哪怕没有彻底复苏，对方是妖植，妖植一直没有死去，本体坚固，你难破其防御！”
　　李皓凝眉。
　　黑铠又道：“所以，想杀它，还有一点，集中力量，先攻破对方的生命之心……也就是妖植的核心部位，相当于心脏位置，战斗的时候，对方能量汇聚最快最浓郁的地方，就是生命之心所在。”
　　说罢，他忽然探手一抓，小树顿时惶恐。
　　瞬间落入对方手中！
　　黑铠单指一点，点中了小树树干一处，淡淡道：“此处，就是妖植生命之心所在，攻破此地，才有奇效，否则，纵然你砍断了对方，也是无关痛痒！”
　　李皓急忙点头，长见识了，他急忙看向小树，小树也就没脸，否则，此刻一定是惶恐不安，恐惧害怕，这位大圣级存在，真的太可怕了！
　　黑铠看向李皓，再次道：“你杀那妖植，指望的是这棵小树吗？”
　　李皓干笑：“也不全是！”
　　黑铠思索一番，又道：“也并非没机会，而今天地本源消失，增幅不再，沉眠多年，一切皆有可能！但是，小心一点，不要给对方自爆的机会，否则……你们全部要死！”
　　自爆？
　　李皓心中微动。
　　黑铠不再多说，作为不朽层次的存在，虽然好不容易活到了现在，怕死异常。
　　可若是被一群蝼蚁击杀了……最后时刻，很大的可能会自爆。
　　一位不朽存在自爆……李皓这些人想活下来才是难题。
　　“多谢前辈指点！”
　　黑铠也不理会，只是默默站着。
　　李皓其实很好奇，这家伙一直站在这干嘛？
　　他又忘了，黑铠可以看透人心，只听黑铠淡漠道：“我乃圆平武科大学，教务处处长，操场集合，紧急战备，都由我来通知，当我站在这……便代表战备开始！”
　　李皓讪讪，是吗？
　　好吧！
　　可是……就你一人了啊，战备开始又有何用呢？
　　李皓也没再打扰，这位有些冷漠，没有王署长好说话，他发现，古文明当中，大多都是冷漠无比的存在，像小树和王署长这样愿意跟你聊的，很少。
　　也许是看不上，也许是心若死灰，早就绝望。
　　转身回到了校门口，李皓忽然感觉有些眼花，朝四处那些玩偶看了一眼，他发现，刚刚好像有玩偶睁眼了。
　　他知道，这些玩偶都是傀儡。
　　可是……傀儡需要睁眼吗？
　　李皓有些古怪地看了一眼玩偶，又看了看四周一直在巡查的那些傀儡，总觉得这些傀儡……不太正常。
　　校门口只是空地，用得着你们几百位傀儡在这巡查吗？
　　难道……是活人？
　　也不对，黑铠都不算活人。
　　心中升起一个个念头，他也没再去问。
　　黑铠也好，王署长也好，这些人都没有要求过李皓做什么，比如帮他们复苏之类的，也没找他要什么神能石，不知道是觉得李皓太弱没必要，还是已经无法复苏。
　　这些都是人族，而非妖植。
　　……
　　在遗迹中，待了一阵，李皓看着一枚储物戒，一直在思考，要不要就在此地，解决了大树的分身？
　　刚好试探一下对方的实力……
　　不过想了想，还是等等吧。
　　等这些人都蜕变成功，再把这次要出手的人，都喊进来，然后一起对付大树。
　　……
　　转换的时间，持续了很久。
　　当李皓带着人出去的时候，天色已经暗淡了下来。
　　他迅速带人离开，回到了天星城。
　　天星城，都督府。
　　此刻，群雄汇聚。
　　一位位强者，都有些振奋。
　　李皓看向周署长：“那周署长就留下镇守……”
　　这也是他之前的想法，周署长就别进去了。
　　周署长看了他一眼，笑了笑：“我也进去吧，要不然，你们出了事，我一人留下，用处也不大。”
　　李皓微微皱眉，看了一眼周署长。
　　对这位，他其实搞不清楚具体实力。
　　他是纯粹的古武修炼者。
　　但是风云榜给对方的排名不低。
　　“那就……一起进去！”
　　李皓点了点头，也好。
　　他又道：“你们先分散，去西郊遗迹那边等我，我等会就来！”
　　众人有些疑惑，不直接进去？
　　李皓笑道：“我有安排，先见识一下对方的实力和手段！”
　　众人有些不解，但是也没多问，一个个陆续离开。
　　……
　　后院。
　　李皓再次到来，带着一些冷酷，低声道：“我已经找到了风云阁所在区域，现在会带人去剿灭他们！若是能活着回来……三千万神能石只是小问题，风云阁绝对有储存！”
　　大树没想到他这么快就要动手，有些意外，毕竟它也知道，对方刚冒头两天罢了。
　　不过如今它缺乏这些消息来源，也不知道具体情况，此刻，精神波动道：“那祝你成功，放心便是，我的分身在，不会有问题的。”
　　李皓迟疑了一下，还是道：“若是遭遇强敌……前辈的分身……还请帮我们阻拦一二……”
　　大树有些想骂人。
　　什么意思？
　　合着，真要不敌，你先跑，让我分身等死？
　　真不是个东西！
　　不过思考一番，还是道：“自然会的，但是……若是你们失败了，我分身破碎，我会先吸收这些神兵，作为稳固本源的代价。”
　　言外之意，那3000万，还要给，神兵只是利息。
　　李皓沉默一会，点头：“可以！”
　　说罢，转身便走，走到大殿门口，好像有些压抑，转身道：“这位妖植前辈，若是……失败，我能回来，如果受伤了的话，我想……借用一些生命之泉疗伤！”
　　“……”
　　大树真想骂人！
　　空手套白狼，套上瘾了吧？
　　开玩笑呢！
　　“我切割本源，伤势太重，恐怕无力为你提供生命之泉了……”
　　大树暗骂不已，滚吧！
　　到现在，一枚神能石没看到，又是切割分身，又是借用生命之泉，这李皓太过贪婪了，混账东西！
　　李皓沉默一阵：“真到了那时候……我愿用追风靴和星空剑抵押！”
　　“……”
　　大树瞬间愣住了。
　　星空剑，追风靴！
　　这一刻，大树沉默了。
　　而李皓，却是笑道：“只是万一罢了，若是胜了，自然不会有这些事，前辈也要相信自己的分身实力！”
　　大树思考一番，也是，没再开口。
　　李皓又道：“前辈考虑一二，万一真需要……那时候再说吧。”
　　大树见他要走，忍不住精神波动：“据说，星空剑有纯化能量之效，是真是假？”
　　“真的。”
　　李皓笑了：“否则，我入武道不过数月，哪有今日！”
　　大树没再开口了。
　　真的！
　　果然，传说是真的，都说剑尊身体不够强大，虚弱的很，每次出招，都是全力以赴，昔年甚至有一剑雄之说。
　　星空剑，据说是一位绝世强者打造，甚至可能是传说中的人王和铸神帝尊一起打造而成，就是为了让剑尊可以在出剑之后，能够迅速恢复。
　　具体是不是如此，它只是天星镇的一位守护妖植，也不知道太多。
　　可既然真有纯化能量的效果……那就不得了了。
　　……
　　李皓不再耽误，迅速离开。
　　刚走到都督府大门口，一人带着便秘的表情，站在了门口。
　　李皓有些意外。
　　真来了？
　　陈中天有些便秘的感觉，看着李皓，李皓也看着他，上下打量了一番，笑了：“陈司长……真来了？”
　　“嗯。”
　　陈中天有些沉闷，半晌才道：“毕竟活了太久，有些事看得开！”
　　一百多岁，算老的了。
　　李皓笑了笑，又想到那些古文明强者，人家动不动几万几十万年地活，一百多岁，能叫活的太久吗？
　　“那一起吧！”
　　“嗯？”
　　陈中天有些意外，看向都督府后院，不是在这吗？
　　“走吧！”
　　李皓瞬间消失，陈中天微微扬眉，好快。
　　下一刻，他也瞬间消失不见。
　　他说他擅长速度和防御，速度也不是吹的，的确很快，李皓甚至动用了追风靴，眨眼间消失，对方居然也跟上来了。
　　没一会，西郊到了。
　　最近李皓经常往这跑，其他各大势力，倒也不敢来了，更没人敢探查他们了。
　　陈中天一到，脸色微变。
　　好多人！
　　难道是对付圆平武科大学中的强者？
　　自己猜错了？
　　他有些疑惑，可是……这里面的存在，也许更强大吧？
　　他看到了那些人，那些人也看到了他。
　　几位老人，有人撇撇嘴，这家伙怎么来了？
　　南拳更是直接开口：“李皓，怎么喊上了这老混混？”
　　“……”
　　陈中天有些无语，看了一眼南拳，别人说自己就算了，南拳这家伙，有这个资格吗？
　　自己不照照镜子？
　　人，最难看清自己了。
　　我是老混混，你是什么？
　　姚四也朝他看来，笑了笑，“陈老司长也来了……倒是出人预料！”
　　他俩有过交集，当初巡夜人就挂靠在巡检司。
　　只是姚四也看这位不太顺眼，双方并没有太多的交集。
　　“进去吧！”
　　李皓轻笑道：“陈老前辈热情相助，答应为我们充当防御，所以……欢迎老前辈加入！”
　　众人了然，微微点头。
　　一个个笑的有些奸诈。
　　陈中天忽然有些后悔了！
　　这些人……不会真要自己去抵挡古文明强者吧？
　　他说自己防御力强大，也只是相对而言，可不代表真的能抵御那些古文明强者。
　　而李皓，压根不管这些，瞬间进入了古遗迹，陈中天看到了，这家伙手持一枚令牌，难怪最近其他人进不去了，这代表遗迹已经开启复苏了。
　　……
　　“又来了？”
　　黑铠有些无语了！
　　正想事情呢，这家伙怎么又来了？
　　没完没了了是吧！
　　而第一次进入的陈中天，进入的刹那，有些心悸，第一眼就看到了那无数傀儡，心中震动，不会是要对付这些傀儡吧？
　　这些看起来就是铁疙瘩的玩意，感觉很强啊。
　　而且居然这么多！
　　此刻，其他人也纷纷看向李皓，李皓也不绕弯子，直接道：“我们先拿妖植分身开刀！让大家感受一下对方的实力，对方很强……这是必然的！分身只是对方三分之一的实力，但是严格来说，也勉强跨入了古文明口中的绝巅层次。”
　　“小树前辈作为主攻手！任务就一个，纠缠对方！”
　　小树浮现，枝叶摇动。
　　陈中天愈加骇然，这是……另外一株妖植？
　　纠缠绝巅……这说明，这棵树，也有这个实力？
　　李皓居然还有这样的底牌！
　　而李皓又道：“另外，洪师叔、陈司长、铁布衣掌门前辈作为最外层的防守者！”
　　三人都以防御而著称。
　　陈司长李皓不知道，但是铁布衣的师父修炼了铁布衣神功，实力可不弱，防御也不弱。
　　至于洪一堂，更不用说，对方一手地覆剑，就是防御最强剑术。
　　三人对视一点，都点了点头。
　　“霸刀、天剑、侯部长都在后方，作为神意攻击的主攻手。”
　　“北拳、南拳、孔司长、疯魔刀、奔雷拳几位前辈，诸位第二线主攻手……”
　　李皓一一安排。
　　“玉总管，光明剑，霹雳腿几位前辈……作为最外围的补刀手……”
　　众人你看我，我看你，有人有些不忿。
　　比如光明剑，她居然被安排到了最外围，这只能代表一点……太弱。
　　南拳都混了个二线！
　　至于侯霄尘他们，他们精神力强悍，神意强悍，靠后一点正常，可光明剑和玉罗刹几人，那是真的就是因为弱，才会被安排到最后了。
　　这是为了保护他们的安全。
　　此刻，南拳小有得意，倒是不太惧怕，对武师而言，联手杀敌，连个主攻手都没混上，那太凄凉了。
　　这代表，李皓不看好你的实力。
　　舒服！
　　他现在，居然也能混到前线了，和北拳这个恶人，奔雷拳这位师叔，都算是一个层次的了。
　　李皓将众人安排好，最后看向周署长，微微凝眉。
　　周署长笑了笑：“若是放心的话……你应该要当主攻手，我和你一起吧，我为你当助攻手！”
　　李皓见他这么说了，点了点头。
　　他不太清楚对方具体实力，既然他这么说了，那就这么办。
　　如今，只是一次尝试罢了。
　　何况，还在这个地方，安全性还是有保障的。
　　就在此刻，远处，黑铠冷漠道：“自己考虑好了，打坏了任何东西……照价赔偿！”
　　其他人倒是没说什么，陈中天吓了一跳。
　　活人？
　　李皓笑了笑：“明白，最长一年，利息照付！”
　　他都这么说了，黑铠也懒得再说什么。
　　而李皓，将一枚储物戒取了出来，深吸一口气，真正的不朽分身，绝巅战力，这是他第一次遭遇这种强敌，之前的那些分身，也不过五六系神通之力罢了。
　　看向小树：“前辈……待会……小心了！”
　　小树瞬间化为大树，枝条摇曳：“放心！”
　　若是连分身都杀不了，还去杀本尊？
　　那真是找死了！
　　“诸位，这只是分身，可也是强大无比的分身！”
　　李皓沉声道：“若是连对付分身，都很难……那这一次计划，只能取消！”
　　下一刻，低喝一声：“那就……开始！”
　　轰！
　　储物戒破碎。
　　一瞬间，一棵参天大树悬浮在空，刚出现的椰子树分身还有些迷茫，很快意识到了什么，看向远处那些傀儡，以及那尊黑铠……
　　下一刻，有些惊恐，不是对付风云阁吗？
　　怎么会是此地！
　　这不是……圆平武科大学吗？
　　它瞬间意识到不妥，李皓这些人，简直疯了，圆平武科大学既然有人复苏，那就不是他们可以招惹的，它还以为只是对付风云阁中人呢。
　　“不可匹敌……蠢货，快带我逃！”
　　大树精神波动，怒骂一声。
　　下一刻，又看到了什么，看到了小树。
　　就在此刻，小树精神剧烈波动，瞬间朝它杀去，一瞬间，李皓也是低吼一声：“杀！”
　　轰！
　　所有人同时出手，刀枪剑戟，同时杀出！
　　椰子树怔神瞬间，有些不可思议。
　　下一刻，有些回神。
　　他们……要猎杀我！
　　“混账！”
　　它顿时大怒，李皓要猎杀它，这代表什么？
　　代表这家伙之前是骗自己的！
　　此刻，也顾不上黑铠的存在了，瞬间化为一株参天大树，甚至隐约化为人形，枝干化为四肢，这一次，光是气息就比上一次的分身要强大的多。
　　“找死！”
　　轰！
　　一声巨响，精神爆炸，轰隆隆，余波席卷天地，小树浑身一颤，并未召唤帝宫，这一次只是试验性质的对付椰子树，此刻都需要召唤帝宫投影，接下来对付本尊怎么打？
　　而在场的强者们，也是纷纷脸色剧变，只觉得头昏目眩！
　　下一刻，所有人神文浮现，居然挡住了精神力入侵。
　　陈中天有些疑惑，余光看了一眼众人，一脸懵。
　　这是什么？
　　来不及多想了，他也是厉吼一声，身上金光闪烁，一件铠甲出现在体表外。
　　就在此刻，无数枝条席卷而来。
　　轰！
　　虚空好像被击破了，瞬间浮现，砰地一声巨响，一枚“剑”字神文浮现，化为剑山，虚影映照而出，地覆剑！
　　可如此强大的地覆剑，神文化成的防御之山，却是瞬间被无数枝条穿透！
　　洪一堂闷哼一声！
　　嘴角溢血，有些震撼，这就是绝巅？
　　就在此刻，一声厉吼响起，铁布衣的师父化为一尊金佛一样的存在，轰隆一声挡在了前方，面前悬浮一个大字——防！
　　轰！
　　无数枝条穿插而来，将这大字，瞬间抽打的裂开。
　　陈中天反应倒是迟了一步，不是他弱，而是被这些人的手段弄的有些震撼，这啥玩意？
　　可下一刻，他还是很快清醒了。
　　厉喝一声，并未完全防御，而是一拳打出，轰隆一声巨响传出，他拳头上都冒出了一柄神兵，一拳打出，直接将穿透两层防御的枝条，瞬间打断了一些。
　　与此同时，侯霄尘众人纷纷出手！
　　姚四一拳打出，五系神通爆发，五脏循环神通，五行神通融合，一拳下去，天崩地裂，所有穿透前方防御的枝条，被他一人直接粉碎！
　　下一刻，虚空中，枪、刀、剑浮现，天剑霸刀还有侯霄尘，三人发动了神意攻击，也是强悍无比，轰隆！
　　虚空炸裂开！
　　椰子树也是震荡不已：“这是什么？”
　　这群人，到底在用什么招式？
　　它从未见过！
　　而此刻它，也是心惊不已，它虽然强悍，瞬间击穿了三大强者的防御，可眨眼间就被对方粉碎了所有攻击。
　　这些家伙，居然都这么强。
　　六系实力的，都有数人。
　　最弱的玉总管他们，也有二系到三系之力。
　　而李皓和周署长，一直还没出手，只是在默默观察。
　　小树枝条和对方碰撞，虚空直接撕裂开了！
　　这代表，它们的力量碰撞，真正意义上达到了绝巅的层次，已经足以撕裂空间。
　　空间破碎，对两位妖植而言，也是相当危险的火拼。
　　李皓却是微微皱眉，这么多强者联手，居然被对方瞬间击破了第一层防御……要知道，小树作为主力，正在纠缠着对方呢。
　　可是……还是被对方抽空发出了攻击。
　　果然，双方实力差距很大。
　　周署长看向李皓，李皓沉声道：“署长出手看看，我想看看署长实力，好为接下来安排！”
　　周署长见状，笑了一声。
　　下一刻，破空而出。
　　这一次，并未和其他人一样，围绕大树攻击，而是直奔大树而去，椰子树有些愤怒，哪来的不知死活的东西？
　　一根粗大无比的枝条，直接穿破了虚空，直接朝周署长心脏穿插而去。
　　一直不声不响的周署长，这一刻，却是陡然厉吼一声！
　　气血冲天地！
　　原本只是看戏的黑铠，忽然朝周署长看去，有些意外，新武武道！
　　轰！
　　通天的气血，化为气血长龙，周署长忽然浑身金光闪烁，树枝穿插而来，轰隆一声巨响，周署长倒退一步，却是没有受伤，简直不可思议！
　　“金身？”
　　大树也是一愣：“你是新武武者……”
　　不可能啊！
　　这瞬间的惊讶，周署长平日里斯斯文文的，此刻却是化为神魔一般的狂暴武师，厉吼一声，一拳打出，轰隆一声，咔嚓……
　　一根枝条，直接被他打断！
　　强悍的气息，溢散而出，浑身金光闪烁的他，再次厉吼一声，下一刻，轰隆隆！
　　周署长直接贴在第一线，环绕大树，和小树一前一后，疯狂轰击！
　　李皓眼中金光闪烁，好强的肉身！
　　这就是新武武道？
　　金身！
　　这个时代，是不存在的，也无法修炼出如此强悍的肉身。
　　金身九转！
　　这一刻，黑铠也是有些意外，金身也分层次的，这走新武武道的家伙，金身居然不是最低层次的，而是顶级层次的金身修炼道。
　　“谁的传承？”
　　黑铠有些惊讶，这不是一般人可以传承的，九转金身，当年其实也不多见，一个新时代的人物，却是修炼出了如此强大的金身！
　　“是……京武那位帝尊的传承吗？”
　　他有些意外和震撼，怎么会，这银月之地，什么时候有那位的传承了？
　　他看着周署长，许久，看向李皓，难道是剑尊留下来的？
　　也不是没可能，长生师叔和这几位帝尊关系极好，也有可能。
　　轰隆隆！
　　这时候，虚空中，一道金光不断闪烁，轰隆作响，那是周署长在冲杀！
　　李皓也是看的眼神放光，好强的防御力！
　　攻击力也不弱！
　　绝对有六系甚至六系巅峰之力，风云榜给这位的排名，绝对没问题，他真有资格进入前十，甚至看起来，比排名第九的陈中天还强。
　　陈中天此刻也是有些意外和震撼！
　　这家伙，这么厉害？
　　就在此刻，李皓喝道：“陈司长，让我见识一下你的实力，只是分身，若是你就这实力……不值得我付出大代价！”
　　陈中天暗骂一声！
　　下一秒，也是化为一道金光，消失在原地，眨眼间出现在周署长身边，一掌打出，椰子树分身枝条穿插而来，强大的精神力席卷四方。
　　陈中天厉喝一声，陡然探手抓住一根枝条，一股强悍的内劲爆发而出，轰！
　　枝条炸裂开！
　　这也是周署长之后，第二位独立能崩断大树枝条的存在，其他人，都需要配合。
　　李皓也是眼神微动，很强！
　　就在这时候，椰子树精神力疯狂波动，众人脑海中浮现出对方怒吼的声音：“一群蝼蚁，也敢伏击本座，找死！”
　　轰！
　　这一刻，天空暗淡了下来。
　　一尊通天大树，好像从另外一个空间出现，浮现了出来，眨眼间，化为无数分身，瞬间浮现在每个人的脑海之中！
　　小树也瞬间爆发，精神力剧烈波动：“本源法，小心，护住神意，用势抵挡！”
　　所有人神意瞬间爆发，一枚枚神文瞬间回收，进入体内，武势爆发！
　　他们脑海中的那些大树，纷纷爆裂开，原本可以直接摧毁所有人的精神力，可这一刻，却是没能做到，一瞬间的爆发，不少人吐血，神文甚至开始裂开。
　　可是……最终还是抵挡住了！
　　而李皓，也被这大树的精神力袭击了，却是瞬间神文化剑，一剑斩灭了树影！
　　“不可能！”
　　大树有些震撼，一瞬间暗淡了一些，带着一些震撼：“怎么会……你们这些文字，到底是什么东西……”
　　居然将精神力、势全部内敛其中，它刚刚要摧毁这些人的精神力，没了精神力，这些人瞬间成为活死人。
　　对它而言，这些等级比它低许多的家伙，根本不可能挡住的。
　　可是……他们居然都挡住了！
　　不是一两个，而是全部。
　　这是一群什么样的怪胎？
　　后方，黑铠也是有些意外，心中想着，这神文一道，有意思了，居然将生命印记隐藏了，将所有一切内敛进入神文，神文不毁，代表不会死亡。
　　这倒是有些克制本源道了，或者说，对精神力一道的强者，克制的极其明显。
　　哪怕新武时代，精神力袭杀也很可怕的。
　　可这个时代……一位绝巅境的精神力，居然被一群弱者挡住了。
　　搁在过去，一死一大片才对！
　　黑铠都有些惊讶，何况是椰子树，它也是震撼的无以复加，怎么会这样？
　　耗费巨大的力量，就是为了杀死这些人。
　　结果，都没死！
　　……
　　“这就是本源道袭杀吗？”
　　李皓笑了，忽然觉得……还可以嘛。
　　一直观察大树的他，正在不断摸索着这一切，这一刻，李皓也不再观战，而是瞬间浮现在大树面前，一枚枚神文涌入剑中。
　　无声无息！
　　一剑杀出，风雷水火金土六系神通直接爆发开！
　　轰！
　　一声巨响之下，大树宛如实质，直接被击穿！
　　不过，瞬间愈合。
　　可这一次，大树愈加黯然，下一刻，椰子树忽然缩小了个头，化为一人大小，直奔李皓而来，带着一些疯狂，该死的，都是这个混蛋！
　　老子拼着分身破碎，也要弄死你！
　　李皓一个闪烁，消失在了原地，可对方速度也是快的惊人，眨眼间浮现，一根枝条化为胳膊，一拳打向李皓的脑袋。
　　李皓刚要避退，忽然有人闪烁而现，一左一右，正是陈中天和周署长。
　　大树还要击穿两人防御，可下一秒，一枚“剑”文浮现在它面前，化为万千剑势，将它笼罩！
　　小树也是枝条千万，贯穿而来。
　　李皓见状，也不再躲避，酝酿瞬间，厉吼一声，一剑杀出！
　　这一剑，虚空好像都要被撕裂。
　　其他人，也是纷纷神文浮现，全力以赴，同时打出最强一击！
　　轰！
　　炸裂声响起！
　　大树剧烈挣扎，击碎了万千剑势，打退了小树的枝条，甚至贯穿了周署长的金身……
　　可这一刻，一柄剑直奔它核心所在，一剑杀来！
　　砰！
　　星空剑贯穿了它的身体，本源剧烈动荡，五势瞬间爆发，一股无生剑意爆发开，轰隆隆……剧烈的炸裂声，不断响起。
　　片刻后，大树残破无比，倒退百米，椰子树上好像浮现出了一张大脸，带着一些怨毒：“你们想伏杀本座，想夺取本座本源？痴心妄想！”
　　一股本源之力，剧烈波动起来！
　　李皓知道，对方要自爆！
　　就在此刻，小树也是本源之力剧烈波动起来，一瞬间，帝宫投影浮现，轰隆一声，那帝宫一角，直接镇压而下！
　　砰！
　　波动的本源，瞬间被镇压，椰子树再次有些不敢置信地看向小树方向：“帝宫……”
　　砰！
　　一瞬间，所有枝条，纷纷炸裂开！
　　眨眼间，被帝宫全部吞噬。
　　小树好像有些撑得慌，帝宫震荡一瞬间，一股浓郁的本源之力，朝周署长涌去，周署长也不客气，直接吞噬。
　　他走的也是古武一道，吸收起来，倒是适合。
　　李皓众人，纷纷落地，其他人都是大喜过望，李皓却是皱眉。
　　大家或多或少有些伤势，这不重要，重要的是，打一个分身，居然如此难……小树若是不动用帝宫投影，他都拦不住对方自爆。
　　这可不行！
　　这样的状态，对付本尊……那是找死。
　　关键还是在于，没人可以做到一击必杀！
　　李皓皱眉，片刻后，微微苏展眉头，深吸一口气，忽然道：“我要凝最后一枚木字神文，诸位稍等片刻，各自恢复！”
　　众人脸色一变！
　　这……七系？
　　李皓不语，他算是感觉出来了，不聚七系，难以灭杀对方，七系在外，那是可以撕裂空间的，不过，他的七系未必纯粹，起码风雷有些弱小。
　　至于肉身，能否撑住……只要撑过凝聚期，之后收敛，爆发的时候，多消耗一些生命能和剑能就是。
　　五脏神通不圆满，李皓觉得，自己实力太弱，别说本尊了，自己单独对付分身都没希望。
　　下一刻，一股木系之势爆发。
　　众人纷纷朝他看去，有些担忧，刚刚的喜悦也消失不见，还是太弱了！
　　一群人联手，对椰子树分身造成的伤害很有限。
　　这一刻，有几人也默默盘坐下来，身上神能波动起来，眨眼间，一个个身体开裂，小树也不用李皓说话，直接洒落一些生命之泉。
　　陈中天看的眼皮直颤，日了狗，这群人……什么情况？
　　太可怕了！
　　他觉得，这些人真要杀了椰子树本尊，也许会出现许多超过他的强者。


第258章 伪七系
　　杀椰子树分身，让李皓彻底明白了，双方差距还是很大。
　　虽然大家没怎么受伤，重伤都没有，周署长和陈中天都挡住了对方的攻击，可是……这只是分身！
　　椰子树说，它切割了三分之一本源。
　　它说，你就当真了？
　　也许只是四分之一呢？
　　所以李皓明白，赌可以，但是不能真的一点把握都没有，就去乱赌，会死人的！
　　木系神能爆发！
　　轰隆一声，李皓身体裂开，血液溅射而出，五脏剧烈震荡，他的肉身，承受不住七系能量，李皓将风雷水火这些神文，全部压制，可第七系能量爆发，还是让他难以承受！
　　生命之泉一滴滴地涌入，剑能也不断涌入，依旧难以弥补。
　　陈中天看的头皮发麻！
　　疯了，这是不要命了。
　　就算真的在这进入了七系，出去后，也会随时撕裂空间的，而此刻的空间极其不稳固，稍微溢散一些能量，就是被空间搅碎的下场！
　　何必呢！
　　他心中说着，很快，叹息一声，因为……这家伙不是一般人啊！
　　那边，小树也顾不得吸收本源之力了，大量的生命之泉被它洒出，不止李皓承受不住，这一刻，一群人，纷纷皮开肉绽，纷纷五脏动荡。
　　黑铠不知何时靠近了他们，陈中天居然都没有丝毫察觉，愈加觉得恐怖。
　　而黑铠，看了一眼李皓。
　　好像在观察。
　　过了一会，李皓还是无法维持力量的稳定，“木”字神文始终无法稳固，每次凝聚成功，迅速动荡破碎。
　　黑铠沉默一会，缓缓道：“你还没有承受七系神通的资格，肉身太弱了！”
　　李皓不理，继续凝聚。
　　黑铠有些不快。
　　他是善意提醒！
　　这么下去，李皓要出问题，年轻气盛可以，但是将一位新武大圣的话当成耳旁风……李皓太过桀骜！
　　就在此刻，李皓怒吼一声！
　　轰！
　　体内风雷二系神通之力，陡然爆发，星空剑瞬间腾空而起，一股股风雷之力，瞬间被“灭”字吸纳，而“灭”字神文，瞬间融入星空剑中！
　　“嗯？”
　　黑铠有些怔神，这一瞬间，李皓咆哮一声，感觉还是不够！
　　下一刻，在黑铠有些惊讶的眼神中，李皓陡然怒吼，探手朝自己抓去，金铠褪去，露出胸膛，李皓撕拉一声，抓开了胸膛。
　　血液溅射而出，李皓面无表情，低头朝五脏看去！
　　这一刻，陈中天忽然觉得有些骇人。
　　干嘛？
　　自杀？
　　李皓没有管他们，看着跳动的心脏，此刻五脏都在震荡，破碎，有些难以维持的迹象，哪怕风雷神通被他压制，好像还是不够。
　　“五行五系……”
　　李皓喃喃一声，下一刻，一枚神文浮现，正是“火”字神文。
　　上面一头猛虎，正在咆哮。
　　李皓深吸一口气，陡然抓住猛虎，一把塞入心脏，心脏轰隆隆震荡，出现裂痕，在众人有些不敢置信的目光中，李皓声音平静：“神文，精气神势合一，五脏，躯体一部分，本是同源！超能锁强大，能潜伏于五脏之中，不会挤碎五脏，哪怕普通人！”
　　一个普通人，他也有超能锁，为何五脏不会碎？
　　为何四肢不会碎？
　　李皓沉声道：“五脏也好，四肢也好，必有特殊空间，人体有宝藏，蕴于体，力量归于自身，肉身不破！”
　　众人只觉得听天书。
　　唯有少数几人，陡然睁眼。
　　黑铠眼中好像要冒出一些神光！
　　李皓一点点将“火”字神文压入心脏之中，此刻，他心中念头无数，想法无数，继续道：“人体除了超能锁之外，必然还有另外一处空间，可以容纳超能锁，此乃特殊宝藏之地，蕴精气神血……我不知道具体位置，也许和超能锁息息相关，藏精于窍！”
　　他越说，越是肯定，继续压制“火”字神文，“我要将神文压入特殊空间，如同超能锁，不再伤害肉身，唯有需要用的时候，才会动用神文！”
　　“即使受到伤害，也只是瞬间的事，平时，藏神入窍，藏精入窍……”
　　他越说越是肯定：“人体必有神窍，否则，超能锁不可能对人体无伤……”
　　黑铠意外无比地看着李皓！
　　也看着李皓，真的一点点将“火”字神文压入了心脏深处。
　　而李皓，默默感知着，他甚至单手抓起了自己那跳动的心脏，看的人头皮发麻！
　　李皓看着心脏，一点点容纳了“火”字神文，忽然皱眉，片刻后，一口鲜血喷涌而出，心脏轰隆作响，有炸裂的迹象！
　　众人脸色大变！
　　“李皓！”
　　黑铠也是脚步一动，好像想要救援。
　　这疯子！
　　李皓却是抬手，摇头，喃喃道：“你乃我势所化，困于囚笼，欲要破笼而出，你不愿当这笼中虎……我也不愿！”
　　“五脏之势，五行之势，你是我情绪最炙热那一刻所化！这世界，不公，黑暗，人人如囚徒，我李皓……也不愿当这囚徒！”
　　“可是……拳头缩回去，才能爆发更强的力量！”
　　“你吞噬了超能锁，必有超能锁之能……你入心脏，帮我找到心脏之中，那特殊空间所在……藏身其中，再出笼，必惊天！”
　　“吼！”
　　猛虎咆哮，这一刻，所有人意外的一幕出现了，心脏之上，一头猛虎浮现，如同火焰！
　　不甘，愤怒，欲要打破囚笼！
　　也许，这就是李皓。
　　猛虎咆哮一声，仿佛听懂了，实际上，李皓就是猛虎，猛虎也是李皓！
　　火虎之势，这一刻，好像活了过来。
　　在黑铠都有些震撼的眼神下，猛虎咆哮一声，渐渐地，缩进了心脏，一头猛虎在心脏中游走，渐渐地，越来越虚幻。
　　渐渐地，连火系超能都消失了，最终，轰隆一声，好像开辟了什么，猛虎消失了！
　　“……”
　　一群人，目瞪口呆。
　　尤其是陈中天，已经彻底懵了，爷爷的，谁能告诉我，到底什么情况？
　　此刻，李皓的心脏，好像凡俗之人的心脏。
　　没有超能锁，没有火焰，没有神秘能，在大家眼中，这就是一颗普通的心脏，也许很强悍，可是……真就是一颗普通的心脏。
　　黑铠声音好像有些沙哑：“你……真的发现了人体宝藏？”
　　李皓抬头，看向黑铠，摇头：“没有！是势！”
　　他仰着头，看向黑铠：“我没发现，但是势可以，势融超能锁，势是活的！这是我的道，我的道，发现了那地方……至于我……也许，我以后可以发现！这一定很特殊，甚至……和如今人族，体质虚弱有大关系！”
　　“我早就在想，超能锁到底在哪？人死了，为何挖不出来？超能锁为何能存在于普通人体内……那代表，人体有二重空间！”
　　“这是有人告诉我，绝巅可以撕裂虚空，我想到的，既然空间存在另外一个空间……为何人体不能有双重空间？”
　　“所以……超能锁平时一定处于二重空间之中，有超能锁的地方，就有二重空间……可是，需要势来掌控超能锁，沿着超能锁的轨迹，回到二重空间之中！”
　　“……”
　　黑铠这一刻不知道该说他是疯子，还是天才！
　　是的，既然超能锁那么强大，为何平时不会炸裂五脏呢？
　　超能锁真的存在于五脏之中吗？
　　还是五脏四肢的另外一面？
　　黑铠看着李皓，一时间竟有些恍惚，他也不懂如今的人族，无数年过去了，也许人族的体质早就出现了变化。
　　所以，双方构造是不一样的。
　　可所有人都知道，人体是个大宝藏。
　　这一刻，黑铠想到了内天地，此刻，他缓缓道：“很有道理，人体是否存在二重空间，我不知道，但是我知道一点，可以人为制造二重空间！”
　　李皓陡然看向他，有些好奇，有些期待。
　　黑铠一般情况下，不会说这些，也不会给这个时代的人，传承这些东西。
　　此刻，却是认真道：“人体有没有二重空间，是一个未知数，而且人族和人族不同，时代和时代不同，天地和天地不同……无法一概而论！”
　　“可在新武时代，有人最终将本源大道，化为了本源宇宙，最终称之为内天地！内宇宙！”
　　“甚至可以在体内，开辟一个世界，开天辟地，无法想象！也许……他的身体就是一个世界，一个大世界，一个天地，一个宇宙，一个时代，一个文明……”
　　李皓听的头晕目眩，喃喃道：“怎么可能？”
　　“为何不可能？”
　　黑铠沉声道：“你以为新武强大，是玩笑吗？当然，那是通天彻地的强者，古往今来，也许……只有他一人达到了！”
　　“谁？”
　　李皓下意识地问了一句，下一刻，好像明白了什么。
　　果然，黑铠笑了，语气很是复杂，有些骄傲，有些崇拜，也有些失落：“谁？古往今来，谁能真的不败，谁能真的无敌……有的！人王！”
　　真的有人是不败的！
　　无敌于世，纵横天地，强大到……你不敢去想象的地步，只能永远仰望。
　　这一刻，所有人都感受到了一种情绪。
　　古往今来，纵横古今，从不会战败！
　　人王！
　　这一刻，那些傀儡也听到了，一瞬间，整个圆平武科大学，好像升起了一股特殊的情绪，一股和战天城都不太一样的情绪。
　　“人王无敌！”
　　“为王前驱，战战战！”
　　“……”
　　轰隆！
　　整个大学，好像活了过来，那些傀儡，这一刻好像听到了什么，感受到了什么，并未说话，却是一股股精神之力，纵横天地！
　　好像欲要撕裂苍穹，拔剑而战。
　　为人王而战！
　　一股股精神力动荡纵横，小树早已颤抖不安，小树知道……这……这一定是那位开创的学校，之前它只是猜测，等看到了大帝头像烙印在黑铠身上，就知晓大概是了。
　　此刻，黑铠提及人王，这群傀儡，忽然压制不住的暴动，小树便知……此地，真的不一般。
　　此乃人王嫡系！
　　一定是！
　　强者也有近亲，也有远近之分，这里的学员，昔年，一定都是人王死忠，人王嫡系一脉的后人或者忠诚卫士。
　　李皓他们只觉得天地要被撕裂，他们也快被撕裂了。
　　一枚枚神文闪烁，好像要炸裂开。
　　此刻，黑铠喝道：“安静！”
　　瞬间，天地安静。
　　刚刚情不自禁，精神暴动的傀儡，这一刻，瞬间安静了下来，黑铠冷冷喝道：“学会控制自己的情绪！”
　　傀儡无声！
　　而李皓他们，早就脸色惨白，有些震撼，有些不敢置信，这里……每一尊傀儡，感觉都极其的强大。
　　这是什么情况？
　　陈中天觉得，自己真要尿裤子了，此刻，颤颤巍巍的，嘴唇煞白一片，这他么……我这辈子，就没见过这么恐怖的遗迹。
　　小小的地方，几百号傀儡，每一尊给他的感觉……也许……都不比妖植们弱。
　　这怎么可能？
　　我的天！
　　这里好几百啊！
　　而李皓想的是，古人王，真的不可思议，无数岁月后，这些人早已死去，只有精神残留，居然还如此的疯狂崇拜。
　　只是提及古人王，这些人居然就暴动了。
　　是的，人。
　　这一刻，李皓其实知道了，这些傀儡其实都是人，只是，只有精神力了，比战天军那边好一点，那边干脆就是铠甲附体。
　　这边，好像更富裕一点，用了傀儡，每一尊傀儡都是至宝，所以这些傀儡人，保持了更多的精神力，所以实力更强大一些。
　　这是当年的那群学生吗？
　　李皓心中骇然！
　　恐怕，都是绝巅，数百学生，个个都是绝巅？
　　甚至存在不朽！
　　这……也算学生？
　　绝巅去了战天军，大概都是师长吧，不朽岂不是军长了，那大圣……军团长？
　　他这一次，才有些震撼地看向黑铠，以前没多想，此刻再看，这位……难道和战天军的军团长一个等级的？
　　一所武科大学，能强成这样子，还算是武科大学？
　　他震撼，其实黑铠说那些话，也很震撼，此刻见李皓内心波动，忽然笑了：“你很有意思……自己……加油！”
　　话落，瞬间消失。
　　那些傀儡，也纷纷消失。
　　李皓一怔，什么意思？
　　黑铠之前，都是爱答不理的，此刻好像……热情了一点？
　　因为自己说出了二重空间的猜测？
　　不是猜测，是真的有，只是自己无法发现，只能靠势去引入罢了。
　　内天地？
　　人王的道吗？
　　李皓心中也是起伏不定，而这一刻，陈中天也好，其他人也好，都是起伏不定，黑铠太强了，他们知道，感受到了。
　　之前这尊强者，也不插手，也不说话，就那么安静地看着。
　　直到李皓引神文入体，那位忽然开口，甚至说出了人王内天地之道……
　　什么意思？
　　将李皓和古人王比？
　　这一刻，所有人都有些不敢置信，再自大，到了他们这地步，也知道，和古文明一比，他们就是个屁，古文明中的强者，随便哈口气，这里要死一大片。
　　何况，古文明中的无敌王者！
　　那对方，是看好李皓的意思吗？
　　……
　　这一刻，教学楼地下。
　　图书馆门前。
　　一尊尊傀儡，好像犯了错的孩子，都低头不敢看黑铠。
　　黑铠转身看向这些傀儡，语气冷肃：“不要妄动残念，都已死去，活死人罢了！想彻底灰飞烟灭吗？”
　　“老师！”
　　有傀儡站出，激动异常：“我们……想回归主世界，我们想加入人王魔卫！追随人王，征战天地，将人族荣光，耀射苍穹之上！”
　　当年，他们来此学习，就是为了这一点，为了加入人王的亲卫军。
　　从这毕业的学员，九成九都能加入，因为这里不一般，这是人王最亲的人，开辟出来的学府，无数强者之后，谁不想来到这里？
　　他们经过千挑万选，最终被选中，成为圆平武科大学的一员，谁曾想，最后毕业的机会都没有，纷纷沉寂在此。
　　当黑铠说出人王……他们不甘，激动，疯狂。
　　我们……此生恐怕无法再回去了。
　　可是，心中的热血还在，人王不可能失败，那是真正的无敌强者，所以……也许只是人王迷路了！
　　是的，一定如此。
　　一定是人王征战太远，走的太远，忘了回家的路，忘了这里。
　　其他人不会迷路，人王会的，一定如此。
　　有人喃喃道：“人王肯定迷路了，一定是的，他当年在最后杀天帝的时候，都迷路了……找不到回家的路，让大家等了很多年……这一次……一定也是这样的！”
　　“……”
　　黑铠无声。
　　许久，忽然笑了：“嗯，他肯定迷路了！我的那位老学长，总是如此，我们……等他回来，等他踏入银月之地，带我们离开……”
　　“离开！回归！”
　　“回归！”
　　吼声震荡天地！
　　我们要回归！
　　黑铠默默看着，无声笑着，只是……内心深处，充满了无奈，充满了自责，抱歉，真的抱歉，我又骗了你们。
　　太久太久了！
　　他不会迷路那么久的。
　　你们这群小傻子，这里，距离主世界很近很近的，甚至能瞬间赶来的，甚至牵引了禁忌海水过来，甚至投影了主世界……若是真的能来，早就来了。
　　主世界，也许也出事了啊！
　　转头，看向外面。
　　好像看到了李皓，无声地笑了笑，一个有意思的家伙，也许，会成为这个时代的骄子吧。
　　也许，能打开星门？
　　可是……又能如何呢。
　　打开的瞬间，也许就是毁灭的瞬间。
　　星门，也许成了最后一道屏障了。
　　正想着，忽然，有傀儡喝道：“老师！新武人，不会绝望的！老师……你老了，最近总是走神，你不配当老师了，我们热血还在，我们来当老师！”
　　“……”
　　黑铠无言以对，我老了吗？
　　也许吧。
　　最近的确多愁善感了。
　　至于学生要当老师，也是常态了，昔年人王便是如此，这些家伙，一个个以人王为榜样，都想压过老师，自己当老师，老师当学员……真是一群不听话的孩子呢！
　　探手，啪地一声，将刚刚吼出来的傀儡压倒在地，重重拍了拍傀儡的脑袋，打的脑袋冒金光了，这才缓缓道：“等你能击败我，你就是我老师，要不然……乖乖去扫地，那些家伙，又打破了一些东西，去修补好，另外告诉李皓，这一次，罚他450万块修炼能源石，加上之前的，刚好1000万！”
　　“好吧！”
　　一尊尊傀儡，无奈消失，又被镇压了。
　　……
　　而此刻的李皓，也是露出了一些笑容。
　　猛虎之势，带着“火”字神文消失了，少了一系压力，这一刻，风雷也被锁定进入了星空剑中，李皓的“木”字神文，渐渐开始成型了。
　　其他人也是看的目不转睛！
　　尤其是陈中天，嘴巴张的老大，今天，他感觉自己活在了梦幻中。
　　他亲眼看到，李皓将火系超能弄的没了，彻底没了！
　　他亲眼看到，李皓弄出了一个个文字，将超能锁容纳其中。
　　他也亲眼看到，李皓的木势，融入了一个文字中，接着，超能锁被吞噬，然后，一股木系神能爆发，神通呈现！
　　陈中天只是呆呆地看着，早已经傻了。
　　这里的人，好像都是如此。
　　这是什么？
　　新道吗？
　　而此刻，李皓再次消耗一滴滴生命之泉，将肉身修补好，五脏修补好，他只让虎势隐藏了，因为虎势，他最容易控制感化。
　　其他的，未必能懂，势有些弱小。
　　可这，足够了。
　　和之前一样，他再次成为了六系神通，虎势隐藏不出，身体负担不大，和之前一样。
　　但是李皓自己知道，当虎势出现的那一刻，就是七系了！
　　只是，风雷太弱。
　　李皓心中叹息，在他看来，他就算现在，其实也不算七系神通，关键就在于风雷神通，没有单独的势，威力一般，对于普通人而言，他们也许当自己是七系了。
　　可对李皓而言，自己……还只是个五系神通的小可怜罢了。
　　生命之泉，消耗如雨。
　　小树压箱底的生命之泉，都消耗了许多。
　　李皓前后给了它1000多万神能石，它大概给李皓提供了1000滴左右，可实际上，小树只消耗了300多万块，自身恢复实力，用了四五百万块。
　　剩下的200万左右，都被它转换成了生命之泉库存，大概500多滴的样子。
　　这也是妖植的本能。
　　就和松鼠会储存过冬的食物一样。
　　哪怕没有全部恢复，妖植也会储存生命之泉，可这一刻，小树老底都被掏空了，一群人，疯狂地吸收着，一旦没有生命之泉，就会裂开。
　　小树也很心疼！
　　可是，一想到自己这一次吃了许多本源之力，它又没那么心疼了，舍不得孩子套不着狼，本源之力，除了自己，也就周署长能吸收点。
　　我不付出，怎么能捞到好处呢？
　　待会这些人打架杀人，可都是为了自己打工！
　　对的，这就是小树的心思。
　　都是为了自己打工的可怜人，我得给他们养好身体。
　　库存的生命之泉，一滴滴消耗，眨眼间，几乎消耗一空了。
　　小树欲哭无泪，又安慰自己，没什么，我再存好了。
　　这一刻，唯有一人，如坐针毡。
　　陈中天眼看着李皓好像修炼结束了，忍不住了，小心翼翼上前：“李都督……你们这是……什么……什么情况？”
　　他原以为，自己可能是最强的。
　　可现在他发现，还真不是。
　　那棵树不说，在场的，周署长也极其强大，纯粹的古武修士，而李皓，也是强大的可怕。
　　至于其他人，目前来看，最强的大概也就五系巅峰。
　　可是……数量多啊。
　　姚四，洪一堂好像都达到了，侯霄尘这些人，感觉也接近，也就少数几个弱者，拉低了档次，比如接近三系的玉总管，三系不算太强的光明剑……
　　哦，孔洁其实也就勉强堪堪达到了三系水准，不过人家拳头挺硬。
　　然而，传出去，大概会吓死人。
　　何况，现在这群疯子，又再继续修炼，谁知道什么情况，接下来会不会一个个爆发，再次成长。
　　真可怕！
　　李皓笑了笑：“没什么情况，修炼而已，陈司长……不要外泄！”
　　陈中天尴尬：“那个……我当然不会外泄，只是……那个……那文字有些类似于镇星城绝学，其实我也会，李都督，这文字……难道有什么特殊之处吗？”
　　“你猜？要不你试试？”
　　陈中天无言以对，我要敢啊。
　　有时候修炼看起来简单，一旦错了一步，也许就挂了，这可不是开玩笑的，他一直在观察，倒是看出了一点东西，可让他去试，没人指点，他怎么可能敢。
　　真的会死人的！
　　一旦崩断了全身超能锁，没能完成文字纳超能锁，岂不是直接爆炸了？
　　“那……李都督，二重人体空间，是什么？”
　　李皓失笑：“我怎么知道，我又没发现。”
　　陈中天彻底无语了，算了。
　　不说拉倒！
　　而李皓，的确不知道，他能怎么说？
　　他知道这东西存在，但是找不到。
　　也许，等势更强大了，他可以发现，现在不行，所以只有虎势勉强能听懂他的意思，操控超能锁，沿着轨迹，消失在心脏深处。
　　其他的，都差一点。
　　李皓扭头看了一眼那边，众人都在修炼，小树和周署长也在吞噬本源之力，倒是还有一位也在吞噬，李皓看出来了，扭头一看，微微皱眉。
　　看向黑豹，这家伙最近几乎不出手了，都是打酱油，可吃的东西都不少。
　　这家伙，这次居然还在吃本源之力！
　　这东西很珍贵的，你吃了有什么用？
　　“黑豹！”
　　黑豹马上睁开眼，看向李皓，见李皓瞪着它，黑豹有些讪讪。
　　我也可以吃的！
　　我是古妖后裔，而且就擅长吃东西，吃了，对我也有很大好处的。
　　至于为何不出手……需要吗？
　　打一个分身罢了，明摆着能打赢，它才懒得多事。
　　见李皓还瞪着自己，黑豹一脸郁闷，想了想，忽然张开大嘴，一口将附近的南拳吞了下去，朝李皓挤眉弄眼，我有用的！
　　至于什么用？
　　吃人！
　　将人吃进肚子里去，都没人看到，没人感知到，你要杀大树，带着一大批人进去，人家又不傻，怎么会让你进去。
　　带我进去就行了！
　　我能吃人的，我大肚能容四海！
　　轰！
　　它的肚皮，不断颤动，有人在疯狂攻击，南拳的声音，隐约传出，疯狂怒吼：“黑豹，你这狗东西，放老子出去！”
　　见鬼了！
　　修炼的好好的，正在享受生命之泉的沐浴，忽然被人吞了，然后……他眼前一黑，他知道，自己被黑豹给吞了。
　　而李皓，却是微微眼神一动。
　　南拳可是三系神通，居然没能自己跑出来吗？
　　黑豹摇了摇胖胖的肚子，有些难受的样子，下一刻，干呕一声，一口将南拳吐了出来。
　　南拳就地打了个滚，见所有人呆滞地看着自己，愤怒无比，死死瞪着黑豹：“你想找茬？”
　　他修炼的好好的，被这狗东西吞了，欺人太甚。
　　那么多人，你吞我干嘛？
　　我好欺负点？
　　我不比玉罗刹强？
　　你怎么不吞她？
　　黑豹好像也看懂了他的意思，懒得解释，玉罗刹……人家有侯霄尘撑腰的，侯霄尘现在不是五系也差不多了，多危险啊。
　　你万人嫌，吞你又没啥事。
　　“好了！”
　　李皓咳嗽了一声，消耗有些大，脸色有些苍白，看向黑豹：“不要乱吃人，南拳前辈又没招惹你，你的意思我懂了……”
　　他思考一下，笑了笑。
　　不错，黑豹还是有用的。
　　武力如何不说，这家伙，能吃能量，也能藏人。
　　他之前也在思考，如何能带着大量人员进入，不让大树怀疑，毕竟一下子就是几十号人，就算神文隐藏实力，大树也不会贸然放他们全部进去。
　　现在，黑豹倒是提醒他了。
　　要知道，在东方定国公府的时候，他就入住过黑豹的肚子，对方的肚子空间，很大的，有些刚刚黑铠所谓内天地的感觉。
　　大肚能容，几十号人，问题应该不大。
　　活人，可待不了储物戒，这是妖植专属能力。
　　“那你继续吃一点，少吃一点，树前辈是对付敌人的关键……优先满足树前辈！”
　　“汪汪汪！”
　　黑豹急忙点头，喜滋滋的，继续跑到一边开吃。
　　而李皓这边，刚安排好，一尊傀儡浮现，“老师说，你这次破坏，造成了损失，罚款450万块修炼石，总共1000万，别忘了缴纳罚款！”
　　这一次，这些傀儡人不装了，直接开口说话了。
　　李皓点点头：“我知道了！”
　　傀儡好像有些好奇，看了他一会，又道：“你很厉害……”
　　“过誉了，相比你们，不值一提。”
　　“不，不一样的……”
　　傀儡摇头：“我们有最强的功法，最强的师长，最强的环境，最好的条件，最优秀的秩序，最强的王者……虽然我们的确很优秀，可在这种环境下……我们很难做到你这样的，你很厉害！”
　　李皓笑了。
　　刚想说什么，傀儡又道：“你这么厉害，你一定可以打开星门，对吗？”
　　“……”
　　李皓无言。
　　傀儡又道：“你打开了，可以告诉我们吗？我们……也想出去，也想回去，哪怕死，我们也想葬在家乡……麻烦你了！”
　　“这个……”
　　傀儡诚恳道：“我们已经死了，我们虽然很想再次追随人王陛下，征战天地，可是……我们知道，也许没有这个机会了，可是，我们很想回家，不会让你白干活的。我们每个人都会绝学，真正的绝学，家传绝学，我们这些人，是大家口中所谓的二代三代子弟，我们父辈祖辈，都是人王陛下的亲朋好友，我们的祖辈当中，还有真正的帝尊存在……你若是愿意，我们可以教你一些帝尊绝学！”
　　李皓怔神，真正的帝尊之后？
　　和他不一样，他都不知道多少代了，50年一代人，李皓判断，最少也有五万年了，这都多少代传承了？
　　可这些人，居然是二代三代……这才是真正的帝尊之后！
　　难怪，这群人如此可怕，哪怕死去，好像也很强大。
　　“我……我尽力！”
　　李皓也没给什么肯定的答案，什么星门不星门的，我都没见过。
　　也不对……
　　难道，银城八卦图中央，那道好像存在于星空中的门户，就是所谓的星门？
　　李皓心中想着，微微皱眉。
　　那可不好办！
　　那东西，很危险，他隐约好像看到过，门户那边，也许封印着什么东西。
　　“嗯……尽力就够了，多谢！”
　　这傀儡也不再多说，很快离去。
　　黑铠不说，他们自己来说，黑铠要面子，他们不要，他们想回去，哪怕死，也想葬在家乡。
　　李皓没再说话，修炼了一阵。
　　大概过了两三个小时，众人也陆续清醒。
　　一个个实力好像都有进步。
　　只是，大家都知道，这只是开始。
　　这只是一棵树的分身罢了。
　　本尊，才是难啃的敌人。
　　李皓吐了口气，看向众人：“刚刚大家都出手了，分身就如此强大，本尊……一定更难对付，可能会有人死亡，我也没有十足的把握……”
　　他话都没说完，南拳哼了一声：“好了，我们银月武师，什么场面没见过？你问老混混，怕不怕死，不怕，那就完事，其他人不用问！”
　　“……”
　　陈中天瞥了他一眼，懒得理会，开口道：“李都督，妖植本尊强大是必然的，现在还有一个问题，急需解决，至于杀妖植……我当然没意见。”
　　“什么问题？”
　　陈中天干咳一声：“那个……妖植太强，我们随时可能会死，但是有生命之泉在，倒是可以勉强保命，我觉得吧，一个人起码配备100滴当成救命用的药物，我们缺治疗师，只能用这个替代，但是需求量极大，在场的人，都给配备的话，起码2000以上了。”
　　“我的意思是……给一线人员配备，比如周川署长，比如上一代的铁布衣，比如地覆剑，比如……”
　　后面没说了，比如我！
　　我们主防！
　　一线人员，没有生命之泉保命，很容易挂掉的。
　　李皓拍了拍脑袋，有些哭笑不得，看向众人：“大家……应该都想到了，为何不说？我是一时间糊涂了，没想起这茬，光想着杀敌了！”
　　这么重要的事情，怎么没人提醒一下，还要外人提醒。
　　众人都没说什么，不是没想到，而是知道，生命之泉耗空了。
　　提醒了又如何？
　　李皓笑道：“大家别太想着为我节省，和性命有关呢。”
　　他看向小树：“临时制造，不计代价，诞生1000滴需要多久？”
　　“不计代价？”
　　小树精神波动了一番：“那起码是三倍消耗，不计代价地凝聚生命之泉，倒是很快，可……是不是太浪费了……”
　　“无所谓！”
　　李皓笑了：“那就再花点时间，天应该还没亮，浪费怕什么，我有的是神能石，还剩下5000万呢！”
　　至于换时间，没必要。
　　出去后，大树就能感知到，它的分身没了。
　　当然要抓紧时间，不给对方恢复的机会。
　　“好……那我现在就凝聚！”
　　小树比之前强大了许多，转换速度其实也快，何况李皓说了，不计代价，那它也没必要精打细算。
　　打死了椰子树本尊，对方复苏多年，吃了刑法司不知道多少好处，打死了对方，什么都有了。
　　不到两个小时，小树转换了大量的生命之泉出来。
　　消耗的神能石，也高达千万颗。
　　李皓开始分发，陈中天倒是兴奋无比，总算拿到第一笔好处了，舒服。
　　过了一会，李皓看向众人：“那现在……就委屈大家，先进黑豹肚子！”
　　黑豹早就张大了嘴巴，现在我有用了吧？
　　众人有些无语，但是也知道，这是必要的，很快，一个个被黑豹吞下，小树再次进入储物戒，一瞬间，场中只剩下了黑豹和李皓。
　　而李皓，笑了一声，忽然，一掌拍向自己的脑袋！
　　一瞬间，七窍流血，气息微弱……
　　黑豹暗暗咋舌，对自己下手也这么狠，真狠！
　　胸口，之前的撕裂伤也没愈合，李皓笑了一声，看向黑豹：“我都受伤成这样了……你没事，合适吗？”
　　“汪汪汪！”
　　黑豹大叫！
　　下一刻，被李皓一把抓住了尾巴，一掌打了下去：“付出才有回报，要不然，打死了椰子树，你连口水都别想分！”
　　“汪汪！”
　　黑豹泪眼汪汪，只得认命，眨眼间，被李皓打的皮开肉绽，血流如注，它严重怀疑，李皓就是故意报复自己，觉得自己吃多了！
　　……
　　片刻后，黑暗中，李皓身影浮现，一瞬间消失。
　　眨眼间，回归天星都督府，一口鲜血瞬间喷涌而出。
　　而后院，一股剧烈的精神力波动起来。
　　遗迹中，一棵椰子树带着一些疯狂，有些愤怒，瞬间感受到了什么，我的分身……没了！
　　该死！
　　混蛋！
　　李皓这混蛋，该死的，不是说把握很大吗？
　　我的分身呢？
　　没多久，它感知到了李皓的气息，此刻的李皓，浑身浴血，眼中带着悲伤和痛苦，后面，一条狗更是化为血狗，艰难地行走着。
　　后院大殿，李皓靠近瞬间，不等大树暴怒，咳血不止：“抱歉……没……没想到会是这样，你应该感知到了……”
　　他惨然一笑：“我的人……全部栽了！”
　　大树震动！
　　全部……没了？
　　“好在，最后一刻，我用追风靴逃离了……”
　　他不说什么，将星空剑和追风靴全部取出，拿在手中：“受伤太重……需要生命之泉……我还活着，就有希望……我先进遗迹……修复一下，这两件神兵给你，我借用100滴生命之泉……绝对……不亏！”
　　大树一怔，原本想暴怒发火，此刻，看到星空剑和追风靴，忽然火气消散了一些。
　　只是……进来？
　　“你将此物给我，我给你生命之泉……”
　　“咳咳！”
　　李皓摇头：“我要进入遗迹……否则，生命之泉爆发，气息太过浓郁，城中之人都知我重伤……那我必死无疑！九司皇室，都不会放过这个机会杀我……咳咳……”
　　血液不断流淌，李皓剧烈喘息着：“我入遗迹，你庇护我一段时间，最多一天，便能疗伤结束，我还活着，天星都督府就还在！”
　　“你……”
　　大树其实想问问到底什么情况，谁杀了自己的分身，可此刻，李皓伤势好像越来越重，气息微弱，思考一番，还是精神波动道：“那你进来吧！”
　　没太多的防范之心，无他，自信。
　　遗迹，才是妖植真正的地盘，李皓敢进来，该担心的是李皓自己，而不是它，它倒是知道，李皓真的急了，病急乱投医。
　　但凡自己有点歹心，他必死无疑。
　　话说回来……为何……我不能有点歹心呢？
　　大树心中微动。
　　李皓身上神兵多，神能石未必真的没有，弄死了李皓，东西都是自己的，让胡家人继续出去，执掌刑法司……自己用一些本源之力，换来了三柄八大家神兵不说，也许还有其他宝物。
　　这……岂不是一本万利？
　　它迅速思考着，担心李皓想通了这一点，马上波动精神：“快进来，小心被人探查到你的情况……”
　　一瞬间，一道光门浮现。
　　李皓好像一无所知，咳嗽一声，吐了口血，拉着黑豹，迅速钻入。
　　而光门，也是瞬间消失。
　　遗迹中，大树摇曳身姿，有些雀跃！
　　这李皓，真傻。
　　他居然对自己如此信任，这样的信任，让它都在思考，要不要救李皓，而不是杀了他夺宝了？
　　可一想到，此人桀骜不驯，不如胡家好用，自己又不差一个有天赋的下属，只需要听话就行，那胡家，岂不是更合适？
　　这一刻，大树只能说，抱歉了。
　　谁让你身上宝物太多了呢！
　　杀了你，银月之地的那些家伙，也别想复苏了，一想到这，它便有了决定，弄死李皓算了，至于谁杀了自己的分身，等二次复苏之后，自己自然会找回场子的。
　　而这一刻，李皓一个趔趄，和黑豹一起落地。
　　第一瞬间，看到的就是一棵参天大树，上面好像还长着椰子，这好像是一处小镇子，远处，好像还有人影，此刻，也迅速朝这边赶来。
　　胡家人？
　　没来得及细想，他看向那棵大树，眼中露出一抹精芒！
　　真正的不朽存在！


第259章 击杀不朽
　　遗迹中的大树，巨大无比。
　　通体泛现出金黄色。
　　那巨大的树叶，也呈现出金黄色，树上还长着许多椰子一样的果实，只是略显干瘪。
　　这时候，远处众人迅速赶到。
　　有男有女，年纪看起来不大，实力却是都不弱，李皓一眼扫过去，居然有数位神通存在，微微有些诧异，胡家人？
　　对方居然还有数位神通境强者！
　　李皓看到了他们，他们自然也看到了李皓，这一刻，领头的年轻男子，看清了李皓的样貌，顿时脸色一变，下一刻，怨恨地看向李皓：“是你，李皓！”
　　李皓朝青年看去，并不认识。
　　但是对方和胡明法有些像，可能是胡明法的儿子。
　　他懒得在意，并不搭理，而是看向大树，咳嗽一声：“前辈，先借我100滴生命之泉……至于这些胡家人，等我伤势好了，还请前辈交给我处理！”
　　说罢，李皓又是一阵咳嗽，鲜血从口中流淌而出。
　　不远处，那些胡家人，原本还很忌惮，此刻，却是眼神微动，李皓……受伤了？
　　而椰子树，此刻也在思考。
　　到底要不要拿下李皓？
　　李皓在外，这种人，也许能给自己提供许多好处，但是……这人不受控制，没有胡家人听话。
　　不过，此刻听到李皓的话，它觉得，李皓留不得了。
　　此人，毫无敬畏之心。
　　这种情况下，他是求人的，居然还有些发号施令的意思，自己可是古文明强者，李皓胆子太大，无敬畏之心的家伙，留着，也许也是自寻烦恼。
　　这一刻，椰子树彻底有了决定。
　　而这一刻，李皓的双眼，也冒出了淡淡的红光，他想看透这棵大树，找到对方的生命之心，大树好像感知到了什么。
　　巨大的树身上，冒出了一张有些苍老的脸。
　　嘴唇张合，精神波动：“好，不过……你需要先将追风靴和星空剑交给我。”
　　这些强大的神兵，在李皓手上，也许能发挥出强大的威力。
　　虽说它不惧李皓，可能避免一些麻烦，那是最好的，没了神兵的李皓，在它看来，随意杀戮，别说区区五系神通，就是六系七系，它也能收拾了。
　　“大人！”
　　这时候，胡家人好像也明白了什么，有些不甘心，有些愤怒。
　　李皓重伤了！
　　可现在，这位妖植要帮助李皓恢复伤势。
　　可很快，随着椰子树浮现的脸，朝他们看去，那些胡家人纷纷熄声，只有畏惧和痛苦，这位妖植，并不愿意为了胡家杀了李皓。
　　可惜，他们只能看着，无法反抗。
　　椰子树满意的很，这才是它想要的奴仆，听话就行，哪怕祖父和父亲被杀，仇人就在眼前，没有自己的命令，也不敢动弹丝毫。
　　这才是理想的奴仆。
　　李皓，还是太猖狂了，有些嚣张，否则，此人血脉尊贵，身份重要，还真舍不得杀了李皓。
　　而李皓，这时候微微皱眉，半晌，点点头：“好！”
　　说罢，叹息一声，手持星空剑朝大树走去。
　　椰子树有些不快，“丢过来便可！”
　　这家伙，靠近自己做什么？
　　它不太愿意和这家伙接触。
　　李皓平静道：“这是我祖传神兵，代表了先祖，李家人，对列祖列宗，都很敬畏，前辈说笑了，岂能丢过去？”
　　“李皓对不起列祖列宗，无奈之下，只能将星空剑抵押出去……作为剑尊佩剑，我希望前辈……也能给予星空剑，给予李家，一些必要的尊重！”
　　李皓有些不快的样子，双手捧剑，带着一些不舍，看向大树：“前辈，还请你……接下此剑，好好保管，我会很快将神能石奉上！”
　　椰子树愈加不快。
　　不过……算了，它也不想节外生枝，交出来就行。
　　什么尊重，什么尊严，都是个笑话。
　　至于剑尊，搞不好早就死了无数岁月。
　　所以此刻的椰子树，压根没什么畏惧之心，但是李皓这么说了，它也没反驳，一瞬间，巨大的树身上，两片大大的叶子，好像手臂一般，朝李皓伸去。
　　李皓继续咳嗽，也举起双手，星空剑呈上。
　　就在对方手臂树叶伸过来的一瞬间，无声无息，星空剑上，一道剑芒浮现。
　　好像天地被切割开了。
　　锋利无边的星空剑，这一次虽然遇到了巨大无比的阻力，可还是在一声金属切割般刺耳的声音中，嘎吱一声，咔嚓……
　　两条手臂断裂。
　　如同手臂的树叶，瞬间砸落下来，化为两片金黄色的样子。
　　这一瞬间，椰子树其实是有些茫然的。
　　这一刻，它想的是，李皓到底哪来的胆子？
　　还有，星空剑好锋利，居然可以让李皓隔着好几个境界，一剑切断了自己两片树叶，不朽层次的树叶，是那么容易切断的吗？
　　而附近的胡家人，看到这一幕，先是惊讶，接着是狂喜。
　　疯了！
　　他们一瞬间闪现出这样的念头，李皓疯了。
　　椰子树一直说帮胡家报仇，可刚刚看到两人交易，胡家人都绝望了，此刻，李皓却是主动攻击了椰子树，这不是送死是什么？
　　在所有当代超凡眼中，古文明中的存在，是不可匹敌，不可招惹的。
　　尤其是妖植！
　　妖植不死不灭，活到了现在，这可不是那些只有残留精神力和残念的铠甲战士，这是真正无敌的强者。
　　可李皓……居然对妖植出手！
　　一缕金色血液，从大树的树叶断口处滴落下来。
　　大树愣神了一瞬间。
　　太久了！
　　久到，它已经快遗忘了战斗，久到它不敢相信，有绝巅之下，敢对自己出手，哪怕新武时代，绝巅之下也绝对不敢对一位不朽层次的存在动手。
　　下一秒，它回神了，那张虚幻的大脸上瞬间流露出愤怒：“李皓！”
　　这是个疯子。
　　他在找死。
　　一瞬间，无数枝叶浮现，化为一张大手，它要将这个蝼蚁拍死。
　　他是不是以为，自己分身被毁，实力削弱，他就能杀我？
　　那只是分身！
　　而不是本尊！
　　一瞬间，天地好像被包围了，外围胡家之人，都是兴奋无比，妖植出手了，李皓死定了。
　　而就在这一瞬间，天空再次黑暗了下来。
　　好像比之前更黑暗！
　　一张巨大无比的嘴巴，瞬间张开，恍如黑洞，吞噬天地。
　　“吼！”
　　黑豹化为金色大狗，巨大无比，张大了嘴巴，一口将巨大的手掌吞噬，而下方，李皓瞬间爆发出强悍无比的剑意。
　　六系巅峰之力，一剑杀出！
　　神文融入星空剑中，天地之间，好像只有一柄剑，一剑斩出！
　　轰！
　　天崩地裂。
　　黑豹一口将李皓切断的那些枝叶，纷纷吞噬入口，可那些枝叶好像化为了活物，变成了一棵棵小树，钻入了黑豹腹中！
　　“镇妖使后裔？”
　　大树面目泛冷。
　　原来还有点来头，可是……那又如何？
　　斩断了的树叶，对它而言，依旧具备无比强大的杀伤力，区区一条四五系实力的狗罢了，带有一些镇妖使的血脉之力，吞噬天地。
　　可是吞噬了，你能消化吗？
　　你以为你是镇妖使？
　　你死定了！
　　那无数小树，钻入黑豹腹内，瞬间，黑豹那巨大无比的肚子，轰隆隆作响！
　　大树不愿管它，正要对付李皓这个孽畜。
　　忽然，枝叶颤动了一下。
　　一瞬间，黑豹咆哮一声，干呕一声，眨眼间，数十道身影浮现。
　　一道金光直冲大树而来。
　　轰！
　　周署长一拳打出，天崩地裂，暴吼一声，气血冲天，甚至比之前还要强悍！
　　“找死！”
　　大树彻底怒了，这一刻它知道李皓为何敢动手了。
　　聚集了一群神通？
　　神通也想杀我？
　　无数枝叶瞬间浮现，穿插天地，不止如此，一条光明大道浮现，好像一条不朽之路，一瞬间，无数小树从大道中飞出。
　　众人并不惊慌，他们知道这是什么，之前对方的分身也施展过，本源攻击。
　　果不其然，一瞬间，所有人脑海中都浮现出一株小树。
　　而大家早有准备，神文爆发。
　　轰隆隆！
　　众人都是七窍流血，其中周署长和陈中天更是吐血不止，伤害加倍，陈中天身上浮现出一件件神兵，挡住了爆发，却是面露骇然之色。
　　太强了！
　　真的太强了。
　　比分身要强大的多，若非自己一脉一神兵，神兵多，就这一击，自己都挡不住，这就是不朽吗？
　　他这位六系巅峰，真要单独遇到了，对方不分散攻击……只需要一击，他就死了。
　　陈中天不敢置信！
　　差距这么大吗？
　　就在这一刻，忽然，一株小树浮现，天地之间，一抹虚影浮现，直奔那本源大道而去。
　　“你敢！”
　　大树正在对付众人，有些意外这些人居然只是受伤，而不是死亡。
　　可就在此刻，心中一惊。
　　顿时怒喝一声！
　　轰！
　　通天响声爆发出来，轰隆，本源之力席卷天地，这一刻，帝宫虚影浮现，一株小树驾驭帝宫，直冲对方本源大道！
　　帝宫投影瞬间镇压天地！
　　椰子树此刻不再伫立在本地，而是忽然拔地而起，化为一株人形大树，四肢清晰，面容浮现，虚空中光明大道瞬间消失！
　　这是一位看起来很苍老的老人，此刻带着一些冷漠，看向小树：“帝宫投影？你是银月之地，废弃帝宫的守卫？”
　　“原来如此！”
　　大树忽然笑了：“原来如此，我说李皓怎么敢对我下手，原来指望的是你……可你不过一尊绝巅，本尊都不是，只是分身……你指望这一缕帝宫投影，镇压我的本源大道？”
　　哪怕它很虚弱，可对方第一不是本尊，第二还很稚嫩，本源之力也不是太浓郁，就这些，就能杀了我？
　　这一刻，四面八方，都是银月武师。
　　所有人都很警惕。
　　太强了！
　　小树都出来了，直接动用了帝宫镇压，居然没能镇压住，对方好像还很享受一般。
　　此刻，椰子树好像在笑：“有意思，真有意思……好事，居然有一株妖植分身……吞了你，比吞了上亿神能石都要滋补！”
　　是的，在它看来，李皓他们想象中的底牌，都是笑话。
　　这棵树，是自己的了。
　　我要吞了它！
　　就在此刻，一连串的惨叫声发出，大树侧目看去，不远处，李皓收剑，刚刚他没出手，而是出剑将附近所有胡家强者，瞬间全部击杀！
　　这些人，一个个的在看猴戏呢？
　　还有人居然想趁机逃出遗迹，干嘛呢？
　　“李皓！”
　　椰子树有些森冷，李皓这畜生，居然杀光了胡家人，胡家人他还有用，比如杀了李皓他们，这些人出去后，还能为自己收集宝物。
　　可是……转头一想，笑了。
　　吞噬掉这棵树，再吞噬掉面前这批人，还需要胡家人吗？
　　它不再愤怒，这一刻，虚空再次有一条大道浮现，好像通往无尽虚空，而小树，却是冷冷波动了精神：“本源大道早就消失，如今不过是你残留一些本源之力，你施展本源大道之力，能吓唬谁？”
　　轰！
　　帝宫投影再次浮现，镇压四方。
　　这不是当年了，当年一位不朽施展本源大道，瞬间能将战力增加几倍，那才是真正的可怕，可如今……只是动用自己残留的那些本源之力罢了。
　　轰！
　　帝宫投影再次和对方本源大道碰撞，小树不断倒退，帝宫投影也在破碎，椰子树冷漠无比。
　　再虚弱，也不是你这家伙可以觊觎的。
　　我乃不朽！
　　“杀！”
　　这一刻，李皓低喝一声，一剑杀去！
　　其他人，也是纷纷用出了压箱底的能力。
　　那陈中天怒喝一声，身上忽然浮现出一柄长刀，长刀破空，斩破了苍穹，这一刀，连周署长几人都有些惊骇，隐约间，甚至也有破碎虚空之力。
　　那长刀耀射出光辉，镇压天地。
　　椰子树面色冷凝，“圣人之兵？”
　　这是一尊大圣昔年使用过的兵器，它隐约认出来了，一时间没记起到底是谁的，但是知道，这是圣人神兵，可是……用的人太弱了。
　　只是靠长刀本能斩出一击罢了，对一般的绝巅还有一些些威胁，对它，却是几乎没有威胁。
　　大树也不多说，枝条化为拳头，无数的拳头浮现。
　　所有人面前，瞬间浮现出一拳！
　　轰！
　　强悍无比的周署长，被这一拳打的金身都在崩溃，生命之泉迅速流淌，滋补肉身，却是依旧血流如注。
　　洪一堂厉吼一声，地覆剑覆盖天地！
　　砰地一声巨响！
　　“剑”字神文居然裂开了，防御瞬间被攻破，洪一堂一口鲜血喷涌而出，脸色瞬间苍白一片，其他人攻击纷纷抵达，却是无法抗衡！
　　眨眼间，南拳这些人，纷纷倒飞而出，无数血液喷涌而出。
　　“裂神！”
　　侯霄尘几位，顿时厉吼一声，天地被撕裂，可一眨眼，还是被巨拳直接打断了长枪，破碎了天剑，连姚四的五系神通，也瞬间被攻破。
　　砰！
　　一位位强者，只是一瞬间，就被镇压了。
　　太强大了！
　　周署长也是倒飞而出，陈中天的长刀也只是在对方身上斩出了一道微不可见的裂痕。
　　这一刻，所有人都是震撼无比。
　　这比分身，强太多了。
　　真的能杀它吗？
　　小树也一直在用帝宫爆发，镇压对方的本源大道，所以椰子树根本没用本源大道，只是单纯的靠着本尊肉身之力，便瞬间击溃了所有人。
　　椰子树看向李皓，李皓倒是不弱，一剑破碎了它的拳影。
　　可是……又如何呢？
　　椰子树笑了：“这就是你的底气？你永远不知道，不朽到底有多强！”
　　镇压了我的本源，那又如何？
　　那棵小树，没有余力了，而自己就算不用本源之力，也不是这些人可以比拟的。
　　看着倒地一片的神通强者，椰子树走向李皓，摇头：“太天真了！”
　　李皓面色冷漠。
　　真的太强了！
　　他也承认，哪怕对方的本尊之力，不用本源大道，居然比之前的分身都要强大，出人预料。
　　可是……你赢定了吗？
　　就在李皓要爆发的瞬间，一直不声不响的黑豹，除了一开始吞噬了一番，一直没有动静。
　　可这一刻，却是陡然咆哮一声。
　　“吾乃妖族之主！”
　　这一刻，隐约间，居然有一股精神波动浮现，好像不是黑豹所言，因为黑豹不会说话，但是又好像就是它。
　　就在此刻，所有人都看到了。
　　黑豹身上金色血液瞬间蒸发而出！
　　眨眼间，黑豹头顶上空，好像浮现出了一条狗……不，不像狗，有些四不像，浑身金色，好像还长了角。
　　有些类似于豹子一样的生物。
　　而大树，却是微微一怔，眼中闪过一抹畏惧之色。
　　镇妖使投影！
　　这条狗，血脉居然纯化到了这个层次，用血脉之力，凝聚出了记忆深处的镇妖使投影。
　　那虚影金色生物，爆发出一股无比强悍的威势，威慑四方！
　　椰子树骨子里有些惧怕，那是妖族的王。
　　人王册封的妖族之王！
　　它的潜意识告诉它，不能出手，需要臣服。
　　可很快，椰子树精神疯狂波动起来！
　　“你死了，我还活着！你……不再是王者了！”
　　轰！
　　气势爆发，互相碰撞，可金色虚影依旧威压无限强大，朝大树镇压而去！
　　黑豹也是虚弱无比，却是不管这些，血液不断蒸发而出，那镇妖使投影，愈发强悍，愈发威势浓郁。
　　妖族之主！
　　当镇压万妖。
　　椰子树也是妖，是妖，就要受到辖制，此乃人王所册封的正统妖王。
　　椰子树不断咆哮，却是被压制的有些虚弱，那边，小树操控帝宫，更是不断镇压它的本源大道。
　　其他人，再次跃起，纷纷暴吼，刀枪剑戟，一枚枚神文爆发，镇压大树！
　　大树想出手反击，黑豹再次咆哮一声，浑身血液几乎被彻底抽离。
　　虚空中，金色生物愈加清晰起来。
　　好像从记忆中走出，头顶金角，一瞬间，金角上爆发出一道雷霆之力，好像天罚。
　　大树眼中露出一抹恐惧之色！
　　轰！
　　雷霆爆发，轰隆隆，大树不断倒退，无数枝条被炸裂开，眨眼间，被其他人神文攻杀而至，可没多久，金色雷霆瞬间消失。
　　不止如此，连金色虚影都在溃散。
　　黑豹重重跌落在地，浑身无力，化为一条黑狗，好像陷入了昏迷之中。
　　身上的血液，几乎被抽空了。
　　可是，只是血脉凝聚的镇妖使投影，力量有限，终究还是没能击杀这尊妖族不朽。
　　余波散去，大树金色的躯干上，浮现出一道道焦痕，眼中好像有些后怕，却是很快笑了。
　　没了吗？
　　妖族之王很强，可这只是血脉中的印记罢了，对方早就死了，而我还活着。
　　它正笑着，就在此刻，一道剑光，无声无息地朝它杀来。
　　此刻，李皓浑身炸裂开，血肉横飞。
　　心脏都在破碎！
　　可他一直都在等待这个机会，出其不意的机会。
　　他知道，正面对抗，很难。
　　所以，他一直都只是维持六系之力。
　　可这一瞬间，一股火势溢散而出，他的肉身难以承受住七系之力爆发，正在炸裂，可李皓不管不顾，星空剑上，一头猛虎浮现，眼神也好像极其冰寒！
　　李皓说，猛虎出，天地惊。
　　这一刻，没有惊天动地的大动静，唯有一头猛虎悄然浮现，星空剑上，一枚枚神文瞬间融合碰撞，出现了一个组合，一条剑意长龙，好像要斩灭世界！
　　李皓一直在观察，观察对方的生命之心所在。
　　战斗到现在，他看到了。
　　轰！
　　巨响声响彻天地，星空剑瞬间刺入了大树的腹部所在，那里才是对方的生命之心所在，李皓看到了，用这双特殊的眼睛，看穿虚幻的眼睛看到的。
　　那里，是对方的力量本源所在。
　　轰！
　　强悍的躯干，直接炸裂开，被星空剑突入，可下一刻……当地一声，小剑刺中了一块石头，一块晶莹剔透的石头。
　　“吱！”
　　极其尖锐的叫声传出，那是椰子树，它面色有些狰狞，痛苦无比，有些骇然地看着李皓，可很快，化为了愤怒和痛恨！
　　李皓这一剑，并未刺穿它的生命之心，却也留下了一道道裂痕，让它又惧又怒。
　　这家伙，居然隐藏了实力。
　　怎么可能？
　　这个时代，怎么可能诞生一位堪比绝巅的存在，哪怕对方肉身孱弱，和真正的绝巅比起来，十有八九是不如的，可是……对方的剑意，却是真的有了绝巅之势！
　　先是小树，接着镇妖使投影，圣人之刀，如今，李皓本人都爆发出了绝巅之力，让椰子树后怕无比，这些家伙，若非自己肉身不朽，强悍无比，恐怕真可能会栽跟头。
　　轰！
　　一股强悍的力量，从生命之心上爆发而出，李皓肉身虚弱，这一刻，震荡之力从小剑之上传荡而来，李皓肉身瞬间有崩塌迹象。
　　强悍的反震之力，让他五脏六腑开始破碎。
　　金色铠甲浮现都没用，力量直接渗透进入了体内，铠甲都没法抵挡。
　　椰子树面色阴冷！
　　可惜，你肉身太过孱弱了，势倒是很强，这个时代的势很有意思，都能比得上当年的本源大道了，可有什么用呢？
　　比精神一道修炼者肉身都要弱小。
　　就在李皓面露痛苦之色的同时，一道身影浮现，周署长厉吼一声，金身爆发出璀璨光辉，一股特殊之力，涌入李皓体内！
　　不灭物质！
　　金身强者独有的一种力量，可以让人金身不朽，融入李皓体内的瞬间，李皓破碎的肉身瞬间愈合，比生命之泉和剑能愈合的效果都要快。
　　而李皓，厉吼一声，七窍流血，一剑再次刺入！
　　轰！
　　生命之心上，出现了一道裂痕，正在迅速扩大，椰子树面色一变，九转金身？
　　否则，哪来的这么多不灭物质。
　　这个时代的人，居然可以修炼出这样的金身，怎么可能？
　　李皓身上也溢散出一道道金光，之前孱弱的肉身，这一刻得到了补充，伤口几乎瞬间愈合，而周署长金身有些暗淡，瞬间跌落在地，金色褪去，化为了苍白。
　　周署长面露苦涩，真他么难缠啊！
　　不灭物质消耗大半，这一次就算活下来，不吞噬足够多的本源之力和生命之泉，也难恢复了。
　　“哼！”
　　轰！
　　大树却是再次爆发出一股强悍的力量，一拳打向李皓的脑袋，哪怕到了这地步，它依旧强悍无边。
　　“天翻地覆！”
　　这一瞬间，有人厉吼，天地翻转，真正的天翻地覆。
　　大树打出的一拳，瞬间偏移，轰隆一声巨响，打破了李皓附近虚空，李皓再次一剑刺出，这一次，他不断吐血，一口接连一口！
　　小剑之上，溢散出一道道光辉！
　　“锁空！”
　　这时候，姚四厉喝一声，一位位武师，神文浮现，瞬间聚集到了一起，化为一张大网，将四周虚空锁住，却是被余波震荡！
　　轰隆隆！
　　神文一枚枚地破碎开，所有人纷纷倒地不起。
　　而大树，却也是陷入了瞬间的凝滞。
　　就在这时候，李皓脚下追风靴闪烁，瞬间消失在原地，大树眼前一个恍惚，下一刻，陡然脸色剧变！
　　正在镇压本源大道的小树，有些支撑不住了。
　　不过，对方的本源大道，也被锁定在了虚空之中。
　　被帝宫投影镇压！
　　星空剑上，爆发出一股强悍无边的神通之力，无生剑势爆发！
　　一剑斩出！
　　苍穹裂开！
　　那宛如通天大道的道路，被这一剑斩下，咔嚓一声……居然断裂了一截！
　　“李皓！”
　　轰！
　　大树疯狂咆哮，李皓居然不再刺它的生命之心，而是利用追风靴瞬间消失，一剑斩到了大道之上，小树用帝宫镇压，它一直和对方对抗，虽然本源大道没能镇压小树，可也缠住了在场最强者，椰子树觉得这也可以接受。
　　哪曾想，李皓会突然消失，也和其他人缠住了它瞬间有关。
　　椰子树刚想突破虚空斩杀李皓，一柄长刀突然出现，好像有一尊圣人浮现，持刀一刀斩出！
　　砰！
　　大树倒退一步，陈中天承受了一股巨大无比的力量反噬，瞬间长刀暗淡，陈中天体内一柄柄神兵炸裂开，都是天阶神兵！
　　一条条超能锁也纷纷炸裂开，他看向李皓方向，有些无奈。
　　我好惨！
　　就看你了，你还杀不了……那就真没办法了，你要是不死，老子这次也能成什么神文强者了吧？
　　保护超能锁的神兵，瞬间全部炸裂，超能锁断裂，自己可没办法再成武师了。
　　一滴滴生命之泉从体内涌现，将爆炸的五脏六腑护住。
　　陈中天跌落在地，血液横流，却是露出了一些笑容，不传我……这次我若是活下来，你也活下来，你传不传？
　　就在这时候，李皓厉吼一声，再次一剑斩出！
　　咔嚓！
　　虚空中，大道再次崩断一截，李皓陡然回头，探手一抓，一柄长刀落入手中，“陈司长，刀借我！”
　　“好……”
　　陈中天勉强回应了一句，放弃了对长刀的控制，实际上也难以控制了，何况，长刀力量消耗殆尽，其实现在没啥用了，需要恢复。
　　李皓要借刀干嘛？
　　正想着，陡然一口鲜血喷涌而出，和长刀的联系瞬间消失，李皓不再劈砍大道，而是一剑刺穿了长刀，星空剑疯狂吸收长刀。
　　长刀剧烈挣扎着，好像浮现出一道人影，可感受到了什么，长刀上空的虚影渐渐消散，好像隐约有声音传来：“晦气，就知道吃别人的神兵……”
　　显然，长刀虚影，认出了星空剑，剑尊的剑！
　　作为圣人之兵，灵性很足。
　　可此刻，也没办法，只能任由星空剑吞噬这柄圣人之兵。
　　星空剑光芒大盛！
　　一瞬间，一股璀璨光辉浮现。
　　这是李皓吞噬最强的一柄神兵，星空剑好像极其满意，一瞬间，一股强悍无比，杀气冲天的剑意浮现，一剑再次斩出！
　　咔嚓！
　　苍穹撕裂，虚空破碎，小树都吓了一跳，瞬间挪移消失，固定大道的帝宫，也瞬间消失，咔嚓一声巨响，大道彻底裂开！
　　“啊！”
　　一声惨叫传来，李皓后方，椰子树惨叫一声，疯狂咆哮起来，肉身都在崩碎，无数枝条断裂开，对本源道强者而言，大道被瞬间斩断，这样的反噬力，有时候能直接让他们陨落。
　　好在如今本源道没增幅，反噬也没之前强，所以还不至于瞬间陨落。
　　可如此一来，它也遭受了重创，精神都被摧毁了。
　　瞬间的大脑空白，眼前一花，好像看到了一道人影，大树体内一股生命之泉涌现，正在朝生命之心涌去，好像要强行愈合之前受创的生命之心。
　　可就在这时候，李皓一剑刺入那块还暴露在外的石头。
　　咔嚓一声！
　　生命之心彻底裂开了！
　　大树疯狂变幻，从人形化为大树，又化为人形，不断交替。
　　难以置信地看着李皓！
　　这时候，一股股特殊波动从它身上浮现，椰子树带着一些绝望和不敢置信，我会被这些蝼蚁击杀？
　　可本源大道破碎，生命之心破碎！
　　它知道，自己完了。
　　从未想过，会是这样的结果。
　　“李皓……”
　　椰子树恢复了冷静，冷冷看着李皓，一股接连一股的能量暴动，从它体内溢散而出，那是要自爆。
　　它是绝世强者！
　　这些蝼蚁，想杀自己，怎么可能？
　　就算死，这些家伙都给自己陪葬吧。
　　虽然背叛了人族，可它也曾生活在新武时代，那个时代，死，就去自爆，自爆而死，与敌同归，几乎是所有人所有妖的共识！
　　就算死，李皓也要给自己陪葬！
　　这一点，黑铠曾提醒过李皓。
　　所以当对方能量汇聚，即将自爆的刹那，李皓厉吼一声，星空剑上，一股强悍的吞噬力溢散而出。
　　“黑豹！”
　　正在昏迷的黑豹，好像听到了声音，想起了李皓之前的嘱咐……
　　可此刻的黑豹，也是很悲伤，又来？
　　真会死狗的！
　　可是……顾不得这些了。
　　一张血盆大口，瞬间浮现，如同黑洞，瞬间朝大树吞噬而去，大树汇聚的能量，眨眼间被星空剑和黑豹吞噬了一些，暴动的能量，有些平复了下来。
　　可是，大树却是冷笑一声，这可不够！
　　它已经恢复了树形，此刻，巨大的树干，正在裂开，即将彻底炸裂，一尊不朽炸裂，这些人一个别想走。
　　而就在这一刻，李皓瞬间闭目。
　　大树还以为他放弃了挣扎，笑了一声：“李皓，和我一起死，是你的荣耀……”
　　轰！
　　一声巨响传出，轰隆一声，体内忽然有一样东西窜出，炸裂了天地，破碎了大树躯干，一击打出，一柄巨锤锤击天地！
　　轰隆隆！
　　大树那残余的精神力，瞬间被锤击的爆裂开。
　　这一刻，大树虚影浮现，带着一些不敢置信和不甘心：“怎么会……”
　　李皓冷冷看着它的虚影。
　　为什么不会？
　　“八大家一体，李家为尊，敢把锤子交给你，自然能操控，我能操控追风靴，为何不能操控洪家锤？”
　　这白痴问题，还要问吗？
　　你还敢藏在体内……真是自己作死！
　　你又用不了，你藏在体内有何用？
　　这东西，李皓一直没操控，哪怕再危险都没用，就是为了等待这一刻，这才是真正的一击必杀！
　　洪家的锤，就是锤灭精神力的。
　　没有了精神力操控，如何能让能量炸开？
　　什么黑豹，什么星空剑吞噬，都是幌子罢了！
　　李皓知道，星空剑和黑豹，都不可能泯灭一位不朽最后的自爆威能，唯有洪家神锤，锤灭对方的精神力，才会让这些能量无法爆开！
　　也幸好有黑铠提醒，否则，李皓压根不会考虑这些，他也不会想到，新武时代的存在，个个都抱着自爆之心和敌人战斗的。
　　椰子树虚影映射天地，带着一些不甘心，很快又有些释然，忽然笑了：“可惜了……”
　　可惜什么？
　　可惜，天地变了。
　　否则，自己堂堂不朽，哪怕陨落，也不会只有这点动静，当天地落血雨，祭奠一尊不朽陨落。
　　可惜……再也回不到过去了。
　　可惜，时代真的变了。
　　可惜自己居然死在了一群弱者手中。
　　它虚影看向李皓，带着一些笑意：“人族……真就如此得天独厚吗？纵然到了这个时代，还能如此……”
　　“新武……没了……我也走了……挣扎多年，最终还是如此……”
　　一声叹息，带着一些解脱感，轰隆一声，虚影彻底破碎开！
　　一尊不朽妖植，就此彻底陨落！
　　而李皓，也重重跌落在地，这一刻，地上躺了一地的人，小树迅速凝聚生命之泉，不断朝众人洒落，自己也是瞬间将破碎的大树笼罩，没让余波炸裂开。
　　所有人，都在看着天空，眼都不眨，在想着什么。
　　他们，成功了！


第260章 收获，榜单
　　“不过如此！”
　　遗迹中，躺倒一片的人，忽然有人低声说了一句。
　　不过如此。
　　原来，古文明强者也不是无敌的存在，不也照样死了？
　　不朽又如何？
　　虽说这妖植没恢复，还切割了本源，可是……死了就是死了。
　　印象中无敌的存在，所有人不敢反抗的存在，不也照样被他们杀了吗？
　　李皓并未说话。
　　肉身还在持续龟裂，但是猛虎之势夹杂着火字神文，渐渐消失，随着剑能涌入，他身体正在迅速恢复。
　　李皓只是看着昏暗的天空。
　　这一刻，忽然笑了。
　　一股股势，好像都在茁壮成长。
　　一直以来，他的势其实跟不上他的实力进步，可这一刻好像打破了枷锁，迅速成长了起来。
　　体内，猛虎也好，山峰也罢，都在迅速壮大。
　　杀妖植，战利品其实都是其次。
　　而是壮大所有人的信心！
　　势，便是道。
　　道，源于自身。
　　古人的无敌之势便是如此，我最强，我所谓不能。
　　今日，众人都有这样的感受。
　　我们很强！
　　哪怕古文明中的强者，我们也能杀。
　　此刻，一旁一直只是闷头厮杀的黄羽，忽然轻声道：“在银月，包括老赵在内，我们所有人都觉得，二次复苏之后，能抵抗古文明的，其实只有古文明！”
　　“我们想的是，我们能借助古文明强大自己，抵挡如今的那些现代强者，我们不曾想过，要杀古文明强者！”
　　黄羽躺在地上，露出了一些笑容：“老赵虽然一心想要防守住银月，可他也知道，很难！老赵大概没想到，二次复苏之前，我们会对古文明中的强者下手。”
　　所有人都不曾想过这件事。
　　九司也好，皇室也好，就算心中有些别的念头，那也想着，先借助妖植力量崛起，二次复苏之后，打破天地限制，也许大家能晋级，先委曲求全。
　　没人想过，先把古文明强者干倒，大家现在都在依托他们的力量。
　　可这一次，有人做了。
　　这一刻，大家不去说战利品，不去管椰子树的遗骸，都躺在地上，看着天空，不顾伤势，笑容灿烂。
　　仿佛一群孩童，天真烂漫。
　　哪怕昏暗的天空，也显得极其灿烂。
　　这一刻，他们眼中的天地，是清晰的，是光明的。
　　原来，我们真的可以创造奇迹。
　　原来，古文明不是那么可怕，也许有至强者，可我们崛起不过数十年，如今都已经能杀不朽了，残废的不朽也是不朽，我们还需要那么忌惮吗？
　　那么畏惧吗？
　　李皓说，这一战，能打破心中的魔，也能打破心中的神。
　　他们做到了。
　　每个人，都在想着什么，就那么安静地躺在了地上，任由血液浸染自身。
　　一股股势，都在纵横。
　　破碎的神文，正在重聚。
　　刀枪剑戟，各种势都在萌发，势由心生，人强则势强。
　　而李皓，也在默默体会着。
　　体内，五种势在迅速勃发。
　　强大的势，让神文也在强大。
　　这一刻，他好像有了一些新的领悟，渐渐地，肺部的金色神文，上面的原点，化为了一个金色太阳。
　　木势化成的柳树，也在茁壮成长。
　　土势之山，也在化为山脉。
　　水浪声在肾脏中拍击四方。
　　这些势，好像都在雀跃，都在欢呼，李皓仿佛看到了新的天地，他露出了一些笑容，渐渐地，五脏之中，一直负荷巨大的五行之力，开始消退。
　　其他四枚神文，在势的牵引下，渐渐隐入五脏深处，很快，彻底消失不见。
　　是的，消失了。
　　如同火势一样，消失在了五脏之中，进入了李皓所谓的二重空间之中，如同超能锁一般，不动就不会出现。
　　气息，迅速衰落了下去。
　　之前强悍而混杂的气息，渐渐地，只留下了风雷之力。
　　五势的壮大，对李皓而言，比收获任何东西都要强。
　　这一刻的李皓，好像精神融入了另外一个地方。
　　他恍恍惚惚中，好像看到了一片星空。
　　星空璀璨。
　　一条条锁链，横空而过，仿佛巨龙。
　　这些巨龙之中，却是有几个怪胎，一头猛虎，一座山峰，一道水浪，一株柳树……
　　李皓精神恍惚，有些震撼地看着星空。
　　这是……二重空间？
　　那无数的巨龙是什么？
　　超能锁吗？
　　他不敢置信，也难以相信。
　　随着五势进入，好像将他的精神力也牵引了进去，这一刻的李皓，居然看到了神秘无比的二重空间。
　　就在李皓进入神秘空间的一刹那，四周，所有银月武师，都朝李皓看去。
　　这一刻的李皓，好像被一层光芒笼罩。
　　再看，李皓好像化为了苍茫宇宙，宇宙星空一般。
　　众人以为自己看错了，一个个不顾身上伤势，纷纷坐起，再次朝李皓看去，这时候的李皓，的确被星光笼罩，不止如此，身上甚至溢散出淡淡的星光力量。
　　有些类似于剑能，可感觉又不太像。
　　所有人屏气凝神，一个个都露出不可思议之色，这是什么情况？
　　晋级？
　　不太像啊！
　　不知道过了多久，李皓忽然睁眼，眼中好像有星空浮现，他就这么呆呆地看着上空，又过了很久很久，李皓喃喃道：“你们知道，人体有多少超能锁吗？”
　　众人摇头，那哪知道。
　　南拳倒是笑呵呵道：“14条，我知道，四肢五脏，风雷光暗，外加头颅！”
　　这么简单的问题，我知道啊。
　　李皓笑了，“14条？”
　　他轻声道：“若是只有14条，超能也好，武师也好，我们也好，岂不是最终只能走到10系神通之力？”
　　因为四肢无属性，得减去这4条。
　　7系看看比肩绝巅，也许一直到10系，都没出现第二次蜕变，还是处于这个层次。
　　那岂不是说，当今时代的人族，极限就是绝巅？
　　怎么可能呢！
　　李皓笑了起来：“也许……超乎大家想象！”
　　众人纷纷看向他，这一次李皓却是没多说，我只是看到了一些东西，不代表就是真的，可是，这一刻，他忽然有了干劲！
　　那些巨龙，若是每条，都代表了一条超能锁，那就有意思了。
　　只是……能发现吗？
　　能找到这些超能锁吗？
　　这时候，有人忍不住了：“那个……我真的快炸开了，不开玩笑。”
　　众人纷纷朝角落看去，一人可怜兮兮地趴在地上，身上血水哪怕有生命之泉不断复苏也不行，正在不断流出，有些炸裂的趋势。
　　能不炸裂吗？
　　瞬间崩断了所有神兵，崩断了所有超能锁，没炸开，那是小树帮着压制，不得不说，有时候小树比他们靠谱的多。
　　没人在意这位……也就小树照顾一二，这才活着。
　　南拳忽然嗤笑：“老混混想的倒是美！”
　　这家伙什么心思，大家都很清楚。
　　最后一刻，崩断所有超能锁，有必要吗？
　　有还是有的，但是……没有想象中那么重要，不过这位玩出花来了，用命去玩，果然，能在80多年前，从武林混混，到九司之一的司长，陈中天是真的有魄力的。
　　李皓看了一眼陈中天，忽然笑了：“陈司长……有意思！”
　　陈中天脸都在裂开，也笑了：“人生在世，混口饭吃，没办法，生活所迫。”
　　李皓说他有意思，他说他只是想混口饭吃。
　　“洪师叔……教陈司长如何凝聚神文吧！”
　　洪一堂失笑，也不多言，只是看着这位老司长，觉得很有趣，这是一个赌徒，但是他赌赢了。
　　他也不说什么，开始和陈中天说凝聚神文的步骤。
　　陈中天听的如痴如醉，原来如此。
　　之前他就见识过，此刻倒是很快知道了如何去凝聚，对他而言，只要说透了其中的关键，问题就不大。
　　李皓还是不动弹。
　　继续休养了一会，等身体上的伤势恢复的差不多了，他这才起身，看向远处被小树包裹定格的椰子树，巨大的树身，有些残破不堪。
　　生命之心也破碎了，此刻，有生命之泉缓缓流淌下来，被小树包裹住了，一部分用来救治众人。
　　李皓走上前查看了一下，这棵树，彻底死了。
　　但是，依旧坚固无比。
　　巨大的树干中，生命之泉在流淌，不再是一滴滴的，而是如同小溪，最后一刻，这位想愈合生命之心，被李皓拦下来了。
　　“生命之泉泡澡的想法，好像可以实现了！”
　　李皓忽然笑了一声，看向小树：“树前辈，我都不好分辨了，大概有多少滴？”
　　“差不多5000滴！”
　　小树回应了一句。
　　多吗？
　　其实不算太多，按照小树凝聚消耗，3000神能石一滴罢了，1500万块神能石的量。
　　其实李皓他们这次消耗的神能石都不止1500万。
　　大战过程中，大战之后，都消耗了许多生命之泉，而且都是紧急凝聚的，消耗很大。
　　5000滴，只能说本钱回来了罢了。
　　可是，账不是这么算的，生命之泉强大肉身，恢复生命力，在场众人都得到了提升，实力并非原地踏步。
　　“有点少了……”
　　李皓摇头，刑法司这些年下来，给对方就提供了这么点神能石吗？
　　5万一滴来算，据说这位收6万一滴，刑法司神通境强者不少，胡明法提升到了接近四系的地步，光他一人，起码换了200滴以上，何况还有其他人。
　　算下来，换了500滴以上都是正常的，那就是3000万神能石了，何况中部力量复苏，这地方有能量，这些妖植，自己其实也在复苏，只是速度没那么快罢了。
　　20年下来，居然就储备了这么一点生命之泉，有点少了。
　　当然，也算可以。
　　李皓感受着那一股股溢散的本源之力，笑道：“树前辈，周署长，还有……黑豹，你们来吸收这些本源之力吧！”
　　原本好像死去的黑豹，瞬间活了。
　　一瞬间，冲入小树的防御罩中，张口就吞。
　　吃饭，少不了它。
　　而且这一次，它也的确立功了，身上血液几乎全部蒸发了个干净，那凝聚出来的镇妖使虚影，也给了椰子树重创。
　　周署长也笑了笑，并未客气。
　　这一次，他消耗也极大，在本源大道消失的今天，没有本源之力补充，他的金身其实难以提升了，这一次为了让李皓肉身更强，他也付出了大量金身蕴含的不灭物质。
　　这东西，只有生命之泉和本源之力才能恢复，吞噬能量也可以，可恢复的速度慢到你绝望。
　　在场的，其他人其实也能吸收感悟，李皓当初就吸收感悟过小树的本源之力，只是提升不明显，还很容易误入歧途。
　　利益最大化，自然是这三位来用最好。
　　就在这时候，小树精神波动：“它的本体，对你们帮助会很大！它是不朽层次的存在，本体中存在大量不灭物质，这是古文明体系中的金身必备！”
　　“它虽然死了，可若是给它时间，无数年后，也许它还能复苏，只要能量足够，它可以复活的，只是……那时候会诞生新的意识，不一定是现在的它了。”
　　李皓有些意外：“你是说……金身不灭，肉身长存？”
　　“对！”
　　小树给他科普了一下：“古文明中的强者，其实几乎都能不朽不灭，可前提是，要有足够的能量支撑，否则会慢慢消耗溢散……所以如今的人族强者几乎全部没了肉身，因为一点点消耗消散掉了，彻底溃散！”
　　“妖植能生存下来，一方面是我们有库存生命之泉的习惯，一方面是我们扎根虚空，可以汲取一些游离的能量，纵然如此，也会消耗极大，我父就是因为没能支撑到最后，直接崩溃了，将最后的力量留给了我，我弱小，所以我可以消耗更少……”
　　李皓点点头，看向那巨大无比的金色大树。
　　这么说，一旦吞噬这些不灭物质，大家的肉身，都能得到强大？
　　虽然目前有很多东西，可以强大肉身，比如生命之力，剑能，甚至李皓自己有些想法，可现阶段，能迅速提升肉身，对所有人而言，都是天大的好事。
　　“如何吞噬？”
　　“你们未修金身，难以吞噬，让这位周署长汲取吧，汲取之后，溢散出来，供给大家修炼便可！”
　　周署长点点头：“我可以汲取！”
　　一般人，还真不行。
　　李皓笑了：“幸好有周署长在，200滴生命之泉，没白给！”
　　“……”
　　周署长懒得说什么，这话说的。
　　“大家别躺着了，一起来，享受盛宴的时候到了！”
　　李皓大笑一声。
　　众人都不客气，纷纷朝这边涌来，而陈中天见状，急的不行，他还在凝聚神文，而且他实力强悍，不是一脉就行的，此刻，他需要时间。
　　可其他人跑去吸收那传说中的不灭物质了，他岂不是没机会了？
　　于是，下一刻，这位直接中断了凝聚神文的过程，任由暴动的能量在体内炸开，也拖着残破之躯，几乎是爬过来的，朝这边爬来！
　　哪怕痛苦，也得分杯羹才行。
　　李皓众人也没管他，这位能爬来，那是他本事。
　　而李皓，倒是没急着去吸收，而是看向大树顶端那些椰子，有些干瘪，他有些好奇，“这椰子，有什么作用吗？”
　　小树思考一番才道：“这不是椰子，这位在妖族谱上，叫黄金榈……”
　　“那不还是椰子？”
　　“……”
　　小树也不想辩驳，很快道：“这椰子，有固本培元之效，具体效果如何，目前不清楚，因为可能没成熟，我看都有些青涩。大概还是有些作用的，强化肉身是必然的，也许还能强化精神力……”
　　李皓看了一眼，数了一下，总共42颗椰子。
　　他探手一抓，居然没能抓下来，星空剑浮现，切割一下，这才将这些椰子切割了下来，他用星空剑切开了一个椰子。
　　一瞬间，一股生命之力涌现出来，暴露出了其中的奶白色液体。
　　李皓用手指沾了一点，舔了一口。
　　一股淡淡的生命能涌入，李皓见状，举起来喝了一口，一股能量开始蠕动，之前有些干涸的神意，居然开始复苏了。
　　李皓扬眉：“好东西！”
　　这东西，比生命之泉要好。
　　有壮大神意的效果。
　　也能强化肉身。
　　当然，没成熟，入嘴有些苦涩，这都不是事，成熟了，大概轮不到李皓了，搞不好椰子树自己就吃了，自己吃自己的果子，也不是不可能的事。
　　他又看向大树，杀了椰子树，好处自然不止这么多，还有它的本体。
　　本体强大，李皓看了一会，觉得，这玩意防御力极强，要不压缩一下，当成盾牌或者棍子使用，绝对是一柄强大的兵器。
　　又或者，被小树吞噬？
　　不过，转头想了想，小树极限就在这，吞噬了这么多东西了，应该强化许多了。
　　他思考一番才开口道：“树前辈……你现在实力……恢复到了巅峰吧？”
　　小树沉默一会，波动精神：“若是吞噬完本源，应该差不多了。”
　　“真正的绝巅层次？”
　　“嗯。”
　　李皓点头，“那进入不朽，有希望吗？”
　　“这个……很难！”
　　小树叹息：“本源道没了，除非提供大量本源才可以，这也是为何天星镇这边的妖植，都想杀入银月，因为那边沉眠了许多强大的妖植。”
　　“那……若是将这棵椰子树的本体，给槐将军吞噬，它能复苏吗？”
　　小树有些无奈，其实它也想吞噬的。
　　可李皓这么一问，它知道，自己大概没戏了，因为它吞噬了，也无法进入不朽。
　　可给那位吞噬了……那位应该可以复苏。
　　“应该……差不多！”
　　李皓笑了，“树前辈不用着急，这只是第一次，接下来也许还有第二次，第三次……树前辈先吞噬足够多的本源之力，等到有希望晋级不朽的时候，自然不缺这些！”
　　小树想了想，也对。
　　是这个道理。
　　便没再说什么。
　　而李皓，却是动了心思，这棵树，本体被吞噬，居然能复苏槐将军……
　　这算是意外收获了。
　　要知道，当初王署长说，起码需要1亿颗神能石的，李皓最近收获很大，但是消耗也大，留下来的神能石真的不多了，也就三四千万。
　　这是不够的。
　　可是，大树本体能当一亿神能石来用，这算是废物利用了，因为李皓他们如今几乎没有手段，将这玩意打造成神兵。
　　没有这么厉害的铸造师，也没有这么厉害的强者。
　　不朽层次的躯体，不是谁都能使用的。
　　李皓没再说什么，也不再观察，而是迅速盘坐下来，运转五禽吐纳术，大量的特殊物质，涌入体内，滋补五脏六腑，滋补肉身。
　　而李皓，很快又开始运转风雷秘术。
　　到了此刻，他最迫切的，还是希望能感悟风雷之势。
　　而雷霆之势……他有些小小的感悟，和黑豹有关，黑豹凝聚的镇妖使虚影，金角爆发雷霆，李皓那一刻，真的感受到了一股天罚之力，毁灭之力！
　　好像要毁灭世界一般！
　　只是很可惜，只是持续了一瞬间，下一秒就消失了，否则，这椰子树也许直接被天罚劈死了。
　　种种念头浮现，他又想到了之前看到的虚空。
　　这一刻，李皓汲取大量的能量，不再是强化肉身，而是强化一处处空白虚无之地，渐渐地，一条条小锁链浮现了出来。
　　李皓睁眼，眼中露出一抹异色。
　　体内，光暗超能锁，也浮现了出来，比之前更强大了。
　　李皓随手一剑，将星空剑丢入了生命之泉中，下一刻，星空剑疯狂汲取，一股股特殊的剑能，涌入李皓体内。
　　李皓按照记忆中的一些方位，四处开始用剑能流淌而过，大量的剑能直接溢散了出去，被四周强者吸收，而李皓没在意这些，继续这样操作。
　　渐渐地，越来越多的超能锁，被他凝练了出来，很小，很微弱。
　　消耗了许多能量，对李皓的实力提升，其实没有任何帮助，太弱小了，崩断都没啥用。
　　可对李皓而言，这是一个奠基过程。
　　李皓眼神发光，眼中带着一些喜色。
　　果然，人体超能锁绝对不止14条，这些新浮现的，暂时看不出什么属性，不知道具体什么作用，可是……这些都是以后强大的基础。
　　生命之泉，被他大量消耗，看的小树都心疼。
　　其他人也纷纷看向李皓，有些疑惑，你能吸收这么多吗？
　　有些浪费了吧！
　　可大家都没说什么，今日能有如此大的收获，对大家而言，已经难得，何况，李皓、小树、黑豹几人才是主力。
　　此时此刻，众人都在疯狂汲取能量。
　　剑能，生命之力，不灭物质……
　　可以说，这里随意一股能量溢散出去，对许多人而言，都是一辈子不曾吸收过的至高能源了。
　　……
　　就在李皓他们修炼的时候。
　　这处遗迹尽头，好像隔着无尽的黑暗，并非到了头，一路黑暗到尽头，一座城市浮现了出来。
　　此刻，一座大殿之中，一株玫瑰花一样妖植，微微摇曳身姿。
　　很快，化为一位女性模样，朝远处看去。
　　朝黑暗尽头看去！
　　九司和皇室，关系很特殊，或者说他们所拥有的遗迹，关系很特殊，就如槐将军和它的那些辅将，一座城市，往往不止一尊守护妖植。
　　战天城，其实还有36位守护妖植将军，只是槐将军是其中的核心。
　　天星镇，也是如此。
　　九司占据了天星镇的九处要地，而核心区域，却是被皇室占据了，玫瑰花的地位，和槐将军类似。
　　这时候，大殿中一位老人睁开了眼睛，有些疑惑。
　　他身上的锁链，忽然断裂了一条。
　　也正因为如此，他刚刚挣脱了一些限制，看向玫瑰花：“尊者，外面又发生动荡了吗？那老东西，被人杀了？”
　　陈中天好像死了！
　　九司司长，当初给他设下了九道封印，如今，却是破碎了三道了，其他两位还好，陈中天的这一道封印破碎，给了他巨大无比的机会！
　　他感觉，九司镇压不住他了！
　　玫瑰花化成的女人，并未开口，而是一直盯着远处看，许久，有些狐疑道：“也许吧！陈中天……你说的那位巡检司司长吗？若是死了……”
　　思考一番，这才道：“也许死在了警卫署那边。”
　　“警卫署？”
　　老天星王好像想到了什么：“胡家占据的那处地方？”
　　“嗯。”
　　老天星王有些意外：“他怎么会去那边？”
　　你问我，我问谁？
　　玫瑰花没有接话，而是有些疑惑，虽然隔着一些屏障，隔着黑暗之地，可是……可是刚刚好像传来了一股大道崩断的波动。
　　当然，如今本源大道消失，无法判断，若是当年，大道崩断，会引起天变的。
　　不至于！
　　玫瑰花想着，可能是误判了，也许是那家伙正在杀人，大道波动的厉害，看来，圣人之兵还是有用的，看老天星王的样子，也许是击碎了圣人之兵。
　　而老天星王，也没再说，只是有些欢喜：“陈中天死了，圣人之兵应该破碎了，他的封印彻底消失了，如今，最强的两道封印，我觉得那两个家伙，阻挡不了我太久了！”
　　玫瑰花没说什么。
　　只是继续朝四处黑暗之地看去，城中，分九方位，都是要害之地，都是当年的一些重要地段，有守护妖植存在。
　　复苏之后，那几个家伙，也叛离了自己。
　　自己一直想开启天星大矿，却是被阻拦了多次……
　　当然，那九个家伙不是关键。
　　关键在于，矿脉入口，还有家伙阻挡，可惜那九个混蛋，不愿意和自己联手，否则……何须如此？
　　担心自己吞噬它们吗？
　　玫瑰花心中想着，新武一去不复返，妖族内讧的本性也凸显了出来，当然，人族也差不多，没有强力人物镇压天下，都这样。
　　无法齐心，否则，它们占据先机，破碎矿脉，也许早就彻底恢复了。
　　一群白痴！
　　心中骂了一阵，又看向天星王，无奈叹息一声。
　　可惜了！
　　当初选择江家，是觉得他们很强，有魄力，有自己扶持，能迅速侵占击溃其他人，没了外界支持，自己能获得大量补给，也能第一时间恢复，解决掉那几个家伙。
　　哪曾想，这废物，居然不敌那九人！
　　“早日破开封印，而今二次复苏将近，大矿就算我们不攻破，也无法压制了，能量淤积太多，要炸开了！”
　　“二次复苏之前，你还有作用，否则……你就失去作用了！”
　　玫瑰花不再客气，冷冷说了一句。
　　老天星王脸色微变，很快道：“放心，快了，李皓果然是搅屎棍，没有他，我大概难以解封，有了他，只要军法司和行政司那俩老东西，再有一人出事……我可以直接破封！”
　　不出事也行，镇压的神兵取走了，他也可以强行冲破封印。
　　当然，心中不敢多想什么。
　　其实，他心底深处却是想着，还不是这位不愿意帮忙，忌惮九件神兵爆发，镇压了它，或者伤到了它，否则，自己早就解封了。
　　神兵在外，也难恢复强大的实力。
　　可在遗迹中，一旦复苏，也很强悍，九件一起，这玫瑰花也难以承受。
　　玫瑰花也没去管他如何。
　　让它为了一个废物，承受9件神兵围攻，它可不乐意，那些神兵，都是人族的神兵，它作为妖族，如今反叛，激活了神兵的意志，哪怕杀不死它，也会将它重创。
　　到时候，附近的九位混蛋，也许就会来联手吞噬自己了。
　　不过，如今破碎了一柄，那么……黄金榈，会不会受伤了？
　　考虑一二，又想到只是一柄神兵而已，黄金榈未必会受伤，自己一旦对那家伙动手，也很容易其他家伙联手对付自己。
　　玫瑰花不再去想这些，瞬间消失，一株玫瑰花，再次摇曳在虚空之中。
　　视线，却是投向了某个方向。
　　二次复苏，势在必行，你阻挡我们，也不可能阻拦的，你早已死去，何必如此固执呢？
　　……
　　同一时间。
　　外界，天亮了。
　　第三日。
　　风云阁当初宣布，要在今日公开神通榜，很多人都在期待着，等待着。
　　而巡检司中，陈耀面色发白。
　　他一直看向刑法司方向，却是始终没能等回那人。
　　死了吗？
　　真的死了？
　　他说，天亮了，若是还没回来，就让自己逃走，其他人送去行政司，寻求赵家庇护。
　　可是……他那么强大，会死吗？
　　这一刻，陈耀有些不安，有些恍惚。
　　至于人人期待的风云榜，他压根不在意。
　　“来人！”
　　陈耀低沉喊了一声，很快有人进门，陈耀沉声道：“让你们致电天星都督府，协商对付风云阁，没有通知吗？”
　　手下人马上道：“司长，通知了，只是那边说，昨晚李都督就带人离开了天星城……现在都督府中强者都离开了，据说是发现了风云阁行踪……”
　　陈耀不语。
　　风云阁？
　　不会的，若是风云阁，自己那老父亲，临走之前，不会让自己逃跑的。
　　一定是更可怕的存在！
　　这一日，大家都知道了，都督府强者都走了，包括巡夜人这边的姚四，他们好像发现了风云阁行踪。
　　……
　　而就在李皓他们还没出现的时候，一份风云榜，迅速从各地爆发出来，传遍了天下。
　　风云榜，出炉了。
　　所有看到的人，看到的瞬间，都愣了一下，有些不敢相信。
　　这是一份李皓几次斟酌后，对比真实榜单，而更改出来的。
　　第一，映红月，七系神通。
　　第二，上一代天星王，江辰，七系神通。
　　第三，行政司老司长，七系神通！
　　第四，军法司老司长，六系巅峰。
　　第五，李皓，六系巅峰。
　　第六，当代天星王，六系巅峰。
　　……
　　是的，李皓改了很多。
　　但是也把自己放进去了，六系巅峰实力。
　　这份榜单，很多拿到手的人，都有些怔神。
　　除了少数几人，实力有些变化，其他人，几乎都是准确的。
　　而其中，三位七系，才是让人震撼的。
　　二次复苏之前，不是不能出现七系吗？
　　一瞬间，超能之城也好，飞天阎罗也好，都有些震撼，三位七系？
　　……
　　红月总部。
　　映红月也第一时间拿到了榜单，微微皱眉，一直不语。
　　风云阁……什么情况？
　　大家都觉得，李皓会是第一，哪怕不准，也会是李皓，否则，对方没必要在天星都督府开府的时候闹腾。
　　可是现在呢？
　　虽然的确有数位银月武师上榜，甚至包括姚四这些人，也都上榜了。
　　可是……为何他是第一？
　　七系！
　　映红月眼中闪过一些阴霾，隐藏的实力，居然暴露了，怎么可能，难道对方真的掌握了强大的风云宝鉴？
　　该死的！
　　这一刻，一道红色披风浮现，幽幽道：“恭喜映首领，七系神通，银月第一人！”
　　说罢，轻笑道：“看来，映首领还有一些特殊手段，是我不知道的。”
　　映红月皱眉：“这榜单，完全就是胡乱排列，风云阁针对我罢了！”
　　他还是不解，为何针对我？
　　想到这，眼神微动：“难道……和你们有关？对方针对的不是我，而是知道你们的存在，针对你们？否则，对方为何无端端将我列在第一？”
　　此话一出，红色披风也陷入了沉思中。
　　也是。
　　之前双方没有什么交集之处，红月对风云阁也没太多的敌意，倒是李皓，下了狠心，要灭了对方，这时候又把映红月列在第一，不是开玩笑吗？
　　红色披风也是不解，许久才道：“不清楚……风云阁……我们也没什么太多了解，倒是神秘，我原以为可能是那批人……现在看来，未必是了，难道真是风云道人传承？”
　　说罢，又道：“我会让人详查的，你最近要小心一些了！”
　　话落，红色披风消失。
　　映红月微微皱眉，拿起榜单上下看了一番，再次皱眉，这榜单……银月人是多，有些针对银月的意思，可是……他么的，到底什么鬼？
　　前三都没有李皓！
　　自己，皇室，九司，这是公认的三方最强势力，又把自己三人列出来，这是玩吗？
　　谁不知道，大家心目中最强的三人，就是他们！
　　当然，对其他人而言，只是确定了消息，更加验证了榜单的真实性。
　　“混蛋！”
　　一直处变不惊的映红月，也是眉头紧锁，这榜单莫名其妙，风云阁不知道搞什么，是想连我们三方也得罪了，一起围剿你吗？
　　……
　　同一时间。
　　一处遗迹中。
　　风云阁这边，也是一声巨响传来，一声冷厉声传出：“为何会如此？”
　　榜单传出的瞬间，他们就知道，情况不对。
　　很多人没出现，顺序也变了。
　　周署长没出现，赵署长排名下降了很多，姚四、洪一堂他们倒是都在，但是都在20以后……李皓改的榜单，足足有50人。
　　这么一弄，倒是有些针对映红月一样。
　　虽然映红月，在他们的真实榜单中，的确是第一。
　　可这，不是他们想要的结果。
　　“阁主……我们……我们也不知道，我们将榜单交给了姓吴的……”
　　“混蛋！”
　　一道黑影浮现，带着一些愤怒：“去查！小心一些，该死，这么点小事，居然办砸了！”
　　此刻，难道说，这是假的？
　　再出一份？
　　那就真成笑话了！
　　黑影有些恼火，真的愤怒无比，发行渠道，只是小事情罢了，从未出过差错，关键时候，居然给他来了这么一手，一下子打乱了他所有计划。
　　“是！”
　　外面迅速有人离去，风云阁主脸色不断变化。
　　映红月也许觉得，自己是在针对他吧。
　　他倒是不惧映红月，可映红月背后还有其他存在，这才是他头疼的地方。
　　……
　　这一刻，榜单四处流传。
　　很快，引起了一阵热议。
　　七系……还是三位七系，让各方又是紧张，又是震撼，他们怎么做到的？
　　难道都藏在遗迹中突破？
　　可是……遗迹中突破，除非一辈子不出来，或者二次复苏后出来，可那没有意义啊，反而会让自己一方少了一位顶级强者坐镇。
　　或者有其他手段？
　　至于李皓的六系巅峰，大家也很震撼，但是和三位七系一比，倒是不值一提了。
　　至于榜单真假……一些人认为是真的，因为他们的实力，都准确无误。
　　“风云阁……到底哪一方的？这一次不是针对李皓，而是针对这三方吗？”
　　一大群人，都摸不着头脑。


第261章 天下无敌！
　　四方热议，却也和李皓他们没关系了。
　　榜单丢出去了，至于那位姓吴的被抓住，被击杀了……都和李皓无关。
　　搁在人家脑袋里的神文，早就消散了。
　　距离太远，李皓可没那个能耐，隔着遗迹还能操控，自然消散掉了，至于对方知道不知道，李皓就不确定了。
　　这份榜单丢出去，目的很简单。
　　你风云阁哪怕再出榜单……有人信吗？
　　从现在开始，你就算一个月一出，也得下个月了，你能不能存在到下个月都是个大问题。
　　……
　　遗迹中。
　　不知道过了多久，众人停止了修炼。
　　巨大的树干，已经有些干枯。
　　5000滴生命之泉……空了！
　　是的，空了。
　　一群人呆呆地看着那干枯的树干，有人看李皓，有人看小树，有人看彼此……谁他么偷偷藏起来了吧？
　　5000滴，又不是500滴。
　　大家哪有那能耐，一会功夫把这么多生命之泉给吸收完了。
　　而此刻的李皓，却是躺在地上，好像已经失去了灵魂。
　　这时候，谁若是可以看到超能锁，就可以看到，李皓身上，密密麻麻地浮现出一片超能锁，都很小，跟2小虫子似的，密集聚集症恐惧者，看的大概会头皮发麻。
　　李皓也头皮发麻！
　　5000滴生命之泉，几乎都被他一个人吸收了，这个不是问题，虽然消耗很恐怖，可关键是，他实力几乎没什么提升，都被这些小虫子吸收了。
　　这才能浮现出如此多的超能锁。
　　让李皓头皮发麻的是，人体……居然有这么多超能锁。
　　怎么可能？
　　虽然之前通过五势，看到了一些，可真的浮现出了上百条超能锁，李皓还是感觉很恐怖。
　　如今的自己，破开了11条超能锁，算是七系强者了。
　　可是，上面还有多少条？
　　那全部破开，这是人这可以做到的吗？
　　需要多少资源？
　　需要多少时间？
　　需要多少种势？
　　这一刻，他浑身打颤，忽然觉得，还是洪一堂好，一字化万法，自己非要折腾什么一字一势，这日子什么时候是个头？
　　风雷二势都没成功，何况这么多密密麻麻的，让人恐惧的势。
　　还有光暗，他都没时间去练呢。
　　“120条！”
　　李皓喃喃一声，这是他浮现出来的超能锁，总共120条。
　　简直恐怖到了极致！
　　人体是宝藏，他知道，可他没想到，人体蕴藏着如此恐怖的潜力。
　　终其一生，也许也无法开发到极致吧。
　　古人类没有超能锁，只有三焦之门这些，也没这么复杂吧。
　　今人的修炼方式，如此可怕吗？
　　李皓心中想着，这个时代的人类，到底是潜力太过巨大，还是太过悲哀，在这个武道没落的时代，却是有如此多的超能锁给你去开发……你开发一辈子，只能看着，却是开发不了……这何其的难受？
　　何况，这个时代的人族，身体还很孱弱。
　　更是难以开发！
　　只是将一些超能锁勉强呈现罢了，就消耗了数千滴生命之泉，这可是杀了一位不朽获得的储备，李皓觉得，都能培养一大批神通境了。
　　可现在……被自己给浪费了。
　　算浪费吗？
　　他不知道。
　　他一开始想的是，先呈现一些，好给自己打好基础，结果不知不觉地，将生命之泉吸收完了，这不是打基础的问题了，这是让人感觉恐怖的问题了。
　　其他人，也陆陆续续发现了李皓的异常。
　　他们看向李皓，见李皓双目无神地躺在地上，都有些疑惑，怎么了？
　　杀了一尊不朽妖植，不应该很激动，很开心吗？
　　为何感觉李皓像死了一样？
　　此刻，南拳咳嗽一声：“李皓，我四系神通了，而且我觉得吧，我肉身强大了许多，还能承受一系神通之力，就是缺点生命之泉……生命之泉是不是被你收起来了？”
　　吸收了不少不灭物质，众人的体质都有些强化，南拳也直接跨入了四系神通，五系神通他真的觉得快了，感觉随时可以，但是又差点生命之泉补充生命力。
　　这一次不是为了修补肉身，而是凝聚神文的时候，会吞噬生命力。
　　他肉身刚打磨好，正准备凝聚第五系神通呢。
　　结果……没了！
　　那么多啊！
　　足足数千滴，咋就没了呢？
　　李皓全给拿走了吗？
　　在场的这些人，这一次进步都很大，尤其是侯霄尘这些人，侯霄尘本就弱在肉身孱弱，从小体弱多病，这一次有了不灭物质修补，进步也许比天剑他们还快。
　　此刻的侯霄尘，也已经破开了五脏神通，另外还破开了风系神通，也算是跨入了六系层次了。
　　他其实也想说，生命之泉少了。
　　他倒是不需要了，关键是，有人要啊。
　　玉罗刹！
　　玉罗刹这一次收获很大，她弱小一些，势也弱一些，可这一次杀了不朽，她的势也出现了蜕变，刚刚勉强跨入了四系神通，比南拳还是稍弱一些。
　　侯霄尘觉得，再给她一点生命之力，还是有希望将其推动到四系巅峰乃至于五系的。
　　连最弱的玉罗刹，都出现了这样的变化，可想而知，其他人到底有多少蜕变。
　　姚四这些人，本就是五系顶级强者，之前强行破开了六系神通，这一次，若非担心七系出去后会炸裂开，会搅碎空间，他甚至有希望这一次直接跨入七系。
　　可是，他们没能和李皓一样，发现二重空间，没办法彻底隐藏一系，不单单是怕被空间搅碎，主要是自身恐怕也难以承受这样的爆发。
　　此刻，在场的六系，绝对不少。
　　姚四余光瞥了一眼地覆剑几人，这些家伙，大概率都进入了六系，甚至六系巅峰，和自己一样，不敢贸然跨入七系。
　　至于陈中天这老鬼，更不用说了，这家伙正常情况下，都能跨入六系，何况现在，他六系巅峰是稳稳当当的，没有丝毫难度。
　　倒是有一人，姚四看的不是太透彻。
　　周川。
　　这位走古武一道的强者，之前缺乏本源之力，却也有堪比六系巅峰之力，这一次吸收了不少不灭物质，能否更进一步？
　　走纯粹的金身一道，也不一定就弱了。
　　也许能打破界限呢？
　　姚四扫过众人，最后又看向黑豹，这条狗，大家没讨论，却是都有些惊骇，那汇聚血液，凝聚出来的镇妖使虚影才可怕。
　　在遗迹中，甚至可以爆发出绝巅之力。
　　之前，那椰子树被一个雷霆差点劈碎，可见这狗吃了无数宝物，真的没白吃，姚四都羡慕无比，吃吃喝喝的，这条狗，那是真的幸福。
　　他又扫了一眼北拳几人，都有不小的进步，一般情况下，都处于五系到六系了吧。
　　四系都很少，南拳和玉罗刹算弱小的一批。
　　至于光明剑，其实比两人要强大一筹，应该是跨入了五系的。
　　姚四心中感慨。
　　自从选择了李皓，其实也没多久，前后半个月罢了，原本神通才刚出现不久，眨眼间，这一群人纷纷跨入了神通层次。
　　这样的变化，也是出人预料。
　　当然，也很卷！
　　起码，九司强者，其他各家强者，都被李皓他们逼的不得不迅速变强，现在也许都掏空了家底，倒是肥了那些妖植。
　　想必，最近那些妖植，都收获不小。
　　之前，各方都有意控制，不会涸泽而渔，而是一点点来，反正二次复苏之前，有个极限存在，在这之前，你跨入六系就行了。
　　而如今，大家大概都很卷！
　　姚四正想着，李皓忽然开口道：“这么下去不行！”
　　众人一怔，什么？
　　李皓皱眉：“必须要研究如何强化肉身，不是简单的通过生命之泉，不灭物质……而是需要一种修炼功法，特殊的功法，全面的功法，能让肉身迅速强大！”
　　要不然，现在七系就这样了，八系呢，九系呢？
　　杀妖植？
　　可妖植也有数量的，总不能一直杀到天地尽头吧？
　　那也不够啊！
　　众人你看我，我看你，半晌，南拳闷闷道：“那得把你师父喊回来！”
　　李皓想到这，头大如斗：“谁知道去哪了！发了传讯也没回，大概率是丢掉了，天星都督府开府也没回，所以九成九是进了遗迹！”
　　众人干咳一声。
　　这错过的机会可就大了。
　　遗迹？
　　遗迹不就妖植或者古文明强者吗？
　　给你什么好处？
　　生命之泉？
　　能给你100滴吗？
　　还能给你什么？
　　啥也给不了了。
　　跟着李皓，生命之泉，前前后后大家用了多少了，还有古文明强者肉身强大的根本之力，不灭物质，铸造金身的存在。
　　而且，杀了一尊不朽，大家的势也出现了蜕变。
　　此刻，众人倒是同情袁硕了。
　　真惨啊！
　　非要自己出去浪，出去逍遥，这下好了，大家都有了巨大无比的进步，倒是袁硕这个师父，现在也许还是蜕变巅峰，或者勉强跨入了神通，而在沾沾自喜。
　　却不知，我们都是五系六系了！
　　不过要说研究功法，还得找这家伙。
　　古文明中一些强者也许见识很广，很厉害，可对今人的人体研究，势的研究，绝对没有袁硕强，这家伙自身就是最大的研究对象。
　　五系融合，哪怕到现在，李皓也没做到。
　　也没人做到。
　　迄今为止，还是只有袁硕一人做到了这一点，彻底融合，而非李皓这样，只是单纯的五势。
　　听到众人提及自己师父，李皓忽然道：“不灭物质还有吗？”
　　安静。
　　大家不说话了。
　　没了啊！
　　生命之泉都没了。
　　这一次，大家真的享受了一次饕餮盛宴，每个人生怕自己吸收少了，肉身不够强大，接下来无法提升，谁会客气？
　　真的不客气的！
　　哪怕陈中天这个外来户，也是一点不客气，吃的都快打饱嗝了，他倒是想给自己儿子也偷偷藏一点，结果还没行动，其他人就给吸收光了。
　　椰子树，毕竟消耗了多年，消耗太大，本尊中的不灭物质没有想象的那么多。
　　说是不朽，实际上也只是绝巅层次罢了。
　　这么多接近绝巅层次的神通强者疯狂吸收，还有小树，还有黑豹……还有个周署长，哪还有任何东西剩下来。
　　到了这一刻，也就一个大树树干还在了。
　　椰子，都被李皓收走了。
　　李皓拍了拍脑袋：“忘了给师父留一点了，算了，下次杀妖植，要是还不在，给他留点。”
　　“……”
　　这话说的！
　　可是，这一刻，大家眼神如狼，都在发光，陈中天咽了咽口水：“我家也有！”
　　是的，我家也有一个。
　　他么的，特猖狂，特嚣张。
　　要不……打死对方？
　　李皓懒得搭理，他就是这么一说，这个时候，他没准备继续杀妖植，起码给大家一点消化的时间，而且得考虑一下，对方可是完整版本的，而不是椰子树这种被李皓骗走了不少本源的强者。
　　当然，陈家父子也可以试试看，看看能不能骗走一尊分身，反正这些妖植，现在都是单身，一只妖居住，又没人通风报信。
　　李皓没再说这个，而是看向眼前的遗迹，之前没来得及观察，此刻才有时间查看。
　　这里，好像是一处建筑的后花园。
　　更前方，好像是黑暗一片，没有丝毫光亮。
　　李皓吐了口气道：“大家最近先吸收消化一下吧，进步太快了也不是好事，好好打磨一下……诸位前辈比我更清楚，杀妖植……也得再等等。”
　　众人也没意见。
　　南拳还是没忍住：“那个……生命之泉没了吗？”
　　“……”
　　众人暗骂，真不要脸。
　　李皓失笑，“没了，用完了！现在又不是急需，回头让树前辈慢慢转换，代价会小很多！”
　　现在急着转换，代价太大了。
　　至于神能石，他倒是还有不少，3000多万。
　　其实最近消耗真的很大。
　　杀妖植的收获，直接就当场给用掉了，不过大家实力增长的是真的快。
　　3000多万，慢慢转换，都能转换1万滴了。
　　急着马上转换，也就三千多滴。
　　何必为了南拳一人浪费呢！
　　是的，就是这想法，你急啥，你一个四系还是五系，影响不大。
　　李皓最近收获很大，前前后后，收获的神能石和生命之泉，简直不可思议，不过用的人也多，剩下这么点神能石，其实大家都用，很快也会消耗一空。
　　而且，更让李皓恐惧的是，自己超能锁太多了！
　　下一次若是想继续提升，他都不知道要消耗多少。
　　“先查查看，这里什么情况……”
　　陈中天倒是不太在意道：“大概是机关要地之一，地方不会太大的，而且还无法探查太远，前面会有屏障挡住了去路。”
　　“我家那边，是当年天星镇的教育厅所在，算是比较重要的地方了，但是也就一个建筑，没啥特殊的地方，昔年的教育部，是整个古文明关键所在……可是也没啥用，没留下什么好东西。”
　　说着又道：“9司都差不多。”
　　“当年，我们也算是意外获得了这些遗迹的继承权……其实怎么说呢，也是这些妖植选择了我们，它们希望外界有人可以帮它们一把，所以推动了九司变革！”
　　“皇室的荆棘玫瑰，才是当年天星镇的真正守护妖植，实力强悍，一直想吞噬其他九位，这才有了80多年前的暴动，推翻了皇室……对方单独压制任何一位，但是九位联手，它就不行了。”
　　此刻的他，倒是话多了许多，又道：“天星镇，这些都是核心，真正的核心，其实是矿脉入口，天星大矿所在，只是那地方……”
　　他想了想才道：“有矿场守卫军！”
　　“还在？”
　　“在！”
　　陈中天点头：“二次复苏，我们其实一直很期待，但是一直没开始，其实和矿场的守卫军关系很大。当年的天星镇，有一支天星军，统辖军队10万人，而矿场守卫军是其中的精锐，也是天星军其中的一支，数量不多，只有3000多人，却是精锐无比，据说，当年这支军队的统帅，是天星军一位副帅！”
　　万人统帅，那是师长一级的，都是绝巅起步。
　　天星军统帅，最少也是不朽了。
　　副帅，九成九也是不朽。
　　这么说，这位副帅，还是一位不朽强者，居然去看守矿场了。
　　“对方是人族？若是……早就死了吧？”
　　李皓疑惑。
　　陈中天摇头：“那我不知道，若是没死，其实也正常，对方看守矿脉，没死，不死不灭，不是很正常的事吗？”
　　“也是！”
　　李皓失笑，差点忘了这茬。
　　这倒是真的。
　　看守一座巨矿，又不是和其他人一样，没有任何能量了，金身不死不灭，能量足够，对方也许还活着，真正意义上的活着。
　　“所以，对方还在看守矿脉？”
　　“对！”
　　陈中天点头：“我也是听妖植说的，但是妖植也说，大矿就算无法直接打开，迟早也会爆炸开！能量席卷天地！因为一次复苏之后，天地间能量恢复了，天星城的大矿，会慢慢复苏，积蓄溢散能量。”
　　“古文明时期，会让妖植吸收，以防爆炸。”
　　“守护妖植的意义，其实就在这一点，但是，如今天星镇的10位妖植守护，都无法汲取那边的能量，导致能量淤积的厉害，哪怕那位副帅可以吸收，可一个人，也吸收不了一座巨矿……迟早还是会炸开的！”
　　一旦炸开，能量席卷天地，二次复苏就开始了。
　　李皓却是皱眉：“炸开……那天星城还会存在？”
　　“这个没影响，在古文明城内炸开，不会影响外界的。”
　　“当年银月也有一座大矿炸开，爆发了一次复苏，也没太大影响。”
　　只是那一座，比不上天星镇这边。
　　李皓没再说什么，探手一抓，将那参天大树的树干，收入了储物戒中，也就最近储物戒得到的多，李皓选了个大的，否则，还真装不下。
　　一群人，越过了胡家人的尸体，实际上早就炸的四分五裂了，朝前方走去。
　　走了一阵，等到了院子外面，众人知道，这是什么地方了。
　　警卫处！
　　李皓倒是知道，这是类似于巡检司一般的存在。
　　只是，如今人去楼空，什么都没了。
　　前面，有一层黑雾涌动。
　　李皓靠近看了一眼，他没认出来这是什么，小树倒是知道，想了想道：“这是混乱本源！”
　　“什么是混乱本源？”
　　小树介绍道：“就是大量本源强者死亡之后，本源无人收取，混杂到了一起，形成了混乱本源，会形成一种特殊屏障……”
　　说到这，它沉默了一会。
　　“天星镇……当年有暴动和叛乱。”
　　李皓一怔，为什么这么说？
　　小树缓缓道：“我父亲的记忆中，当年是天地能量忽然消失，然后是本源大道消失，瞬间进入了无能量无大道的阶段。所有人不能乱跑，空间开始极度的脆弱……强者一旦离开主城，很容易陨落。”
　　“所以，只能困守原地，等待救援，固守大城。”
　　“强者们寂灭，并不是一瞬间全部死了，而是慢慢寂灭，无路可走，绝望中陷入了寂灭……但是都谨记任务，一般不会擅离职守。”
　　“天星城的任务是固守矿脉，能量抽取之后，这边应该还有，按理说，应该继续固守，或者援助各方，而不是忽然出现大量强者同时死亡，甚至连本源都来不及汲取……”
　　“所以，只有一个可能……当时出现了暴动，城内有人作乱，出现了大量强者厮杀的场景，导致一部分强者瞬间陨落，出现了这样的能量屏障。”
　　小树又道：“九司所在的区域，都是要害之地，这代表……这9地，曾遭受过袭击，导致此地的强者纷纷陨落死亡，所以在他们死亡的地方，出现了混乱本源屏障！”
　　小树知道这东西的来历，所以很快就推断出了当年的情况。
　　九司所在的区域，当年都出现了暴动和叛乱，死了大量强者，都是本源道强者，所以导致这地方无人生还。
　　李皓皱眉：“那妖植……怎么还活着？”
　　叛变的是妖植吗？
　　那时候古文明还在，妖植有这个胆子？
　　小树不知道，这个无法推断，椰子树也已经死了，也许问问其他妖植才能知道当年的情况。
　　而李皓，可是还记得，自己还有个任务呢。
　　查清楚当年天星城为何切断了能量供应，导致八大主城瞬间陷入了沉寂，无法得到能量支持，八大主城原本都能飞行作战，那时候，能量却是被耗空了，无法启动。
　　“这地方……能过去吗？”
　　李皓问了一句，小树想了想道：“可以……但是很危险，对本源道强者更加危险……会造成本源动荡，对你们倒是……可能影响不大，具体如何，我也不是太清楚，可以让南拳试试。”
　　“……”
　　南拳一脸懵，什么意思？
　　干嘛让我试试？
　　小树也就是随便挑了个人，南拳大家都嫌弃……它觉得说他，影响不大，不会和这些人类翻脸，嗯，很好的选择！
　　李皓笑了笑，看了一眼黑雾。
　　混乱本源……
　　有点意思了。
　　他没有继续探查，思考一番，开口道：“树前辈，你先在此地坐镇……”
　　小树一愣。
　　李皓解释道：“我担心天星镇其他妖植感应到了什么，虽然未必可以越过黑雾……可陈司长说，那位荆棘玫瑰想对付这些妖植，未必真的没办法……前辈在这，可以适当的恐吓一下对方！”
　　现阶段，可不能暴露了这事。
　　小树了然，精神波动道：“行！”
　　“只是我不跟着你，你……”
　　“放心吧，除非遇到了绝巅，否则，没什么问题，我若是下遗迹，会喊上前辈的。”
　　小树这才心满意足。
　　这也行。
　　“走吧，大家出去吧！”
　　李皓也没再说什么，天星镇核心地带，自己肯定会去，但是不是现在，得一点点瓦解它们，最好将九司妖植全部干掉，再去围剿中间那位。
　　一边走着，一边想着事，李皓忽然道：“钱家的镇守之兵，是浮空剑吗？”
　　陈中天闻言摇头：“不是，是烈火斧。”
　　李皓凝眉，又道：“那胡家呢？我杀胡明法的时候，并未看到镇守神兵，你那镇守神兵极强，若是当初胡明法用这个对付我……我还真难受。”
　　圣人之兵！
　　甚至可以复苏，在外界看起来一般，到了遗迹，那是真的强悍。
　　钱家没带，也许是为了镇压天星王。
　　胡家，胡明法当时父亲都死了，孤注一掷之下，居然没带上胡家的神兵？
　　他可没在胡明法那发现什么镇守神兵。
　　圣人之兵，若是有，当初黑铠收走，大概也会给个高价的。
　　“胡家的镇守神兵，是一柄弯刀，具体叫什么我倒是不清楚。”
　　陈中天想了想道：“你杀了胡啸之后……很可能被人拿走了，不是军法司就是行政司。”
　　“拿走了？”
　　“对。”
　　陈中天点点头：“当时胡家实力不够，胡啸死了，封锁老天星王就少了一位，可能被他们俩取走了，用神兵继续镇压！”
　　“胡明法会给？”
　　陈中天笑而不语，李皓明悟，会给的。
　　无他……保不住了。
　　实力不够的话，得罪了两司顶级强者，九司的地位都保不住。
　　果然，九司之间，也是弱肉强食。
　　“这么说，这两司夺了我一柄圣人之兵！”
　　“……”
　　陈中天无言以对，其他人也是仰头看天，有点道理，也算是，但是……直接说，是不是不合适？
　　……
　　一群人，走出了遗迹。
　　再回归，众人有些担心地看向李皓，结果并未出现任何状况，李皓笑了笑，这才是正常事。
　　不过也有不正常的。
　　周署长微微皱眉，身上忽然出现一道血痕，瞬间消失，接着又出现了。
　　众人一怔，纷纷看向他。
　　周署长轻咳一声：“吸……吸多了点。”
　　众人有些骇然！
　　此刻，谁强谁弱，一目了然。
　　出现了空间切割，代表周川真的无限接近破碎虚空的层次了。
　　周署长却是无奈叹息，有些难受，身上瞬间再次出现一道血痕，微微皱眉：“没想到……真的如此脆弱，幸好后来我克制了一些，否则……我只能留在遗迹，二次复苏后再出来了。”
　　这空间，也太脆弱了吧。
　　他现在的实力，还没到那个地步呢。
　　就有些被困住的感觉了。
　　李皓想了想，心思一动，五势出现了四势，也感受到了一些压力，下一刻，第五势浮现……忽然空间有些动荡，李皓微微皱眉。
　　还是让火势浮现了出来。
　　然后……没然后。
　　李皓有些古怪，看了一眼周署长：“周署长……比我更强？”
　　周署长却是看了他一眼，微微凝眉，片刻后，忽然叹息一声，摇头：“不是……你发现了吗？你展露五势之后，我身上没出现血痕了。”
　　“嗯？”
　　李皓心中微动，什么意思？
　　周署长叹息：“时代不一样了，古武一道，在这天地受到了一些排斥，不符合大势了，所以受到的压制更大一些，你好像……受到的压制更小一些。”
　　李皓心中微动，是吗？
　　那我岂不是可以全力发挥？
　　想到这，一挥拳，空间好像有些撕裂，下一刻，李皓迅速将所有势全部收拢，就在这一刻，众人才发现，他身上的金铠，被瞬间切割的有些破碎。
　　李皓无语：“这……我暴露倒是问题不大，一旦出手，也会被限制，空间真的会破碎切割我……我这肉身，一下子大概就能被切死！”
　　他的肉身，可没周署长强大。
　　真是无语了！
　　周署长也不由笑了。
　　“有意思了，这说明，其实空间不排斥你，但是你自己肉身太弱，承受不住空间的切割之力……这……你想破碎空间，瞬移千里，大概难了！”
　　李皓好像是能安静生存在这的，只是，他的肉身孱弱，不足以支撑他破碎空间前行。
　　否则，此刻的李皓，也许可以直接撕裂空间，和过去的绝巅一样，瞬移千里了。
　　李皓却是笑了一声：“那也未必……空间超能是存在的。”
　　众人一怔。
　　李皓开口：“我记得，当时说过，超能是有空间一系的，对吧？”
　　众人你看我，我看你，许久，陈中天沉声道：“这个倒是听说过，甚至当时有人出售过储物戒，据说就是空间系的，但是一直没找到人，具体存在不存在，还真不好说，各大势力，目前为止，还真没发现空间系强者。”
　　说到这，又道：“真要有……我怀疑有一位是空间系的。”
　　众人看向他，谁？
　　陈中天笑呵呵道：“行政司那位！”
　　李皓微微扬眉，“他不是武师吗？”
　　“是武师！”
　　陈中天点头：“但是武师……若是饱和了空间超能锁，也许也具备空间系能力，当然，不是太确定，但是当初我们一起合作的时候，那家伙有几次跑的飞快，比谁都快，我有点怀疑。”
　　此刻，大家也明白了李皓的意思。
　　空间系超能锁！
　　可是，这玩意在哪呢？
　　李皓也不知道。
　　但是他知道，自己若是肉身一直不强，也许可以尝试强化空间超能锁，那时候，撕裂虚空，就不会这样了。
　　所以周署长担心自己一直不能撕裂虚空，倒是白担心了，自己浮现出的100多条超能锁，就没有空间系的？
　　我不信！
　　不止空间系的，回头我连隐身系的都给你开发出来，直接隐身，让你们都找不到我。
　　聊了一阵，陈中天有些恋恋不舍的走了。
　　也没人挽留他。
　　这让陈中天很失望，可惜，这些人还是防着自己。
　　而其他人，则是跟着李皓，一起进入了天星都督府大厅衙门。
　　刘隆感知到众人回来了，迅速赶到：“榜单出来了！”
　　“外界现在什么情况？”
　　“正在议论！”
　　刘隆迅速道：“榜单说，他们三人都是七系，现在还没发酵，具体如何，还要再看结果。”
　　“嗯！”
　　李皓点点头，想了想道：“老大你早点晋级融神，融神之后，才有机会突飞猛进。”
　　刘隆笑了笑，也不多说，和众人招呼了一声，迅速离去。
　　此刻，侯霄尘忽然道：“可惜金枪了！”
　　现场安静了一下，玉总管倒是开口道：“那也未必，若是金枪可以打破心魔，完成超能锁饱和，那才能更快的进步，势会增强，要不然……就算留下来，也未必有多大作用。”
　　侯霄尘意外，看了一眼玉总管，怎么回事，你居然反驳我？
　　李皓懒得理会，拿出传讯玉传讯了一番，微微皱眉，许久，叹息一声：“我这老师……真是……真是没法说，又找不到人了，大家帮我关注一下，也不知道到底藏哪个遗迹了。”
　　说完，又道：“诸位前辈，想离开的，就出去散散心吧，风云阁这边，就算对付，也不需要这么多人，下一次出手对付遗迹强者，我会招呼大家的。”
　　平时，倒也不需要大家凑到一起。
　　众人也有自己的事情要处理。
　　李皓刚说完，一人瞬间消失。
　　他都愣了一下，看向空空的作为，忍不住道：“霹雳腿前辈，这是……真的腿快！”
　　侯霄尘淡淡道：“心虚罢了！”
　　霸刀则是冷冷道：“你少折腾他，真当我银月武林吃素的！”
　　他居然威胁侯霄尘！
　　侯霄尘眼中神光闪烁，下一刻，侯霄尘瞬间闭嘴，因为就在这一刻，南拳北拳，天剑霸刀，六位老人……同时瞪向他们几人。
　　侯霄尘、黄羽、周署长、孔洁几人，都算是官方中人。
　　可那几位，都是武林中人。
　　如今杀了遗迹强者，大家也没事了，平时也聊不到一起，侯霄尘敢瞪眼，大家自然不会客气。
　　侯霄尘有些抑郁。
　　这些武林的家伙，真够小心眼的。
　　黄羽则是起身道：“那我先回银月了，老孔，走了……”
　　“什么？”
　　孔洁一怔：“你走你的好了，你喊我干嘛？”
　　“嗯？”
　　黄羽也是一愣，孔洁没好气道：“做什么？你回去好了，我还没看到我女儿呢，我来就是看我女儿的，你一个没女儿的懂什么，我过些天再走！”
　　“……”
　　黄羽无语，懂了，你想留下来不走了。
　　真是……不要脸啊。
　　“羽帅要走？”
　　李皓有些疑惑，黄羽严肃道：“军中还有事情要做，不能久留，若是实力不足，我当然会留下，现在……倒是不需要了，若是有需要，随时招呼！”
　　李皓点点头：“那羽帅慢走，不过关于此地之事……暂且不要告诉赵署长。”
　　“嗯？”
　　黄羽有些疑惑，想了想，点点头：“好！”
　　说罢，也不多说什么，迅速离去。
　　侯霄尘看了一眼李皓：“赵署长……你防着他？”
　　李皓沉默一会：“也不算！只是，赵署长和遗迹关系不浅，我在想，我杀了妖植，会不会让银月的一些遗迹强者，也很忌惮！毕竟，严格说起来，他们才算是一类人，而我们……是新时代的人！”
　　他都考虑，要不要将大树的树干，给战天城了。
　　当然，战天城……毕竟很熟悉，也许没问题吧？
　　侯霄尘思考了一番，许久才道：“银月那边的遗迹很多！防还是要防着点的，也没什么问题，不过老赵应该心中有数……不说就不说吧。”
　　李皓笑了笑，能理解就好。
　　“那下一步，就是找到风云阁！”
　　李皓开口：“我需要风云阁的宝物！”
　　那东西，他很需要。
　　他要探查所有人的实力，外界的其实不关键，主要是遗迹中的，要不然，很容易翻车。
　　风云阁的东西，能将大家生命力强弱探查出来，正好适合这些古文明强者。
　　如今，对付风云阁，还真不是因为对方针对自己，对方的宝物，对自己接下来用处极大。
　　李皓沉声道：“诸位前辈，各自散开，帮我仔细探查一番，南岳是关键……遇到了，不要惊动对方，拿下了风云阁，就是咱们干大事的时候！”
　　现在，只是牛刀小试罢了。
　　众人纷纷精神一振！
　　下一刻，纷纷笑道：“好！”
　　找到风云阁，拿到探查实力的宝物，接下来，李皓一旦发现实力弱小的妖植，一定会动手清理掉，这是所有人的机会。
　　……
　　同一时间。
　　银月大地。
　　苍山附近，一人从地下冒出了脑袋，拍了拍头，骂骂咧咧：“出口总是在这些破地方，就没点正儿八经的好地段。”
　　骂了一阵，从地下钻出，深吸一口气，陡然畅笑一声：“半个月而已，今日出关，天下之大，舍我其谁！神通也可敌！”
　　区区半个月，我袁硕再次进了一步，可战神通，可杀神通！
　　这一次，那些王八蛋，进步再快，也难和我比肩了吧。
　　我这人，就一点不好，喜欢打脸！
　　你们崩断超能锁，我不，我会告诉你们，什么才是真正的五禽魔王！
　　不止如此……又想到戒指中存在的本源分身，嘿嘿直笑，那家伙说，绝对堪比六系神通，若是进入遗迹，也许可战七系！
　　而今，我袁硕，也算是无敌天下了！
　　真以为老子挖不出来老古董吗？
　　我知道的老古董存在地，比谁都多，这边这位倒是好说话点，不过也幸亏我天赋异禀，对方觉得可以投资，很好！
　　“碧光，从此以后，这天星王朝，我们可以横着走了！”
　　此刻的袁硕，志得意满。
　　天下之大，真的无人可敌我了，也许我不是最强的，可我手握强悍的本源分身，二次复苏之前，我是无敌的存在。
　　蠢徒弟，这次，我让你知道，谁才是爷，谁才是孙子！
　　碧光剑也爬了出来，点点头，这一次没反驳。
　　神通战力不说，手握六系甚至七系战力……这不无敌，什么才是无敌？
　　神通才出来多久！
　　“走，去天星城！”
　　袁硕猖狂大笑，五禽老魔，本就嚣张，上次却是被打击的不轻，这一次，我卷土重来了！
　　半个月，让你们惊掉下巴！
　　碧光剑也笑了笑，这一次那些家伙，大概真的会惊讶了吧，袁硕还是厉害啊，居然真的迅速追赶上了那些家伙，关键是，还没崩断超能锁。
　　这家伙，会的真多。


第262章 情报
　　中部。
　　当袁硕意气风发地赶到中部的时候，银月那边，风云榜的消息还不是太多。
　　可中部，四处都在议论。
　　当袁硕拿到一份风云榜的时候，整个人都不好了。
　　三位七系！
　　好吧，这个不说，他徒弟，六系巅峰是什么鬼？
　　这不说，那一溜烟的银月武师是什么鬼？
　　哪怕神通榜后来李皓加了人，达到了50人，那也是三系神通起步，他袁硕引以为傲的神通战力，连排行榜都上不了。
　　沮丧无比！
　　后面，碧光剑也拿到了榜单，看了一圈，久久无言。
　　好家伙，南拳都上榜了！
　　虽然排名最后，可上面也明晃晃地写着，三系神通。
　　南拳都到了三系神通战力了？
　　她余光看了一眼袁硕，这一次袁硕大概被打击惨了。
　　许久，袁硕哼了一声，撕碎了榜单：“这些家伙，一定破开了超能锁，化为了超能，这不是正道！”
　　说罢，又补充道：“我若是愿意，随时破开超能锁，什么三系四系……都是菜鸡！”
　　碧光剑没说话。
　　袁硕有些脸面挂不住，过了好一阵才道：“走，去天星城看看情况……”
　　一边迅速赶路，一边有些不解。
　　这一次，是真的不解。
　　都崩断了超能锁吗？
　　对武师而言，这可不是什么好事，还有李皓这边，连五脏超能锁都崩断了吗？
　　当时李皓还是有机会恢复的。
　　自己离开之前，不是让他不要着急吗？
　　是因为情况太危急？
　　他一路打听了一阵，这才知道，前些天，九司威逼，风云阁出现，李皓这才开始反击，击杀了多位强者，连钱万豪、胡明法这些人都干掉了。
　　还有浮屠山主，天鹏山主这些，居然都死了。
　　他才消失没多少天，整个天下，好像都出现了巨大的变动。
　　袁硕有些恍如隔世的感觉。
　　每一次都是如此，他闭关算快的了，这次算长的，也就半个月，结果半个月出来，好像世界都变了，感觉发展速度比以前几年都要快。
　　带着一些不解，一些无奈，袁硕还是迅速朝天星城那边赶去。
　　……
　　同一时间。
　　随着榜单出来，还是引起了一些变化的，超能之城忽然宣布，愿意和七大神山中的玉箫神山以及落日神山合作。
　　七大神山，浮屠、天鹏山主都死了，神山还在，只是如今低调了许多，已经不太出现。
　　昊天山庄山主强大，和三大组织关系不错。
　　天剑山庄是天剑的势力，而天剑一直在为李皓奔波，凤凰山主是妖族，剩下的两大神山显得低调，关键原因在于没有和李皓作对，所以哪怕李皓，对他们也不是太了解。
　　直到超能之城宣布，和这两方达成了一致，李皓才对两大山庄有了些了解。
　　显然，三位七系的出现，让这些顶级强者有了点威胁感，此刻，选择了合作。
　　三方都有强者，三位首领，也都是神通榜上的人物，超能之城那位可不弱，另外两位山庄山主，之前榜单上其实没有，但是李皓猜测，就算弱一些，可现在知道了情况，也许也在马不停蹄地进步。
　　也许，很快也能达到五系六系。
　　……
　　天星王朝的势力，风云跌宕。
　　眨眼间，有人覆灭，有人崛起，也有人选择了联盟。
　　李皓的出现，搅动了这一切，若非如此，所有人都会选择在二次复苏后，才真正的大展拳脚，而不是此刻。
　　……
　　天星城中。
　　李皓在默默等待消息，等待风云阁的消息。
　　当然，他也没闲着。
　　这时候的李皓，也不管其他琐事，都是周署长他们在负责，此刻的李皓，正在研究那些超能锁，别的不说，他希望能解决肉身的麻烦，这是极其关键的。
　　第二便是，将风雷、光暗这些势感悟成功。
　　李皓有风雷剑术，有光明剑、无影剑这些直通势的秘术，对他而言，感悟势，其实只是时间问题，关键在于，这个时间是多久？
　　二次复苏，需要多久才能开启？
　　若是瞬间大矿炸裂，其中强者纷纷出现，以他们现在的实力，真遇到了强大无比的存在，也只是蝼蚁罢了。
　　“还有战天城……”
　　李皓心中想着，到底要不要去找槐将军，将它复苏？
　　此刻的李皓，倒是有些犹豫了。
　　一个个念头浮现。
　　没多久，有人回来了。
　　南拳和北拳这对冤家，一起回来的。
　　还抓了一人。
　　南斗行省巡夜人部长。
　　大厅中。
　　砰地一声，两人将一位中年，破麻袋一般地扔在了地上。
　　“咳咳……”
　　那人不断吐血，等看到上方的李皓，有些绝望，“都督……我……”
　　李皓并未回话，而是等待了一会，没多久，姚四来了。
　　看了一眼下面那人，姚四叹息一声，轻声道：“说吧，你和风云阁勾结到了什么地步，将所有情报说出来，你会死，但是你家人会有人照顾。”
　　说罢，看向李皓：“此人10年前就加入了我巡夜人，昔日还曾在我身边效力。”
　　下方，那位巡夜人部长，有些绝望。
　　姚四，也救不了自己吗？
　　而李皓，也没多说什么，这人是那位南岳的吴署长供出来的，至于那位吴署长，现在跑了，不知道跑哪去了，不需要李皓对付他，风云阁就不会放过他。
　　而那位，其实也是李皓故意不杀的。
　　好歹也是神通境。
　　提前逃跑，风云阁想杀了他，也没那么简单，很可能会动用他们的宝物，锁定对方的位置，也许可以用那人当诱饵，查出点什么。
　　至于不知道他逃到哪了，那也没关系，等到战斗爆发，如今的李皓，掌管中部巡夜人，很快就能收到消息，又有巡检司配合，难度不大。
　　心中想着，下方，那位巡夜人部长，一脸的惨白，无奈道：“我和对方只是合作，并非投靠了风云阁……”
　　姚四却是淡淡道：“不用解释，我知道你的性格，你这人还算谨慎，不会贸然和一个势力合作的，除非你认为，对方比我更强，比巡夜人更强！对方一定有强者出现过，甚至曾带你去过他们的老巢，否则，你在巡夜人多年，见识也不算少，你不会轻易投靠对方的。”
　　男人看向姚四，有些无奈：“部长还是了解我。”
　　姚四如此了解他，他撒谎，姚四也能分辨出来。
　　沉默一会，他又开口道：“李都督，姚部长，我……真的没有活路吗？”
　　姚四冷冷道：“你是巡夜人，若是其他人，还有活路。你忘了你加入巡夜人曾许下的誓言？”
　　男子轻声道：“我没忘……可是……部长，在这个古文明强者纵横天下的时代，你说，我们再怎么奋斗，再怎么努力有何用？”
　　“李都督现在是强大，天星都督府也获得了各方支持，银月和巡夜人都在朝他靠拢，可是……一旦古文明强者可以出来呢？”
　　他抬头看向李皓他们，沮丧万分：“看不到希望的时代，你让我们怎么为之奋斗？”
　　没希望的！
　　普通人看到天星都督府的强大，也许会产生希望，而强者不会，他们都知道，这个时代，其实被古文明笼罩着。
　　姚四平静道：“若是早些时日，我也会这么想，这个时代很绝望，可如今……我却是明白，人定胜天！古文明又如何？何况，只是一些古文明中残留的存在，又不是巅峰期的古文明！”
　　“部长说的简单……”
　　男人嗤笑一声，这一刻也放开了，带着一些不屑一顾：“人定胜天？”
　　开什么玩笑！
　　“若是如此简单，这五年来，部长何必蛰伏？还不是惧了！部长都怕了，我们能不怕吗？”
　　他看向姚四：“黄龙横行巡夜人，部长不管不问，我们这些人怎么办？只能找个大势力投靠了。三大组织不敢收，怕我是间谍，九司不能投靠，因为我是巡夜人……最后，风云阁对我伸出橄榄枝，我只能选择接下。”
　　姚四沉默了一会，开口道；“也许你说的对，这五年来，我的确让很多人失望了。李皓曾骂我，说我是巡夜人的信仰，我都选择了妥协，何况其他人……我泯灭了巡夜人的最后一丝热血。”
　　今日，当这位昔年的得力下属也在说，自己的蛰伏，让他们绝望，姚四感触更深，五年来，我的妥协，也许真的错了。
　　不过，如今的他，也醒悟了。
　　姚四看向他道：“你……你若是这些年，除了只给风云阁提供一些讯息之外，没做其他恶事，我查明了情况，可以为你求情……”
　　“风云阁还没造成太大的破坏……你……”
　　下方，男子冷笑一声：“算了，不用部长费心了！恶行？什么才是恶事？勾结三大组织算吗？杀戮平民算吗？强取豪夺算吗？若是算……那我这颗脑袋，大概留不下来了！李都督嫉恶如仇，可李都督可知，我这样的人有多少？太多了，杀的过来吗？”
　　“我要是该杀，那全天下的超能，半数都该死！”
　　“超能之城那边，李都督怎么不去平定？当年为了建立超能之城，他们选择了一处地方，让所有人搬迁离去，那地方风水好，超能之城直接驱逐当地居民全部离开……不离开的都杀了，离开的，背井离乡，那个冬天，到处都是超能之城原住民倒毙的尸体。”
　　“九司在观望，皇室在看着，是不是也都该杀？”
　　“李都督是杀了许多人，可是……杀的尽这些人吗？”
　　他带着一些嘲讽：“时代如此，你让我们怎么办？”
　　“那些势力，幕后都有那些妖植妖兽支持，要杀，还得杀这些存在……杀的过来吗？”
　　李皓不说话。
　　姚四叹息一声：“只要肯去做……没有什么做不到的！”
　　“笑话！”
　　李皓咳嗽一声，打断了他们的对话，淡淡道：“好了，不说这些没用的，我问你，你知道的风云阁消息多不多，多的话，我可以考虑给你看一些东西，不多的话……早死早超生，你说的那些家伙，最后都不会有什么好下场！”
　　对方沉默了一会，看向李皓，许久，笑了：“不少，应该还可以，起码比南岳那姓吴的多，那家伙派人跟踪风云阁的人，我都是知道的，只是他的人太糙，别忘了，巡夜人才是专业的！”
　　李皓笑了笑，点点头：“那就好，姚部长，带他去遗迹看看！”
　　姚四有些意外，片刻后点了点头。
　　很快，带着那人去了后院。
　　对如今的超能而言，杀死了一位妖植，这绝对是惊世骇俗的。
　　等他们走了，南拳疑惑道：“这家伙能知道情报吗？”
　　这位实力不强，虽然也勉强跨入了神通，可之前那位吴署长，知道的东西就很少，风云阁投资是投资了，可都没准备现在启用。
　　所以，这些人对风云阁了解的很少。
　　“不知道，无所谓，不知道就继续查，打掉了对方两位神通，也算不错的收获。”
　　几人闲聊了一阵。
　　过了大概快半个小时，姚四才带着那人走了出来，此刻，那位分部部长已经惊呆了，失魂落魄。
　　妖植，也会死！
　　刑法司背后的妖植，被杀了。
　　回到大厅，他看向李皓，许久，缓缓道：“都督，我看那边还有一株妖植……我想问都督一个问题。”
　　“说。”
　　“你……要建立新的王朝，还是……古文明的传承王朝？”
　　李皓微微皱眉。
　　男人咬牙：“都督是杀了不可思议的存在，可如今，还是有古文明存在参与其中，都督是八大家传人，是古文明传承！当然，这没什么，如今的人族，谁不是古文明传承下来的？可我想知道，都督最后要的是什么？一个属于这个时代的新王朝，还是依托于银月强大古文明存在的附庸？”
　　李皓笑了：“这个问题有点意思！”
　　他没过多去考虑，直接道：“当然是属于新时代的国度！和古文明，也只是合作，互相利用，我佩服他们的精神，但是不可能让他们继续操控这个时代！”
　　“天下大乱，和这些存在关系很大，取其精华去其糟粕，愿意帮助我们发展的，我们欢迎！不愿意，还想捣乱的，全部击杀！”
　　“古文明也不可一概而论。”
　　李皓认真道：“但是，有一点我李皓清楚，那就是，这个时代是属于我们的！他们若是有什么需要帮助的，我可以帮助他们，互惠互利，但是，一旦涉及到其他，我自会解决！”
　　男子陷入了沉思中，过了一会又道：“都督建天星武道学院，是想让平民阶层也接触超凡，有希望跨越阶层？”
　　“嗯。”
　　李皓微微点头：“不过，如今只是起步罢了，接下来，衣食住行都会出现一些变革，技术进行推广，教育进行推广，也许现在还没任何表现……但是在清理掉一部分人之后，我会努力去推动的！”
　　男子思考了一番，又道：“那类似于超能之城这些存在……”
　　“过些天，我自然会一一平定！”
　　男子笑了：“我信了！”
　　没办法不信。
　　当这个时代，其他人还在为找个依靠而努力的时候，李皓他们杀了对方的背后靠山，这就是决心。
　　吐了口气，好像释然了许多，“我不怕死，我怕死的不甘心！死的不服气！你可以问部长，当初在巡夜人，我杀了多少三大组织的人？我说这些，也不是邀功，我只是想说……我要是死，比我更恶的人不死，我不服气！”
　　“他们都在都督必杀名单上，那我就服气了。”
　　死不可怕，他就怕那些比自己还恶的人不会死，那他死了也不服。
　　“都督有纸笔吗？”
　　李皓探手一抓，纸笔飞出。
　　男子迅速写下一个个名字，后面还有身份备注：“当年风云阁找我合作，就是看中了我巡夜人的身份，我可以帮他们提供大量情报，他们在外界的情报体系不发达，这些年，全靠我给他们提供。”
　　作为一省的巡夜人部长，扎根中部，此人还是很有能力的。
　　“这些人，有些是我帮他们发展的下线，有些是他们自己发展的，但是我一直让人跟踪他们……这是我知道的，至于还有没有其他人，我不知道，这些人都在给风云阁卖命。”
　　他一边写着，一边说道：“另外，风云阁总部，我曾去过一次，具体位置我不知道，但是大概率在南岳和南斗之间。”
　　“我是被他们封印状态下进入遗迹的。”
　　说到这，他又在另外一张纸上画了一下，很快，一座城市浮现。
　　“这是他们遗迹的样子，是一座城，这座城中，有不少人，我遇到的，起码不下500人！”
　　“都是活人！”
　　他继续诉说，在城市中心，重点画出了一座府邸：“这是风云阁阁主居住地，另外……这位阁主……有可能是古人类！”
　　李皓一怔：“古人类？”
　　怎么可能！
　　古人族，大圣都腐烂了，难道风云阁阁主比大圣还强大？
　　男子解释道：“我不确定，我只见过对方一次，而且还隔了一段距离，我是从他的一些举动，行为，以及寥寥几句话做的一些判断。就算他不是……那一定有古人族活着，都督要小心这一点，之所以如此断定，我怀疑，此人受到过古人族的教育指点。”
　　“他对我们这个时代的一些情况，其实不了解，都是从其他人口中得知的。”
　　“倒是对古文明的一些情况，感觉很是了解，尽管没说太多……”
　　对方也不敢确定，李皓微微点头，开口道：“有妖植吗？”
　　“有！”
　　男子再次点头：“府邸后面就有一棵参天大树，但是我曾看到过，这棵树和这位阁主有过一次短暂的接触，那棵树……对风云阁主很客气，并非那种驱使状态。”
　　“所以，这也是我判断对方是古人类的一点原因之一。”
　　“我在那座城，待了三天，对方向我展示了他们的强大。”
　　“风云阁强者很多，当时我去的时候，好几年前了，现在，他们应该更强大了……”
　　说到这，思考一番才道：“都督若是想剿灭他们，进入他们的遗迹，恐怕不是太好的选择。”
　　哪怕李皓杀了一尊妖植。
　　可是，对方有妖植，也许还有古人类强者活着。
　　李皓微微凝眉，男子又道：“对了，还有一点，对方曾让我留心红月组织，让我对红月组织深入探查一番，好像有些忌惮。”
　　“所以，红月背后的妖植或者古文明势力应该也不弱！”
　　李皓再次点头。
　　此刻，对方将整个城市画了出来，还有名单也一一列出，最后又道：“我知晓的就这些，对方遗迹大概位置，我也画出来了。”
　　“还有一点很关键，对方每隔一个月，会有人出遗迹，采购一些必需品。”
　　“但是不会通过我们来采购……”
　　他想了想道：“我曾查过，对方采购地应该就在南岳或者南斗，但是我权限不足，也不敢大张旗鼓地去查，都督可以从这一点入手，他们每次采购，大概都有500人的量，最少满足一个月的需求！算是大宗交易了，从这点入手，应该可以排查出来。”
　　“其实不止他们，各大势力，都有这样的部门，但是三大组织也好，超能之城也好，其实都是公开的，倒也没必要去查，风云阁这边，做的隐蔽，但是还是能查出来的。”
　　“他们一般不用星币结算，而是用神能石结算……所以，一定有一家大商会为他们服务，一般人不敢接神能石的买卖，其实锁定一下，应该可以锁定具体合作商会！”
　　李皓眼神微动，不愧是干巡夜人的，能走到这一步，也不是单纯的看实力，而是有点真本事。
　　对方也就没去查，真要查，也许早就锁定了风云阁。
　　“还有一点，采购的话，这些人有一点特殊爱好，很喜欢吃蔬菜……对肉食的要求不高，但是对蔬菜要求很高，所以更能锁定源头！”
　　“他们的组织，存在时间，应该超过了10年，痕迹很明显……”
　　李皓微微点头，有了这些信息，的确很容易锁定对方了。
　　尤其是这个时候，天寒地冻的，其实蔬菜供应很少，哪家商会能供应，很快就能锁定。
　　此刻，李皓倒是有些惜才了。
　　正想着，那人看向姚四：“姚部长，我追随你多年，事到如今，也没什么可说的，我只想说一句……”
　　“你说。”
　　男人笑了：“姚部长还是别当领袖了，不够资格，优柔寡断，当个武夫也比当首领强，这几年，你伤了很多人的心！”
　　姚四脸色微变。
　　下一刻，男子口中鲜血溢出，五脏瞬间崩碎，他笑了一声：“我自己解决，无需诸位动手！我投身风云阁，只是因为……看不到希望，看不到光明！若是和平年代，我想……我可能也能成为一位正直的官员，可惜没有如果，今日……也许……看到了一丝光明，李都督，这个时代，太黑暗了……黑暗的不是九司，不是皇室……是那些欲要翻盘的古文明余孽……银月不说，天星城的这些妖植妖兽……都督……都该杀了！”
　　轰！
　　身体炸裂开，被李皓探手一抓，迅速合拢。
　　李皓沉默不语。
　　这一刻，忽然有了些感触。
　　他一直想着，杀九司，杀皇室……
　　可此刻，有人告诉他，你错了，源头不在这，源头是那些妖植妖兽，甚至是古文明的人类。
　　这些人，才是罪魁祸首。
　　操控九司，操控皇室。
　　这些人，才该死。
　　李皓闭目，姚四也是心情复杂，久久不语。
　　对方自杀了，他说他不怕死，他怕死的不服，只要李皓能杀了更恶的存在，他才服气。
　　对方是好人吗？
　　不是。
　　起码按照他的说法，他杀过平民，强取豪夺过，也杀过三大组织的人，也勾结过三大组织的人……
　　可他说，不是他非要如此，时代如此罢了。
　　李皓深吸一口气。
　　许久，开口道：“此人叫什么？”
　　“陈海！”
　　“葬了吧，对外就说，执行任务陨落了！”
　　姚四点头。
　　“按照名单……一一抓捕！”
　　李皓冷冷道：“再按照他提供的消息，锁定对方具体位置，哪怕不能入遗迹杀了他们，也要封锁遗迹，将他们堵在其中！”
　　原本锁定风云阁还有些难度，现在这位陈海提供了许多情报，将范围进一步缩小，接下来，再锁定风云阁的位置很简单。
　　只是……不好对付。
　　李皓微微凝眉。
　　也许，真的还要去一趟战天城，小树一位未必够，若是那槐将军愿意提供本源分身，这位起码也有不朽甚至大圣之力。
　　分身也不会弱。
　　只是……对方会答应吗？
　　一个个念头浮现。
　　可是，试试好了。
　　李皓有了决定。
　　而外面，众人也迅速离开，姚四也很快离去，去开始彻查对方的位置。
　　……
　　与此同时。
　　袁硕也进入了天星城。
　　这一次，也没躲躲藏藏，而是正大光明，所以一入城，各方很快就收到了消息。
　　只是如今，对袁硕，大家也没太多的忌惮了。
　　唯一的忌惮，大概就是这人的徒弟，不一般。
　　而袁硕，也享受了一次正大光明入城，没人敢招惹的待遇。
　　只是有些遗憾，不是自己的威名威慑的，而是那个徒弟带来的，真够憋屈的。


第263章 领域
　　天星都督府。
　　当袁硕和碧光剑进门的时候，李皓也是无语望天。
　　我这师父，来的真巧。
　　咱们分赃分完了，你来了。
　　你哪怕早来三天，还有你的好处，是的，距离击杀不朽大树，都过去三天了，袁硕这才来了。
　　“老师！”
　　袁硕看了一眼李皓，微微点头，“不错！”
　　而李皓，也看了一眼袁硕，眼神微微闪烁了一下，好像比之前强大了一些，老师这些时日，进步倒是不错啊。
　　袁硕也不多说什么，就当这是自己家了。
　　直奔府衙而去，边走边道：“超能锁都打开了？”
　　“嗯。”
　　袁硕叹息一声：“太着急了！”
　　“敌人太强。”
　　“也是。”
　　袁硕点点头，是很强，可和你这家伙太着急也有关系，自己这徒弟，总是着急忙慌的。
　　“你稍微等一些天，我也许可以帮你恢复成武师的。”
　　袁硕还是有些不甘心，有些遗憾。
　　李皓笑了：“老师，这重要吗？”
　　上一次，两人通过传讯玉沟通过，其实那时候，袁硕就有预感了，李皓可能要崩断超能锁。
　　只是没想到这么快罢了。
　　他还想着，自己早点出来，这家伙未必会崩断呢。
　　袁硕走到府衙大殿，直接坐了下来，端起茶杯就喝。
　　“南拳师叔的。”
　　袁硕瞥了一眼李皓，“这里成他家了？”
　　“……”
　　李皓失笑，也不再说。
　　袁硕也无所谓，继续喝着茶，喝了一会，呸了一声：“南拳这家伙，是不是没刷牙？”
　　“……”
　　李皓笑了。
　　袁硕也不矫情什么，开口道：“上次你和我说，想要解决神秘能融入肉身的问题，我看你现在身上好像只有浅薄的神秘能溢散，这个问题得到了解决？”
　　李皓点点头：“算是解决了，我正想告诉老师呢，只是一直没联系上。”
　　袁硕思考了一下，缓缓道：“你之前说，势和神秘能共存，现在做到了吗？”
　　他看向李皓，微微皱眉：“我并未感应到势的存在，其实内劲也好，神秘能也好，都无所谓，我们在这一代武师，关键在于势！”
　　“不是说，一定有内劲，才是武师。武师不在乎这些，这么说吧，武道在这个时代，发展了一千多年，从星元历开始，就有武道。”
　　“一代接一代的人，不断改革，最终创造出了势……可以说，这是上千年银月人的智慧结晶。”
　　“摸索出了最适合目前人族修炼的一种方式。”
　　袁硕给李皓讲起了武道的起源：“古文明寂灭之后，银月大地几经波折，甚至出现过大寂灭时代，一直到星元历开始，才算是建立了真正的新文明。”
　　“而那时候，为了适应恶劣的环境，你要知道，天下无能量，末武时代，想成为强者很难的，后来，人们发现了不需要能量的势！”
　　“这是为了应对末武，无能量时代，而独有的一种特殊体系！”
　　李皓心中微动。
　　势，不需要能量。
　　武师其实需要，但是没有能量，武师也能靠吃东西滋补血肉。
　　“只要你的势还在，你就还是武师……”
　　李皓点头：“在！”
　　袁硕心中微动，李皓开口道：“我将所有的能量，全部融合到了一起，形成了一种特殊能量，势还是在的……”
　　“给我看看！”
　　袁硕迅速看向李皓，李皓也不多说，一股火势浮现。
　　一枚“火”字神文悬浮到了袁硕面前。
　　袁硕眼神微动，迅速抓住。
　　轰！
　　一股火势爆发，猛虎咆哮，袁硕微微皱眉，探手一抓，一头巨猿浮现。
　　轰！
　　猛虎和巨猿碰撞，袁硕明显不敌，可下一刻，巨猿陡然膨胀了一大截，一瞬间，一头黑熊，一只小鹿……纷纷浮现，眨眼间，组成了一个四不像怪物。
　　这一次，四不像怪物，瞬间爆发出强悍的实力，五势瞬间化为一体，轰隆一声巨响之下，将猛虎镇压！
　　袁硕喘息一声，见猛虎不再挣扎，笑了一声，看向李皓：“有点意思！”
　　“这是古文明中的镇星绝学吧？”
　　说罢，有些疑惑，直接抓起了神文，李皓也控制了一下猛虎，不然这老虎还得挣扎。
　　袁硕也不客气，甚至直接探入神意和势去观察。
　　看了一会，微微皱眉：“有点意思了，神秘能、内劲、气血、神意、势……本不相干的东西，无法一起存在的东西，却是融合到了一起，形成了这么个玩意。”
　　“势是关键……这是承载一切的关键……势如大道，无势无文……”
　　他仔细观察着，默默感知着。
　　李皓也任由他探查。
　　老师来了，啥也不说，先观察神文，这倒也符合袁硕的风格。
　　李皓也没理会，招呼碧光剑，笑道：“碧光师叔，碧光剑后续剑谱拿到了吗？”
　　碧光剑的实力，李皓看了一下，进步不小。
　　但是严格来说，到现在，也只是勉强进入了即将填充超能锁的阶段，也就是说，刚达到武师的巅峰，实力不算太强，现在就算破超能锁，也许也只是勉强跨入神通……很勉强的那种，都未必能成功。
　　当然，和几个月前比，那自然进步许多。
　　碧光剑有些清冷，不过对李皓还算客气，微微点头：“拿到了，只是不太适合现在的我，你师父说要改造一番，目前还没改造成功。”
　　改造……
　　你也敢信！
　　当然，李皓想了想，相信也正常，袁硕这方面还是很拿手的。
　　总比碧光剑自己改造要强。
　　而这时候的袁硕，开口道：“你应该还有几枚文字，都呈现出来给我……”
　　“老师，都呈现出来……你降服不住。”
　　“……”
　　袁硕转头看着他，李皓也看着袁硕，过了大概三秒，李皓将其他几枚神文浮现，而袁硕……咬牙切齿，狠狠爆发，将被李皓削弱的神文胖揍一顿，这才出了口恶气。
　　李皓失笑，也不理会。
　　和碧光剑在一旁喝起了茶。
　　两人闲聊着，也没聊什么正事，而袁硕，又开始了探查，神文其实很简单，对袁硕这种人而言，应该瞬间看透才对。
　　可袁硕一直在看，也不知道到底研究什么。
　　李皓如今其实也算是见多识广了，只是没有太多的经验和阅历，但是这时候也不去打扰袁硕，老师也许是在想着他自己要不要转换？
　　李皓心中想着。
　　而袁硕仔细研究了一番，甚至还将自己的势给挤进了神文……
　　那种感觉怎么说呢……很难受。
　　神文其实也是一种本体的化身，袁硕强行用自己的势给挤进去……嗯，有些羞耻，李皓有些无奈，老师干嘛呢？
　　袁硕鸠占鹊巢，又用自己的五势暴打了一顿猛虎，打的猛虎都要翻脸了。
　　“你这不行啊！”
　　袁硕皱眉：“你这么搞，一势一文，你得感悟多少势才行？”
　　他想了想道：“你要是想迅速进步，我建议你直接废除其他势，就留下一势，以一势化万势……”
　　“洪师叔就是如此！”
　　“这个方法很糟糕！”
　　袁硕迅速喝道：“我刚刚只是一说，万万不可如此操作！”
　　“……”
　　李皓差点没憋住，你刚刚还说，废除其他势呢。
　　不过老师刚刚的想法，的确和洪一堂一样，李皓想笑，这倒是赶巧了。
　　袁硕此刻也看完了，琢磨一下道：“虽然方法简单，甚至有些粗暴……但是不得不说，用势承载一切，融合成神通文字，还是有些创意的，参考了血刀诀和镇星绝学，挺好的！”
　　他很少会夸人，这一次倒是夸赞了一阵。
　　坐在椅子上思考了一番，又道：“这样一来，可以将武师和超能的一些壁垒打开，将两条路整合到一起。”
　　说到这，又陷入了沉思中。
　　许久都没有声音。
　　李皓和碧光剑都只是等待着。
　　袁硕起码安静了有半个小时。
　　半小时后，忽然道：“你尝试过连接天势吗？”
　　李皓怔神，什么天势？
　　袁硕看着他，见李皓好像有些茫然，顿时皱眉：“我之前和你说过五禽吐纳术，也说过改版后的五禽秘术，你没参考过吗？”
　　李皓无声。
　　袁硕叹息一声：“也许……你觉得我的五禽秘术，不如那些古文明的秘术，觉得一个现代人，如何能改造出比古文明更强大的秘术，对吗？”
　　李皓连忙道：“没有……”
　　“有的！”
　　袁硕笑了笑：“其实也没毛病，我的五禽秘术，极限就是融神，而古文明的秘术，极限却是在天上！一个天上一个地下……你怎么看得上？”
　　“……”
　　李皓无奈：“老师，我真没这意思。”
　　袁硕也不在意，淡淡道：“但是……你要记住一点，我的五禽秘术不如古籍是真的，但是绝对最适合当今的天地和人族！”
　　他承认，自己的秘术不如古文明秘术，这没什么好说的。
　　可他的秘术，绝对要更适合现在的人族。
　　袁硕皱眉道：“我上次和你说过，势，不是单独存在的，而是容于天地之间，呼风唤雨，如同神通……天地之间所有的万物，都是势的依附！”
　　“道非人本身……你要知道，你没到那个地步，做不到一人成道！”
　　他看向李皓：“你改良了功法，创造了神文，其实我很欣慰，你有了自己的思考，自己的想法，真的很好。但是你的老师不会害你……五禽秘术关键在于一点，势融天地！”
　　他看向李皓：“所谓得道者多助，失道者寡助，其实和武师修炼，势的修炼，也有一些关联。”
　　“你不要老是将势藏起来……藏势也许有好处，但是也有弊端……”
　　“你要知道，你生于天地，最终也会归于天地，武师死后，势散天地，后来者再悟势……”
　　说到这，李皓有了些感悟，看向袁硕，沉吟一会才道：“老师的意思是……”
　　“天地自然！”
　　“道法自然！”
　　袁硕沉声道：“你有些独，但是你没到那个地步，你要明白一点，这个天地，比你要强大！比你要自然许多。”
　　“你的各种势，总是藏起来，这不好，融神融神……也只是融入体内，上次我让你融入体内的超能锁，但是你超能锁都被吞了，你应该做一些更改，不能再融神了，此刻的你，需要换一个载体去融神……”
　　李皓解释道：“老师，不是，我的势发现了超能锁所在的人体二重空间，我最近将势融入了这里面……”
　　袁硕微微一怔。
　　李皓迅速解释了一番。
　　袁硕再次陷入了沉思中，二重空间，超能锁所在的空间。
　　他刚刚倒是小觑自己这徒弟了。
　　过了许久，袁硕才道：“藏神与窍……有道理，但是不适合现在的你，现在的你，我建议你将势养在外面。”
　　“养在外面？”
　　袁硕探手一抓，一股火焰升腾而起，下一刻，雨水滴落，他点头道：“养在外面，养在天地之间！融入天地之中！”
　　“你说的二重空间，我会仔细研究一下，现在我还没这方面的经验，但是我有了养势的经验。”
　　他给李皓解释道：“天地自然，有风，有火，有水……这一切，都是势的根源所在。天地大势，才是最强的势，你的势，只是这苍茫大势中的一部分……你要用心去感悟，将这一切融入其中，化为天地的一部分！”
　　“尤其是现在……更好！”
　　他笑了：“你居然融合成了神文，这样一来，不单单是养势简单许多，还能蕴养其他。你的势还是不够强！”
　　“怎么融？”
　　李皓还是不太理解，袁硕解释道：“你当初感悟地势的时候，是否感受到了大地的波动，一种律动……”
　　李皓点点头。
　　“那不就完了？”
　　袁硕笑道：“你再次进入这种状态，随波逐流，将自己的地势融入这种律动之中，从此以后，你就是大地的一部分。”
　　说完，又探手一招，一股杀伐之气爆发：“看，这是金势！我的势，最近都融入了天地，之前我传授五禽吐纳术的时候，其实和你说过一嘴，只是当时不太清晰，你这小子，自己也不重视……”
　　李皓讪讪，我哪会那么认真去研究。
　　“还有，我感觉你的势，有点融合的迹象了。”
　　袁硕有些古怪道：“你是不是学到了什么，感觉有些强行融合的征兆。”
　　李皓心中有数，这和圆平记事有关，他的确尝试过强行融合，只是一直没能成功。
　　见李皓这副表情，袁硕知道猜对了。
　　只是，李皓无法对外透露这些，那东西有限制的。
　　袁硕也不在意这个，再次道：“你这融合……有些强行了，但是是个好征兆，你融势入天地之后，其实很容易就能完成融合了，你有了这个基础，你再感悟一下，天地之间，为何风火水电能共存？”
　　“这些自然之势，如何做到并存的呢？”
　　“将你自己代入天地，你要学会幻想，代入，如果你是天地本身，你如何将这些自然万物，合理融入体内？”
　　李皓不断点头。
　　袁硕见状，翻了个白眼：“点头做什么？你倒是尝试一下啊！”
　　李皓很尴尬！
　　老师最近脾气不太好啊，一点不慈善了。
　　不过……尝试一下吗？
　　李皓思考了一下，看了一眼五枚神文，“土”字神文，也许会适合一些。
　　融入天地……感悟大地波动吗？
　　他心中想着，回想当初感悟土势的时候，闭目陷入了沉思中。
　　渐渐地，“土”字神文有些波动起来，而此刻，也牵引了大地，这一刻，天星都督府中，地面好像在颤动，只是一般人感受不到，倒是一些武师，有势存在的人，好像感知到了什么。
　　地面在有规律地波动着。
　　而李皓，此刻好像也看到了特殊的景象，大地在颤动，好像在呼吸一般。
　　只是……自己的神文，要藏在哪蕴养呢？
　　耳边，再次传来了袁硕的声音：“跟随大地波动走，你的神文也是这其中一份子，也会波动，沿着波动，自然将神文融入其中……”
　　李皓若有所思，神文也开始波动起来。
　　不知道过了多久，神文波动和大地的波动混为一体，渐渐地，这些波动消失了，李皓睁开眼，体内，大地神文不见了。
　　可脚下，又好像可以感知到神文存在，具体存在在哪，李皓不是太清楚，可能在地中，可能只是跟随着波动，随处流淌。
　　很有意思！
　　以前李皓从未尝试过，此刻，倒是感觉自己真的和大地融为了一体。
　　他脚下一动，整个人忽然消失了，再次出现，出现在了大厅前方，土遁！
　　李皓愣了一下。
　　土遁！
　　这是超能用的，但是以前，李皓其实不会，他也没多想，因为超能者本身也不会，都是自然发挥出来的。
　　他觉得，自己可能是后来直接进入了神通，超能化为了神通，所以没有了特殊效果。
　　可此刻，李皓明白了。
　　不是没有，而是自己还不够了解超能。
　　他居然会土遁了！
　　袁硕笑了：“这才是真正的神文，神通！你的势，之前被你自己禁锢了，你怎么能会神通呢？所谓神通，难道就是单纯的爆发力？”
　　“你太狭隘了！”
　　袁硕摇头道：“土遁只是最基础的！你知道，我从银月来这，花了多少时间吗？一天！若非碧光太慢，我还要带着她，我过山土遁，过水水遁……我最多半天，就能跨越万里之路！”
　　“这才是神通！”
　　袁硕对如今的神通，有些不满，有些不屑：“神通这个名字，其实取的很好！这个境界，就该叫神通境！可是，这些超能，到了这时候，都反而追求起了爆发力，忘记了超能的本质！”
　　“爆发力是基础，核心是神通……千变万化，才是神通！你不融入自然，如何成为神通呢？弱小的时候可以，强大了反而不可以，你知道为什么吗？”
　　李皓一愣：“对啊，神通强者，我发现……没了以前的土遁，木遁之类的……这……为何？”
　　“因为他们自我意识变强了！”
　　袁硕再次解释：“以前，其实不受控制的，到了神通层次，这些强者，反而能控制自己的一些潜能了，可控制了，就和自然背道而驰了！超能没有势，但是不代表没有道！他们也有道，只是到了这个地步，大家越是想掌控自身，越是和大道背道而驰！”
　　李皓点点头。
　　忽然笑道：“老师，那您的意思是，我若是都融入，我可以千变万化……无所不能？”
　　“前提是，你掌握无数种势！”
　　袁硕也笑了：“你再试试其他神文，还有，都融入后，你再尝试融合它们……也是顺其自然，你看大地和水如何交融的，大地如何和植物交汇的，光明和黑暗如何交替的……”
　　李皓不断点头。
　　老师每一次出现，都会给自己带来一些新的启发。
　　他开始尝试，将自己的神文都融入天地之中。
　　渐渐地，李皓有些新奇起来。
　　当他的五枚神文，都融入天地的时候，他忽然发现，自己四周好像形成了一个封闭空间，五行空间。
　　金木水火土，都存在于四周。
　　他心意一动，自己好像被隔绝了。
　　又是心意一动，李皓瞬间消失在了原地，眼前，有大地的律动，他一个闪烁，消失在了原地，再出现，已经到了巡检司门口。
　　陈中天瞬间出现，看到李皓冒出来，有些意外。
　　李皓也看着陈中天，陈中天刚想打个招呼，一眨眼……李皓人没了。
　　“什么情况？”
　　他愣了一下：“空间？”
　　不对！
　　他皱眉，感知了一番，有些疑惑，土遁？
　　没搞懂！
　　李皓不会又有进步了吧？
　　……
　　而李皓，此刻再次回到了天星都督府。
　　袁硕已经开始喝茶了。
　　而李皓，还是有些疑惑：“老师……这……好奇怪，五行融入之后，有些……”
　　“领域！”
　　袁硕笑了：“是不是感受到，自己被困在一个小天地了……不要多想，这是我眼中的领域！在我眼中，这就是我的独属天地！”
　　“内天地？”
　　李皓喃喃自语。
　　袁硕一怔，半晌摇头：“不是内天地，内天地我听说过，是古人王走的路，我们这要算……也只是外天地！你这么弱，哪来的内天地，你能建造自己的天地？那你就不是弱者了，而是古人王了！”
　　“你叫外天地也行，叫领域也行，用势融天地，构建自己的领域……渐渐扩大这个领域，这就是你势强大的一个过程，等哪天你的势，能侵占整个天地，将天地化为你自己的……嗯，那就是内天地了！”
　　“……”
　　李皓有些震撼：“侵占整个天地？”
　　“怎么了？”
　　袁硕笑道：“不行吗？目标是这个，又没说真的要做到，你冲着这个目标去就是了！”
　　他只是定个目标，又没说真的要侵占整个天地。
　　而李皓，却是有些恍恍惚惚。
　　内天地，外天地，领域，人体二重空间……
　　到了这一刻，各种复杂的念头，在他心中升起。
　　袁硕继续道：“要冲着这个目标去，比如说，你的光明神文，完全可以在日后化为天地太阳！你的暗系神文化为月亮，你的火系神文，化为天地火种，你的木系神文，化为天地之木，你的土系神文，化为大地……”
　　李皓心神动荡。
　　这……真的可能吗？
　　内天地……古人王据说创造了内天地，而老师的话，却也有这点意思在里面了。
　　袁硕继续道：“你的神文道，很有意思，很有创意，你要多开发作用，不是一味地多凝聚神文就强大，你连现在的神文作用都搞不懂，你怎么开发下去？地基要稳！不要急着再去开发新的神文了……”
　　“五行，是一个很小的循环基础了，先把这个基础打牢固了，你会发现，哪怕同样是五系，你能打人家七系八系九系……”
　　李皓这一刻没忍住：“老师，你……现在能打什么实力的存在？”
　　“我只是完成小五系循环。”
　　袁硕也没自夸，又道：“但是我还局限于超能锁和五势融合，实际上按照实力来算，只是九脉饱和，大概也就之前光明剑他们没破脉时候的境界……但是，一般的神通，我不会畏惧！”
　　他上次其实都能勉强抵御神通，感觉实力进步不是太大。
　　可等他说，他只是九脉饱和的程度，李皓就有些惊讶了，要知道，之前姚四他们11脉饱和了，不解封，也只是勉强对付一些神通罢了。
　　袁硕又道：“不过你倒是给了我启发……武道就是如此，你进步，我也进步，大家一起进步，吸纳彼此的优点，才有更大的进步空间。”
　　袁硕思考了一下道：“我接下来会尝试一下，未必会和你们一样，反正试试看就知道了。”
　　李皓点头。
　　这时候的他，有些小小的激动。
　　领域！
　　此刻的他，也不在乎老师会不会去尝试了，反正自己在，也没人敢招惹老师，他更想尝试一下，自己用五势融合，形成一个小领域……能不能困住强者？
　　至于融合……老师也说了，只要多感悟一番，自己又会如何组合，也许很快就可以完成五势的融合。
　　“老师，那我的剑势……”
　　袁硕笑道：“想着剑势不中用了？别想太多，你和古文明中的帝尊差的远，剑势还是有很大作用的，剑势主攻，一剑一世界，一剑一领域，能困能杀能防……全面发展，我觉得挺适合你的！”
　　李皓不断点头。
　　“那现在关键还是肉身问题……”
　　“嗯！”
　　这一次，袁硕也点头：“我的五禽吐纳术，其实可以强化肉身，但是现阶段，速度太慢！你说的人体二重空间，也许是其中关键。”
　　“这个我需要时间去考虑验证。”
　　袁硕说到这，想了想又道：“那我最近在这停留一段时间，你给我提供500滴生命之泉，我尝试研究一下。”
　　“……”
　　李皓苦笑：“老师还真是……”
　　胃口好大！
　　袁硕却是笑道：“搞研究，很费钱的！平时就算了，现在想想，你给南拳这些家伙都消耗了大量资源，浪费了，还不如给我研究研究，也许效果更好。”
　　李皓无言以对，点头：“那我尽快弄500滴。”
　　这家伙，真有钱！
　　袁硕也是暗暗吐槽，狗大户啊！
　　以前穷的叮当响，现在这么富裕了？
　　“听说你现在急着对风云阁下手，先别着急……”
　　袁硕又道：“你先把你自己的小领域折腾好，若是能成功，把握会更大。还有一点……先等我尝试成功了，你要下手的时候，喊上我，我也想试试。”
　　李皓失笑，点头。
　　师徒俩见面就谈这些，谈完了，袁硕也有些口干舌燥，这才想起了一人，又看向碧光剑道：“你这几天，先让李皓帮你饱和体内超能锁，不要急着转换成神文，弱小时期转换意义不大。”
　　“关键还是势，势不强，什么都不强！你要尝试剑势融天地……壮大了势，很快就能强大起来，别看南拳他们现在强大，但是他们不懂关键，就知道瞎修炼。”
　　碧光剑笑了笑，微微点头。
　　李皓看了一眼老师，又看了看碧光剑，老人家对碧光剑倒是挺关心的，对我……除了每次出关来看一眼，压根不理会，传讯都不理。
　　他正想着，门外，刘隆进来了，沉声道：“都督，袁教授，门外有人到访。”
　　袁硕微微一怔，和我有啥关系？
　　“是袁兴武！”
　　袁硕微微皱眉，沉默了下来。
　　李皓也没吭声。
　　袁兴武！
　　许久，袁硕平静道：“让他走！当年他自己选择了这条路，走的也还算顺利，军法司依旧强大，那齐平江也是六系巅峰强者，他既然选择了……就继续走下去吧！不需要考虑我们如何，见面了反而尴尬，背主之人，在武林中也不会有什么好下场。”
　　“老师……”
　　李皓看向袁硕，袁硕叹息一声，摇头：“你的心思我知道，军法司和天星都督府是没办法共存的！他不自量力，想当这个中间人……不用理会！每个人的路，自己走，我只会给一些提醒和建议，哪怕是你，日后走上了自己的路，也不用理会我。”
　　“我只是你们的老师，不是你们的父母，哪怕父母……我也不会干涉你们自己的选择！”
　　说罢，笑了一声：“送我去遗迹，我去那边修炼。”
　　杀妖植的事，李皓刚刚倒是也说了，要不然，他也不会张口500滴，倒是没表现出什么震撼之意，也许袁硕觉得，李皓创造了神文，就该有这样的表现吧。
　　李皓点点头。
　　刘隆也没再问，很快离去。
　　……
　　都督府门口。
　　袁兴武听到回答，叹息一声，微微躬身，转身离去。
　　师父不愿见自己。
　　军法司这边，希望通过自己能和师父还有师弟协商，看来是行不通了。
　　他转头看了一眼天星都督府，略显复杂。
　　九司当中，军法司算是比较公正公平的了，他觉得师弟和军法司联手的话，先铲除皇室，也许更合适一些，军法司也存在大量普通阶层崛起的强者。
　　可是，师弟和师父好像都不是这么想的。
　　……
　　李皓将袁硕送进了遗迹，没管袁硕和小树如何相处，老师有这方面的经验。
　　至于碧光剑，李皓也只是简单提供了一些修炼资源，碧光剑好像更愿意和老师的想法走，不太愿意此刻转换神文，李皓倒也没意见。
　　而此刻的李皓，开始研究领域。
　　很有意思！
　　老师每一次都能带来一些惊喜。
　　五种势融入天地，天地之间，五行能量，好像自然能被自己操控，只是此刻，范围很小。
　　而且李皓发现，当五行神文形成领域，笼罩附近的时候……好像……有种遗迹感觉，就是那种隔绝了一切，甚至可以爆发强大实力的感觉。
　　很快，李皓找到了周署长。
　　最近周署长很忙，而且也有些难受，因为空间不强，他还得一直抵御空间的切割。
　　“周署长，你靠近我一下！”
　　周署长有些疑惑，还是靠近了李皓。
　　下一刻，有些疑惑，忽然有些惊讶地看向四周，一切还是原样，可自己好像进入了遗迹一般，这是什么情况？
　　空间不再切割自己了。
　　而李皓，也感受到了，有些古怪，果然！
　　遗迹好像也是如此，有些隔绝空间的感觉。
　　当然，那是古文明强者或者遗迹本身很强大导致的。
　　下一刻，小小的领域开始收缩，周署长被困其中，微微皱眉。
　　“周署长劈开看看！”
　　周川不再客气，一拳打出，轰隆一声巨响，明明四周空无一物，还是打出了金属破碎声。
　　一股五行之力溢散而出，周署长吐了口气，再次感受到了空间的切割。
　　而李皓，感知了一番，微微皱眉。
　　五势还没融合，有些缺口，领域容易被击碎。
　　没关系，一旦融合成功，李皓觉得，光是这小小的领域，就能困住周署长了。
　　此刻的他，如同获得了新玩具一般，迅速消失，继续盘玩了起来。
　　周署长看着他离去，又看了看后院方向，知道大概是袁硕又说了什么。
　　感慨一声，有些唏嘘。
　　这师徒俩，一个敢想，一个敢做，李皓又折腾出了新花样。
　　和他们当敌人，真是一件很恐怖的事。
　　“肉身孱弱，可若是刚刚那东西，能当防御罩用……肉身孱弱的问题，倒是暂时能解决了……如此一来，李皓在外，几乎就是真的无敌了！”
　　那不是简单的神兵防御，而是一种天地之力形成的天然防御罩，可以阻挡空间切割，如此一来，李皓可以全力以赴，其他人却是需要抵御空间之力，哪怕七系，也会被压制。
　　和李皓在外战斗……李皓几乎稳压任何人。
　　这才多久？
　　周署长心中感慨，那如今，能对李皓造成威胁的，也就那些古文明存在了。
　　……
　　同一时间。
　　西郊，圆平武科大学。
　　黑铠仰头看天，好像看穿了世界，看到了外面，许久，缓缓道：“又强大了吗？”
　　李皓，好像又完善了一些新道。
　　尽管这条道，在他看来还是太弱。
　　可外界的天地，好像又有了一些微弱的变化。
　　越来越有意思了！
　　黑铠无声地笑了笑，新时代，新气象，也不知这个时代，最终能走到什么地步。


第264章 胆子大了
　　这年头，李皓不惹事，二次复苏前，几乎没人敢惹事。
　　哪怕所谓的排名前三，也没人敢主动惹麻烦。
　　当然，若是按照风云阁本身的榜单，也许还真能出点事，李皓第一，前二十接近一半的银月武师，谁不怕？
　　可现在……六系巅峰的李皓，好像也没什么可怕的。
　　别忘了，前面三个，可都是七系。
　　所以，当李皓不再惹麻烦的时候，而是一心一意，想着要凝聚自己的领域的时候，天下太平，世界安静。
　　……
　　然而，这只是相对而言。
　　实际上，天星王朝越来越乱了。
　　11月的天星王朝，除了南方稍微温暖一些，其他地方，早就天寒地冻。
　　超能动荡的危机，彻底显露了出来。
　　市面上，粮食涨价的厉害，动乱中，流民开始增加了，明明天星城依旧繁华，可天星城居民也感受到了生活的压力。
　　这时候的平民，没兴趣再去关心什么动荡，什么强者纠纷了。
　　大家……只想活下去。
　　天星城郊区。
　　洪一堂走在残破的街道上，最近打打杀杀的，他有些忙碌，都没顾得上天星武道学院。
　　此刻，也不是为了天星武道学院而来。
　　他行走在街道上，这里也许便是天星城的贫民区，显得有些残破，和繁华的城市，格格不入。
　　街上，有孩子跑动。
　　距离年关也近了，可是，并未在这感受到什么温暖，只有寒冷，孩子们衣着单薄，明明在繁华的京城，却也是面黄肌瘦。
　　洪一堂默默看着。
　　最近太忙了，忙着杀人，忙着打架，都没时间去践行自己的一些想法了。
　　可今日，他还是抽空走了出来。
　　走到了一间粮店门前，听着那些居民询问价格，一斤大米，此刻居然价格高达5星币！
　　洪一堂微微皱眉。
　　5星币什么概念？
　　李皓这位巡检司正式成员，当年在银城，也不过拿一千多的工资，两三百斤大米！
　　当然，京城的工资稍微高点，可是……就算两三千，翻倍了，也就五百斤大米的工资。
　　居京城，可不单单只有吃食。
　　那么点工资，够一家三口吃喝吗？
　　什么都不算，光吃饭，也许都够呛。
　　这种情况下，能填饱肚子就算是幸运的事了。
　　洪一堂微微皱眉，粮价这么高了吗？
　　最近他倒是没太在意，没想到眨眼间，粮价居然达到了5星币一斤了，其他人不食人间烟火，不太清楚这意味着什么，大家神能石用着，生命之泉用着，不吃不喝也饿不死，李皓都许久没吃过饭了。
　　可是，普通人不行。
　　“李皓光顾着超能了……大概没时间去想这些……”
　　洪一堂心中想着，这还是京城，那其他地方呢？
　　恐怕更惨！
　　“必须加速改革了，李皓这边，也不能再乱杀了……”
　　心中有了些想法，洪一堂觉得，趁着现在，大家都觉得二次复苏之前，不应该出现什么纰漏之前，应该做点什么了。
　　要不然，这个冬天，太多人会过不下去了。
　　“需要技术，需要超能，需要妖植……”
　　一个个念头浮现，需要超能为大家建造坚固的房屋。
　　需要技术，进行革新，起码让大家能吃上饭。
　　需要妖植帮助迅速培育粮食，和优良的种子，也需要超能进行迅速催生，之前天罚军数千超能，也许可以做点什么，但是还不够。
　　也许……可以拿下超能之城。
　　城中超能，百万之数！
　　这是当前天星王朝，最大的超能聚集地，一旦拿下这些家伙，别说吃饱，干什么都够了，百万超能，一天到晚无事生非，还不如都拉去种地！
　　光明系，生命系，五行系，有这些人配合，一个月大概都能让粮食生长三回了。
　　养着一群超能，有何用？
　　有些东西，无法一蹴而就，可这些事，还是能迅速完成的。
　　“天星王朝需要改革……前提是，大家能吃饱穿暖，学会认字，迅速进行教育改革和普及……李皓如今有了足够的实力，站稳脚跟……二次复苏之后，也许天下彻底大乱……二次复苏一定要延迟才行！”
　　种种念头，在他脑海中浮现。
　　他来天星城，其实就是为了这些。
　　“得和李皓商量一下，天星武道学院，也要早点开放……招揽天下英才……”
　　洪一堂心中想着。
　　就在这时候，不远处，一个衣衫褴褛的小孩子，大概十多岁的样子，迈步朝洪一堂走来。
　　洪一堂一开始没在意，很快，有些疑惑地看去。
　　不远处，那孩子走了过来，有些面黄肌瘦，却是一点也不怯懦：“是洪院长吗？”
　　洪一堂微微凝眉，很快笑着点了点头。
　　孩子也不畏惧，有些面黄肌瘦，却是精气神很足，“都说洪院长在银月，愿意接纳一些难民，培养他们独立，建起了王朝最大的难民所。”
　　“今日见洪院长游走在这，看来也是为了观察民生……”
　　洪一堂只是默默看着对方。
　　孩子也不畏惧，直接道：“我是云雨琪的弟弟，云雨明。院长怜悯天下苍生，我有些感觉，院长有圣道之光……所以我希望，院长可以转达一下李都督……”
　　“什么？”
　　“让李都督开启研究所！”
　　云雨明一脸认真：“今年必有大灾，雪灾，寒灾，甚至会经历冰河时期，甚至会出现绝收！我原想着，李都督迟早会开启研究所……可见他迟迟没有动静，甚至一心在追捕风云阁……我很担心。”
　　雨明有些沮丧道：“只有开启了研究所，才能获得更多的技术，迅速完成技术的推广和开发！可以抵御天灾，要知道，世界上，并非只有超能和武师，还有百亿民众……”
　　洪一堂看着他，许久才道：“你是谁？”
　　雨明刚刚自我介绍了。
　　可此刻，洪一堂还是再次询问了一句。
　　“云雨明！”
　　洪一堂再次询问：“你是谁？”
　　雨明愁眉苦脸：“真的是云雨明，只是……更早慧一些。有些时候，记忆中也会呈现一些乱七八糟的东西，但是我确定，我还是云雨明，只是……也许我爷爷留下的一些东西，影响到了我，但是我绝对还是云雨明。”
　　“若是真要较真……也许算是妖族的血脉传承？”
　　云雨明看向洪一堂：“也正因为听说了洪院长在银月的一些举动，我才会找上院长，我担心我人小式微，李都督连见我都不愿意……”
　　“你姐姐，和你姑姑，都在那边，为何不找她们？”
　　云雨明有些苦涩地笑：“人微言轻，我姑姑只是猎魔军一位百夫长，我姐姐更是打打杂，李都督神灵见首不见尾……”
　　“不对！”
　　洪一堂摇头：“你姑姑是李皓从银城带出来的，算是铁杆心腹，你能找到我，代表你知道，你姑姑其实可以说得上话，哪怕她不行，她可以找刘隆带话。”
　　说罢，又道：“还有，你如何知道我会来这？我来，我自己都是临时起意，你是故意在这等我的，或者说，你能预判到我会来，你很有本事，吕振和你是什么关系？”
　　云雨明有些无奈：“真没什么关系，若是要说有关系的话……我记忆中一些片段显示，吕部长应该算是我记忆片段主人的师祖。”
　　吕振的徒孙？
　　洪一堂心中想着，吕振是谁，其实他不是太清楚，但是之前李皓其实和他们聊过，这人的女儿，据说在古文明时期，曾是人王的老师。
　　对方也算是人王的师祖一辈。
　　这么说，眼前这孩子，昔日吸收的一些精神力残余，辈分上来说，也许还是人王一代人，同辈之人。
　　这地位，这身份，不算低了。
　　对方是吕振研究所中，一些残存精神力复苏的存在。
　　当然，至于到底是古文明那人，还是现代的云雨明，不好说，他说的其实也有些道理，也许……算是一种妖族的血脉传承吧。
　　可对方，一定获得了一些那人的记忆。
　　甚至是能力！
　　“你让李皓打开研究所，目的是什么？”
　　雨明认真道：“别无他意，洪院长请相信一位研究人员的操守，也请相信，新武时代，只要不是反叛者，都有一颗爱民之心！真的只是判断出了，接下来天星王朝会大灾大难不断，这时候，若是不提前预备，会出大问题的！”
　　“到时候，一旦超能出现动乱，谁还有心思管百亿平民？那时候……就是造孽了！死伤惨重，民不聊生！”
　　“我知道一些霸主的心思，就是要这样……甚至李都督，洪院长也许也会去想……天下不乱，如何百废待兴，如何绝境重生？”
　　雨明摇头：“不，不是这样的！哪怕你做了，没人知道，因为没有发生惨重的后果，你去做了，天知道！”
　　他抬手指着天空：“真的，天会知道！”
　　“苍天有眼！”
　　“而今，那些想成人王的人，都是个笑话！心中有了计较，有了利益，有了算计……这种人，怎么可能会成人王？”
　　“唯有赤诚之心！”
　　雨明稚嫩的声音响起：“这也是一种修行，李都督就算不想成人王，也没关系，做了，哪怕苍生不知，天会知道，苍天纵然死去，世界之心纵然泯灭……但是，世界会知道，知道你在拯救苍生！”
　　“一个世界，是有意志的，有灵魂的……不是常规意义上的意志和灵魂，但是……你若是能获得苍天的支持，你才是真正的世界之子，世界之父！”
　　洪一堂慢慢咀嚼着话中的意思，轻声道：“李皓并未说不管，他一直在努力去管，他冒险一次次，也并非为了所谓的名利，只是一颗狭义之心作祟。只是如今的情况，你也清楚，掣肘太多了！”
　　洪一堂看向他：“你能给李皓带来什么帮助吗？”
　　雨明沉默一会，许久才道：“我没办法带来什么太大的帮助，论武力，我很弱，论智慧，我也许也不如你们。”
　　他思考一会，开口道：“我可以帮李都督完成一件事……通讯体系的建设，这个我擅长，昔年我记忆中的主人，就是研究所的通讯专家。”
　　他看向洪一堂：“我听我姐姐说，李都督从九龙阁要来了一批人，但是一直没有让他们真正去做事……我想，也许是都督太忙了，顾不上这些，其他人不太懂……我想自荐自己，加入都督府，成为都督麾下的通讯信息主管！”
　　雨明认真道：“这个时代，最怕什么？怕一条信息传达出去，需要很多天才能传达下去，甚至无法传达下去……”
　　“有超能，有武师，加上技术，很快，就可以在王朝内，建立特殊通讯体系，天幕体系！”
　　“天幕？”
　　洪一堂疑惑，雨明介绍道：“这是当年新武时代一种特殊体系，科技和武道的结合。利用投影，随时可以投射王朝各地，传达命令，只需要投影四方即可！”
　　“可以瞬间将所有的信息，传达到王朝各地，有人的地方，就有天幕。”
　　“当年，军队的铠甲传讯体系，其实就借用了天幕体系……但是军队用的，是内部版本，并非公开版本……”
　　雨明说了很多：“我找到洪院长，就是因为知道，最近洪院长准备开设的天星武道学院，招揽了一些当初古院的老师和学生……所以我知道，院长也许也有重启技术改革之心……所以，我想加入！”
　　洪一堂微微皱眉。
　　对这位，其实不是太放心。
　　据说，这小孩子，当年被他爷爷当成试验品，曾经改造过，牵引了一些遗迹内的精神力，如今到底是云雨明还是那古人意识……谁也不好说。
　　现在更是要加入天星都督府……是真的只是想让大家过的更好，还是别有目的？
　　对方能判断出自己会到这……一定有些特殊能力，也许精神力很强大，有了一些预知能力。
　　这很正常。
　　洪一堂精神力也不弱，虽然不能预知未来，可有时候，也能预判到下一瞬间，对方会做什么。
　　对方的精神力，也许更强大。
　　吕振研究所……
　　李皓一直没有去打开，因为他知道，打开这地方，也许会有些麻烦，尤其是其中涉及到了一些精神力复生法，那更麻烦。
　　甚至可能释放出一些可怕的存在。
　　何况，打开的话，也许会造成九司和皇室直接翻脸，迅速开始围剿李皓。
　　洪一堂心中不断思考着。
　　最终，吐了口气：“那我带你去找李皓，你自己和他说，也许这是你想要的结果，另外……小小年纪，活泼一点，开朗一点……你可不像个孩子！”
　　雨明笑了笑，点头。
　　像孩子？
　　不像吗？
　　我本来就是。
　　他觉得，洪一堂误会了，但是不好再说什么。
　　……
　　天星都督府，李皓正在制造领域。
　　忽然，眼睛睁开。
　　他好像看到了一团光！
　　眼中，神芒闪现，下一刻，看到了两人，略过了洪一堂，他看向那个孩子，这一刻，眼中好像呈现出了什么，那团光，有些混杂。
　　也有些浑浊。
　　这是第一次看到这种特殊情况，李皓眼睛冒出淡淡的红光，再次看向那个孩子，许久，笑了笑：“前辈到来，李皓有失远迎了！”
　　雨明无奈，“我是云雨明，见过都督！”
　　“我知道你。”
　　李皓微微点头，看向他，笑了：“混杂的精神力，甚至可以说鸠占鹊巢了，不过……这孩子本来就有些痴傻，你也算赋予了这孩子一些智慧……只是……你到底算古人，还是今人？”
　　“今人！”
　　雨明郁闷无比：“真的，都督要相信我。”
　　说着，也有些好奇地看着李皓，好厉害的观察力。
　　而且不止如此，隐约间，感受到了四周虚空的一些特殊性，有些独立空间的意思，雨明默默感受着，有些好奇，也有些古怪。
　　好厉害的家伙！
　　不是实力，而是一些手段，很是特殊。
　　李皓的实力，在古文明时代，什么也不是。
　　随便找个万人师长，也不会比他弱，只会更强。
　　此刻，雨明将刚刚和洪一堂说的话，再次重复了一遍。
　　“天幕？”
　　李皓喃喃一声，这家伙要来给自己建设天幕体系？
　　至于之前从九龙阁找来的人，李皓的确没安排他们干活，主要是之前一直大战不断，他担心人出去了，回不来了。
　　现在，这家伙倒是有意思，主动找上门了，甚至想要自己开启吕振研究所。
　　是好是坏？
　　李皓陷入了沉思。
　　之前，那死去的陈海，问他，你要开启古文明传承的王朝，还是新的时代？
　　李皓说，新时代。
　　当年的新武，再强，再好，那也是当年的人和物，今人，当然要开启新时代，学旧而不守旧。
　　所以，如今的李皓，对这些古人，古物，古妖，其实也有三分忌惮，三分防范。
　　银月的古人和古妖，一定是好人吗？
　　未必！
　　当年新武时代的好人，就是这个时代的好人吗？
　　也未必！
　　小树说，原本这个银月大地，是存在神明的，算是原住民，还不是被新武剿灭了？
　　那李皓他们，算是原住民还是外来之人？
　　新武对自己人没话说，可是对李皓而言……终究还是有隔阂的。
　　再次看向雨明，李皓笑道：“我倒是欢迎，只是……需要什么？”
　　“神能石，以及一些机器和设备，这些需要研究所中的东西，现在制造也可以……但是，需要很长时间，而研究所中，有天幕制造器，可以制造无数天幕，库房中也有许多库存，这些外界想发展起来，起码需要10年以上时间。”
　　说来说去，还是希望李皓打开研究所。
　　李皓沉默。
　　许久，开口道：“你去找你姑姑商量，若是她觉得，需要最近打开，我会考虑。”
　　雨明彻底无奈。
　　半晌才道：“我和她说过，她没理我，说那地方……永远封存最好！”
　　李皓笑了！
　　云瑶从未和他提及过，云瑶应该见过雨明了，看来，是觉得这建议不靠谱。
　　“那你说，你到底想做什么？说实话，我会考虑一下。”
　　雨明无奈：“我说的都是实话，当然，实话之中，也缺少一点东西，之前我没想这些，最近……我有了这心思，是想借助研究所中的一些仪器，看看能否复苏一人……”
　　李皓笑了，笑的很危险。
　　“复苏谁？”
　　雨明也不再遮掩，叹息：“你应该见过，圆平武科大学中的一人，之前我记忆中显示，那些人不是走了，就彻底死了，结果居然还有人活着……”
　　黑铠？
　　李皓皱眉，“你怎么知道的？”
　　“感知到的！”
　　雨明解释道：“上次李都督从那边出来，我感知到了一些东西，好像很熟悉……后来，记忆中有些回忆呈现，我知道，那人还活着，只是……应该肉身腐朽了。”
　　“为何要复苏他？”
　　雨明挠了挠头，此刻倒是有些孩子气，“他是人王最忠诚的卫士之一，身份很重要……甚至比李都督的身份还要重要，他复苏了，也许可以再次一统八大主城，以免出现八大主城复苏，大家彼此不服，出现动荡。”
　　“他实力也许不是残存之人中最强的，可他代表了人王，代表了很多东西，有他在，对李都督而言，也能省去很多麻烦……”
　　李皓微微一怔：“他……人王的代言人？”
　　“算是。”
　　雨明再次解释道：“他是人王安排过来的，他培养的学生，几乎都加入了人王的魔卫。实力不强，但是在那个时候，他代表了人王出身的魔武一系……反正很重要。”
　　李皓皱眉，半晌才道：“吕振研究所，真的可以复苏他们？”
　　“可以的，当然，需要一些东西。”
　　雨明解释道：“精神还在，代表了生命还在，只是肉身腐朽了，若是当年，其实有强者帮助，很简单，只需要大量的不灭物质，和大量的生命精华，就可以帮助他们复苏……但是需要的量太多了，现阶段几乎不可能找到。”
　　“所以，就要通过特殊的办法，降低他们的实力，弱化他们的肉身，制造出弱小的肉身，承载他们的精神力，如此一来，虽然可以复苏，但是之前的力量会消散许多……是好事，因为本源道消失了，太强的力量，也许会造成本源道反噬。”
　　他又道：“研究所中，宝物很多，当然，不是常规意义上的宝物，而是一些对新时代很关键的东西……甚至……包括传送通道！”
　　李皓皱眉：“什么玩意？”
　　“当年的绝巅，都可以撕裂空间，瞬移千里……后来，人王一统天下之后，研究所研究之后发现，空间通道是可以稳固的，只需要一些宝物固定就行，如此一来，可以节省大量时间！”
　　“新武后期，已经形成了一个特殊的传送体系，普通人用飞机、汽车，强者用传送通道，军队用传送通道……而研究所中，有这方面的技术存在。”
　　“像现在，都督想去银月，哪怕都督强大，一天是最少的，一天，足以改变很多东西，可一旦传送通道能建设成功，瞬息抵达，只是会消耗许多神能石。”
　　这是利诱了。
　　李皓看着他，一直没说话。
　　这家伙，到底是现代人，还是古人，真不好说。
　　有古人的记忆，有现代人的身体，但是记忆也许不完善，而生命印记，的确属于这个时代，李皓可以看出，对方那混杂的精神力，并未彻底覆盖那一些幼小的魂。
　　这家伙，想复苏黑铠。
　　有意思！
　　黑铠自己都没想复苏，否则，也许早就找李皓帮忙了。
　　听雨明的意思，这黑铠，甚至可以关键时刻命令八大主城的领导者，真的假的？
　　一所大学的教务处处长……能命令战天军的军团长和战天城主？
　　当然，圆平武科大学不简单，李皓倒是知道的，一群二代三代当学员，当然不简单。
　　其实，李皓隐约是知道来历的。
　　圆平记事中，写这本书的主人，说了，她有一个哥哥……后来大家都因为崇拜她哥哥，而喜欢她……所有人都是如此。
　　在那个时代，谁能做到这一点？
　　人王亲自斧正……
　　李皓又不是白痴，其实早就猜到了一些，这位圆平武科大学的校长，大概率是人王的妹妹。
　　说是背景通天，那是真的一点不为过。
　　只是，新武逝去无数年了，真的还有用吗？
　　种种念头浮现，李皓居然道：“新武人，有什么目标吗？”
　　雨明愣了一下，半晌才道：“那个……有的！真正的新武人，现在都有一个目标，回去！”
　　“回去？”
　　“嗯！”
　　李皓忽然懂了，之前在圆平武科大学，也是如此，有傀儡找他，说要回家，希望他能帮忙。
　　雨明解释道：“我说的是真正的新武人，可很多妖植妖兽，甚至包括一些强者，可能已经被时光磨灭了初心，也许他们想成为这个世界的主人，也许他们想在这称王称霸，也许他们惧怕星门后的一切，但是……真正的新武人，不会屈服的！他们想回去，他们愿意再次征战……所以，李都督其实不必担心这些人，这些妖……需要担心的是，那些磨灭了一切荣耀的伪新武人！”
　　真正的新武人，只想回去。
　　李皓咀嚼着这话的意思，大概是吧。
　　当日，战天城的战天军，那位十团长，挥剑斩苍穹，那一刻，他想的是，再次征战苍穹……
　　他们，想再次回归新武。
　　银月之地，只是一个附属世界罢了。
　　深吸一口气，李皓开口道：“你先筹备天幕的事，这些事，我会考虑的，也会咨询那位教务处长的想法，而不是你想，便能做！”
　　雨明愣了一下：“你……他愿意和你交流？”
　　“为何不愿意？”
　　“……”
　　雨明没再说。
　　不愿意不是很正常吗？
　　记忆中，那人也很孤傲的，没想到李皓还能和对方继续交流，这倒是好事。
　　“你有什么话，需要我转达吗？”
　　李皓问了一句。
　　雨明考虑了一下，摇头：“没有，我记忆片段的主人，其实……和他不是太熟悉，双方不是一个体系的，也没什么可交流的，所做一切，只是想回家罢了。”
　　好吧！
　　李皓无言以对。
　　此刻的李皓，倒是有了决定，原本想拖延一下的，此刻，还是决定，回去一趟，去银月。
　　但是在这之前，他要先去一趟圆平武科大学。
　　“你去吧，该做什么做什么！”
　　李皓说罢，又道：“另外……只此一例，不要再有第二例，但凡你所谓的复苏，是指侵占我们这一代人的躯体……我会让你知道，纵然复苏，也是死路一条！”
　　雨明点头，半晌才道：“那个……李都督真的高估现代人的躯体了，真正的新武强者，谁愿意占据一个弱者的身体？哪怕强行用生命之力铸就的身体，也比现代人的身体要强，何况，体系还不一样……很难修炼回去的，所以都督真的不需要担心这一点。”
　　“尤其是……咱们天星人，身体弱的过分，到了都督这地步，身体都孱弱无比，还不如昔年八品金身的躯体强大……”
　　李皓黑着脸！
　　这算是打脸了。
　　雨明有些不好意思：“这不是我的想法，是记忆深处的一些想法……”
　　李皓不耐烦道：“好了，你去吧，找你姐姐和你姑姑去！”
　　“都督见笑了！”
　　雨明转头就走，李皓不爽，他也不想和李皓长时间待一起，如今的李皓，其实还是很有压迫感的。
　　等人走了，洪一堂轻声道：“他这边，不用理会太多，倒是超能之城，希望你能尽快拿下，我要百万超能去种田。”
　　“……”
　　李皓翻白眼，这话说的。
　　老洪飘了！
　　“事情太多，一件件来……等我先解决了风云阁，再杀几尊妖植，获得了足够多的生命之泉，能强势镇压妖植之后，我迅速完成地面上的攻伐！”
　　李皓盘算了一下：“我尽量在年底之前解决，甚至这次回去……希望战天城那位强大的妖植，可以为我种田，培育足够多的粮食，起码度过这个冬天……”
　　洪一堂觉得李皓飘了。
　　我只是想要百万超能种田，你居然想要那槐将军给你种田……真是不当人了！
　　两人对视一眼，相视而笑。
　　都可以！
　　这些人，这些妖，都打发去种田，什么争霸不争霸的，干嘛呢？
　　洪一堂又看了李皓一眼，笑道：“你师父又给你传什么新玩意了？”
　　“嗯，洪师叔想学，可以去遗迹找我师父。”
　　老师在，他就不外传了。
　　“算了，我和他不对付。”
　　洪一堂摇头，又笑道：“贪多嚼不烂，我又没你这么强的天赋和精力……”
　　“我天赋一般……”
　　洪一堂懒得多说，这叫一般？
　　李皓天赋还是强大的可怕的。
　　别的不说，迅速感悟五势，李皓觉得慢，明眼人都知道，这他么快到没边了，也就李皓觉得慢，觉得不如袁硕，可袁硕耗费了数十年去感悟的好吧！
　　加上又是古人指点，当世最有天赋的一群武师去指点，李皓的见识，绝对的宽广，当今天下，比他见识还广的能有几人？
　　也就年轻了一些，有些事只是听说，并未真正经历罢了。
　　洪一堂可不想再听他的装叉话语，直接离开，他最近也在筹备武道学院开学的事。
　　……
　　而李皓，也没继续去感悟领域之力。
　　他现在，也忙的想分身。
　　一个分身修炼，一个分身干活，一个分身赶路，一个分身去谈个恋爱，很可惜，没办法。
　　……
　　圆平武科大学。
　　黑铠瞬间出现，有些不满：“你怎么又来了？”
　　一而再，再而三。
　　烦不烦！
　　想思考一下人生，经常被这混蛋打断，这才几天？
　　你又来了！
　　“我是学员，学员回校，难道教务处长不给我回来？”
　　“……”
　　黑铠都后悔死了，为何要给他学员身份？
　　玛德！
　　都想骂人了！
　　“何事？”
　　黑铠语气都不善了。
　　“吕振研究所好像有一道精神残留在现代人身上复苏了，这是好事还是坏事？”
　　“你是说夺舍？”
　　黑铠沉声道：“不至于吧？正常新武人，能看上你们的身体？就是夺舍一柄神兵，成为神兵之魂，也比夺舍你们强吧？”
　　这嘴巴，真恶毒啊！
　　李皓差点想骂人！
　　黑铠又道：“是不是有人乱搞，将他的精神力直接打碎了，融入了那人体内？要是如此……那就没办法了，可能精神记忆都混合到了一起，拆分都拆分不出来了……”
　　李皓点头，就是这样。
　　云浩然好像就是这么搞的。
　　“做这事的人……真恶毒！”
　　黑铠叹息一声：“哪怕活成精神力，也比记忆被打碎，强行融入别人体内要强，可怜，不知道是吕振研究所的哪一位研究员这么倒霉。”
　　“……”
　　李皓都被噎的没话说。
　　他只是问问，是不是好事，结果人家就差说，别想了，你们给我夺舍，我都不会夺舍，真看不上，还不如活成精神力自在。
　　“那这么说，古文明强者，不会夺舍现代人？”
　　“哎！”
　　黑铠叹息：“不是没可能，除非那人真的不太正常，精神混乱，快要爆炸了，胡乱夺舍……要不然，自我泯灭不是更好一点？”
　　你这嘴巴……之前真没发现，是如此的恶毒，不过倒是真有些活人的味道了。
　　之前跟机器人似的！
　　李皓也懒得再说这个，又道：“他想复苏你……”
　　“不需要！”
　　黑铠直接摇头：“研究所的研究，我知道一些……可是很废物，一旦复苏我，我精神力下滑，肉身脆弱，从现在的级别，很快会成为一个八九品的存在……除非我死了，要不然，我无法接受！”
　　“……”
　　好啊！
　　雨明还想复活人家，人家自己不乐意。
　　“八九品……就是五六系神通之力吗？”
　　“实力差不多，肉身强大的多，可以活上千年……所以……不一样。”
　　“……”
　　李皓都不想和他说话了，有些闷闷道：“行，不说这个，前辈，再问一点，我想复苏槐将军，有问题吗？”
　　黑铠沉思一会，开口道：“战天城还在，那问题就不大，若是战天城彻底寂灭了，不要复苏这些妖植！非我族类，其心必异！但是战天城还在的话……代表核心还在，也代表信仰还在，信念还在……那就没问题了！”
　　虽然觉得这家伙嘴巴恶毒，可李皓倒是放心了一些。
　　正想着，黑铠淡淡道：“你若是再在心中腹诽我，我就拍死你！”
　　“……”
　　“咳咳咳！”
　　李皓咳嗽了一阵，一脸笑容：“前辈误会了！”
　　黑铠淡淡道：“我也不想感知你，可我如今只有精神力，更容易感知，你若是不想被我感知，被其他强者感知，下一次，用势遮挡！用势护住脑海……”
　　“这样吗？”
　　一瞬间，李皓好像被笼罩在一层领域之中。
　　黑铠安静了下来。
　　许久，好像在吐气，好像在感慨，半晌才道：“去吧，我这边没你想要的东西了，下次不要随便来打扰我……我想安静一下！”
　　李皓笑了一声，心中想着，铁疙瘩一个，还安静一下，我非要来！
　　心中骂骂咧咧的，可黑铠毫无反应，李皓顿时欣喜，真感知不到了。
　　李皓也不逗留，走的时候，摸了摸校门口的机器猫，笑道：“真可爱，下次再来看你们……”
　　说罢，人已消失。
　　等他走了，机器猫傀儡有些震惊：“老师，他摸我！”
　　黑铠沉默一会，半晌才道：“人家摸的是傀儡，和你无关，别胡思乱想！”
　　“可是……他摸了我！”
　　“好了，安静一点，摸就摸了，你又没肉身……”
　　“可是……”
　　“别可是了，你要记住，你已经七万，八万……谁知道多少岁了，人家才20岁，摸就摸了，好好安静休眠！”
　　这话一出，机器猫瞬间消失了，还带着一些哭腔：“我没那么大……”
　　黑铠也不理会，不承认没用。
　　沉眠，时光也在流逝。
　　倒是李皓，愈发有意思了，这家伙胆子也越来越大，这是准备复苏槐将军吗？
　　战天城……倒是让他想起了一位魔武的小后辈，好像在那当师长，不知道死没死，忘了让李皓打听一下了。


第265章 有仇报仇
　　再次出行，李皓连黑豹都没带。
　　黑豹被他派出去盯梢了。
　　这家伙敛息，寻人，都是一流，在家待着浪费粮食，还不如出去干点活。
　　李皓也没和人打招呼，真正意义上的神通初成，他倒是很喜欢独自前行，试验一下新的神通。
　　……
　　土遁。
　　地下，李皓好像沐浴在温泉之中，很是舒服的样子，迅速在地下穿梭，脑海中浮现出前面的地形，速度极快。
　　遇山过山，遇水过水。
　　人少的荒漠，李皓还会浮现身影，化为一团火光，穿梭虚空。
　　这才是神通。
　　风雷秘术，李皓也在尝试，尝试着化为飓风，化为雷霆。
　　每一次赶路，都被李皓当成是一次修行。
　　也是一次放松自己的机会。
　　在无人的地方，在没人看到的地方，李皓如同孩童，自由自在地飞翔，享受着修炼的乐趣。
　　修炼，是很有乐趣的。
　　可被迫修炼，为了杀人而修炼，其实不是他想要的结果。
　　那不是修炼的意义所在。
　　武师也好，超凡也好，在李皓看来，都是为了探索人体奥秘，什么争霸，什么人王，他其实不懂那些人，修炼，不是为了让自身更强大，超脱生命的限制吗？
　　徜徉在天地之间。
　　李皓感觉很自由。
　　可很快，就没了这种感觉。
　　远处，一道身影，也在穿梭虚空，速度极快，好像感知到了什么，停下了步伐，回头朝李皓看去。
　　李皓也朝远处看去。
　　这一刻，他看清楚了远处那人，样貌很精致，看起来很年轻，是个女人。
　　看清楚对方的那一刻，李皓大概认出来了。
　　当今天下，有这份实力的女人很少。
　　超能之城的城主林红玉，飞天阁的飞剑仙。
　　而眼前这人，并非上次看到的飞剑仙，既然不是她，那便是超能之城的林红玉了，据说是古世家的传人，年纪轻轻就成了超能之城的城主。
　　林红玉看起来很年轻，实际上好像也不大，李皓不是太了解，只是听人说，好像也就30左右，却是力压超能之城各大家族，成为超能之城之主。
　　不得不说，还是很有实力和能力的。
　　对方身穿青绿色长裙，远看倒是不像个武师。
　　李皓没想到会在这遇到对方。
　　这一刻，李皓心思转动，眼中，杀意渐渐浮现。
　　也是巧了！
　　超能之城，前两天宣布和七大神山中的玉箫神山、落日神山合作，这里是前往北方的道路，这么说，对方可能是要去玉箫神山。
　　据说，玉箫山主也是女性，当然，玉箫、落日两大神山很低调，李皓对两大山主并不熟悉。
　　她是要去玉箫神山吗？
　　心中想着，李皓并未客气，瞬间消失。
　　雷霆轰鸣！
　　远处，林红玉脸色微变，但是也不惧之。
　　她也没想到，会在这荒郊野外的，遇到了当今天下名头最盛的李皓。
　　她和李皓没接触过。
　　超能之城这边，倒是被李皓杀了几位神通，不过超能之城认了，也没因此对天星都督府展露出什么敌意，当然，天星都督府想拿下超能之城，恐怕是必然的。
　　李皓瞬间消失，她就知道不妙。
　　这家伙……果然猖狂！
　　同为六系巅峰，她真实排名，在风云榜上，也是前十之列，可见实力之强。
　　李皓一言不发，直接选择出手，可见这家伙到底多嚣张。
　　双方瞬间碰撞！
　　林红玉手中浮现出一柄弯刀，一刀杀出，虚空好像破碎一般，强大的气血直冲云霄，由此可见，此人也是武师，和陈中天他们一样，用神兵护脉。
　　风雷交加！
　　轰隆隆！
　　好像暴风雨即将来袭。
　　下一刻，暴雨倾盆，天地一片苍茫。
　　一抹刀光，杀穿了天地。
　　六系巅峰的林红玉，的确强悍无比，一刀斩破了风雷，击碎了暴雨，劈开了海浪。
　　而李皓，探手一抓，天地之间，火焰升腾而起！
　　金色剑气，纵横天地。
　　巨大的荒漠之上，此刻，大漠翻滚，形成了一尊参天巨人，流沙化为巨人，一拳打向林红玉。
　　双方遭遇，未发一言。
　　见面，便是血杀。
　　这一战，李皓意外，林红玉意外，可双方交手之时，却也没有丝毫留手试探之意。
　　李皓正在尝试自己的五系神通。
　　也是运气，他最近正好在感悟神通，遇到一位强大的对手，倒是符合他的需求。
　　流沙巨人一拳打出，天崩地裂。
　　林红玉低喝一声，一刀划破了苍穹。
　　流沙巨人瞬间崩溃！
　　强悍！
　　这女人，实力极强，难怪之前排名还在齐平江几人之上，林红玉在真正的榜单上排名第五，上面是李皓、映红月、老天星王、行政司老司长。
　　此刻，对方一柄弯刀，甚至隐约切破了虚空，这是有破碎虚空之能了。
　　李皓却是不在意，闭目，狂风开始呼啸。
　　雷霆为之雀跃！
　　下一刻，五行元素从四面八方汇聚而来，天地一片苍茫，金木水火土，下一秒化为了五位元素强者。
　　火虎，木柳，水浪……
　　五位元素强者，瞬间朝林红玉包围而去。
　　林红玉脸色剧变！
　　这是什么？
　　李皓并未靠近，而是操控天地元素，化为神通，简直不可思议。
　　她腾空而起，一柄弯刀再次撕裂苍穹，长发好像万千利刃，洞穿天地。
　　五位巨人，居然拦不住她。
　　轰隆！
　　一声巨响，斩破巨浪，林红玉转身就逃，当五行元素浮现，她知道自己麻烦大了，李皓还有风雷，代表李皓跨入了七系。
　　只是七系不容于世，好像无法发挥出七系之力。
　　可是无论如何……她都不能再留下了。
　　否则，很可能会死于李皓之手。
　　她也没想到，自己只是随意出门一趟，去玉箫神山办点事，会在半道上遭遇李皓。
　　“想走？”
　　李皓冷冷看着对方，一瞬间，天地好像化为囚笼，林红玉脸色剧变！
　　下一刻，五行领域，如同囚笼一般，锁住了四方虚空！
　　李皓踏空而来，轻声道：“遇到了，那就留下吧！”
　　“李都督！”
　　林红玉脸色凝重：“你我有仇吗？”
　　李皓笑了笑：“有，圆平武科大学一战，超能之城三位神通围杀与我！天星海一战，那天眼修士，威逼我师父，夺取五禽秘术！你说，有没有？”
　　林红玉还没来得及说话，一抹剑光纵横天地，一剑杀出！
　　苍穹直接裂开！
　　这一次，林红玉脸色剧变！
　　“不可能！”
　　七系！
　　下一刻，林红玉厉吼一声，一抹刀光划破虚空，与此同时，虚空中浮现出一尊红杉树，气息强悍无比，刚出现，却是瞬间变色！
　　“绝巅？”
　　精神剧烈翻滚，林红玉厉吼：“破开封锁！”
　　轰！
　　大树万千枝条颤动，虚空破碎，此刻居然也发挥出了强悍无比的战力，瞬间击破了李皓的五行领域，一瞬间，虚空破碎。
　　大树被空间切割，李皓也是闷哼一声，瞬间收拢五行之力。
　　林红玉破开虚空，瞬间消失。
　　而大树，却是被眨眼间切割的破碎不堪，李皓脸色一寒，探手一抓，万千剑意浮现，一剑斩出，咔嚓一声，大树裂开！
　　一股本源，好像要爆炸开，李皓五行囚笼再现，瞬间将所有本源困住。
　　本源剧烈波动！
　　李皓微微皱眉，这大树，应该是一尊强悍的妖植的分身，具备绝巅战力，只是失去了自己五行领域的笼罩，无法在这发挥出全部战力，被空间切碎。
　　破开领域，对大树而言，也是自杀行为。
　　对方居然为了林红玉，破开了领域，难道不知破开之后，它会葬送分身？
　　李皓看向远方那遁去的一抹青绿色，声音震荡天地，随风而去。
　　“林红玉，十日内，超能之城率百万众，向天星都督府缴械投降……否则，你逃得了今日，逃不了明日！我要看看，有多少本源分身愿意为你牺牲，或者……干脆就是本尊！”
　　李皓冷冷说了一句。
　　若非这绝巅分身的大树，为对方拖延了时间，林红玉必死无疑。
　　此刻，那本源分身虽然破碎，还在剧烈挣扎，带着一些不可思议和不敢置信：“你……到底是谁？”
　　“李皓！”
　　李皓看着这分身剧烈波动，微微凝眉，本源之力，他不太愿意吸收，可不吸收……岂不是浪费了？
　　转头一想……罢了，先留着，回头就当见面礼，送给小树本尊了。
　　我这人，向来都是如此有礼。
　　至于林红玉跑了，李皓虽然有些不快，可也没太在意，纵然消息传出，又如何？
　　七系？
　　排行榜上，不是还有三位七系吗？
　　我李皓成为第四位，又如何呢？
　　“呵……倒是有点意思……”
　　李皓看向残破的本源分身：“你居然会愿意为了保护她，损失自己的分身也在所不惜，若是一直和我在领域内交战，你实力不弱，为何要打破领域？”
　　大树分身不语。
　　李皓扬眉：“不说也无所谓，倒是运气好，白捡了一位绝巅分身本源，刚好回银月，还差点见面礼……谢了！”
　　大树还想再开口，一瞬间，无生剑意爆发！
　　轰！
　　本源彻底破碎，泯灭天地之间，破碎的本源之力，被李皓笼罩在五行领域之中，这一刻的李皓，也是强悍的不可思议。
　　……
　　远处。
　　逃离的林红玉，脸色惨白一片。
　　曾几何时，她会想到，一尊绝巅战力的本源分身护体之下，居然会让她如此狼狈，丢了红杉的本源分身，自己差点被杀死当场。
　　若非分身庇护，她直接就死了。
　　“不可能……七系……完全发挥出实力的七系……”
　　林红玉脸色惨白，李皓怎么可能会走到这个地步？
　　无法置信！
　　十日内，率超能之城投降……
　　这一刻，林红玉脸色惨然，原想着，就算出现三位七系，自己联手玉箫、落日也不会惧之，毕竟七系也无法发挥出全部实力。
　　哪怕有办法可以避开空间切割，那也会让实力大打折扣。
　　可今日……却是让她无法相信。
　　这一刻，她有些失魂落魄，她一直觉得，自己才是天下天赋最强的武师，30岁，跨入了六系巅峰，以神兵护脉，成为当世最强武师之一。
　　神通，不过如此！
　　超能七系，她都觉得不过如此，可今日，她才知道，超能七系，强悍的不可思议。
　　这一次遭遇，双方都没想到。
　　可结果，却是让林红玉震撼绝望，李皓……为何会这么强大？
　　红杉的分身都没了！
　　林红玉心中念头万千，也不继续去玉箫神山了，而是迅速遁逃，朝超能之城逃去！
　　而今，也许……只有那边才能让自己安心。
　　超能之城都不安全，而是附近的林家秘地，才是安全的地方，那边，有红杉本尊坐镇。
　　……
　　荒漠中，李皓笑了一声。
　　还行！
　　随便出个门，还有意外收获，挺好的，而且战斗并不激烈，这大树分身有自杀嫌疑，否则，真要在五行领域中作战，李皓想杀死它，又没携带小树分身，难度还是很大的。
　　当然，在外李皓无敌。
　　他可以自己收起五行领域，只是那时候，这大树也许能逃掉。
　　“出门还有人送好处……10日内，也不知这女人会不会带上百万众投降？”
　　李皓也就那么一说，不投降也没关系，迟早剿灭他们！
　　这大树损失了一尊绝巅分身，李皓都在考虑，要不要直接杀过去，剿灭这位的本尊了。
　　轻笑一声，李皓遁空而去。
　　等他们都走了，过了很久，有人赶到。
　　虚空破碎已经恢复。
　　来人仔细观察了一番，有些不敢置信，轻声道：“破碎了虚空……是谁做的？”
　　同归于尽吗？
　　爆发出了超越天地界限的力量，导致虚空破碎了，是妖植分身，妖兽分身，还是其他？
　　至于当世之人……谁能做到这地步？
　　三位排行榜上的七系，好像都在老巢没动弹。
　　……
　　银月。
　　李皓速度很快，快到不可思议。
　　心情愉悦的情况下，赶路都很舒服。
　　没有去白月城，也没有去其他地方，直奔猫头山而去。
　　一瞬间，帝宫行宫遗迹开放。
　　小树本尊摇曳身姿，有些疑惑，“你……回来了？”
　　我的分身呢？
　　分身不回，那边发生了什么，小树是不知道的，除非分身回归，才能知晓发生了什么。
　　李皓笑了：“回来了，送点好吃的给你！”
　　话落，一股浓郁无比的本源之力溢散而出。
　　小树惊呆了！
　　“这……”
　　“刚刚半道上，遇到了一尊红杉分身，顺手给杀了。”
　　小树彻底惊呆了，感受着那浓郁的本源之力，震撼的无以复加，顺手给杀了？
　　这……这么多本源之力，对方实力恐怕不比自己分身弱，李皓还没携带自己分身，如此情况下，他怎么可能杀死一尊绝巅分身战力？
　　小树都忘了欢喜，而是不敢置信道：“你……你杀的？”
　　“嗯。”
　　“你……你实力有了进步？可是……”
　　“前辈回头见到了你自己分身就知道了，前辈早日进步，你的分身现在恐怕不比你本尊弱了，这些本源之力，就当见面礼了，劳烦前辈再给我培育一批粮食，越多越好！”
　　小树已经震撼的无以复加。
　　我的分身，也进步了？
　　李皓他们到底做了什么？
　　小树还在震撼之中，李皓看向不远处那朦胧的帝宫行宫，看了一眼，想到小树使用帝宫投影，镇压一切，的确强悍。
　　这帝宫，恐怕真有大帝道蕴留存。
　　哪怕没有任何宝物，也是一处宝地了。
　　而小树见他看向帝宫，此刻，居然有些紧张起来。
　　是的，紧张。
　　它担心李皓会打帝宫的主意。
　　而此刻的李皓，它无法看出深浅，尤其是李皓说，他顺手杀了一尊红杉的绝巅分身，更是让小树紧张万分，它没想到，短短时间，李皓居然强大到了如此地步。
　　“前辈放心吧！”
　　李皓笑了：“只是看看，并无歹意，大帝行宫也好，人王行宫也好……对我而言，都只是古物，并没有太多的价值。”
　　他实力是弱，可眼界却是高了起来。
　　只是行宫罢了！
　　若是真正的帝宫，也许还有点兴趣。
　　“前辈，帮我多培育一些粮食，我先走了，去战天城一趟，用不朽妖植的树干，看看能否复苏槐将军……”
　　“不朽？”
　　“嗯，前几日，和前辈分身配合，杀了一尊不朽妖植，昔年天星镇的十位守护妖植之一，是一棵椰子树……黄金榈。”
　　小树震撼的无以复加，甚至有些恐惧。
　　怎么可能！
　　杀了不朽的本尊！
　　下一刻，小树有些精神颤动：“李……李皓，外界不是无法容纳绝巅吗？”
　　“嗯。”
　　“那……”
　　“我可以！”
　　好吧。
　　小树彻底无言，至于为何可以，它不知道，也没再问，此时此刻，唯有震撼和莫名的畏惧。
　　李皓的实力，简直是一天一个变化。
　　它都有些恐惧了。
　　“前辈，那我先告辞了……”
　　“那……不需要生命之泉了吗？”
　　小树波动精神：“如此多的本源之力，我可以给你提供一些生命之泉……”
　　“不用了！”
　　李皓笑道：“前辈安心培育粮食，若是槐将军复苏，转换起来更快一点，若是没复苏，前辈分身在那边呢，如今转换速度也快……”
　　说罢，李皓直接消失在原地。
　　小树忽然有些急迫感。
　　我……好像没那么重要了啊。
　　至于分身在那边，目前它也不知道分身的情况，李皓出门，居然都不带分身了，这是绝对的自信，自信没有分身在，他也不会有事。
　　果然，路上遭遇绝巅分身，照样被他击杀当场！
　　这太恐怖了！
　　“怎么办？”
　　而且，此刻对方要去复苏槐将军，槐将军一旦复苏，还有自己的事吗？
　　小树急了。
　　它好不容易抓住了李皓这根大腿，甚至切割了一半本源，可哪知道，对方进步之快，连自己那一半本源，如今都可能用不上了……这太让它急切了。
　　古往今来，有这样表现的，也许只有人王那个时代，那些人，才有这样的机遇和天赋吧。
　　甚至更快！
　　……
　　小树的惶恐，李皓不知。
　　他那么说，也有震慑之意，以免这些妖植，动了别的心思，如今二次复苏随时可能爆发，这些妖植，不熟的不说，熟悉的，毕竟合作过，有过帮助，李皓还是愿意和它们多聊聊的。
　　不要起什么别的心思。
　　没多久，李皓抵达了横断峡谷。
　　峡谷外，依旧有人镇守。
　　只是如今，此地安静了许多，随着李皓在天星征伐四方，银月安静多了，一般的超能，压根不敢再来银月了。
　　寒冬降临。
　　峡谷中，白雪皑皑。
　　那些留守的超能，此刻都有些懈怠了，毕竟银月最近无事。
　　当看到虚空中出现一人，众人一愣，先是紧张，下一刻，则是兴奋和崇拜：“李部长！”
　　李皓笑着点点头：“辛苦诸位了！”
　　“不敢！”
　　马上有巡夜人强者赶到……好吧，所谓的强者，也只是一位三阳，李皓记得对方，巡夜人的一位副部长，何部长，水系超能。
　　“李部长，您……要进遗迹？”
　　“嗯！”
　　这一次，李皓没有选择隐藏，笑了笑道：“不用通知其他人，我待会就要走……”
　　“嗯！”
　　何部长急忙点头，如今的李皓，才是他们的顶头上司，没有任何人比李皓更有权威了。
　　巡夜人总部都加入了天星都督府。
　　众人看着李皓进入遗迹，都是有些唏嘘，李皓才离开白月城没多久，结果出去后，一飞冲天，威慑王朝四面八方，斩了无数强者，神通陨落如雨，这一点，也是所有人没想到的。
　　……
　　战天城。
　　一瞬间，王署长感知到了什么，瞬间出现在城门附近。
　　远处，一道人影浮现。
　　李皓抬头看了一眼巨大无比的槐树，比椰子树要大的多，自己甚至看不到尽头。
　　“槐将军，我先入城，回头来找你！”
　　说罢，李皓迈步前行。
　　槐将军也没任何反应，不知是否彻底沉眠中。
　　李皓跨步而入，瞬间出现在城门附近，三位团长有些意外，好快！
　　王署长金铠之中，神光闪烁。
　　“回来了？”
　　“嗯！”
　　李皓笑了笑：“署长，好久不见了！”
　　很久吗？
　　王署长有些疑惑，没多久啊，有一个月吗？
　　差不多吧。
　　这么点时间，也叫很久？
　　“你……”
　　王署长看了一眼李皓，没看出什么，进入遗迹，李皓五系神通彻底收敛，进入了二重空间，看起来和之前一样，只是二系神通。
　　上次李皓来，也是这个实力。
　　这一次看起来，没什么变化。
　　可王署长觉得，眼前这家伙，有些不同了。
　　而李皓，也比之前自信的多，强大的多，看了一眼王署长，判断了一下，王署长昔年不知是绝巅还是不朽，但是现在，实力不算强大。
　　当初觉得无敌，只是大家太弱。
　　现在看来，王署长如今最多堪堪绝巅。
　　和之前杀死的那棵大树分身差不多。
　　好像……弱了点。
　　就在此刻，李皓陡然眼冒神光，朝城内看去，微微扬眉，笑道：“前辈别一直这么看我，我很难受……”
　　王署长意外：“看你怎么了？”
　　“没说署长。”
　　“……”
　　王署长一怔。
　　下一刻，意识到了什么，果然，虚空中，有声音波动而来：“你……很让我意外。”
　　李皓微微躬身：“前辈谬赞！”
　　“……”
　　此刻，王署长惊讶无比，转头看向龟塔。
　　守护神兵对李皓说话了！
　　什么情况？
　　“署长，开城门吧……我要进去了。”
　　“……”
　　王署长惊讶的不行，一时间都不知道该说什么。
　　我这前辈高人的形象，好像没持续多久，眼前这家伙，就有点不把自己放在眼中的感觉了。
　　什么情况？
　　城门洞开。
　　李皓抬头看了一眼“战天”二字，心中微动，也许……这一次能有些收获，战天二字，乃是古文明帝尊亲自书写，蕴含帝尊之道。
　　以前看不懂，也就看点幻象。
　　可这一次，也许可以再次看看，说不定可以感悟一些东西，若是将两个字化为自己的神文……一定会让自己有极大的收获。
　　李皓迈步入城。
　　三位团长也瞬间出现。
　　李皓眼中神光展露，看了一眼，心中轻叹，这一次，他看出来了。
　　铠甲之魂！
　　三位团长，真的彻底死了，化为了兵魂，之前黑铠说，真正的新武强者，宁愿夺舍神兵，也就是化为兵魂，都不会夺舍人族……
　　此刻，李皓相信了。
　　之前外界来了那么多武师，那么多超能，若是真想夺舍，这些人何必化为兵魂？
　　看来……这些真正的新武人，都有自己的信念和自傲。
　　“三位团长……久违了！”
　　三位团长也是懵的很，久违了？
　　没多久啊！
　　你记忆混乱了吧！
　　“哦哦……久违了……”
　　几人都有些不习惯，李皓啥时候这么张扬了？
　　对，就是张扬。
　　也不算，只是真的自信无比，那是源自心底的自信，不是说，他可以横行战天城了，只是杀了一尊妖植之后，对这些古文明存在的强者，李皓少了一些来自心底的畏惧。
　　觉得古文明就是无敌的存在，那是以前的想法。
　　而今，他会想，我也能杀古文明妖植！
　　王署长也是意外无比，半晌没吭声。
　　而李皓，看向城内龟塔，刚刚他感知到了一点精神力探查，如今看来，这龟塔……不一般啊，应该是古神兵之魂？
　　这么强大的古神兵？
　　要知道，哪怕圣人之兵，也就那样。
　　自己的星空剑，好像也没展露出什么强大的威力，可这龟塔……不一般。
　　战天城的宝物？
　　王家的乌龟？
　　之前，他以为玄龟印是八大神兵之一，难道错了，真正的玄龟印，是这尊龟塔？
　　一个个念头浮现，李皓没急着说别的，而是笑道：“末将刚回来，先去军营述职，见见师长，待会再来见署长！”
　　“……”
　　大家都很懵，之前这家伙，恨不得不去军营。
　　今日倒好，回来了，直奔军营而去。
　　不怕师长了？
　　古怪的很！
　　王署长也不好多说什么，点头：“好，你先去述职……”
　　说完，李皓人都没了。
　　真去军营了！
　　“奇怪的家伙！”
　　王署长嘀咕一声，耳边，传来了老龟的声音：“这小子，有些收获，不一般！我在他身上感知到了一些东西……不久之前，他可能杀过绝巅！”
　　“……”
　　王署长愣了一下。
　　“不知道是不是本尊，也许只是分身……但是，应该杀了一位，我感知到了一些杀伐之气，和一尊绝巅临死前的不甘和怨念附着，应该就在最近，否则，不会如此明显！”
　　王署长不敢置信：“怎么可能？”
　　下一刻，想到了什么：“那棵帝宫守卫吗？上次倒是有分身跟着……”
　　“不知道，也许……不是。”
　　老龟没再多说，也许不是，它并未感知到帝宫守卫的气息，对方也许不在李皓身上。
　　……
　　军营中。
　　一群红铠，纷纷给李皓行礼，团长也是官。
　　而李皓，直奔军营第九师总部大楼而去。
　　此刻，他有些激动。
　　我的噩梦，要结束了！
　　第九师师长，昔年的绝巅，嘿嘿……如今还有多少战力？
　　当日一拳打的我趴下，今日……我又来了！
　　李皓龙行虎步，迈步跨入大楼，办公室门前，高声暴喝：“第九师十二团团长李皓，回军述职，参见师长！”
　　声音震荡，极其大声！
　　办公室大门，无风自动，瞬间开启。
　　门内，黄金师长好像永远都在忙碌，此刻，抬头，眼中金光闪烁：“喊的这么大声，是觉得自己有底气了？”
　　李皓啪地一声，并拢双腿，高声道：“作为军人，声音要大，礼仪要足，声音小的，那是娘们！师长，我来报到了！”
　　“……”
　　黄金师长看着李皓，半晌才道：“嗯，知道了，出去吧！”
　　李皓却是不走，高声道：“师长，我想恢复将军之衔！”
　　师长愣住了。
　　李皓高声道：“作为李家传人，按照师长当日所说，我有资格被赋予将军之衔，却是被师长扣留了，师长，我觉得，我可以恢复将军之衔了！”
　　九师长都快气笑了。
　　“凭什么？”
　　李皓声音极大：“规矩！这是战天城的规矩！我是李家人，就有这个待遇！”
　　“……”
　　九师长上下打量李皓一番，笑了：“嗯，自信满满，不错！大概在外杀了一些强者，觉得自己无所不能了，骄傲了，自满了……”
　　“你以为……我是姓王的？”
　　李皓一怔。
　　九师长站了起来，带着一些冷漠：“军人……不该如此自满！李皓，不要觉得自己很强，你要记住……你依旧只是弱者！”
　　一瞬间，李皓只觉得天崩地裂！
　　五系神文瞬间浮现，七系神通爆发，可这一刻，一股强悍到极致的剑意从九师长身上爆发出来！
　　……
　　城门口。
　　王署长一怔：“那家伙发威了？”
　　那位当年是军长一级的强者，刚好战天城出事了，不然早就晋级了，当时前线军团都已经下达了任命书，这位要去担任一军之长，这一点，王署长自然很清楚。
　　可惜，后来战天城和外面失联了。
　　如今，岁月流逝，对方一直在担任九师长，也没机会再次出手了。
　　这次……要打死李皓吗？
　　……
　　轰！
　　李皓只觉得脑海中出现了一柄剑，天地浑浊一片，耳边传来了九师长的淡漠声：“就这？堪堪能比拟绝巅的实力？昔年，这样的实力，当个团长也就一般，哪来的自信要当师长？”
　　“半步绝巅的实力而已，不知道的，还以为你成了人间大圣！”
　　轰！
　　一拳！
　　李皓砰地一声，砸在了墙壁上，缓缓滑落。
　　九师长收拳，淡淡道：“肉身孱弱无比，五系能量强行融合，缺陷众多！精神力一般，也就那所谓的势，有点看头，就这吗？”
　　“……”
　　李皓呆呆地看着对方。
　　为什么？
　　不可能！
　　我和不朽都能一战了！
　　我刚刚还随便杀了一位绝巅分身。
　　你彻底复苏了？
　　“你所谓的不朽，还有几分战力？”
　　好像看穿了李皓的心思，此刻的李皓，没来得及护住思想，九师长淡漠道：“你眼中的不朽，只是土鸡瓦狗！只是一处军镇的辅助守护妖植，无数岁月后，还有多少战力？作为主力军团的师长，任何一位，都不会惧之！任何一位军长，都能轻易杀之！”
　　“天星镇，真正有几分战力的妖植，也就那荆棘玫瑰罢了！可就算如此，巅峰时期，它见了我，也得低头俯身，小家伙，做人……别太嚣张了！”
　　“……”
　　李皓呆呆地看着对方。
　　巅峰时期，人家一位强大的守护妖植，据说还是不朽巅峰，会对你低头俯身？
　　你……不是师长吗？
　　师长，最强也就绝巅巅峰吧？
　　此刻的李皓，有些不清醒，噩梦再次来袭，为什么……我又被揍了？
　　九师长回到了座位上，拿出一张纸，迅速书写了几个大字：“嚣张跋扈，得意忘形，不堪造就，建议踢出战天军序列！”
　　“……”
　　李皓看到了，也许对方故意给自己看的。
　　李皓瞬间蹦起：“别……”
　　“规矩点！”
　　“报告师长，我错了！”
　　“……”
　　九师长看着他，半晌才道：“出去！”
　　“诺！”
　　李皓转身就跑，一脸的无奈，这位还是师长吗？
　　人家死了，实力都下降许多，为何对方好像更强了？
　　什么鬼！


第266章 又升官了
　　走出师部，李皓很郁闷。
　　为什么？
　　按照自己的判断，师长绝巅，军长不朽，军团长大圣，有毛病吗？
　　一点没有！
　　哪怕绝巅巅峰，无数岁月，能维持绝巅，就算不错了。
　　所以，哪怕我不敌，也不至于被人一拳打倒啊。
　　还有，对方居然也会用剑。
　　虽然是拳头打倒了自己，可对方剑意如海，瞬间压制了自己的势和神意，这是剑修的体现啊。
　　一个个念头，浮现在脑海中。
　　轻松杀绝巅分身的李皓，这下子沮丧无比。
　　为什么啊！
　　信心都被打没了。
　　拖着不甘心的双腿，李皓默默心中落泪，这个噩梦，还是没办法消除。
　　他直奔城主府而去。
　　还是王署长好！
　　……
　　城主府。
　　王署长也回来了，翘着二郎腿，心情好像不错。
　　看到李皓进门，他好像笑了。
　　虽然黄金面具笼罩，可李皓就是感觉对方笑了。
　　嘲讽的笑！
　　可恶！
　　李皓心中暗骂一声，真可恶，他忍不住道：“那位师长……什么实力？”
　　王署长笑道：“也没什么实力，不算太强，当年也就刚跨入不朽没多久，不过进步挺快，后来寂灭的时候，也就不朽巅峰。真说起来……不咋样！”
　　不朽巅峰？
　　李皓郁闷无比：“师长是这个实力吗？”
　　上次你不是说，都是绝巅吗？
　　王署长又笑了：“师长当然不是这个实力，不朽一般能担任军长，但是你也知道，一般情况下如此……特殊情况下，就不是了，当年你们那位师长要晋升了，后来……出事了，就耽误了。”
　　好吧！
　　郁闷！
　　难怪对方居然有资格授予别人将军衔，合着……对方名义上还是师长，也许早就替代了军长的职务。
　　不朽巅峰，和荆棘玫瑰一个实力？
　　对方说，荆棘玫瑰见了他要低头，那还真是，毕竟一位是战天军大人物，天星镇本来就低一档。
　　“只是不朽巅峰，署长，你确定没弄错，对吧？”
　　李皓不放心了问了一句，“现在大概还保留了多少实力？”
　　什么叫只是不朽巅峰？
　　王署长也很无语！
　　“保留多少实力，取决于他精神力这些年是增强了，还是寂灭了虚弱了，本源道寂灭，对他影响也许不是太大……”
　　“嗯？”
　　为什么啊！
　　李皓不解。
　　王署长笑道：“因为他是……”
　　下一刻，他忽然止住了话语，咳嗽一声：“没什么，不说这些。”
　　李皓有些狐疑，看了他一眼，王署长却是不再多说，无他，刚刚有人警告他了，那家伙真霸道。
　　为什么？
　　因为人家走的道，也不算纯粹的本源道，万法合一道，一桥三门入我腹，世间唯有李长生啊！
　　可那是一开始，后来，就不止长生剑尊一人了。
　　万法合一！
　　本源道消散，对他们而言，影响也有限，大道万千，又不是人人都是本源道，只是这一脉，肉身孱弱，王署长有时候也在想，新时代的人族，肉身孱弱，是不是李家影响太大了？
　　谁知道呢。
　　当年就是如此，这一脉攻伐天下第一，可是……持久力天下倒数第一。
　　银月大地，昔年李家为尊。
　　也许，剑尊的道，太过强悍，影响了整个银月之地吧，没有寂灭的时候，还不明显，寂灭之后，也许就很明显了。
　　心中念头万千，至于军中那位，如今还保留了多少实力……谁知道呢。
　　跟个闷葫芦似的。
　　本来复苏的人就不多，那家伙还不喜欢说话，很寂寞的。
　　一天到晚在那边坐着，都坐了几万年了吧？
　　王署长心中想着，就听李皓又道：“那署长是绝巅还是不朽？”
　　“我吗？”
　　王署长笑了：“你要做什么？”
　　“没什么，就是问问。”
　　李皓解释道：“因为我见过不朽妖植，所以想着，主城的警卫署长……难道只是绝巅？”
　　“呵呵……”
　　王署长笑了一声：“别问了，我就是个打酱油的，当年刚入不朽没多久罢了，可比不上你们师长。警卫署只是对内警戒，又不是对外作战，要不然，主城警卫署长，等级还是不低的。”
　　刚入不朽没多久的那种？
　　李皓心中想着。
　　那保留的实力，应该是不如妖植的，人家妖植，好歹一直活着，肉身都在，这些人，可都没有肉身了。
　　他正想着，王署长轻声道：“别想那些有的没的。”
　　“嗯？”
　　“没看透你心思，只是知道你想些什么。”
　　王署长淡淡道：“不要将主城的强者，和那些野外的妖植比，更不要将军方强者，和那些妖族比！你要明白，昔年，新武时代，一般情况下，同阶人族武者，一个可以打三个。境界是境界，战力是战力，人族一统天下，若是同阶斗不过妖族……那妖族还会受到人族统治吗？”
　　“妖族血脉强大，肉身强大，可妖族也就这些了，还有什么？”
　　王署长嗤笑一声：“其他的，什么都没了！而人族，有最强的战法，最强的神兵，最强的统帅，最强的意志，最强的信念……所以，我们那个时代，人族才能镇压四方，一统天下！”
　　李皓若有所思。
　　王署长又道：“妖植妖兽什么的，就那样……你若是觉得杀了妖植妖兽，也能对付军方强者，你就错了，你要谨记这一点，若是遭遇一些军方新武强者……我说的是背叛的那种，你交手的话，一定要当成更高一阶的存在来对付，否则，你就死定了！”
　　李皓不断点头。
　　原来如此！
　　“还有一点，新武时代，道路很多，不止一条，本源道只是其中之一，在新武之前，还有时代，那个时代，修兵器，修肉身，哪怕本源道没了，他们依旧强悍无边！当然……”
　　他思考一番才道：“银月大地，好像……没有这些人吧？”
　　李皓皱眉：“署长的意思是，这些人哪怕没了本源道，也很强悍？保持巅峰战力？”
　　“那不至于，毕竟能量寂灭，肉身可能都没了，就算有这些人，除非精神力强悍的，否则，肉身腐朽，也差不多完蛋了。”
　　王署长和他介绍了一些情况。
　　接着又道：“这次来，有什么事要做吗？”
　　“我想试试复苏槐将军。”
　　“嗯？”
　　王署长有些意外，李皓取出了那一根巨大的树干，王署长看了一眼，笑了：“黄金榈死了？”
　　“嗯，署长认识？”
　　“认识，天星镇那边的，是警卫署的护卫妖植，警卫署归我管，我能不知道吗？”
　　王署长笑呵呵道：“八大主城的警卫署，都比天星镇的高一等，我还去天星镇视察过几次，这黄金榈我见过几次……”
　　说到这，语气平淡了一些：“为何杀了它呢？”
　　“它幕后支持九司，搅乱天星王朝，当杀！”
　　王署长沉默了一会，缓缓道：“站在你的立场，也许该如此，站在我的立场……活下来不容易……”
　　“它们都想来银月，吞噬你们，署长觉得，还是你一伙的吗？”
　　“……”
　　王署长无言了。
　　李皓又道：“而且，我去遗迹看过，天星警务处的人大概死光了，产生了混乱本源，就它活着，其他人，尸体都没看到。”
　　“混乱本源？”
　　王署长一怔，瞬间凝重：“说说，到底什么情况？”
　　李皓简单将遗迹那边的情况说了一下。
　　王署长沉默了许久。
　　“天星镇……发生了暴动吗？居然诞生了混乱本源，说明瞬间死了大量强者……”
　　叹息一声，“看来，当年天星镇，断了能源供应，可能和暴动有关。”
　　没再多说这些，看向黄金榈的树干，再次笑道：“这东西不错，也许真能复苏槐将军，倒是出乎我预料，你居然这么快就能弄到这个……”
　　李皓也笑呵呵道：“主要还是那位帝宫守卫帮忙，对方真给力，切割了一半本源分身。”
　　王署长笑了起来：“别和我说，我又做不了主，你和槐将军说。”
　　李皓的意思，他岂能不懂。
　　开始说好处的事了。
　　可这事，他的确做不了主。
　　李皓无语。
　　想了想又道：“署长，问个事，圆平武科大学知道吧？那边的教务处长是大圣层次的存在，现在复苏了，他算是银月唯一一位大圣级存在吗？”
　　“……”
　　王署长愣了一下。
　　不止他，这一刻，瞬间，一尊黄金铠甲浮现，九师长声音冷漠：“你说，那边有人活着？”
　　“嗯！”
　　李皓点头：“教务处长，穿黑铠的，印着一只猫头像。”
　　他心中腹诽，这位居然一直在偷听，也是服了。
　　军人啊！
　　这么做，合适吗？
　　“没撤离吗？”
　　九师长微微有些怔神，“那边人不多，也没平民，很容易撤离的……为何会留下来？”
　　王署长也是沉声道：“他居然没走，这……”
　　就在这时候，众人耳边响起了苍老声：“也许是来不及了吧，星门关闭的仓促，可能当时就遇到了什么危机，他可能殿后了一步，迟了一步，没能及时离开。”
　　李皓默默听着。
　　看样子，那位教务处长，地位还不低。
　　九师长看了一眼李皓，许久才道：“你之前说，天星镇出现了暴动？”
　　“嗯。”
　　“你领取的三个任务，可以完成一个了，天星镇那个算你完成了，可以去军需处领取奖励。”
　　李皓记得，1万军功。
　　可说实话，如今1万军功，他觉得自己看不上了。
　　换10万神能石？
　　还是换个师长头衔？
　　师长头衔也没啥用，黄金铠我有了，防御力嘛……差强人意，也就那样。
　　其他的，也没啥用。
　　倒是破空剑诀，他还记得，刚好是1万点功勋。
　　李皓心中想着。
　　李皓想了想又道：“对了，还有一件事，据说守护大矿的副帅还活着，一直在守卫，没给荆棘玫瑰这些妖植攻入。”
　　“哦！”
　　九师长对这个倒是不太在意，王署长也笑道：“活着就好，不过……真是个榆木脑袋！”
　　李皓一怔，为啥这么说？
　　人家到现在还在拱卫大矿，很给力了啊。
　　这么尽忠职守，这两位怎么感觉看不上呢？
　　王署长解释道：“既然天星镇发生了暴动，肯定是出事了，他还守矿干嘛？有个屁用！直接炸了，同归于尽完事，折腾了无数年，活着有啥用？榆木疙瘩，显然没领悟到真正的新武精神！作拥巨矿，所有巨矿矿脉，都有爆发装置，瞬间炸裂，直接摧毁整个天星岛！死了也就算了，居然还活着……”
　　他都不想多说什么了。
　　而九师长也冷冷道：“活着不代表就是好人，为何不炸了巨矿，也很有问题！若是炸了，我们起码都能感知到大矿炸裂，是救援也好，还是其他，起码有个数，结果大矿没炸，我们对天星镇情况一无所知，导致错过了最佳救援时间……你若是遇到了，自己小心！”
　　是这样吗？
　　李皓有些回神了，原来在这两位眼中，对方没炸了巨矿，反而是失职的表现。
　　说实话，李皓知道，到现在还有人守矿，其实还是很佩服的。
　　坚守职责，这有错吗？
　　结果……这些新武人居然不是这么看的，对方觉得，他就该炸了巨矿。
　　王署长又安慰道：“也别太担心，也许出了点变故，没来得及，或者巨矿爆炸装置被损毁了，都有可能……不过若是被损毁了，也代表他失职了，因为那就是他守护巨矿的核心所在，难道真的是怕人盗取了能源矿？”
　　好吧！
　　和这些古人，没啥可说的，他们有自己的判断标准，行事作风，有些东西，是李皓无法理解的。
　　两人都没提及李皓的问题，也没问他为何强大了许多。
　　其实也看出来一二，但是都没说什么。
　　各有各道，能进步那是李皓的本事。
　　九师长也没再提这个，只是对李皓说道：“你若是再去圆平武科大学……代我问好，另外，替我转达那位……”
　　他沉默了一会才道：“告诉他，战天军还在时刻备战，并未彻底放弃！”
　　李皓有些疑惑。
　　为什么要这么说？
　　对方比你们都强大吧，难道还没你们坚韧？
　　九师长没多说什么，他对那位也有些了解，性格孤僻，容易走极端，这么多年才复苏，看到如今这场景，也许会选择彻底寂灭。
　　这是他不愿意看到的。
　　两人都没再提及这些。
　　只是说起了槐将军：“这黄金榈树干，能让槐将军复苏吗？”
　　“不太好说。”
　　“试试看吧！”
　　李皓忍不住插话：“那个……我杀这家伙，很难，差点死光了全部人手，槐将军若是真复苏了，那个……”
　　“你去问问就知道了。”
　　李皓无语，人家还没复苏，我问啥。
　　等到复苏了，人家说之前没答应，我能说啥？
　　倒是老龟，这时候说话了，带着一些笑意：“放心吧，少不了你的好处。”
　　好吧！
　　虽然不太清楚这老龟的地位，但是感觉很强，勉强相信一下吧。
　　“那我去了，直接喂着吃吗？”
　　“放入祭坛便可！”
　　李皓没再问，飞身而出。
　　两位黄金强者，也到了城门口，但是并未和李皓一起出去。
　　……
　　城外。
　　祭坛所在。
　　李皓手握巨大的树干，有些不舍，也有些忌惮，还是开口道：“战天军李皓，为将军带来了不朽之躯，请将军复苏！”
　　说罢，巨大的树干，一点点被他塞进了祭坛，而祭坛也是神秒，一点点吞噬，速度很慢。
　　但是渐渐地，速度加快了许多。
　　此刻，巨大的树洞，微微颤动了起来。
　　李皓耳边，传来了轰隆隆的响声。
　　整个战天城，原本很昏暗，此刻，好像出现了一缕光芒。
　　动静越来越大！
　　而黄金榈的躯干，也被迅速吞噬掉了。
　　地动山摇！
　　这一刻，一棵巨大无比的大槐树，枝干开始颤动，整个天地好像都被照亮了。
　　……
　　与此同时。
　　银月之地。
　　忽然，一处处地方，都有一些光芒闪烁。
　　一处处遗迹，都在微微颤动。
　　白月城。
　　赵署长微微变色，迅速消失不见，眨眼间出现在一地，迅速钻入其中。
　　这也是一座城。
　　巨大无比！
　　此刻，城中，也浮现出几位黄金战士，城外，也有一棵参天大树微微颤动，但是只维持了瞬间，大树停止了颤动。
　　城墙上，一尊黄金铠甲战士，声音有些颤动：“好像……好像是战天城传来的波动……战天城……槐将军复苏了吗？”
　　赵署长脸色微动：“战天城？不是说，这些主城镇守，实力强悍，复苏极难吗？”
　　最少上亿的神能石！
　　哪怕银月倾尽家当，也难以恢复一位主城妖植。
　　那黄金战士也有些迷茫，摇头：“不知，但是刚刚波动的厉害，若是有人复苏，必然是八大主城中的强者！八大主城，还负责镇守整个银月大地，唯有八大主城守护妖植复苏，才会影响到这边……”
　　说罢，有些激动道：“也许……真是槐将军复苏了！怎么可能？”
　　赵署长也茫然。
　　至于李皓……他没想过，无他，有个姓黄的，因为答应了李皓，压根没和他提及这些事，虽然黄羽回来了，但是直接去了军营，压根没和他碰面。
　　赵署长也是皱眉不已：“那……是好是坏？”
　　“那要看战天城中，机制是否还完善了。”
　　黄金战士也从欢喜中清醒：“若是城中机制还完善，对方不会反叛的，若是只有它一位，那就不好说了。”
　　“还有人，之前我和你们说过，有一尊黄金战士一直在城主府待着……”
　　“那……应该问题不大。”
　　赵署长微微皱眉：“可是……”
　　“放心吧，就算复苏，也只是刚复苏，不会影响什么的，而且对我们而言，也许只有好处并无任何坏处，八大主城中，除了剑尊那边，就属战天城最强，那是另外一位帝尊留下的传承……虽说是战天城自夸的，可的确和那位帝尊有关……”
　　八大城，也有强弱之分，比如战天城，就比其他城市要强大，因为对方来头更大，和李家那边旗鼓相当。
　　赵署长还是不太放心，“我想去战天城附近看看。”
　　“你去吧！”
　　黄金战士开口：“若是能进去……进去看看也行，若是可以沟通，告诉他们，我们还在！”
　　“好！”
　　赵署长迅速消失，脑海中想法万千。
　　复苏主城妖植，谁能做到？
　　上亿啊！
　　开玩笑呢。
　　而且，付出这么多好处，对方也只是刚复苏，你接下来想要好处，还得继续付出……有这资源，复苏四五位一般的妖植没难度，好处大大的有。
　　谁干的？
　　李皓？
　　那家伙有这钱？
　　虽说上次据说拿到了不少好处，可不是说，都换成生命之泉，提升身边人了吗？
　　否则，他哪能迅速六系巅峰，连带着南拳他们都进步飞快？
　　……
　　同一时间。
　　四面八方，一处处遗迹，都有些震荡。
　　天星城。
　　皇宫下方。
　　荆棘玫瑰瞬间化为一道人影，有些疑惑地看向北方，许久才道：“奇怪……刚刚天地波动了一下，好像是八大主城方向传来的……”
　　距离太远，但是隐约有些微弱的感觉。
　　有人复苏了？
　　荆棘玫瑰瞬间皱眉，若是主城妖植复苏，麻烦就大了。
　　希望不是！
　　它又迅速看向远处的一处大矿入口，更加皱眉，二次复苏还没开始，现在它也出不去，至于分身出去……没太大意义，分身到任何遗迹，都不可能匹敌那些真正的强者。
　　切割分身，还有巨大的风险。
　　现在，只能寄希望二次复苏快点开始了。
　　该死的！
　　若非那个家伙一直挡着，若非其他几个家伙不配合，早就该开始了。
　　夜长梦多，很容易出变故的。
　　……
　　红月总部。
　　映红月正在修炼，陡然睁眼，红色披风虚影再次浮现：“战天城出变故了，也许是李皓回去了，提供了大量能源，槐将军也许复苏了！”
　　映红月也顿时皱眉：“他哪来的那么多宝物？上次虽然各大势力提供了许多，但是你也说了，圆平武科大学的强者复苏，也许就耗空了大半，他自己也一直在疯狂提升，哪还有这么多神能石？”
　　“不清楚。”
　　红色披风也不知道，只是道：“还好，动静不是太大，就算复苏，也只是勉强复苏罢了！若是真复苏到能启动战天城的地步，那才可怕，现在……几乎不可能！”
　　说归说，还是说道：“尽量解决李皓，不然麻烦很大，此人一直在为战天城复苏做贡献，战天城是八大主城排名第二的主城，昔年不比李家那边弱！”
　　映红月也是头疼欲裂：“解决？怎么解决？”
　　红色披风沉默一会，开口道：“你能做到的！”
　　映红月冷笑！
　　“我能做到？怎么做到？”
　　红色披风再次沉默一会，又道：“你无需防着我们，你更应该去解决李皓这个麻烦！我们的目标，是一致的！你一直隐藏实力，不就是担心我们会对你如何吗？”
　　“多虑了！”
　　红色披风也不再多言，只是提醒道：“放任李皓成长下去，对我们而言是威胁，对你而言……也一样！你别忘了，你才是他最大的仇人，你一直如此，小心养虎为患！有些事，大家心知肚明，最后小心自己栽了跟头！”
　　“不懂你说些什么！”
　　红色披风笑了：“不懂就不懂吧，也许你有自己的想法，不过……危险是大家一起承担，日后不后悔就行！”
　　说罢，红色披风消失。
　　映红月脸色阴冷，看了一眼对方消失的方向。
　　消息倒是灵通！
　　战天城那边刚有点变故，这些家伙就知道了，比自己还快。
　　李皓……
　　他朝北方看去，皱了皱眉头，倒是好手段！
　　怎么做到的？
　　他陷入了沉思中，许久，幽冷一笑，那就试试看。
　　……
　　战天城中。
　　巨大的城市，好像在扩张，轰隆隆作响。
　　一棵参天大树，原本已经死寂，此刻，散发出淡淡的金色光芒，一股滔天的气势，缓缓浮现，压的李皓都有些喘息不能。
　　李皓退出了树洞，仰头看去，此刻，倒是能看到上空了。
　　一棵有些光秃的大树，正在焕发新生，长出了一片比人还大的嫩叶。
　　一股精神力，席卷四方，并未伤害到李皓，只是在溢散扩散开。
　　“好久了！”
　　一声苍老无比的叹息声，缓缓传出，“老乌龟，我又活了！”
　　城中，龟塔上爆发出淡淡的光辉。
　　老乌龟的声音也缓缓传来：“是啊，很久了！我以为你彻底无法复苏了。”
　　“差点就真死了……20年前那一次，若非吞噬了一些能量，大概就撑不到今日了，银月之地的混蛋太多，抢夺的太厉害……分到我这的，太少太少……”
　　大树缓缓说着。
　　其他地方还好，银月之地，一群强者，妖植一批，都很强大，彼此争夺，都想保命，总不能大家都完蛋了，不去吸收吧？
　　硬生生把银月吸的干干净净！
　　这一刻，巨大的树干上，呈现出一位中年模样的老人。
　　之所以这么说，因为对方头发雪白一片，面庞却是不太苍老。
　　对方好像从虚幻中走出，从树干中走出，出现在李皓面前，带着一些笑容：“小家伙，做的不错！”
　　李皓龇牙，有些警惕，还是迅速笑道：“李皓见过将军！”
　　“辛苦了！”
　　白发老人回应一句，却是不提其他，看向城内，感慨万千：“再次看到了战天城……我以为，此生没希望了。”
　　而这时候，虚空中，好像浮现出另外一位老人。
　　老人弯腰，拄着拐。
　　就差背个壳了！
　　“老槐，恭喜了！”
　　“同喜才是！”
　　白发槐将军露出一些微笑：“只是，复苏程度不够，只是勉强恢复了灵智，而银月之地，也无能量可以吸收……哎！”
　　“还可以了！”
　　老乌龟笑了笑：“起码比其他人好。”
　　“那倒也是。”
　　槐将军微微点头，看了一眼李皓：“李团长这次居功至伟，老朽倒是沾光了。”
　　“应该的！”
　　李皓龇牙，笑的灿烂。
　　急忙道：“不过是杀了一尊不朽妖植罢了，虽然那时候很难，大家差点都死了，可还是成功了。受点伤也没什么，都是我战天城战天军人！前前后后，也就耗费了一两亿神能石，上万滴生命之泉，一些人留下了不可磨灭的暗伤罢了。”
　　李皓叹息一声：“小事，将军能复苏，对我们而言，付出生命都值得！”
　　“……”
　　安静了下来。
　　这一刻，槐将军没说话，老乌龟也瞬间消失不见，和我无关。
　　白发老人沉默一会，微微点头：“其中艰辛，老朽理解……”
　　“没事，真没事！”
　　李皓摇头道：“都是应该做的！将军不必客气！之前帝宫守卫还说，将这黄金榈树干给它吸收，为我提供两万滴生命之泉，我一想……那怎么行？”
　　李皓皱眉道：“它凝聚一滴，也就300块修炼能源石，两万滴，600万块罢了，也就是现在的6000万神能石，可复苏槐将军需要1亿……那不是亏了？”
　　李皓笑道：“再说了，我是战天城团长，又不是帝宫团长！”
　　“……”
　　槐将军沉默一会，缓缓道：“老朽刚复苏，有些……有些力不从心……”
　　李皓点点头：“这个倒是真的，可以理解，将军多休息休息！”
　　是休息的事吗？
　　槐将军心中想着。
　　就听李皓又道：“我回头再去杀几尊不朽妖植，给将军补补身子，都是坏家伙，将军不必多想。至于危险……没什么，将军也不需要切割出不朽本源分身给我，那样，对将军伤害太大了！”
　　“……”
　　我说过这事吗？
　　我说过吗？
　　李皓继续道：“但是我们太容易受伤了，还是需要一些生命之泉的，这样更容易恢复伤势，继续为将军收集这些，我听帝宫守卫说，实力越强的妖植前辈，转换生命之泉越快，而且消耗越小。”
　　“它300块才能换一滴，据说到了将军这地步，100块就行……我现在手上还有几百万块，300多万，将军帮个忙，帮我转换成3万滴生命之泉就行了，我出去后，再次征召各方强者，联手杀敌！”
　　“……”
　　安静到死寂。
　　槐将军过了很久，才缓缓道：“100块一滴……你……你听帝宫守卫说的？”
　　“对啊！”
　　槐将军沉默一阵，缓缓道：“是上次来的那个小家伙吗？”
　　“是。”
　　“它现在还在帝宫那边？”
　　“对。”
　　“你回头告诉它，天地能容纳吾等的时候，我会去看看它。”
　　“……”
　　李皓干咳一声：“那……那等我去了，我会转达的。”
　　槐将军也是无奈，半晌才道：“能源石给我吧，消耗没那么少，若是以前，你要多少便有多少，如今……我体内干涸，真没办法，你为我提供300万能源石，我给你提供一万滴生命之泉，需要三日才行。”
　　时代不一样了，现在它自己都快饿死了，哪有能量补贴李皓。
　　不过，能量走身体过，虽然没什么利润可言，可多少能滋润一下干涸的树干，也算是复苏了。
　　李皓心中腹诽，这不是和小树一样了吗？
　　不过，速度倒是快了许多。
　　三天就能汇聚一万滴！
　　小树的话，三天可转换不了这么多，三十天差不多，除非小树不顾消耗地转换，可那样一来，消耗就太大了，三倍以上的消耗。
　　果然，还是强者更厉害，转换更快。
　　李皓也干脆，不怕对方私吞了，直接将大量神能石倒出。
　　他手头上，还有3000多万颗神能石，留下一些，给小剑吃，虽然星空剑最近不是太愿意吃这玩意，可有比没有强。
　　槐将军挥挥手，所有神能石消失不见。
　　见李皓还看着自己，有些无奈。
　　人穷志短，树穷也志短。
　　考虑一二，叹息一声，一瞬间，巨大无比的树身上，脱落下来一根晶莹剔透的树枝。
　　“此物乃是我本体上的核心精华凝聚所成的树心……”
　　“就是正常树枝罢了！”
　　城内，隐约传来了老乌龟的声音。
　　槐将军看向城内，再看看李皓，李皓干咳一声：“我不介意的！”
　　“……”
　　槐将军很无奈：“是正常树枝，不过……还是不一样的！此物也没什么大用，但是你佩戴在身上，对一般妖植而言，只要等级不比我更高，有威慑作用，天然的等级差距，会让它们实力受到一些压制。”
　　“还不如你那条狗凝聚血脉之力强！”
　　远处，再次传来声音。
　　李皓一脸无辜地看着槐将军，我什么话都没说，都是那位说的。
　　槐将军都有些想劈死城内那位了！
　　沉默一阵，又道：“那也没关系，此物对你而言，还有滋补肉身的作用……”
　　“那还不如多给100滴生命之泉有效果。”
　　槐将军怒了！
　　“你出来！”
　　城内，龟塔上，老乌龟朝城外看了一眼，懒得理会。
　　之所以说这些，那是因为老树太抠了，它都看不下去了。
　　这么抠，那怎么行？
　　丢战天城的人！
　　……
　　城外，老树沉默许久。
　　我刚复苏，你让我给什么？
　　给个屁啊！
　　李皓倒是没说什么，笑呵呵的，收下了树枝，笑道：“将军不用在意这些，我们不图报答，都是自愿的！”
　　槐将军也是无奈，你不图报答吗？
　　那你一直说什么，一直看我做什么？
　　一副期待的表情是什么意思呢？
　　思考良久，好像想到了什么，开口道：“你还不是师长吧？而今，天地变化，战天城主、战天军统帅都不在城内，城内，我、老龟两位，可以代替他们做一些决定……以战时条例，升任你为战备守卫军第十一师师长！老龟只要同意，加盖玄龟之印，你便能担任师长一职了，可以去军需处领取1万套战天铠甲，赋予你独断专行之权，附银铠10具，铜铠百具，战备期间，考核等待日后进行……”
　　李皓张了张嘴，城内，老龟话语传来：“这……合适吗？”
　　槐将军淡淡道：“为何不合适？他复苏了我，对战天城而言，难道不是大功？”
　　老乌龟无语了！
　　最后怎么坑到了我自己头上？
　　倒也没什么，关键是……这样一来，会有一些麻烦的。
　　城门口，九师长冷漠道：“守护，李皓升任十一师师长，倒也不是不行，一旦师中将领出现问题，守护要承担责任！”
　　师长没什么，黑铠也没什么，可给予李皓银铠，也就是团长的任命权，是很麻烦的。
　　槐将军淡笑道：“我会负责的！”
　　“有守护此话，那我无意见！”
　　“我也没意见……”
　　王署长说了一句，槐将军淡笑道：“你有意见也没用，警卫署管不到军方。”
　　“……”
　　王署长无语，这话说的。
　　而李皓，低着头，咽了咽口水，不错啊！
　　一万铠甲，10具银铠，百具铜铠……嗯，不错，可以有！
　　他也知道老树穷，没想到最后居然还有意外之喜，可以有。
　　“多谢守护大人！”
　　槐将军也不多说什么，“去军中吧，另外，三天后来找我！”
　　说罢，人影消散。
　　而李皓，瞬间朝回跑。
　　城墙上，九师长瞬间消失，老乌龟也是无语不言，王署长更是抑郁无比，李皓还真成师长了，真是……没话说啊。
　　城墙上，三位团长，也是你看我，我看你，好像有些羡慕。
　　很快，有团长传音：“走后门的……不用在意！”
　　剩下两人，看向说话的九团长，你这话说的？
　　人家走后门走成了师长，你也得认。
　　关键是，人家真升职了！
　　虽然十一师不存在，现在还是空壳子，可是……名义上也是师长好不好。
　　而这时候的李皓，瞬间浮现出黄金铠甲，瞬间挪移而来，看向三位团长，笑哈哈道：“三位团长，那我去军营了……”
　　“见过李师长！”
　　三人行礼，那数千黑铠，也纷纷行礼。
　　李皓哈哈大笑，很快消失，片刻后，又回来了，“忘了说了，回头大家一起喝一杯……”
　　“师长好！”
　　众人再次行礼。
　　李皓谦虚道：“别客气，别客气，免礼！”
　　说罢，人又消失了。
　　三位团长无语至极。
　　下一刻，看到李皓又出现了，三人都快疯了，这家伙疯了吧？
　　“师长好！”
　　“免礼，我想起来了，多谢之前七团长给我的建议，回头再聊！”
　　三人目送他离去，面面相觑，半晌，一个个的垂头丧气。
　　传音，也许被他听到了。
　　这家伙故意折腾咱们！
　　而这一刻，军营中，九师长也是无言，许久，对着身边一位红铠道：“他再来，赶出去！”
　　“诺！”
　　轰隆一声，九师总部大门关闭，懒得看到李皓那嚣张的样子，眼不见心不烦。
　　而李皓，显然也不在意，直奔军需处而去。
　　可惜，没成军需处处长，要不然，那个一直不搭理自己的副处长，自己得管管他。


第267章 豪华配置
　　军需处。
　　李皓又来了。
　　张亮已经听到了槐将军的声音，此刻，有些抑郁。
　　人家成师长了。
　　将军衔。
　　背后有人就是爽，看看，哪怕军长没了，哪怕军团长没了，哪怕城主没了，人家该升官还会升。
　　“来了……”
　　张亮有气无力的，好像已经打翻了醋坛子。
　　“张副处长好！”
　　“……”
　　以前，总喜欢提醒李皓的张亮，此刻很抑郁，你还真喊副处啊！
　　这人啊，得了势，就是不一样。
　　小人嘴脸！
　　我呸！
　　张亮心中骂着，下一刻，李皓笑呵呵道：“张副处长，回头我和槐将军提一提，这军需处处长没了，总得有人顶上吧？”
　　“师长好！”
　　张亮迅速立正，瞬间精神，“师长，有什么需求，张亮为师长服务！”
　　“……”
　　李皓呵呵直笑。
　　这才是官迷。
　　我不是。
　　我就是要点好处，名义什么的无所谓，这位才是真正的大官迷，非要升官才开心。
　　李皓乐呵的不行，心情更好了。
　　“来一万副铠甲！”
　　之前他要了五千，按理说，也就补充个5000就够了。
　　可是……谁说之前的要算了？
　　李皓叹息道：“新编11师，一穷二白啊！张副处，就靠你帮忙了，趁着槐将军醒了，有时间了，我和它多聊聊，以战时特殊条例，顶上去不难吧？”
　　张亮连忙道：“一万副铠甲是吗？没问题！后备守卫军有备用铠甲，很多年没启用了，大家都死了，现在也用不上了，我给师长去取，除了铠甲，师长还要什么吗？”
　　李皓笑道：“其他师团配备什么？”
　　“能源大炮，要吗？”
　　“什么？”
　　“就是……就是可以开炮攻城的那种……”
　　能源大炮？
　　那不是灭城弹吗？
　　李皓心中一动：“要，有多少？”
　　“常规师团，会配备一小队能源连队，共有大炮10门，弹药1000发。”
　　李皓眼神雪亮：“就10门？我这可是新师团，没有报废指标？”
　　“……”
　　张亮也就没牙齿，要不然现在能牙疼到死，你还学会这名词了？
　　半晌，才闷闷道：“有……那……那给师长配备12门，弹药1200发？”
　　“嗯，张处长果然是好人！”
　　张亮也是无语，不过这些也都算规则之内，倒也不算自己给李皓开后门。
　　“正规师团，除了这些，还有什么？”
　　张亮迅速道：“一般情况下，新编师，除了铠甲、能源大炮之外，还要看职能。不过现在，城内很多东西无法启动，仓库中有些是没有的，我就说有的。”
　　他迅速统计了一下，开口道：“新编师团，配备辐射塔10座，可以将通讯范围扩大10倍，是一千里的10倍，非3000里……也就是通讯范围在辐射塔下可以达到1万里，每个团可以配备一座。”
　　辐射塔！
　　这个可以，李皓连忙点头。
　　“内乾坤军帐10座，可以伸缩空间，瞬间放大，容纳千人团队，防御力极强，适合各种环境下的作战休息，不用的时候，化为方格，可以容纳一些军备物质。”
　　李皓眼睛发亮：“防御力如何？”
　　“对绝巅之下都有效果！”
　　李皓眼神雪亮，卧槽！
　　这么牛？
　　我的天，原来这才是正儿八经的师团，合着，我之前真就是个打酱油的呗？
　　啥玩意都没分到。
　　“还有呢？”
　　“空战飞船一艘，海战巡航艇一艘，钻地梭一艘……”
　　李皓咽口水：“效果都怎么样？”
　　“特意配备的，当然有不同凡响之处，空战飞船最适合空战，空战使用，甚至可以遁入虚空，进行虚空作战。海战巡航艇，有驱赶威慑海妖之效，可以镇压海妖，是用妖族强者精血灌溉打造。钻地梭，瞬间穿梭千里，但是每次启动需要大量能源石……是为了追杀绝巅配备！”
　　李皓继续咽口水。
　　张亮又继续道：“另外，还有覆空盾一面，可以遮盖虚空，阻挡虚空攻击，防御绝巅以上强者隔空攻击！配备锁空链一根，可以封锁方圆千米虚空，防止绝巅以上破空遁逃……”
　　李皓呆滞无比。
　　这里的一切，都是为了针对绝巅以上配备的，也就是说，当年的战天军，目标都是绝巅之上。
　　我的天！
　　这么强悍的军队，千万之众，居然没了。
　　这还是银月之地，那主世界呢？
　　古文明，真的会覆灭吗？
　　不敢置信！
　　一个师团，绝对可以压制任何绝巅，甚至不朽，人家从头到尾，都是为了对付绝巅之上而配备的各种战争机器。
　　太可怕了！
　　“这些……都有？”
　　“都有！”
　　张亮点头，很快，有些难办道：“这些……可以给师长，可是……没配备能源了！”
　　“什么意思？”
　　“这些兵器，都是能源消耗大户，自从天星镇断了联系之后，城内能源耗尽，就留下了一点点修炼能源石，很少很少……无法为师长配备足够的启用能源。”
　　“消耗很大？”
　　“很大！”
　　张亮现在极其的配合，“按照师长你们这个时代的标准，任何一样兵器，动用的话，一次性最少需要10万以上神能石，最少！想持续的话，投入更多。”
　　李皓张了张嘴，忽然急了。
　　我去！
　　我就3000多万神能石，几乎都给槐将军了，剩下的也就几百万。
　　合着，神能石这么管用？
　　“那……那没能量石，岂不是废掉了？”
　　“差不多……也不全废，那个……比如军帐，还是……还是可以用的，只是防御力大不如前……”
　　这不废话吗？
　　李皓想吐血，吃钱的怪物啊，这战天军若是全力打一场战斗，得消耗多少？
　　难怪能源耗空之后，战天军实力大大衰落。
　　李皓肉疼归肉疼，可这些东西还是会要的，一点也不少。
　　“还有别的吗？”
　　“没了。”
　　张亮摇头：“这些就是全部配置了，以前还有一些别的，但是现在库房没储备了，能给的我全给了。”
　　好吧！
　　李皓很遗憾，虽然吃钱，可都是宝物啊。
　　他忍不住道：“那……以前的话，还会配备什么玩意？”
　　都这么多了，还有其他的吗？
　　“临时固定传送通道，紧急破空符，破禁神针……这些都是一线军团配置。”
　　不用解释！
　　李皓都听出来是什么玩意了，真羡慕。
　　张亮继续道：“这是一线军团配置，真正的核心军团，还会配置其他宝物，比如镇世神兵，在军团操控下，甚至可以爆发出圣人乃至于圣人之上的战力……以前战天军第一军就配备了一柄，我们后备守卫军是没有的。”
　　好吧。
　　李皓已经麻木了！
　　只能说，有钱任性。
　　想到这，李皓又道：“对了，我完成了一个任务，有1万军功，你觉得我换什么好？”
　　破空剑诀吗？
　　圆平武科大学也有，但是李皓没资格去换，他换了《圆平记事》，其他的核心秘术，他都没资格换了，但是军中好像可以换。
　　除了这，还有别的吗？
　　张亮作为军需处的老大，虽然名义上还不是，但是实际上是，应该知道的比自己更多。
　　“一万军功？”
　　张亮这一次和上次不同，没有直接扔一个小册子来，这次李皓是大爷，他还指望李皓给自己争取军需处处长的位置呢。
　　他冥思苦想，记忆复苏。
　　想了许久，开口道：“我给师长三个选择，都比较适合师长，第一，破空剑诀，若是师长一心要用剑，绝对是一个划算的选择！”
　　“第二，战争傀儡，这不是常规配置，是特殊配置，可以容纳千人，气血贯通，动用阵法，可以瞬间启动战争傀儡，爆发出的实力，视军士实力而定，最强的情况下，甚至可以爆发出不朽战力……当然，需要军士强悍，上千九品才行！”
　　李皓心中微动，上千九品，也就是六系？
　　上千六系，杀死不朽……
　　算了，李皓摇头，很诱人，但是到哪弄那么多六系去。
　　而且，上次他们这些人，也杀了不朽。
　　当然，对方说的肯定是完整版，巅峰战力的那种，而不是大树那种残缺版本的，而且李皓他们这边，小树也好，李皓也好，周署长也好，其实都比九品强大的多，不一样的。
　　“第三……”
　　他看了一眼李皓，忽然不再说话。
　　李皓愣了一下，你倒是说啊！
　　“张处长？”
　　第三呢？
　　张亮声音波动：“那个……师长真的会去找槐将军说？”
　　“当然！”
　　“没骗我？”
　　“肯定啊！”
　　张亮沉默一会：“那师长用李家荣耀发誓，一定会去说！”
　　李皓狂翻白眼：“我信誉有这么差吗？”
　　“那个……不清楚。”
　　李皓无语了，只好道：“第三很重要？”
　　“嗯！”
　　李皓想了想，马上道：“我以李家荣耀发誓，一定会和槐将军说给张亮处长升官的事，但是不保证成功！”
　　“也行！”
　　张亮点头，那也行，至于能否成功，那倒是无所谓了，关键是，没人说，槐将军他们都不记得我了，这才委屈。
　　“第三，我建议，若是前面两个师长不满意的话……换一个铸兵炉吧。”
　　“什么？”
　　李皓愣了一下，张亮解释道：“你觉得，战天军百万将士，百万铠甲，还有修补铠甲，备用铠甲，怎么来的？战天城有军工体系，有造兵厂，这又不是顶级铠甲，不需要单独打造，都是流水线产品，批量制造的。”
　　“铸兵炉，是兵器部配发的，昔年，由一位帝尊掌管。战天城有铸兵厂，共有100座铸兵炉，完全一体化的建造，批量生产铠甲，日产量一座甚至能达到100副，每天巅峰期甚至可以制造1万副铠甲！”
　　李皓瞠目结舌！
　　流水线制造？
　　张亮又道：“其实这东西是不会换出去的，这都是统一管理的，不过这东西也吃能量石，还吃材料，战天城后期阶段，出现了资源紧张，为了鼓励大家自我克服难关，所以开放了权限，给一些师长、军长自我兑换，外出求援或者征战，可以及时补充损毁的铠甲。”
　　“目前，还能兑换，并未收回权限。”
　　李皓眼神发亮：“那……制造麻烦吗？”
　　“不麻烦，傻瓜式操作，唯一的麻烦是，需要材料。”
　　“什么材料？”
　　张亮想了想道：“就是一些常规的矿石，金银铜铁……若是都没有，可以熔炼旧铠甲，之前你不是给了我一些其他军中铠甲吗？其实都回炉重造了……”
　　李皓急忙道：“铠甲的关键是其中的操作系统，制造出来的，难道自动配备？”
　　“嗯，一体式操作，接入战天军体系就行。”
　　说罢，又道：“师长是新编师团，如今，你的黄金铠开放了更多权限，师长好好研究就行，是可以通过这个开启接入的。”
　　李皓急忙点头。
　　原本想换破空剑诀的，可现在想了想，不如换这个好了？
　　每天可以制造100副……当然，材料要足。
　　可是……我不缺啊！
　　怎么会缺呢？
　　据说皇室黑甲军上万，嗯，都是我的，回炉重造好了，不能浪费啊，也免得每次都来这边换，太麻烦了。
　　当然，100副还是少。
　　一天给我制造1000副更好，我打下了黑甲军，马上制造个1万副。
　　心中想着，其实关键还是在于，李皓也需要这种东西，不能总是依靠战天军这边提供，若是能研究出来，进行复制，那就更好了。
　　掌握了军工厂，才是军队的关键。
　　“那就换这个！”
　　“我就猜到师长会选这个！”
　　张亮也不意外，这玩意的确好用。
　　“那我现在就去给师长提取这些东西，师长，可别忘了……”
　　李皓翻白眼，真是官迷。
　　“记得！”
　　张亮进了库房，这一次花了不少时间，过了一会才出现，不止交给李皓一个储物戒，而是多个。
　　里面密密麻麻的都是铠甲，各种军备物质。
　　李皓咽了咽口水，这次真发财了。
　　真没想到，真正的师长，享受的是这样的待遇。
　　以前那个团长，太假了。
　　啥也没有！
　　除了给自己一副铠甲，工资都不发了。
　　之前还觉得，老树给自己的只是一个名义，现在看来……真值啊，这不比几百上千滴生命之泉香？
　　花钱都买不到的宝贝！
　　李皓喜滋滋的，也不多留，再次和张亮说了几句，一定会提，这才满意地离去。
　　……
　　大树需要三天时间，才能完成转换。
　　李皓倒是没准备在这留三天。
　　如今的自己，时间也很宝贵的。
　　李皓也没和王署长他们打招呼，出了城，见大树正在转换，晶莹剔透的，开口道：“将军，军需处的张亮副处长，一直代行处长之职，不过军团长、城主都不在，没人给他转正……希望将军能帮着转正。”
　　“……”
　　大树呈现出虚影，就这么看着李皓。
　　你还上瘾了是吧？
　　还给别人求官来了？
　　作为守护，一般不会参与这种事的，除非遇到了紧急特殊情况，张亮这又不算紧急特殊。
　　槐将军刚想拒绝，李皓就咳嗽一声道：“将军，我听说城内还有36位辅助妖植将军没有复苏，需要大量的能源，将军虽然复苏了，可也只是勉强复苏，我接下来会尽量为将军争取弄到更多宝物恢复……”
　　槐将军沉默了。
　　这小子！
　　有意思了！
　　笑了笑，点点头：“我会和老乌龟说的，小事罢了。”
　　“多谢将军！”
　　李皓喜滋滋的，看，我给你搞定了吧？
　　说完，李皓有些好奇：“36位辅助将军……我怎么一直没看到？”
　　槐将军叹息一声：“都快死了，当年为了保住我一条性命，它们自己放弃了汲取能量，最后时刻，我将它们纳入了自己的本源海中，我本源不灭，它们暂时都还活着，只是……我若是寂灭，它们都会死。”
　　李皓肃然起敬，为了给这位活下来，36尊妖植放弃了自己生存的希望，还是值得敬佩的。
　　“那我会尽量复苏它们的！”
　　李皓说完，有些好奇：“那……将军是什么实力？这些辅助将军呢？”
　　“我？”
　　老树笑了：“不值一提，八大主城的守护妖植，都是圣境，辅助将军，有强有弱，弱的也只是绝巅，强一点的达到了不朽。”
　　李皓微微皱眉：“那天星镇的10位，都是不朽……”
　　主城的，还没那边的厉害吗？
　　居然还有绝巅层次的。
　　至于老树是圣境，倒是不值得大惊小怪了。
　　槐将军笑了笑：“正常，那边能量多，进步更快一点，而且……那边的妖植……有点……有点野……”
　　李皓没听懂意思。
　　槐将军只好说的更直接一点：“就是野外收编来的，实力的确不弱，可缺乏一些东西，我们这边，几乎都是正统传承，甚至同一家族，比如这边，36位辅助将军，都是槐树一脉，协同作战，联手守护，布置禁制……我们配合程度更强。但是因为来源简单，所以实力有强有弱，一个家族，走不出太多的强者……”
　　妖植也有家族！
　　李皓都愣住了！
　　槐树好像知道他的心思，笑了笑：“妖兽有家族，有血脉传承，妖植为何没有？而且我这一脉，来历也不简单，在妖植家族，有几个大家族，类似于镇妖使、镇海使那种。第一位，帝宫的那位，帝宫守卫能成为守卫，能开启灵智，和那位关系很大。”
　　李皓点头，这个他知道，当初他看到了，在小树的记忆中，一个猥琐老头，给了一只猫给小树父亲吃了。
　　“第二位，开天辟地第一木，第一位若非有帝宫那位……肯定排在这位之后。”
　　开天辟地第一木！
　　这个牛！
　　槐树又道：“第三位，就是我们这一脉了。”
　　槐将军笑道：“我们这一脉的老祖，和一位至强者是伴生关系，新武时代，拨乱反正，弃暗投明，效忠了人王，所以我们也算是新武时代率先效忠人王的妖植一系。”
　　李皓明白了。
　　感情，也是有大来头的。
　　怪不得很骄傲呢！
　　他忍不住道：“那我李家古城，有妖植吗？”
　　李家古城在哪？
　　他到现在都不清楚。
　　八大主城，李家的城池呢？
　　槐将军微微一怔，半晌才道：“有的吧……不知道还在不在了？”
　　这话什么意思？
　　死了？
　　槐将军轻咳一声，李皓此刻才反应过来，对方好像不是精神力沟通，而是直接开口说话的那种，这和其他妖植还不一样。
　　“李家那边……剑尊的地盘，平时我们也不会过去，以前倒是知道，有一株剑木在，但是和我们其他几家沟通不多，剑尊……有些……有些那什么……”
　　什么和什么啊？
　　李皓好奇无比：“剑木？”
　　“对，剑木，只是……这位性格也较为孤僻，不太和我们接触，所以我也不清楚，最后时刻，它是不是跟着剑尊走了，还是留下来了，又或者已经死了。”
　　好吧，性格孤僻的一棵树。
　　听起来真别扭。
　　李皓又道：“那我……可以去找李家古城吗？”
　　“难找。”
　　槐将军直接道：“并非吾等故意隐瞒，想着让你为战天城提供资源，而是李家的古城是昔年的八城核心，天地剧变之后，李家古城很可能去了星门附近，若是如此，现在几乎不可能找到的，二次复苏后，也许可能可以找到，因为古城也许进入了破碎空间之中……”
　　李皓心中微动：“您的意思是，就是绝巅破碎空间后，进入的那个空间？”
　　“对。”
　　好吧！
　　李皓无奈，真牛。
　　当然，是不是如此，也只是判断，李皓都幻想着，进入古城后，也许自己可以直接当城主了。
　　刚想着，那个槐树就有些不合时宜地轻咳一声提醒道：“那个……你最好不要去找李家古城。”
　　“为何？”
　　槐将军幽幽叹息：“李家的古城若是还有活人存在……你去了，说不定会被抓起来，关起来，天天挨打！”
　　“……”
　　李皓都愣住了，什么鬼？
　　“你太弱了，而且修炼的东西乱七八糟的，李家那边，一心修剑，你去了，在他们看来，那是数典忘祖，被逼的练剑练到死，都是很正常的事。”
　　这么可怕？
　　李皓有些无语，虽然没全信，但是想了想，还是有些可怕，算了，那我暂时不去找了。
　　“对了，将军，我拿到了洪家的锤子，我可能知道他们洪家的传承地，我可以带着锤子去开启吗？”
　　“最好现在不要！”
　　槐将军倒是不知道这事，一听急忙道：“开启传承地，可能会引起一些天地变故，传承地会疯狂汲取能量，牵引天星大矿，矿脉炸裂，瞬间引动二次复苏开启！现阶段，我刚复苏，一旦提前开始了二次复苏，四面八方，一些叛军或者叛乱妖植妖兽出动，银月难以抵挡……”
　　李皓脸色微变：“会这样吗？那现在我有个对头，也有八大家的神兵，他一旦开启了传承地，岂不是会引起二次复苏提前到来？”
　　映红月！
　　“对！”
　　槐将军说着，又道：“当然，前提是，他可以动用这些神兵。而且找到了传承之地，那他就可以做到这一点。”
　　映红月可以用神兵的，但是找没找到，就不好说了。
　　李皓目前也就知道洪家的传承地在哪，洪家的锤，现在又在自己手上，映红月之前没发现那座石门吗？
　　还是发现了，但是觉得，那时候二次复苏，对他没好处。
　　毕竟，提前二次复苏，对现代人而言，是没任何好处的，实力太弱了，二次复苏，他们也不会迅速进步，反而是现在，大家都到了一个关卡，二次复苏正好是时候。
　　李皓心中想着，有些迫切，他可不想现在二次复苏，得阻止映红月才行。
　　该问的都问了，李皓也不耽误时间：“那将军慢慢忙，过两天我再来。”
　　和槐树道别，李皓迅速离开。
　　槐将军看他离开了，这才松了口气，小家伙还挺难缠。
　　此刻，老龟虚影呈现，面带笑容：“如何？”
　　“什么？”
　　“你觉得，这人如何？”
　　“不好说。”
　　槐将军轻声道：“你也想开星门，离开此地吗？”
　　“大家都有这心思，我其实无所谓。”
　　老乌龟笑了笑：“你大概也想走吧？”
　　“星门附近未必安全！”
　　槐将军轻声道：“很危险的一件事，看情况吧。”
　　老乌龟微微点头，也没再说。
　　能不能开星门，也许还真得指望李皓才行。
　　老乌龟想了想，又道：“二次复苏开启的话，那些乱七八糟的玩意，大概都想吞了你我，现在你复苏不多，能扛得住吗？”
　　“想吞我们？”
　　槐将军忽然冷笑：“真逼急了我们，炸了战天城，让他们全部陪葬！八城炸裂，炸沉了整个银月之地，同归于尽好了！”
　　老龟却是叹息一声：“八城……真的都还愿意吗？”
　　槐将军看向它。
　　“八城联系中断，天星镇忽然被袭，瞬间陨落大量强者。八城真的没出问题？你要知道，八座主城，是一座大阵，乾坤八卦镇天阵！怎么会轻易断了联系？怎么会轻易失去对天地的掌控？若是一城出现了问题，主动切断了阵法，这倒是可以解释了。”
　　“天星镇十万驻军，非主城，谁能轻易镇压覆灭？”
　　“老槐，你觉得呢？”
　　槐将军沉默了下来，许久，摇头：“我不想去怀疑任何一座城，任何一家，八大家族，都是人王亲定的坐镇家族！剑尊以帝尊之身，亲自坐镇银月之地，我想不明白，谁会背叛？李、张、赵、刘、王、洪、周、郑，你觉得，除了王家和李家，谁家可能会背叛？”
　　大乌龟也摇头：“不好说，不能说，不敢说。”
　　八大家，都是真正的人王嫡系，坐镇此地，都和一些帝尊有千丝万缕的关系，说了，那就是怀疑他们背后的帝尊了。
　　可是，有些事，大家心中都想过。
　　谁能瞬间抽离整个天地的能量？
　　谁能断绝本源联系？
　　谁能瞬间破开乾坤八卦镇天阵？
　　除了八大主城，谁能做到这一点？
　　八大主城的阵法，可是顶级强者亲自布下的，唯有内部攻破，断绝一城联系，才能破开。
　　槐树不愿意去想，它其实也不愿意。
　　可是……有些事，必须要去想。
　　之前不知道天星镇的情况，现在知道了，混乱本源都出现了，代表瞬间被杀了大量强者，天星镇的防御不会如此松懈的，除非……八大主城率军过去，有人假借援助之名，直接入城，瞬间破城！
　　可是，新武军队，不可能都选择反叛吧？
　　那个时代，人王他们都在，又没断绝联系，谁这么疯狂？
　　就算他们疯了，下面人不可能跟着一起疯的。
　　老乌龟想跑脑袋也想不通！
　　许久，忽然道：“也许……有人怀疑我们呢。”
　　槐将军愣了一下：“怎么会，战天城可是那位亲自命名的。”
　　那是血帝尊亲自赋予了战天二字，李家反了，王家都不会反……当然，这话不能说，剑尊会一剑斩了它。
　　老龟笑了：“多正常，你先祖伴生的那位……总是容易让人怀疑的。”
　　玛德！
　　老树暗骂一声，那都多少年前的事了，还拿这个来说？
　　不过……也对。
　　它先祖是那位的伴生妖植，那位在新武时代，也是出了名的墙头草，哪边强，哪边倒，脸都不要的存在，最后活了下来，虽然实力极强，也没人敢提了，可名声的确很臭。
　　“这是王家之城，又不是那位的，和我有什么关系？”
　　槐将军不想多说什么，清者自清。
　　老龟也笑了起来：“就怕被人误会，算了，随他们吧！这事，心中有数就行，倒也不用多提。”
　　“那需要和刚刚那个小家伙说一声吗？”
　　以免这家伙乱跑，真跑到一座主城，出了事就不好了。
　　老龟思索一会道：“倒也不必，对方未必会对他如何，对方就算还在，难道想一辈子困在此地？星门不开，一切都是虚妄！李皓，开星门首选之人……至于他口中的那个映红月，此人……幕后可能就是当年反叛之人。但是映红月，毕竟不是李家人，李家才是开星门首选之人，那人备选差不多。”
　　“你怎知对方不是李家人？”
　　槐将军淡淡道：“就不许李家有两位传人？”
　　老龟笑了：“星空剑在李皓这呢，就算真是，也无所谓，星空剑才是核心，不过……也有你说的这种可能。”
　　一树一龟，闲聊了起来。
　　沉默了太久，沉寂了太久，都有许多话想说。
　　至于王署长，老龟懒得和他多聊，那家伙聊的都是有的没的，没点正经的。
　　……
　　同一时间。
　　李皓走出了遗迹，忽然一怔，看向远处一人，远处，赵署长也是惊讶，还真是李皓！
　　一瞬间，李皓浮现。
　　有些意外地看向赵署长：“赵署长怎么来了？”
　　“槐将军复苏了？”
　　李皓微微皱眉。
　　赵署长叹息：“动静很大，也许一些古文明强者都感知到了。”
　　“嗯，复苏了，它们能感知到？”
　　“可以的。”
　　赵署长点点头，有些疑惑：“你……怎么做到的？”
　　“花钱！”
　　废话！
　　我知道是花钱，关键是，你哪来的这么多钱？
　　他有些迟疑道：“槐将军……是真的刚复苏，还是……还是……还是早就复苏了？”
　　“什么？”
　　赵署长咳嗽一声：“没什么，大概是真的刚复苏，毕竟动静不小。”
　　李皓微微皱眉，这话就有意思了。
　　这话的意思是，怀疑槐将军早就复苏了吗？
　　什么意思？
　　总觉得这次，赵署长有些怪怪的，而赵署长也不敢乱说，有些东西，只是大家怀疑，不是事实，一旦乱说，很容易出现大麻烦。
　　李皓见他一直等着，有些郁闷：“署长到底想说什么，知道什么？”
　　赵署长轻咳一声：“没什么，就是……鸡蛋不能放在一个篮子里，下次有足够的资源，可以考虑一下，复苏别的强者，你能明白我的意思吗？”
　　李皓扬眉：“主城还是小城，还是单独的遗迹强者？”
　　“主城！”
　　“哪一家的？”
　　“……”
　　赵署长沉默一阵，开口：“赵家的。”
　　李家的剑，张家的刀，赵家的拳……
　　按照排序，赵家排序第三。
　　李皓看着他，这么说，这位找到了赵家古城？
　　是赵家传人？
　　八大家传人？
　　李皓皱眉看着赵署长，许久才道：“八家传人，不是除了我，都死了吗？”
　　赵署长叹息：“数万年时光，也不可能都留在银城不动，总有一些分支迁移，但是到了这个时代，分支还是主支，已经分不清楚了。”
　　实在是太久远了！
　　其实分支还是主支，早就没区别了，显然，他是说，他是赵家当年的分支。
　　李皓皱眉道：“那映红月知道署长是赵家人吗？”
　　“不知道，他目标就是银城八家，不可能遍布全王朝，真要那么做，早就杀光了所有人了……”
　　“那署长知道映红月在屠杀八大家之人吗？”
　　“不知道。”
　　赵署长摇头：“没必要欺瞒什么，说实话，我甚至都不知道八大家居然还存在……后来我才知道了一二，但是也没想到，八大家会都在银城。”
　　银城那小地方，早就被遗忘了。
　　若非李皓和映红月在那边折腾出了事，谁会关注？
　　李皓却是皱眉：“银城的那句俚曲，传了无数年，都没人知道吗？”
　　“除了银城人，谁会知道这个？”
　　赵署长苦笑：“所以……映红月九成九是银城人！还是本土的那种，否则，谁会清楚这些？”
　　这话一出，李皓心中想了想，也对。
　　这么说，映红月还真是银城本土人？
　　至于赵署长说的话，他没当回事，鸡蛋不要放在一个篮子里……也对，那我下次给小树多一点好处，至于赵家之城，我又不熟。
　　要复苏，你自己想办法去！
　　老乌龟和槐将军怕李皓被某个主城骗了，那是它们想太多了，李皓也就和战天城有些牵扯，这一次若非考虑衡量再三，战天城这边，他都不想轻易复苏对方。
　　李皓可没忘记，如今的一切，都是这些古文明的家伙折腾出来的。
　　“赵署长，我知道了，下次有机会，我去赵家主城复苏对方，但是现在没办法，一点资源都没了，我现在穷的快当裤子了！”
　　李皓叹息一声：“这位太能吃了，连我接下来的修炼资源，都吞噬的一干二净，我头疼着呢！”
　　赵署长也没多说什么，见李皓好像要走，又道：“映红月那边，最好暂时不要去招惹，七系，那完全是另外一个境界了，太强大！你也许不清楚……”
　　“清楚！”
　　李皓点头：“很厉害，堪比绝巅，放心吧，我有数，署长不用担心。”
　　赵署长见他如此敷衍，也是头疼。
　　你真的清楚？
　　可李皓这态度，他倒也不好说太多了。
　　李皓见状道：“真的知道，署长不放心我，还不放心周署长他们？我要去招惹，他们也会阻拦的。”
　　也对！
　　想到这，赵署长微微安心了一些。
　　“那……那近期你不会再和九司或者其他势力起冲突了吧？”
　　李皓无语，这是当我是小孩子呢？
　　这么不放心干嘛！
　　我很靠谱的！
　　“署长放心，我除非把握十足，否则不会冒险的。”
　　“那就好那就好。”
　　赵署长点点头，李皓开口：“那我先去忙了，署长，我先回银城看看，回头我就直接去天星城了。”
　　“嗯，那你小心一点……”
　　赵署长还是有些不太放心，眼看他走了，还是传音了一句：“不要完全信任那些古文明中的存在，任何人！古文明情况也很复杂……可以借力，不能完全依附！”
　　李皓心中微动，点了点头，“知道！”
　　说罢，消失在原地。
　　见他跑的这么快，赵署长摇头，年轻人啊，办事就是急躁。
　　他看了一眼峡谷，心中想着，战天城，到底靠谱不靠谱？
　　他也没贸然进去，看了一阵，选择了离开。
　　这些古文明存在，合作归合作，小心三分倒是有必要的。
　　……
　　而此刻的李皓，早就跑路了。
　　至于赵署长担心的问题，他心中有数，现在看来，赵署长也还算清醒，感觉比九司皇室都要清醒，难怪可以一直坐镇银月不动如山。
　　九司皇室那边，还一直靠妖植呢，银月这边，生命之泉很少，也许赵署长有神能石，都不想去复苏那些古妖植。
　　要不然，银月真不缺遗迹。
　　除了八大主城，还不知道有多少遗迹呢，李皓随便挖一个，都能挖出帝尊行宫。
　　赵署长他们这么多年，不至于只挖出了赵家主城吧？
　　可很少听银月人，提及银月这边的妖植，提起来的，也是八大主城沉眠的妖植。


第268章 再观战天
　　槐将军复苏，动静不小。
　　四面八方，都有一些感知。
　　这一刻，也让许多人有些惊慌，八大主城的强者复苏，此事非同小可，要知道，天下各地的妖植妖兽，都一门心思想要在二次复苏之后，迅速进入银月，吞噬银月诸强。
　　那是建立在，这些强者无法复苏，或者复苏延迟的情况下。
　　一旦复苏了，这些动不动就是不朽圣人层次的强者，如何能匹敌？
　　……
　　超能之城不远处，是林家秘地。
　　此刻，林红玉脸色惨白一片。
　　一处小小的古城之中。
　　一尊红杉树，微微颤动。
　　“大人，是战天城的槐树复苏了吗？”
　　林红玉问了一句。
　　红杉树沉默一会，缓缓波动精神：“大概是吧，你说那李皓强悍无比，甚至能瞬间击杀我的分身，可见实力强悍，堪比绝巅了。也许……之前也曾杀过类似分身，甚至……弱小一些的妖植妖兽本尊。”
　　“外人不知他如何复苏成功，你我当知。”
　　林红玉脸色发白：“大人的意思是，他……也许还曾杀过别的古强者？”
　　红杉树沉默一会。
　　过了一会才道：“你自己觉得呢？你之前说，他广召天下武师，汇聚天星城，欲要剿灭风云阁，可风云阁还没出现，据说各大武师，纷纷散去……那你说，他召唤诸强，只是为了显露一下威风吗？”
　　林红玉瞬间明悟！
　　是啊！
　　之前李皓召唤银月武师，齐聚天星。
　　大家以为他要对付风云阁，等到后来，风云阁出的榜单，李皓不是第一，那些武师又纷纷散去，他们还以为和风云阁榜单有关。
　　大概是觉得不是针对李皓，所以银月武师各自散去。
　　可如今仔细一想，林红玉眼神闪烁了一下：“大人的意思是，那几日，他应该别有目的，他拿下了刑法司，刑法司幕后应该是一尊天星古镇的妖植镇守。李皓迅速召唤银月诸强，也许……是为了对付那位？”
　　林红玉也不傻，很快也跟着思路猜到了什么。
　　此刻，脸色愈发惨白。
　　那李皓出来了，不但出来了，还朝银月赶，复苏了槐将军，上下联系一下，她知道……天星古镇，胡家背后那位妖植，大概率……死了！
　　不敢置信！
　　真的有些无法相信。
　　妖植死了！
　　红杉树缓缓道：“天星古镇那几位，荆棘玫瑰最强，接近圣人层次了，其他几位，都是不朽层次的强者。如今都消耗巨大，复苏不多，可也不是寻常绝巅可以击杀，也就是七系……你要知道，七系，也只是接近绝巅之力，绝巅也有强弱。”
　　“李皓若是真能击杀对方……代表还有别的手段并未展露出来。”
　　此刻，红杉树也是震撼和感慨。
　　无法相信。
　　它沉默一阵，继续道：“李皓并未追杀而来，而是让你率众投降，你怎么想的？”
　　林红玉沉默不语。
　　许久，缓缓道：“他想的太多了，超能之城又不是我一人的超能之城，而是12家古武世家联手组建，我虽是城主，可也只是代言人之一罢了。”
　　红杉树没说话。
　　林红玉自言自语道：“如今外界不知道他实力如何，唯有我们知道，也推断出他杀了胡家背后的妖植强者。大人，你说……我该如何选择？”
　　红杉树考虑一会，出声道：“天星古镇一体，共有妖植镇守10位，杀了一位，也还有9位。若是将此消息泄露出去，李皓能杀一位，杀不了9位联手，他再敢进入遗迹，必死无疑！”
　　将李皓的消息泄露出去。
　　当然，其他人未必会相信，但是这个其实可以查出来，天星古镇是一体的，不需要出遗迹，就能探查出来结果。
　　林红玉却是安静了下来，许久才道：“那若是他不进遗迹呢？而是一直在外面呢？他没有一路追杀我，而是任由我逃离，我想，他也许也考虑过，消息泄露的那一刻……就是他征伐超能之城的那一刻。也许他不敌天星古镇的妖植，可是……大人你呢？”
　　红杉树一怔。
　　“大人在遗迹中出不去，其他妖植也来不了，不敢来，不会来……古世家背后都有强者撑腰，可是……都是分割的，李皓能杀一位天星镇守，就杀不了大人吗？”
　　红杉树有些摇曳，好像被击中了要害一般。
　　是啊，李皓能杀一个，不能杀第二个吗？
　　何况，它一尊分身被灭，损失不小，昔日，它也只是初入不朽不久，不算太强。
　　那时候，谁能来救它？
　　遗迹，已经不再是自己的主场了。
　　在这，李皓也有把握杀了它。
　　“红玉，那你的意思是……”
　　林红玉叹息一声：“李皓此人，进步太快了，快的不可思议，这不是关键，更重要的是，在二次复苏之前，他居然可以发挥出超越六系巅峰之力。空间破碎都奈何不得他，这更不寻常。”
　　“如今，更是复苏了战天城槐树，我怀疑，战天城已经决定全力支持他。”
　　林红玉说到这，顿了顿，许久，缓缓道：“大人……我若是投效他……会如何？”
　　“……”
　　红杉树沉默一会。
　　它原本的想法是，将消息传出去，让天星古镇的妖植杀了李皓，可林红玉说，李皓也许不在乎，大不了不进遗迹，不进去，在外界，二次复苏之前，谁能杀的了李皓？
　　反过来，消息一旦外泄，它们这种单独处于一个遗迹中的妖植妖兽，反而最危险，孤立无援，以往觉得是栖身之所的好地方。
　　可现在，却是有些囚笼的感觉。
　　一旦外界出现了能杀它们的强者，那它们跑都没地方跑，跑出去，就被空间搅碎了，不跑，那只能硬扛着，能扛得住吗？
　　“投靠李皓……”
　　红杉树心中思索着利弊，好处是危险大减，坏处是，李皓并非它扶持起来的，对方背后站着战天城，而且……也许还有其他妖植。
　　因为李皓很早之前，就为人提供生命之泉了，而在这之前，槐将军没复苏。
　　当然，可能是战天城其他辅助妖植复苏了。
　　不管如何，都代表一点，李皓背后不止一尊妖植。
　　投靠李皓，也只能靠后。
　　而且还有一点……它们的目标是中部那些强者。
　　也就是银月的强者，银月的传承。
　　它还在思考，林红玉就开口道：“大人，要尽快做决定了！否则……李皓腾出手来，超能之城很可能会成为第一目标，林家更是重中之重！我还在想，李皓这么强大，那其他人呢？”
　　“是否就他一人可以匹敌七系？”
　　“超能之城12家，当年的目标是模仿镇星城，建立新时代的修炼圣地，我原以为我可以做到，可后来发现，来自银月的那些强者太多……根本不可能做到成为圣地……”
　　镇星城。
　　新武时代的圣地，据说走出了无数强者，甚至帝尊都不止一位。
　　不单单不止一位，其中有几位，甚至走到了极致地步，哪怕在帝尊之中，也是强悍无比的存在，任何一位，都能让银月轻易覆灭。
　　可现在……随着李皓迅速崛起，本来林红玉就觉得不好过，结果意外遭遇了李皓，心里就更复杂了。
　　没法战！
　　在外，斗不过他。
　　进入遗迹……有可能还是斗不过他。
　　林红玉继续道：“而且超能之城其他11家，都想取代我，说是合作，可最终，11家都想干预超能之城的运转。不止他们，连林家这边，都不是完全听话……”
　　一个女人，迅速崛起，对林家这样的古武世家而言，也让许多人难受。
　　只是她太强大，镇压了这些不满。
　　可其他11家，也有强者。
　　也许单独一人，不是她对手，然而联手之下，她也无法匹敌，何况对方背后，几乎都有古妖植或者古妖兽支持。
　　妖兽的支持，不如妖植。
　　因为妖兽无法提供生命之泉，可古妖兽本身，也是强悍无比的存在。
　　此刻的林红玉，忽然有些沮丧。
　　之前她还自信，再给她一段时间，她已经联络了玉箫、落日两大神山，三大势力联手，哪怕映红月这些人进入了七系，她也敢战。
　　可李皓进入了七系……她却是很恐惧。
　　映红月这些人，各有算计，做事也不会那么冲动，那么疯狂，李皓实际上比三大组织要疯狂许多，和他不和的，他就一个字——杀！
　　不会给你任何时间！
　　比如之前在半路上遇到了，换成映红月他们，也许就不会出手，也许会谈谈合作，也许会闲谈几句，哪有一言不合就直接出手的。
　　可李皓……直接开干！
　　他都不管你有什么背景，什么靠山，双方的仇怨，其实也没想象的大，因为超能之城几次下来，只有损失，没对李皓造成任何伤害。
　　红杉树也考虑了许久，最终叹息一声：“你可以试试。”
　　是的，它妥协了。
　　当它猜测，胡家背后的妖植死了，它其实知道，自己很危险。
　　除非现在二次复苏开始，否则，李皓这人，无法限制了。
　　林红玉沉默一会，缓缓道：“他想拿下超能之城，可超能之城不是我一家之物，城中超能百万，更是鱼龙混杂……想拿下超能之城，我一人说了可不算。”
　　她思考一阵，“李皓也许想要完整的超能之城，而不是四散逃亡，祸乱天下的百万超能！一旦超能之城出现变故，很容易让城中无数超能逃窜……”
　　“唯有瞬间镇压其他11家，包括林家一些老古董，安抚城中超能，才有希望，将完整的超能之城保存下来……”
　　红杉树有些意外。
　　“你……想……投名状？”
　　林红玉叹息一声：“要不然呢？李皓他在乎的是一位六系巅峰吗？他要的只是一位六系吗？他甚至连合作都不愿意，而是臣服……要不然，胡家背后妖植，和谁合作都是合作，李皓为何不和对方合作，而是直接击杀？”
　　此话一出，红杉树一愣。
　　这个它之前还没想过！
　　此刻，忽然回神，原来如此。
　　那人，要的居然是臣服。
　　它好像有些愤怒：“新武时代，强者无数，吾等臣服新武，那是心服口服，他一个毛头小子，也想让吾等臣服……”
　　这大概是所有古文明强者的心思。
　　臣服？
　　李皓才什么实力？
　　有资格让人臣服吗？
　　林红玉平静道：“大人，这不是新武了！”
　　现在，是星元历了。
　　你们，也只是苟延残喘罢了，至于李皓，实力是不算太强，一对一，任何一位活下来的古妖植古妖兽，都能杀了李皓。
　　可是……那又如何？
　　这时候的林红玉，倒是彻底清醒了，看着有些癫狂的红杉树，缓缓道：“除非大人能有把握，迅速开始二次复苏，否则，这天下，也许就是姓李的天下了！”
　　姓李！
　　此话一出，红杉树好像被戳破了的皮球，许久才有些沮丧道：“姓李啊……那也不是不可以接受，当年也姓李，现在还姓李……”
　　好像又可以接受了。
　　无他，身份。
　　李家传人。
　　当年，银月也姓李，哪怕新武姓方，可银月姓李，这一点，人王也不会反驳，这地方，几乎就是李家的封地，当然，对外不会这么说的。
　　这也是为了补偿剑尊的。
　　至于为何补偿剑尊，就不知道了。
　　当然，当年还有一个说法，剑尊之路崎岖，人王希望剑尊可以再进一步，跨入真正的无敌之境，将这个小世界赠送给剑尊，就是希望剑尊能够开辟内天地，从而弥补一些缺陷。
　　具体如何，它们这些底层是不清楚的。
　　如今，剑尊不见了，消失了，星门被关闭。
　　那李家传人，再次主宰银月世界，好像也不是不可以。
　　“红玉，你准备怎么做？”
　　林红玉想了想道：“如今天下动荡，超能之城也有些不安稳，我想……开个十二世家联席会议！不止如此，城中散修强者，也可参与！我想组建新的阁老会！凡是实力强大的，都可参与，以力服人，阁老会，吸纳20位强者……大人觉得，十二世家强者，是否都会来参与？城中散修强者，是否都会来参与？”
　　“你……真想将他们一网打尽……可……你能镇压下他们吗？”
　　“找……李皓！”
　　林红玉一想到之前的场景，脸色再次有些发白，她差点就被李皓一剑给杀死了，那一刻，她从未有过如此恐惧。
　　对方那么的冷漠，那么的无视一切。
　　眼神，让人害怕。
　　“他也许不在乎我一人，可是，百万超能，一旦四处逃散，那就是天大的麻烦，他就是再强，也做不到分身万千，四处灭火，那天下就彻底大乱了！超能之城还是有作用的，起码将百万超能固定在了一处，而不是四面开花……他李皓无论是想做王，还是做皇帝……一个完整的天星王朝，才是他想要的。”
　　否则，就银月这些人的实力，也许直接可以强攻下九司任何一司了，也没见李皓真的这么做。
　　几次，都是被动反击罢了。
　　红杉树见她有了决定，也不多说什么。
　　林红玉天赋很强，手段也多。
　　否则，怎么可能在30岁就镇压了其他十一家，成为超能之城的城主。
　　只是，红杉树也没料到，对方如此果决。
　　只是一次失利，这位之前一心要建立圣地的天才，就选择了放弃自己的梦想，投入李皓阵营，这是它没料到的。
　　超能之城强者很多，12家的强者也多。
　　打下这样的根基不容易，严格来说，也许比九司皇室都更有争霸的希望。
　　当然，内部问题也很多。
　　可说放弃就放弃，还是很出人预料的。
　　……
　　林家秘地的议论，此刻的李皓自然是不知的。
　　他都没想过，某一方大势力投靠自己。
　　哪怕巡检司那边，李皓也是可有可无。
　　尽管当初说好了，李皓解决了胡家遗迹的妖植，巡检司会选择投效李皓，陈中天甚至表现出这个意思，李皓却是没怎么搭理。
　　李皓还是受到了一些古人王的影响。
　　他还是忘不了，那一日看到的一幕。
　　“让你自杀你不自杀，非要浪费我精力，那就全杀了……”
　　是的，就这一段对话，让李皓难以忘怀。
　　什么收编，什么镇压，算什么？
　　人家直接让人家全部自杀，不自杀，杀光你们所有人。
　　这样的霸道，这样的煞气，简直无与伦比。
　　所以，对超能之城，李皓有点想法，想法就是杀光领头的，底下的那些超能，洪一堂说了，都抓去种田，李皓觉得不错。
　　反抗的，全杀了。
　　至于对方真的投降……嗯，随便说说罢了。
　　在李皓看来，对方还是很强大的。
　　百万超能，十二世家，背后妖植也多，这明显有争霸之心，争霸实力，他让林红玉十日后投降，都是个笑话，就算林红玉答应，十二世家也不会同意。
　　也正因为人太多，李皓才一直没对超能之城出手，甚至规矩都没立下去。
　　而今，他目标是风云阁。
　　风云阁的宝物，探查实力的玩意，是他急需的。
　　……
　　在银月四处游荡了一两天，第三天，李皓再次回到了战天城。
　　不过，不单单只是为了生命之泉。
　　和槐将军打了声招呼，李皓去了城门口，上次来，他太弱小，感悟“战天”二字，没什么收获，这一次，他想趁着难得回来的机会，再感悟一次。
　　城门上方，两个大字，依旧暗淡。
　　李皓逼出了一滴鲜血，鲜血融入了“战天”二字。
　　槐将军和老乌龟的虚影都浮现了出来，不止如此，这一次，连九师长都出现了，隔着一段距离，看着李皓。
　　老乌龟有些意外，但是没说什么。
　　第一次李皓做的很小心，大家其实没感知到什么。
　　这一次，李皓却是正大光明地在感悟两个字。
　　槐将军也有些意外：“那是帝尊留下的字，他在感悟吗？”
　　老乌龟想了想，缓缓道：“也许是吧，你说，帝尊在这两个字中，是否留下了点什么东西？”
　　众人不知。
　　要知道，对战天城而言，这两个字很神圣的，哪怕当年，战天城王家也不敢随意触碰这两个字，战天城最至高无上的，其实就是这两个字。
　　那是血帝尊难得一次到来，留下的墨宝。
　　八大家主城成立，李家那边高朋满座，王家虽说和血帝尊有些关系，可关系有点远，当日没人想到，血帝尊真的亲自降临了，甚至亲自命名，赋予了战天二字，从此，战天城就成了真正的帝尊嫡系之城。
　　搁在当年，李皓敢触碰这两个字，哪怕他是李家人，又不是剑尊亲儿子，早就被人打废了。
　　可今日，今时不同往日了。
　　李家的人还在，王家的人，也就王署长这个旁支还在了，那家伙倒是也在远远地看着，可那家伙好像也没驱赶的心思。
　　他都不管，槐将军他们更不会管了。
　　……
　　李皓还不知他们所想。
　　此刻的他，血液融入大字，两个大字，再次幻化成了一片幻境。
　　这一次，看到的场景又不一样了。
　　这一次，好像不止一人。
　　一人背负长弓，佩戴血刀，李皓见过，虽然看不清样貌，可他知道，这就是战天城背后的帝尊，好像叫血帝尊。
　　而此地，不止一人，好像人不少。
　　血帝尊也只是其中之一，并非全部。
　　李皓扭头朝另外一处看去，那边，好像有一股剑意颤动，他心中微动，那股泯灭一切的剑意，让他想到了一人……自家先祖，李家的剑尊！
　　又有一人，枪意通天，好像随时能撕裂天地，李皓心中一颤，有些裂神枪意之感，只是强大无边，也许是侯霄尘传承下来的枪法开创者。
　　还有一人，哪怕隔着无数时代，也感受到了强悍无边的压迫力，但是并未坐在上首，而是坐在血帝尊之下，感觉肉身强悍到了极致，压碎了空间，这又是何人？
　　而上首，则是还有一道虚影，平平淡淡，倒是没那么大的压迫力。
　　只有5人。
　　但是这5人，让李皓心悸无比。
　　这些，都是帝尊？
　　上方那人，是古人王吧？
　　这些人聚在一起做什么？
　　能给自己带来什么感悟吗？
　　看不清楚他们的样貌，只能隐约看到一些装饰，比如……那把可能是星空剑的长剑，正在被剑尊压制着，好像随时能斩出一剑。
　　就在此刻，李皓耳边，好像从遥远的过去，传来了声音，来自那位人王的声音。
　　“人不犯我，我不犯人！宇宙之大，非我所爱！我也不欲远行，做那长途跋涉之举，宇宙空间，动辄行走百年千年，一转身，一回头，刹那芳华，千年已过，沧海桑田！”
　　“我不是阳神，欲要行走大千宇宙，可如今，这些天地之主，欺人太甚，敢主动入侵，欺我良善！我这人，心地善良，最恨杀人……”
　　这一刻，李皓好像感受到了什么，下面几人，都有些骚动。
　　上方的人王，好像极其不满：“此话不对？我本良人，被迫杀戮，本心善良，天地可鉴！我只想安心养猫遛狗，可天不遂人愿，阳神重伤回归，告知我，对方大军已横渡虚空，跨越而来，欲要夺我阴阳世界，那我也不会客气什么，即日起兵，征伐大千！四方帝尊，即日起，征召大军，日夜操练，随我出征，击杀所有来犯强敌，横渡宇宙，杀入他们老巢，破灭苍穹，击溃种子，夺取力量，横扫诸方宇宙，也让那些家伙知道，惹谁都行，惹不得我方某人！”
　　杀气冲天地！
　　李皓只觉得浑浑噩噩，有些迷迷糊糊。
　　就听那持剑强者，也许是自家老祖，声音洪亮，带着杀意，“那就全部斩之！我即刻奔赴银月之地，操练银月之军，随军出征……”
　　“银月不稳，天地初成，建城镇之！”
　　“……”
　　几位强者，你一言我一语，没有丝毫迟疑，迅速开始议论，如何横渡宇宙，破灭强敌，杀入对方老巢，夺取所谓的种子力量。
　　李皓没听懂，但是大概意思听明白了。
　　这一群狠人，好像要主动开启灭世之战，只因为，对方想要入侵，人还没来，这些人已经商量着，打回去，将强敌覆灭在混沌宇宙之中，沿着他们来袭方向，再反杀回去！
　　李皓浑浑噩噩的，渐渐地，这些声音越来越小，人都已经消失。
　　许久，面前再次浮现一人。
　　正是赋予战天城之名的那位帝尊。
　　此刻，那位帝尊好像换了个地方，身边过了一会，又出现一人，正是李家剑尊。
　　“李老师，横渡宇宙，虽说我们无惧一切……可一旦离开阴阳天地，虚空混乱，容易出现变故，尤其是银月之地，脱离了主世界，却是和主世界有千丝万缕的关系，很容易彻底脱离，剥夺世界之力……”
　　剑尊沉默一会：“我知道，你的意思是……切断彼此联系？”
　　“是也不是，我更希望李老师可以纳入内天地，将银月收为己有，我知李老师顾虑，担心剥夺了世界之力，让他们虚弱，可他不会在意的，否则，也不会让李老师一直镇压银月之地……”
　　“我考虑考虑！”
　　“嗯，我知李老师有自己想法，只是……多多考虑一二吧！”
　　李皓这边还没听明白，场景又是一换。
　　还是那位血帝尊，此刻，好像出现在了一片李皓熟悉的地方，银月！
　　只是，和他记忆中的银月有些区别。
　　对方伫立虚空，俯瞰天地。
　　“以乾坤之阵，镇压银月，以防此地诞生自我意识，成为下一个种子世界……脱离主世界掌控！”
　　血帝尊喃喃自语，下一刻，李皓眼前一花！
　　只见对方拔出佩刀，忽然一刀斩下！
　　只见天崩地裂，天地之间，瞬间被斩出了一道道裂痕，将整个银月，切割成了八块。
　　在李皓不可思议的眼神中，被切割开的银月，在对方一番复杂的操控之下，裂开的天地，再次恢复成了原样。
　　而李皓，眼中已经什么都没有了。
　　只有那无尽强悍的一刀！
　　一刀，天地裂开，银月被大卸八块，难以置信的恐怖，对方好像在八块大陆上，留下了什么东西，李皓没看到，只看到银月再次合拢。
　　此刻的李皓，已经是呆滞无比。
　　这……便是帝尊？
　　一刀下去，天地都直接裂开了，虽然说早些时候，见过自家先祖出剑，好像撕裂了宇宙，可是……那也只是感觉罢了。
　　这位，真的一刀切开了银月！
　　无法置信！
　　那强悍的刀意，那无穷的气血……那世界破碎，又瞬间合拢的样子，都让李皓呆若木鸡。
　　引以为傲的实力，这一刻忽然感觉，什么都不是。
　　这一刻，血帝尊忽然回头，好像看向了李皓，又好像只是随意一看，轻叹一声：“大千宇宙，各安一隅，征战多年，又要再起争端……新武人不惧任何战争……只是……和平再次被打破了，你本是新武天地力量流逝而诞生，不愿多造杀戮，未曾灭绝此方天地，日后，不可起不该有之心！我以乾坤之阵镇压，阵破……脱离主世界，那便好自为之吧！”
　　他不知对谁说话，李皓也是浑浑噩噩，一瞬间，幻境全部消失。
　　李皓浑身都是汗液，眼中一片空白。
　　不知道过了多久，李皓睁眼，看到的是几张老脸，还有一尊黄金铠甲，他什么都没说，只是看着他们，好像已经彻底呆滞。
　　“他这是怎么了？”
　　“心灵遭受重创，难道看到了帝尊出手，被吓傻了？”
　　“也许是吧！”
　　“那怎么办？要不要管？”
　　“……”
　　几人你一言我一语，九师长忽然道：“心灵如此脆弱，不堪造就，新兵营快要恢复功能了，丢进新兵训练营，关上一两年，出来了就是一个好兵了！”
　　“别！”
　　李皓瞬间清醒，此刻，有些震动，还是难以走出刚刚那一幕，忍不住道：“帝尊……很强吗？”
　　“……”
　　几人看傻子似的看着他。
　　许久，老龟轻声道：“挺强的……嗯，挺强！也就比我们强……”
　　它算了算：“强一些，圣人之上是天王，天王有很多层次，天王之上是古皇……嗯，最差的帝尊都走到了这一步，再之上，就不是我们可以了解的了……吹口气，你大概……大概就没了，差不多吧！”
　　九师长冷漠道：“就他这脆弱的肉身，还需要帝尊吹口气？圣人都能吹死他！”
　　“……”
　　李皓苦笑，至于吗？
　　槐将军倒是有些好奇：“你看到帝尊了？”
　　李皓想了想，点头：“看到了，不止一位，很多位！”
　　几人微微变色。
　　老龟也疑惑道：“你能看到帝尊，还是好几位……古怪的很！”
　　李皓沉默一会，开口道：“我听他们讨论，好像是要出兵攻伐某地，这是在战天城成立之前的事吗？”
　　老乌龟摇头。
　　它不是太清楚。
　　倒是九师长，淡淡道：“听说有这么回事，银月这边，也是大军培训之地之一，为的就是出兵征伐！前线已经开始有些小规模作战，正式开始练兵！至于更多的，就不是我们这些底层将领可以知晓的了。”
　　底层将领！
　　李皓沉默一会，又道：“天地宇宙，到底有多大？”
　　“不知道。”
　　九师长摇头：“无穷大！无尽大！你要问具体的，谁也不清楚，人王都不清楚。混沌一步，世间千年，沧海化桑田，若非迫不得已，谁也不愿意走出自身宇宙。这个世界，唯有时光，才是最恐怖的，时光颠倒，新武消失，也许便和此有关……一步走出，离开了自身宇宙，也许就是千万年逝去……”
　　李皓有些浑浑噩噩，片刻后又道：“银月……很重要吗？”
　　几人摇头，不知道是不想说，还是不知道。
　　李皓深吸一口气，不再问什么，闭目。
　　片刻后，身上，一股淡淡的刀意呈现，几人微微一怔，这……什么情况？
　　而李皓，脑海中不断回荡着那一刀。
　　一刀下去，天地裂开。
　　这才是真正的强者！
　　和他们比，自己太弱小，太渺小了，在李皓眼中，庞大无比，飞都难以飞遍全世界，可在一些人眼中，不过弹丸之地，一刀下去，直接切割大陆，大卸八块！
　　他隐约有些听懂了，加上之前小树和他提过一些东西，他知道，银月好像是新武主世界力量流逝，诞生的一处新世界。
　　人王让李家坐镇此地，好像是为了将新世界，赠送给李家先祖，那位剑尊，让他弥补一些缺陷。
　　可自家先祖，好像不太愿意，那位血帝尊还劝说了几句，因为拿走了新世界，也许会让主世界削弱一些力量。
　　反正，太过复杂，太高大上了。
　　可李皓，倒是记住了一点。
　　这地方，是古人王送给李家的，而李家的，其实是我的。
　　这么说，这个世界，其实是我的？
　　李皓心中想着。
　　他总算理顺了线索。
　　这个世界，感情就是李家的！
　　原来，我一直都是世界之主，难怪我对银月充满了亲切感，难怪看到人族受苦，我很难受，原来……这是我家的地盘啊！
　　至于更多的，他不去想了。
　　太复杂了！
　　都是那些至强者的事了，如今李家先祖，剑尊消失了，银月之地混乱不堪，我该拨乱反正了！
　　这一次，坚定了李皓的信心和信念。
　　当然，这些不是关键的，关键的是，自己好像壮大了一些超能锁，肉身之中，一部分超能锁好像受到了刺激，壮大了许多。
　　不止如此，此刻，头颅中，居然都有超能锁呈现了出来，而且有种锋锐感。
　　李皓并未吸纳生命之泉，可幻境好像给予了自己一些刺激，刺激的一些超能锁壮大了。
　　不知过了多久。
　　李皓再次睁开眼，几人都还在，李皓深吸一口气：“银月是李家的！”
　　“……”
　　几人愣愣地看着他。
　　李皓又道：“所以……我会再次夺回属于李家的产业！”
　　“……”
　　几人怔神，什么鬼？
　　九师长倒是平静的很，淡淡道：“强者说这话，是自信！你说这话，是狂傲！别太把自己当回事了。”
　　李皓点头：“我知道！但是，人要有梦想，若是连目标都没有，和咸鱼有什么区别？”
　　他笑了起来：“这两个字，很有意思，好像那位帝尊赋予了一些情感在其中，总能看到一些让人长见识的东西，就是太高大上了，和我距离有点远。”
　　老乌龟点头：“那是当然，这位帝尊，在所有帝尊中，排名也在前列。”
　　李皓有些好奇：“古文明中，我家先祖，能排前五吗？”
　　“……”
　　众人不说话，左顾右盼。
　　能吗？
　　谁知道呢。
　　但是，大概率……不能吧？
　　李家的剑，是强大。
　　可那个时代，强大的人太多了。
　　一看这情况，李皓有些无语了，懂了，大概不能，要不然，这些人不会这态度。
　　居然前五都不能排上，自家先祖这么惨的吗？
　　“前十呢？”
　　几人还是不吭声，谁知道呢。
　　数一数，也许……也不能呢。
　　李皓翻白眼了，不至于吧？
　　九师长沉声道：“想这些有的没的，有任何意义吗？你在这已经停留了三天，加上之前三天，足足六天了，你不忙吗？”
　　六天！
　　李皓一怔：“我在这修炼三天了？”
　　废话！
　　“当然！”
　　李皓一惊，6天了，时间是很长了。
　　“那我得马上走了，槐将军，我的生命之泉……”
　　槐将军也不多说，递给了他一个巨大的水缸。
　　李皓接入手中，看了一眼，神意扫过，差不多1万滴。
　　这大概是他有史以来，见过生命之泉最多的一次，上次杀椰子树，也才5000滴左右。
　　“多谢将军！”
　　说罢，李皓起身：“几位前辈，那我先告辞了，外面还有许多事情等着我呢。”
　　眼看着他火急火燎地就要走，九师长好像有些不快，低沉道：“做事要冷静一些，每逢大事必静气！纵然看到了什么，不用去管，和你无关，强者的世界，距离你还远，还有……剑势不要放弃，你要知道一点，这个世界，剑，是主！”
　　李皓心中一动，剑，是主！
　　主人的主吗？
　　“多谢九师长！”
　　说罢，李皓瞬间消失。
　　九师长？
　　九师长愣了一下，加个九，意味就不一样了，这小子，是以同阶的身份和自己在说话呢。
　　他是十一师长，自己是九师长，他就差说，咱俩同阶了，以后彼此客气点。
　　九师长无言以对。
　　许久，哼了一声。
　　等人走了，沉声道：“他能在帝尊文字中看到什么……为何？”
　　有些古怪！
　　“也许是帝尊故意给他看的呢？”
　　老乌龟笑了笑：“不想给人看，谁也看不了，想给人看，也许就能看到了……这个世界，自从剑尊坐镇之后，从未诞生过意识，但是自从剑尊离开……过去这么久了，谁也不好说，李皓……进步如此迅速，是否获得了一些天地大势，看到他的新神通了吗？”
　　九师长微微一怔，半晌才道：“看到了，我明白了！剑尊离开太久，阵法破碎，这天地，要诞生新道了吗？”
　　“也许是吧！”
　　“怪不得呢！”
　　九师长忽然笑了：“这倒是个好时机，新时代的人族，也许要诞生出强者了，旧的不去，新的不来。失去了新武的压制，也许天地要出现变化了。”
　　“嗯，不过也无所谓了，和我们无关。”
　　几人都没说什么，和他们没太大关系，他们又不属于这个时代。
　　李皓能看到，也许是因为新的神通出现导致的。
　　只是，听李皓的意思，也许之前他就看到了点什么。
　　难道这家伙，早在之前，就有天命所归的意思了？
　　九师长心中想着，有些吃味：“李家无数代的传人，又不是嫡传，这小子，是不是忘了这一点？”
　　老乌龟和槐树都没说什么，槐树开口道：“我汲取一些天地之力，看看能否复苏一些战天城……最近不要打扰我！”
　　说罢，瞬间消失不见。
　　老乌龟也瞬间消失。
　　只留下九师长看向远处，许久，轻叹一声。
　　李皓啊李皓……别太自满了，你还差的远呢，星门开启，也许才是你最大的危机。


第269章 牛鬼蛇神
　　北海。
　　李皓飞跃北海，此刻，北海早已结冻。
　　北方太过寒冷了。
　　四海之地，唯有北海彻底被冰封了，横跨上千里，居然都能被冰封，可见今年到底多冷。
　　不止如此，哪怕寒冷成了这样，依旧有人在冰面上行走。
　　从北方，逃往中部。
　　尽管银月已经开始接受难民，可是……杯水车薪。
　　北方动荡不安。
　　难民何止百万？
　　银月纵然接纳百万，数百万……依旧远远不够。
　　李皓看向北海，心中想着，若是有百万超能，呼风唤雨，改变天气，虽然有些违逆自然规则，可起码在寒冬腊月，不会冻死那么多人。
　　此刻的李皓，五行神文融入虚空，本想驱逐一些寒意，不过看到冰面上许多人，又选择了放弃。
　　一旦冰面融化，又是个大问题了。
　　靠一人之力，是难以改变这一切的，自己又不是那一刀可以分开天地的血帝尊。
　　就在此刻，李皓居然在冰面上看到了一位熟人。
　　有些意外，又有些理所当然。
　　陆川。
　　上次回来，遇到那位运送难民的超能，星光师，只是最近实力好像有了些进步，隐约感觉都能跨入月冥了。
　　此刻，这人正在冰封一些有些破碎的海面。
　　北海的大盗，这个冬天也不好过。
　　加上银月强悍，自从北海王被杀，北海大盗跑了不少，一部分如今也选择了龟缩不出，李皓一直想弄死的那个白鲨盗，最近都好像消失在北海了。
　　……
　　陆川正在冰封海面。
　　忽然面前多了一人。
　　定睛一看，不正是上次遇到那人吗？
　　如今的王朝，信息依旧不发达，李皓这样的强者，在高层眼中，一眼就能认出，哪怕从未见过。
　　巡检司、巡夜人这些官方机构，也有李皓的相片。
　　倒是民间，也许知道李皓的名字，却是很难知道李皓的样貌。
　　“这位大人……您又来观景了？”
　　第二次见面，陆川倒是稍微自在了一些，上次他很担心李皓会做什么，结果没有。
　　李皓笑了笑，摇头：“没有，只是路过罢了。你最近如何？”
　　“我？”
　　陆川有些疑惑，还是笑了笑道：“挺好的，现在比之前好，之前北海大盗多，最近也少了。之前各地都在动荡，随着天气寒冷，动荡也少了，天星城那边，天星都督府成立，要格杀天下作乱超能，现在连超能都低调许多了……天星都督府一日不倒，大概能安静一段时间。”
　　影响还是有的。
　　虽然李皓还没开始正式清扫天下作乱超能，可各地的巡检司，巡夜人，都加大了巡查力度，毕竟换了个主子了，巡检司虽然还没换，可最近巡检司也下达了许多命令。
　　连带着，各地驻军，都收到了军法司的命令，约束军队，不要此刻惹是生非。
　　军法司那边，也不希望此刻军队出事，引起李皓的借题发挥，给李皓找茬的空间。
　　所以，陆川这些人，感受很明显。
　　还是有变化的！
　　只是北三省动荡持续，打出真火了，倒是没什么人搭理李皓，否则，也不至于这个天气，还有人逃亡异乡。
　　“这么说，天星都督府的存在，还是有些作用的？”
　　陆川笑了：“那当然，大人有所不知，以前超能无人限制，巡夜人虽然在，可底气不足，哪敢轻易招惹那些超能，可现在，巡夜人也有了底气，虽然天星都督府还没完成正式改革，可一般组织超能，也不敢再招惹巡夜人了，就怕给了天星都督府机会……”
　　说罢，看了一眼李皓，也不知李皓是好是坏，是天星都督府一方的，还是其他势力的。
　　但是对方好像是银月人，大概率是天星都督府一方的。
　　李皓点点头。
　　看了一眼四周的难民，开口道：“银月不是开始接纳北三省的难民了吗？怎么还要往南去？”
　　陆川叹息：“银月是对外接收难民了，不少人也赶了过去，可银月自己也是苦寒之地，能养活多少人？而且，临江府那边，盗匪横行，乱糟糟的……还不如北海安全。”
　　又是临江府！
　　李皓微微皱眉，小小一个临江行省，到底吃了什么熊心豹子胆，一再搞事情！
　　一个樊昌，当日也不过是区区蜕变而已。
　　就算今时今日，跨入了神通，在银月暴露实力之后，还敢给银月这边制造麻烦？
　　至于对方说的，临江境内盗匪横行，李皓觉得，就是故意的，临江还解决不了一些盗匪？
　　要知道，李皓都将天星视为自己的地盘了。
　　此刻，再次听闻临江恶行，那感觉就不一样了。
　　这樊昌，该杀！
　　不过，临江是恶到了四面八方，杀了樊昌也于事无补，反而容易制造混乱，李皓也不是之前那个完全只知道杀了对方的浅薄少年了。
　　按照他的心思，当全部杀了，从上到下，管理层杀光了，然后换血，而不是只杀樊昌一人。
　　是的，换成以前，他也许想着，杀一个樊昌完事。
　　现在……都得死！
　　从军方，到巡夜人，到巡检司，到行政总署……没一个好东西！
　　李皓点了点头，将心中杀意遮掩，笑道：“去中部也好，最近中部还算太平，距离天星城也近，暂时应该不敢搞出什么事情来。”
　　陆川其实有些好奇，这些事，其实不该是一般超能该管的。
　　此人，倒是管的挺多。
　　“大人说的对……”
　　他刚想说点什么，忽然朝不远处看了一眼，有些怔神，远处，一道身影浮现，好像原本就在那边，又好像突然出现。
　　那是一个女人。
　　很好看。
　　此刻，穿着白色的锦袍，显得有些华贵，落入冰面，和白雪融为一体，如同神仙中人。
　　陆川看了一眼，意识到对方恐怕是个强者。
　　只是，真的挺好看。
　　刚想着什么，就听身边那人笑道：“等这边忙完了，我建议你去天星武道学院深造一下，那边需要人才，我觉得你很不错！”
　　陆川有些意外，“我非武师……”
　　“那不重要，看来还是宣传不够，武道学院什么人都招，不一定非要是武师。”
　　李皓说了几句，侧头看了一眼不远处的女人，笑了笑，眼中杀机凛然，这一刻，天地之间，飘落的雪花好像都凝固了！
　　不远处，林红玉也只是默默看着，并未说话。
　　只是有些意外，李皓和一个星光师居然聊的起劲，果然，非常人行非常事。
　　星光师，在他们眼中，真的如同蝼蚁。
　　她已经在北海附近，等待了李皓三天。
　　没敢去银月，银月很危险。
　　只是没想到，李皓现在才出现，这家伙真够自信的，也不怕有人抄了他的老巢，将天星都督府一网打尽。
　　陆川看了一眼白衣女子，又看了看李皓，大概猜到，这两人也许认识，或者是一伙的？
　　见李皓朝那女人看，他也不多留：“那承蒙大人推荐，回头我忙完了这边，去天星城寻寻机缘。”
　　“嗯！”
　　李皓笑着点点头，倒是和善的很，这样的李皓，是林红玉没遇到过的，她唯一遇到的一次，就差点死了，还丢了一尊妖植分身。
　　李皓在她眼中，就是真正的恶魔。
　　而今，这恶魔居然还会笑。
　　陆川迅速离去，走了一会，回头看了一眼，只见那两人已经靠近，陆川瞥了一眼，没敢多看，心中想着，难道是来接丈夫的妻子？
　　有点这感觉……但是又好像不是，果然是贵族人家出来的，光看穿着就不一般。
　　……
　　“打扰李都督了！”
　　林红玉落落大方，倒是不显畏惧。
　　李皓笑了笑，朝她走去：“这次难不成还带来了不朽分身？林城主倒是胆子大，我第一次见到这么大胆的人……”
　　这一刻，天地变色。
　　四周，好像天倾一般，一股五行之力，笼罩天地！
　　冰面牢固，丝毫不动。
　　李皓笑容灿烂，却也多了几分警惕，胆子真不小。
　　林红玉也露出了笑容：“都督何必见面就露杀机？都督之前不是说，10日内，让小女子携超能之城投降吗？而今已经过去6日，快到都督规定的时间了，我来了！”
　　“……”
　　李皓愣了一下，眼神眯起。
　　什么阴谋？
　　林红玉见他警惕，再次笑了：“都督一言九鼎，我如今若是愿率超能之城投降，都督愿意接纳吗？”
　　李皓冷冷看着她。
　　此刻，也没在意什么阴谋不阴谋的，在这外界，自己不敢说真的彻底无敌，但是，寻常七系，甚至绝巅，想杀自己，也没那么简单。
　　“为何不愿？”
　　李皓冷冷道：“不过，你做的了主吗？”
　　“做不了。”
　　林红玉摇头，又笑了起来：“所以……我来找都督帮忙了。”
　　李皓看着她，林红玉笑道：“此地不是谈话之地，都督若是有意，不如换个地方，喝杯茶，闲谈几句，寒冬腊月，海上有些清冷了呢。”
　　李皓笑了，点点头。
　　林红玉刚想说什么，忽然觉得天翻地覆。
　　眼前苍茫一片！
　　一股五行之力，瞬间浮现，她还以为李皓要对她出手，瞬间心中惊起一片，可下一刻，脸色微变，再看，前方已是一艘巨船。
　　此刻，巨船正在破冰而行。
　　她刚有些震撼李皓居然能瞬间移动这么远，下一刻，巨船之上，瞬间传出无数声惨叫，万千细剑，如同催命符，在船中扫荡。
　　眨眼间，巨船无声。
　　李皓笑了笑：“走，上船聊，这大冬天的，海盗也不闲着，这时候破冰乱跑什么？船上暖和！”
　　林红玉眼神微变。
　　和李皓腾空而起，落入船舱。
　　只见，船上到处都是尸体，此刻都被冰封住了，倒是不血腥，血液都被冻住了，偌大的船只，成百上千人，眨眼间被李皓杀了个一干二净！
　　这家伙，有时候和善，有时候残忍，你根本无法看透他。
　　真是个可怕的家伙！
　　李皓探手一抓，船舱中，那些桌椅，纷纷飞出，一坛坛酒落入甲板，李皓手中火焰浮现，瞬间将冷酒温热。
　　“坐！”
　　李皓指了指椅子，林红玉笑了笑，便坐了下来。
　　李皓也坐了下来，取出了两个杯子，热酒自动斟满，给自己也倒了一杯，李皓笑道：“这地方不错，你说这些超能闲不闲？大冬天的实在没事干，去岸上打打工，种种田，火系的开个暖房也好，总比在船上闲着没事干就想抢劫要强吧？”
　　他不等林红玉说话，有些好奇道：“据说，超能之城人口上百万，都是超凡！我有些问题想问，林城主不介意回答一二吧？”
　　“都督请说。”
　　“这么多超凡，一天到晚在城内，靠什么谋生呢？”
　　谋生？
　　林红玉愣了愣，想了想道：“各有各路，不是一直都待在城内的，只是在城内会进行一些交易，切磋……一般情况下，平时也会出去的。”
　　“出去做什么呢？”
　　林红玉想了想才道：“很多事，比如给一些大家族跑跑腿，或者给一些商队当护卫，或者探索遗迹，或者干脆都在外有一些产业，也做生意之类的。”
　　李皓若有所思，“那会不会打家劫舍，没钱了就出去抢一点呢？”
　　“……”
　　林红玉无言。
　　显然，肯定是有的。
　　“他们平时吃饭吗？”
　　“自然！”
　　李皓笑道：“那他们吃饭，吃什么呢？哪来的钱呢？”
　　“……”
　　林红玉觉得李皓，有时候问的问题，真的很难回答，她以为李皓会问超能之城的实力，十二家族，散修霸主……
　　结果，没有。
　　他问的都是一些没什么人关心的问题。
　　“超能之城，据说还有许多学院，超能学院，三大组织，九司，都会开设学院，招揽一些超能入学，毕业后加入他们，是吗？”
　　“嗯。”
　　林红玉微微点头：“这也是当初大家达成的一致，否则，十二家族虽强，也难不动一兵一卒，立足中部。”
　　李皓笑了笑，喝了杯酒，又道：“据说，当初为了建城，一些不愿离去的原住民，被你们杀了，剩下的一些，逃亡过程中，也死伤无数，是吗？”
　　“……”
　　林红玉脸色微变，片刻后才道：“是有这么回事……只是都督有所不知，当初建城，其实并非十二家一起建造，只是几家先行建造，后来，才邀请了我们加入，我们算是后来入驻，鸠占鹊巢了。”
　　李皓回想了一下，好像是有人这么说过。
　　当然，这不重要。
　　重要的是，当初确实死了许多人。
　　“喝酒！”
　　李皓举杯，笑了笑道：“我其实很意外，你会第二次出现在我面前，我等待了一会，探查了一番，没看到其他人，没感知到强者到来，我原以为，也许有几位七系实力的，或者六系巅峰的……结果没有。”
　　“都督误会了！”
　　林红玉叹息：“我是真心投诚，并非故弄玄虚。”
　　李皓失笑：“怎么可能！你当我傻子吗？”
　　这年头，各方争霸，背后又都各有靠山，哪有那么容易投降的。
　　何况，超能之城也没什么损失，死了几位神通罢了，都未必是林家之人，林红玉这样的一方霸主，会因为一次失利，就选择投降？
　　李皓不信。
　　换成自己，他也不会这么做。
　　林红玉知道他不信，她也不多做解释，只是道：“那都督想拿下超能之城吗？”
　　“想。”
　　“三日后，我会在超能之城，召集十二家族强者，散修霸主，共商大事，成立超能之城阁老会，若是都督想拿下超能之城，这就是机会！缉拿或斩杀超能之城各家强者，拿下那些散修霸主，封锁超能之城，让百万超能不得出入……迅速派遣猎魔军入驻超能之城，我让城卫军配合……出面安抚城内超能，如此一来，才能顺利将超能之城拿下，否则，容易引起大的动荡。”
　　林红玉迅速道：“难度很大，也许都督也会想，是否是陷阱。毕竟十二家族，能够屹立不倒，强者还是不少的，也许没有什么顶级存在，但是神通层次的，每家都不会少于5人……十二家族，可想而知，多少神通？”
　　“另外，可能还会携带妖植分身，妖兽精血，镇世之兵……加上一些有大机缘的散修，当日，也许神通都会过百！”
　　她看向李皓，笑了：“都督……敢去吗？”
　　她也想看看，李皓会怎么做。
　　敢吗？
　　自己已经知道了李皓的实力，若是暗中布下陷阱，李皓如何应对呢？
　　“而且，城中也许还有九司、三大组织、七大神山的强者坐镇……”
　　李皓摸了摸下巴，林红玉以为他迟疑了，却不想，李皓很好奇道：“真的会一起去？”
　　“真的……”
　　“这么好？”
　　李皓一脸的惊奇：“你可别骗我！”
　　这机会，太好了！
　　平时，这些强者必然各自分散。
　　可聚在一起，这真的是一网打尽的好机会啊。
　　至于陷阱，危险……没关系，我就喜欢冒险，人聚在一起，就是我想要的结果。
　　我的猎魔军，这一次也许可以起大作用。
　　刚好，我的十二师刚成立，拿到的那些宝贝还没用呢。
　　也许，可以试试效果。
　　“都督不担心？”
　　林红玉轻笑道：“都督是强，可都督应该也没到无视妖植分身的地步吧？”
　　李皓很自信，可太过狂傲，在林红玉看来，也未必是好事。
　　在这个时代，选择投靠一方，若是李皓只知道莽撞，她也得考虑一下才行了，这样的人，很容易因为太过自信，把自己葬入地狱的。
　　李皓笑了一声，露出了雪白的牙齿：“也许你们可以反杀了我呢？我这人，就喜欢刺激！我不管你是真的投靠，还是假的，没关系，三日后，只要人齐了……记得告诉我一声！”
　　敢去，我能没准备？
　　我不管你想什么，或者有陷阱，甚至超能之城有遗迹，可以将我们吞入其中，我自然会做好万全准备。
　　只要你们人聚齐了，那就行了。
　　成功了，超能之城就是我的了，百万超能就是我的了，洪一堂心心念念的，想要拉人去种田，我也头疼来着，现在好了，不就有了机会了吗？
　　至于风云阁……管他呢。
　　找到了，一个个收拾。
　　先找到风云阁，那就先收拾风云阁，三日后若是才找到，那就先收拾超能之城。
　　至于实力，李皓不问林红玉。
　　谁知道真假？
　　我自己去判断！
　　林红玉端起酒杯，喝了一口，又对李皓举了举杯：“那既然如此……三日后，我便恭候都督大驾了！另外，拿下超能之城的话，都督……会如何对待超能之城，如何对待我林家，以及我背后的妖植强者？”
　　“你要真心投降……若是你不是罪大恶极，那就可以原谅。”
　　李皓笑道：“杀我的事，我可以放一放，我这人，肚量大！但是，若是手上沾染了无辜鲜血……超能我不管，若是杀戮平民……我先斩了你，免得你说我没提前打招呼。”
　　林红玉失笑：“我好歹也是林家之主，超能之城的城主，还不需要堕落到这个地步。”
　　“那最好。”
　　李皓喝着酒，思考一番道：“超能之城的人，我自有安排，那么多超能聚在一起，花天酒地，不干正事，不务正业，有个屁用？所谓超能之城……就是一群罪犯的天堂，不太需要它的存在！”
　　林红玉微微变色。
　　李皓又道：“至于你……或者安心养老，或者加入天星都督府，我还不介意多一些强者相助。至于你背后妖植……”
　　李皓笑了：“妖植，能合作就合作，不能合作，那就乖乖沉眠，若是还敢叽叽歪歪，直接杀了了事！”
　　“都督所谓合作……”
　　“它帮着培育粮食，或者提供生命之泉，比如5000块神能石换取一滴，这也是可以承受的，不要太过贪得无厌！”
　　“利润已经很高了，和我合作的妖植，一般都不会收取什么手续费，无偿帮我凝聚……”
　　“5000块？”
　　林红玉有些心脏疼，这话和红杉树说，对方……会瞬间翻脸吗？
　　现阶段，哪家不是5万起步。
　　李皓笑了：“能答应就答应，不能答应，乖乖蛰伏，等待所谓的二次复苏也行！可若是不甘心……给你林城主面子，我能封印就封印，不能就只能杀了！”
　　“……”
　　好霸道！
　　这真的是第一次遇到这种对古文明强者，霸道无比的现代强者。
　　林红玉忍不住道：“难道，都督对战天城的槐将军，也是如此？”
　　“那位？”
　　李皓失笑：“那位我为它提供了3000万神能石，它三天内，为我凝聚了1万滴生命之泉，若非时间太长，我想要多少有多少，所以，我不差一位妖植的合作和帮助！”
　　林红玉不敢置信！
　　“怎么可能，对方也需要能源复苏，如此一来，岂不是一无所获？”
　　“怎么会！”
　　李皓笑了：“我给它复苏，不需要成本的吗？”
　　这也算？
　　林红玉无言以对。
　　她觉得，李皓这边，若是想这样和红杉树达成一直，很难。
　　因为真的给的太少了。
　　再说，红杉也不是李皓复苏的。
　　她只好道：“其他的好说，我也好说，可妖植毕竟是古文明时期的强者，如今更是依靠妖植产生生命之泉，才能让人安心修炼，也许都督不缺，可天下缺的人太多了……”
　　李皓皱眉：“古人类难找，古妖兽也少，古妖植一堆！光是战天城，足足37位，不愿合作，那就老实待着，捣乱就杀了！一味迁就这些古妖植做什么？”
　　“……”
　　林红玉头大，“可是……”
　　“你怕对方不答应？”
　　李皓失笑：“没事，你若是怕，交给我，我会说服它！”
　　那大概……不是一般的说服吧？
　　林红玉沉默一会，叹息一声：“我尽量……”
　　她没再多说什么了。
　　思考一番，最后又道：“还有一件事，我要告知都督，都督不知，古世家，真的是传承自古文明，或者早些年获得遗迹，或者干脆就是一直传承不断……是存在一些家族，拥有镇世神兵的。”
　　“比九司的还强？”
　　“这个……不好说！”
　　林红玉解释道：“九司的可能都是圣人之兵，我们的……也许也差不多。”
　　“在外界，都是破铜烂铁！”
　　李皓不是太在意这个，圣兵在外界，也没太大威能。
　　都没复苏。
　　陈家的那柄，被他一剑劈碎了，早就被小剑吃掉了。
　　当然，防范还是要防范的。
　　十二世家……古世家传承。
　　李皓倒是想到了一人，不，一条蛇，开口道：“你们算是王朝所有的古世家吗？”
　　“大概……差不多吧！”
　　“那有人在奎山，指点过奎山的那条蛇吗？”
　　林红玉微微一怔，想到了什么，摇头：“没有，那条奎山之蛇，我倒是知道，但是对方早在百年前就存在于奎山了，那时候就有人说，奎山有龙！这事，林家这边还有记载，那个时代，那条蛇就很强大了，一般武师也不会随意招惹，更何况指点……也没法指点沟通啊。”
　　李皓一怔，可他记得，奎蛇说过，是有人指点它的。
　　难道是别的家族的人，林家不知道？
　　还有，对方居然不是最近20年才浮现的，而是百年前，就已经在奎山立足了，倒是一条老蛇了。
　　心中想着，也没多说什么。
　　“那今日就到此为止吧！”
　　李皓也不愿和这位多说什么，这位到底是真心投靠，还是假意制造陷阱，都是难说的事。
　　三日后，自然能见分晓。
　　“那三日后……等候都督驾临！”
　　林红玉也不多说什么，瞬间消失在原地，李皓看了一眼，实力倒是强悍，应该和陈中天一样，也是武师，神兵护脉。
　　真正具备六系巅峰之力，还是很强大的。
　　“有意思！”
　　李皓喝完了酒，探手一抓，冰层破碎，一头大鱼被他抓入手中，笑了笑：“你监视我做什么？”
　　大鱼挣扎不断！
　　身上甚至冒出了强大的能量波动，却是被李皓掐的肉身破碎，剧烈惨叫，下一刻，精神波动：“大人饶命，小妖也只是奉命行事……”
　　“奉谁的命？”
　　“奉……奉镇海使之命……”
　　李皓失笑：“好大的胆子，好大的魄力！镇海使……我若是没记错，古文明时期，人王册封了镇妖和镇海二位妖族之王，镇妖使统管天下妖族，镇海使管理海中妖族，也算是一方皇者霸主了，谁这么大胆子？”
　　“大人……小妖……小妖真的是奉镇海使之令而来……”
　　就在李皓皱眉，就要掐死这小妖的时候，忽然，脸色微变。
　　这一刻，大海好像陷入了沉寂之中。
　　一瞬间，一股微弱的本源之力，落入大鱼身上，大鱼还是大鱼，气息却是有了些变化。
　　精神力波动一番，有些沧桑：“让剑尊传人见笑了，不过……老朽的确是镇海府之妖！”
　　李皓脸色微变：“好大的魄力，敢直接现身外界！”
　　“不，只是一缕本源罢了！”
　　大鱼精神波动：“说起来，当日沉眠，还是你动用了妖植本源，惊醒了我，当日我还说，谁这么大魄力，敢在外界动用本源呢。”
　　什么时候？
　　李皓一怔，我什么时候在外界动用本源之力了？
　　回想了一下，许久，李皓有些回忆起来了，当日小树第一次给他本源分身……那时候都不算分身，只是一缕本源，李皓拿来感悟木势了。
　　难道是那时候的事？
　　古文明妖族？
　　李皓心中想着，微微皱眉，他倒是知道，天星岛好像有个镇海使别府，可据说是在天星岛上，可没说在北海。
　　还有，就算是镇海使府上的，又如何？
　　帝宫守卫，我都见过。
　　镇海使身份，还不如镇妖使呢。
　　镇妖使后裔，现在给我打工来着，帝宫守卫也是如此，你一个镇海使府上的大妖，哪怕强大，李皓也不畏惧，在外界，他不怕这些家伙。
　　但是对方监视自己，这就不行了！
　　他和林红玉说大事呢，这妖族居然敢监视自己，好大的胆子！
　　李皓也是丝毫不客气：“不管如何，想见面，想做什么，直接现身好了，监视我，这可不是什么好主意！”
　　“你误会了……只是无法一直呈现本源在外，借这小妖躯体一用罢了，并无监视之意，只是想结识一番……”
　　“结识我有何用？”
　　李皓失笑：“我一个现代弱者，前辈不在遗迹中好好躲着，贸然展露本源，小心这点本源被击溃了！”
　　这大鱼附身的强者本源，也有些无奈。
　　这人……真是……无法无天，无惧权威。
　　“好吧，那我有话直说，前几日，我好像感受到了镇妖使大人的气息，虽然很快消散，可我还是感知到了，我这边，倒是有些情报，说李都督身边，有一条强悍的古妖血脉之狗……”
　　“然后呢？”
　　“……”
　　附身大鱼的强者，被噎了一下，又道：“前几日，我又感知到，可能是槐将军复苏了……”
　　“嗯，然后呢？”
　　“……”
　　大鱼都想张口骂人了！
　　然后你大爷！
　　“我的意思是，新武结束了在银月的统治，二次复苏之后，也许我们都能见一见，此刻，大家联系不便，可否通过都督转达一下，联系一下彼此……商量一下，如何应对接下来的局面……”
　　李皓听懂了，但是有些疑惑：“有必要吗？”
　　“……”
　　为什么没必要！
　　此刻，北海深处，一处遗迹中，一尊巨大的妖兽脑袋都快扬起来了，为什么没必要？
　　镇妖使后裔出现了，槐树复苏了，都是昔年新武一系强者一脉的。
　　都算是同僚！
　　我们有事情想商量一下，现在不方便，你转达就是了，你叨叨个没完，什么意思？
　　还有，第一次感知到的本源波动，虽然不知具体，但是感觉也是正统一脉的。
　　你李皓能联系到各方……我才找你的，要不然，你以为我乐意找你？
　　“我这边有些事，想和他们商量一下，事关重大……”
　　“什么事？”
　　“你……”
　　大鱼张嘴，有些想发火了。
　　李皓笑了：“好，我会转达的，对了，前辈叫什么？免得我说出去，他们不知道。”
　　“力覆海。”
　　李皓记下了，什么鬼名字，妖族的名字，听起来真怪。
　　这回去一趟，路上倒是遇到了一些奇奇怪怪的家伙。
　　先是林红玉，接着又来了一位镇海使府上的强者。
　　我什么时候这么吃香了？
　　不过，李皓倒是记下了，海中有大妖，真正的大妖，居然可以隔着很远，自动渗透出本源，这就很可怕了，要知道，那些妖植，都只能在遗迹附近百米左右浪一浪。
　　这家伙，府邸在哪？
　　距离此地，恐怕不下万米吧？
　　也许更远！
　　这代表，这位大妖实力强大，也许也是圣人一级的存在。
　　找槐将军他们商量事情，事关重大？
　　李皓刚刚试探问了一句，对方想发火，他也不再问，而是转而问道：“这位前辈，海中妖族多吗？我是说古妖。”
　　“不少。”
　　力覆海见他不问别的，问起了这个，倒是没那么忌讳了，通过大鱼，告诫道：“不要贸然入海，四海好像出了点问题，昔年牵引而来的一些禁忌海支流，好像出现了暴动……贯穿了银月之地，成为了暗河，我不知道为何会出现这种变化，这不是什么好事……和他们协商的，其实也和此事有关……”
　　李皓眼神微动。
　　禁忌海！
　　这个他知道，军营之中有任务，说是禁忌海倒灌，而当日，他在苍山遇到了几头大妖，洪一堂抢到了半个天金莲，据说就是禁忌海特产。
　　那座山当中的小湖泊，也许就是禁忌海的一个出水口。
　　成了暗河？
　　贯穿了银月之地？
　　是银月行省，还是说这个世界，大概率是这个世界，这些古文明强者口中的银月，一般都是指整个世界。
　　这有什么问题吗？
　　李皓不太了解其中内情，但是这事倒是可以记下来，他开口道：“好，我会转达各方的！前辈还有事吗？”
　　“另外，我还需要一些能源复苏……”
　　“咳咳，前辈，你去找别人吧，我最近一穷二白，都拿去复苏槐将军了！”
　　大鱼无言。
　　它寻思着，以我的身份，找个弱者合作一下，给点好处，人家不得上赶着？
　　这下倒好……都没说完，人家直接拒绝了。
　　李皓才懒得多说，哪有那么多能源帮你们复苏。
　　又不是太熟！
　　有这能源，多少人等着？
　　战天城一堆，赵署长那边据说还有一座主城，还有隐藏的李家古城，还有小树，还有接下来乱七八糟的，可能会出现的家伙。
　　你排队去吧！
　　古妖兽，有点废材。
　　又不能产生生命之泉，就算给点精血，要了有何用，给黑豹吃吗？
　　再说了，谁知道你是好是坏。
　　他懒得多说，力覆海也有些面子下不来，不再多说，迅速道：“那记得，要将消息转达出去，尤其是战天城那边！”
　　说罢，本源消退。
　　而大鱼，此刻有些茫然，好像不知道发生了什么，李皓随手丢入了海中，好歹也是强者附体过的，给点面子，不杀了吃鱼汤了。
　　“奇奇怪怪的！”
　　李皓瞬间消失，对于遇到这位拦路，他也没说什么，只是早点离开为妙。
　　一位可以渗透本源出来的强者，是真的不弱！
　　……
　　同一时间。
　　大海深处。
　　一座府邸之中，一头巨大的妖兽，收回了本源之后，有些虚弱，也有些无语，半晌才闷声如雷，自言自语：“居然被拒绝了……真是……破天荒！”
　　很让人无语！
　　这不关键，关键是，禁忌海支流脱离了四海掌控，贯穿了银月之地，好像有些问题，这让它有些不安。
　　当然，已经很多年了。
　　可是，这不是刚复苏吗？
　　“二次复苏开始，也许有大变故啊！”
　　大妖喃喃一声，有些不太好的预兆。
　　四海，都已经脱离镇海府邸的掌控了。
　　……
　　而这一刻的李皓，迅速遁空之下，想的也是，得把天星大矿挖了才行！
　　强者复苏需要，二次复苏需要，诞生生命之泉需要，培养强者需要……
　　没有大量的能源石，自己都快混不下去了。
　　可不能让这个炸了，进行二次复苏，否则，那时候都被古文明的强者吸收了，我怎么办？
　　“天星古镇的事情，要迅速解决了，怎么这么多事呢？”
　　李皓也是头疼！
　　得加速了！
　　尽快将各方平定了，先把外面安顿好了，迅速攻入天星镇夺取巨矿才行。


第270章 计划
　　李皓回到天星城，已经是晚上了。
　　都督府。
　　大家都很忙，此刻都督府也没什么人，强者们都忙自己的事情去了。
　　一般人还是要睡觉补充精力的，李皓这些强者还好点，精力一直旺盛，但是有时候也需要睡眠来调节一下的。
　　他刚回来，就被人找上门了。
　　李皓都没来得及休息一下，洪一堂就飘然进入府衙正厅。
　　“这次回去挺久。”
　　来回都一个星期了。
　　李皓速度虽快，回来也花了快一天时间。
　　风尘仆仆赶路两万里，李皓还是有些疲惫的，但是也知道洪一堂来找自己，也许是有正事，笑了笑道：“师叔有事吗？”
　　“嗯。”
　　洪一堂也不客气，直接道：“武道学院，我准备半个月后开学，第一批人员大概超过之前的数量，大概5000人左右，我想问问，你觉得主要需要设立哪些科目？”
　　武道，这是武道学院必须要的。
　　但是其他的，他还要征求一下李皓的意见。
　　听起来倒不是什么大事，但是关系到未来天星各大学院的线路问题。
　　李皓揉了揉太阳穴，片刻后道：“具体的我不做安排，科技、民生、研发为主吧，另外，思想上的一些改造，也是有必要的。”
　　洪一堂微微点头，考虑一番又道：“那这些人一旦毕业了，如何安排呢？”
　　李皓微微有些怔神。
　　毕业了如何安排？
　　是啊，你在学院学了再多东西，结果出去后，什么也用不上，没有配套的东西，你研究了一堆高科技，出去后搞不好什么都用不上了。
　　李皓思考一番：“目前还不急，出去后……主要还是从事教育吧，将这些知识传播出去，我们也需要时间，一点点去改造整个银月！”
　　说罢，又道：“现在最缺的还是时间，风云阁这边有消息了吗？”
　　“有了！”
　　洪一堂开口：“按照陈海提供的情报，我们在南岳和南斗之间的一座大山中，发现了风云阁中人的行踪，但是没敢深入探查，以防打草惊蛇。”
　　李皓精神一振！
　　总算有消息了。
　　加上超能之城那边的消息，李皓迅速道：“召集城内所有人过来开会，对了……陈中天那边，可以喊一声！”
　　洪一堂见他着急，点了点头。
　　如今的李皓，忙碌万分。
　　虽然已经是深夜了，不过洪一堂也没说什么，都是强者，一天两天的不睡觉，也没啥事。
　　……
　　人来的很快。
　　半小时后，人几乎都到了。
　　侯霄尘、姚四这些人，这几天也一直在忙碌，暂时完成了对天星城巡夜人的一些改变，明确了天星都督府的统治。
　　进门的第一时间，姚四趁着还有人没到，先开口道：“都督，我这边还有一件小事，要先说一下。”
　　“说。”
　　“钱。”
　　姚四迅速道：“巡夜人超能居多，但是也有一部分普通人，超能可以用神能石、神秘能当工资，普通人不行，而且超能也需要钱。巡夜人并非以金钱为主，缺乏金钱来源，以前还能捞偏门，现在不行了……财政司早就断了给巡夜人的财政……”
　　姚四迅速道：“现在我们是有神能石、神秘能，但是一些基础物资跟不上了，连日常的一些吃饭，住宿，服装，修炼器材……如今都难以提供了。”
　　李皓愣了一下。
　　他没想到，天星都督府面临的第一个难题，居然是金钱。
　　此刻，他好像想到了什么，迅速道：“猎魔军呢？”
　　“也一样！”
　　下方，刘隆作为猎魔军副帅，也来了，此刻也点点头：“修炼资源不缺，但是随着猎魔军人数增加，现在姚部长需要的东西，我们也有些紧缺了。”
　　当然，平时他没说过。
　　李皓微微皱眉，之前他光想着修炼资源的问题了。
　　巡夜人也好，猎魔军也好，他都预留了一部分神能石当工资的。
　　这时候，周署长开口：“一分钱难倒英雄汉，其实天星王朝99行省，财政还算富裕，尽管如今断了一些行省的税收，可财政司还是很富裕的，大部分行省还在继续上供的。”
　　“钱呢？”
　　“其他八司和皇室瓜分掉了。”
　　周署长直接道：“之前刑法司倒是能分一部分，自从刑法司没了，财政司便彻底切断了财政支援。”
　　李皓微微皱眉。
　　有时候，你武力强大没用，除非你去抢！
　　可抢，就不是天星都督府了，抢劫谁？
　　平民？
　　还是八司？
　　超能之城就是这么干的，没钱就出去抢一点。
　　天星都督府要学他们？
　　那倒是没问题，强者这么多，抢了，人家也不敢吭声。
　　“财政司刘家，这么大胆子？”
　　陈中天轻声道：“不是刘家这么大胆子，而是刘家现在不敢给你提供这些，否则，其他几司不会同意的，卡着财政的脖子，对天星都督府其实没什么太大的损失，但是，这么下去，都督府也别想继续扩张。”
　　有修炼资源在，一时半会的问题不大。
　　可你想继续扩张，那就难了。
　　至于用神能石换钱，神秘能换钱，也不是不行，但是，这种修炼资源，大量流出，会迅速造成凡俗经济体系的崩坏。
　　你少换一点，问题不大。
　　换多了，那就会出现经济崩溃了。
　　周署长对这个倒是了解，迅速道：“都督若是想靠神能石换钱，换物资……现在的问题是，目前王朝的货币星币，和神秘能、神能石这些东西对比，差距太大。随便一枚神能石流出，都会造成小规模的动荡，会出现钱不够的情况，那只能继续印，一旦印多了……通货膨胀，物资总额度在那，你钱多了，就不值钱了！”
　　“一旦出现这种情况……富人、超凡其实没事，但是对穷人而言，就是天大的灾难！”
　　周署长沉声道：“到时候，一斤米100星币，通货膨胀了，工资还是那么高，一个月1000星币，原本可以购买200斤大米的钱，只能买10斤了……最后，大概要饿死一批平民。”
　　李皓对经济方面不是太懂，但是听周署长这么一说，顿时意识到了严重性。
　　“所以说，一旦出现修炼物资大规模涌出，会出现巨大的麻烦？”
　　“对！”
　　周署长又道：“这东西，很难办！你要说将修炼物资降价，那会出现修炼物资供不应求的情况，一般人也不会出售，可提价了，你卖出去动不动几亿几十亿……超凡卖这些东西，一般情况下，都是为了囤积一些必备物资，那又会造成物价上涨。”
　　他看向李皓：“这些年，没出现这种情况，倒是和妖植有关，妖植因为需要大量修炼物资，所以各大势力都不会对外出售，寻常修士，自己修炼都不够，哪有资源出售。”
　　“都督府虽然有，而且现在缺钱，但是不能开这个口子，一旦开了大规模出售的口子……就是天大的麻烦！”
　　李皓头疼。
　　看向周署长，那这事该怎么解决呢？
　　按照他之前的想法，缺钱，不该是自己担心的事。
　　我随便一块神能石，都能卖很多钱了。
　　周署长见他看来，开口道：“目前，还能支撑一段时间。但是财政改革，也是很有必要的，关键在于一点，星币的发行权，我们要尽量抓到手中，以免出现大麻烦，比如财政司疯狂印刷星币，有时候，你觉得没什么大问题的事，可能会击溃整个王朝！”
　　“金融系统一旦出现了麻烦，无限制地发行星币，大家手中的钱都不值钱了，那时候，就是天下大乱了！原本我想和你说这事的，但是最近事情太多……”
　　“目前来说，对我们威胁最大的，反而不是行政司和军法司，实际上是财政司！”
　　他看向李皓，迅速道：“对方一旦彻底破罐子破摔，他们掌握了造币厂，无限制印刷星币，冲击整个王朝，那王朝的崩塌，就在瞬间。”
　　李皓都愣住了！
　　真的愣住了。
　　他一直没把财政司当回事。
　　可此刻，听周署长这么一说，他意识到了其中的麻烦，当大家手中的钱都成了草纸，擦屁股都嫌硬了，这时候麻烦吗？
　　天大的麻烦！
　　金融系统彻底崩溃，穷人手中的钱一点不值钱了，富人好歹还能活下来，物资好歹还有一些储备，可对穷人而言，这么一搞，没活路了！
　　李皓深吸一口气：“您的意思是……财政司这边，要解决他们？”
　　他很头疼！
　　那样的话，现在就得和九司翻脸了。
　　周署长摇头：“不，反过来，现在不能逼迫太紧，除非有把握拿下九司全部，否则，低调一些，要不然，人家觉得没活路了，那就麻烦了。”
　　“财政司因为之前损失不大，所以现在也在克制……但是我怀疑，财政司现在也许囤积了无数钱币，一旦出事，瞬间将这些钱币流入市场，还有，如今财政司还掌管了银行，无数人储蓄都在，一点出现银行倒闭……”
　　总之，这是天大的麻烦。
　　李皓愣愣的。
　　这一次，又是意料之外的一次冲击，让他有些头疼欲裂。
　　陈中天倒是开口道：“李都督，倒也不用如此紧张，现在来说……军法司、行政司、皇室都不觉得他们会败，不会让财政司这么做的，让王朝彻底大乱，那是最后的选择……”
　　李皓微微凝眉：“是吗？我要是没记错，你们都想王朝彻底大乱，混乱中成为王朝新王，获得万民朝拜，成为所谓人王，现在时机刚好，你确定他们没这想法？”
　　陈中天沉默。
　　这个可不好保证。
　　压下心中的烦躁，这些东西，李皓不是太了解，此刻多说无用，他迅速压下这些：“暂时不说这个，只要我们时间够快，一切不是问题！”
　　他看向众人：“两件事我要说！”
　　“第一，对付风云阁！第二，对付超能之城！”
　　李皓迅速将超能之城的情况说了一遍，众人听的目瞪口呆，打一架，然后林红玉这位一方霸主就投降了？
　　还主动召开12世家会议，给你机会？
　　“陷阱？”
　　“很有可能，林红玉30岁年纪，完成了对超能之城的统治，可见她手段、野心、实力都不缺，一次失利，就会投降？”
　　“……”
　　众人议论纷纷。
　　下方，侯霄尘轻咳一声，缓缓道：“先不管陷阱不陷阱，你想先对付风云阁，再去对付超能之城？”
　　李皓点头。
　　侯霄尘摇头：“不好！不妥！超能之城，起码在明面上，而风云阁在暗中，风云阁实力不确定，不好判断，而超能之城，起码能判断出来。”
　　“而且时间太紧，三日后超能之城就要发动，你在三天内，一定可以拿下风云阁？那时候，一旦被缠住了，就麻烦了，错失超能之城的机会。”
　　“反过来，超能之城是明确的，一旦拿下，迅速收编，林红玉这些人若是被收编了，还能再增一分战力，对付未知的风云阁！”
　　侯霄尘沉声道：“先明确，再未知！顺序不能反，一旦反了，就是大问题！另外，对付超能之城，最好不要先对付他们的一般超能，要保密！”
　　他看向李皓：“将高层一网打尽，若是有林红玉配合，完全可以悄无声息地完成换主！不要急着先宣扬，宣扬，那是建立在之前立足的时候，现在我们需要的是稳扎稳打，而不是继续给九司和其他势力制造危机感！”
　　“所以，这一次不能去太多人，要少，要尽量让人留守，那边的话，也要尽量快，尽量动静小。”
　　这些，和李皓之前的打算完全不一样。
　　可此刻，听他这么说，李皓陷入了沉思，点点头：“我原想召集大家，一起上，再多阴谋也不怕，可现在侯部的意思是……低调一点？”
　　“对！”
　　侯霄尘吐气：“拿下高层就够了，至于百万超能，一步步来，你现在连巡夜人都没完成彻底的改编，中部这边，其他行省的巡夜人分部还没彻底投靠，我们需要一点时间！”
　　百万超能种田梦，就这么破碎了吗？
　　李皓有些沮丧，但是侯霄尘说的还是有道理的。
　　陈中天也开口道：“一下子接纳这么多势力，这么多超能，的确很容易彻底乱掉！何况，巡检司还没完成整合，就急着整合超能之城……我怕吃不消。”
　　“……”
　　众人愣愣地看着他。
　　什么意思？
　　啥时候说整合巡检司了？
　　陈中天意外道：“我儿子上次不是来了吗？说了，拿下了胡家妖植，我巡检司就加入天星都督府，怎么……你们……不会以为我儿子会开玩笑吧？”
　　心中却是暗骂一声！
　　超能之城！
　　倒是会抢生意啊。
　　他也没想到，超能之城说加入就加入，现在李皓的麻烦是，瞬间膨胀，吸纳的势力太多了，而不是缺人。
　　正如陈中天所言，李皓现在吃下一家，都需要消化一段时间。
　　若是李皓将超能之城当成接下来主要消化目标……那巡检司的加入，就会显得很鸡肋，很麻烦了。
　　这可不行！
　　林红玉怎么想的？
　　陈中天也没想到，会是这样的结果，此刻不得不直接提出这事，再拖下去，巡检司的加入，就毫无意义了。
　　陈中天见大家看着自己，笑了笑道：“目前，天星王朝有城池3216座，大大小小村镇数万，巡检司各处都有分部，总人数高达320万之巨！虽然未必都是超能，但是，巡检司的存在，是最基层的执法力量，是社会稳定的表现，甚至重要性超过军队……收拢巡检司的力量，是极其有必要的！”
　　320万的巡检，其实不算太多。
　　天星王朝，人口百亿。
　　一个银城，百万人口，李皓在巡检司干过，当然知道，哪怕维持基础的治安，从上到下，没有300位，那是绝对不够的。
　　100万人口，最基本，也需要300位巡检，毕竟还有乡镇需要管辖，实际上这么点人，其实有些捉襟见肘。
　　如此推算，100亿，那就是300万了。
　　这，只是满足了基本需求罢了。
　　陈中天这么一说，众人也是你看我，我看你，侯霄尘倒是点头：“巡检司的确是一股必不可少的力量，超能之城百万超能可以不要，但是一旦没了这300多万巡检，也是天下大乱！”
　　不知何时起，这些人开始考虑的，都是天下了。
　　在这之前，其实只是考虑银月罢了。
　　连侯霄尘，自己都没想到，有一日，他会在天星城，讨论着天下大事。
　　陈中天见侯霄尘认可了，笑了笑：“对啊，所以一定要先整合巡检司，至于超能之城……说句难听的，多他们不多，少他们不少，全部死了，也不影响什么！”
　　“一群光知道修炼，屁事不干，又不需要维持社会秩序，只会造成破坏的家伙……早一天处理，晚一天处理，其实不影响什么。”
　　“别看他们更强大，可是……没用的！”
　　他看向李皓：“李都督，有时候，有用没用，不是看实力，是看社会分工的！巡检司的社会分工很重要，你也当过巡检，你应该明白，一旦巡检司第一时间大乱，那整个城市，还能太平吗？”
　　这话，倒是问到了李皓的专业上，李皓点头：“那肯定大乱！偷砸盗抢，会瞬间爆发，没了执法机构，那就彻底混乱了，巡夜人是超凡执法，巡检司是普通人的唯一执法机构……不一定人人都是坏人，但是不可能所有人都是好人，一旦有一人出头，就会引起民众跟风！”
　　他对这些还是很了解的，瞬间明悟，巡检司，的确极其重要。
　　至于陈中天上赶着送上门，他也不说什么了。
　　如今看来，九司当年的分立，的确都很有道理，哪怕他认为只知道收钱的财政司，实际上是至关重要。
　　倒是刑法司，因为被巡检司、巡夜人取代了一些职能，所以消失之后，倒是没太大变故，否则，也是个大麻烦。
　　“那现在，先对付超能之城高层，暗中拿下……那就不需要太多人手过去了……”
　　“人去多了，会引起关注的。”
　　李皓深吸一口气：“那这样，我、周署长过去，还有谁要过去？10人以内！”
　　陈中天轻声道：“我过去吧，我闲人一个，也没人会在意我去哪了。”
　　此刻，他也很无奈。
　　什么时候，巡检司加入某一家，都成了一个麻烦了，李皓都来不及消化。
　　当然，这也是好事。
　　说明，这一次选择是对的，那林红玉显然也觉得，李皓有王霸之姿……嗯，关键还是实力和靠山，这些李皓都有，这年头，有了这些，加上银月支持，李皓赢面的确很大。
　　加上巡检司支持，陈中天也觉得，拿下了超能之城之后，李皓的赢面，瞬间就扩大了无数倍。
　　值得此刻投资付出！
　　姚四看向侯霄尘：“巡夜人，我们留一人就行，你去还是我去？”
　　侯霄尘笑了笑：“我去吧，姚部才是核心。”
　　姚四也没说什么。
　　洪一堂开口：“那算我一个吧。”
　　南拳也想说话，侯霄尘开口：“你就别去了，你实力太弱了点。”
　　“……”
　　南拳想骂人，侯霄尘又道：“你还和皇室在纠缠呢，皇室也在关注你，我们几个和李皓走了，他们倒是不会想太多，风云阁这边，我们一直在追查，少去几个人，没什么大不了的，你去，倒是有些要开战的形式了。”
　　南拳出去，不就是打架的吗？
　　李皓他们去了，还能说，是为了寻找。
　　李皓盘算了一下，这么一来，自己、洪一堂、侯霄尘、周署长、陈中天，五人前往，最弱的侯霄尘，大概也有五系到六系之力了。
　　是的，侯部长大概率是最弱的。
　　不过应该进入六系了吧？
　　李皓其实也不确定，有了神文之后，其实他有时候也不是看的太透彻，而且都是自己人，现在他很少会主动用眼睛去看他们。
　　若是侯部也进入了六系，那全员六系到七系实力了。
　　这样的实力，遭遇一位真正的绝巅，也能拿下。
　　小树分身要带去吗？
　　毕竟，真去了那边，还得小心那些妖植。
　　怕就怕，小树分身走了，一旦天星镇遗迹中，其他妖植来探查，没有了小树糊弄人，很容易出事。
　　被这些妖植，提前知道，椰子树挂掉了。
　　少一位妖植分身啊！
　　李皓心中想着。
　　可惜，槐将军最终没给我来个分身。
　　可惜了！
　　就在这时候，一直没开口的天剑，忽然道：“我也跟过去吧，另外……我路上回一趟天剑山庄，李皓，你要去吗？”
　　“我？”
　　“对，去见一位妖植。”
　　李皓愣了一下。
　　天剑一脸平静：“天剑山庄成立，成为七大神山之一，怎么会没遗迹呢？”
　　李皓愣住了。
　　也是啊！
　　天剑又道：“只是平时我这边有事，我不太喜欢求人，都是自己解决，只是和对方交换一些生命之泉。对方不处于天星镇体系，这一次，去和它谈谈，毕竟合作了一些年，若是愿意，那就合作一下，若是不愿意……清理掉吧！”
　　李皓张了张嘴，半晌没吭声。
　　天剑山庄也有妖植，这是他之前没去想的事。
　　因为天剑太低调了，一般出手都是他自己出手。
　　他几乎没有带过妖植分身出来，而且，他生命之泉好像也极少，李皓都怀疑，天剑山庄压根没有遗迹，现在才知道，还真有！
　　“不带一尊妖植分身过去，有时候也很麻烦。”
　　天剑平静道：“可那位帝宫守卫，最好还是留在这！喊上黑豹，若是还能像上次那样，凝聚出一些虚影，我们单独去遗迹，也许也能拿下妖植！”
　　黑豹！
　　那家伙最近正在搜查风云阁所在呢，不知道回来了没有。
　　李皓考虑一番，点头：“好！那就我们几人，其他人不用再过去了。”
　　“先去天剑山庄……对外就说去天剑山庄见一见天下剑修，然后……暗中去超能之城！”
　　李皓迅速有了决定。
　　在场的其他人，都有些遗憾，几位老一辈武师，也很遗憾。
　　打架去不了，对他们而言，都是大损失。
　　李皓也没再说什么，众人决定，明天一早离开，倒也不用特意遮掩什么。
　　顺便等一等黑豹。
　　……
　　会议散去，李皓找到了刘隆。
　　一枚枚储物戒，都交给了刘隆，刘隆比李皓还要不堪，此刻，听的眼珠子都快瞪下来了！
　　什么覆空盾，锁空链，钻地梭，空战飞船，海战巡航艇……
　　他都懵了！
　　李皓，去一趟战天城，居然摸到了这么多宝贝！
　　太不可思议了！
　　而李皓，也没多说，交给了他一副银铠：“你现在升任团长了，银铠可以有效联系千位黑铠，有了银铠，方便通讯一些，防御力也会增强。”
　　刘隆有些欢喜，要知道，之前他也只是黑铠罢了。
　　目前，李皓这边，也就两位铜铠，一个洪一堂，一个南拳。
　　银铠防御力强了许多不说，关键是，可以随意联系下辖的那些黑铠和铜铠，这样一来，就不会出现贻误战机的情况了。
　　“咱们现在算是新编十二师，你担任第一团团长！”
　　李皓笑道：“这些编制，私底下用就行，明面上还是原本的编制，另外，我交给你20副铜铠，你按照需求，进行分配！”
　　刘隆急忙点头！
　　此刻，心情极其愉悦。
　　李皓又道：“老大最近还是要努力修炼，否则……虽然军阵强大，可总有落单的时候。”
　　有军阵在，加上这次又捞到了许多好东西，猎魔军战力会有一次大的提升，但是作为团长，单体实力还是太差了。
　　刘隆郑重点头，他也知道，自己实力太差。
　　若非从银城就跟着李皓，他这个实力，现在压根排不上号。
　　……
　　刘隆走了，李皓思考，剩下的9副银铠如何分配？
　　银铠的防御力，对绝巅之下都有用。
　　这是其一。
　　其二，有银铠身份在，有时候还是有很大帮助的，而且可以随时和其他黑铠联系，要不然，是做不到这一点的。
　　而且，进入遗迹，只要是正规的城池，还认新武的，那银铠都有用。
　　念头闪烁，李皓倒也不急。
　　超能之城那边，现在也许还要多做点准备，以免是陷阱。
　　虽然这一次去的人都很强，可真出来一位绝巅，或者不朽……也是天大的麻烦。
　　小树不能带走……那……其他的东西呢？
　　比如……傀儡？
　　李皓心中微动，圆平武科大学的傀儡，可不弱。
　　除了黑铠之外，那些傀儡都挺强的。
　　傀儡已经没了本源，而且身体也是金属一类打造的，会出现虚空撕裂的情况吗？
　　就算会……也没什么大不了的。
　　自己的五行领域，也能帮他们稳固附近空间。
　　念头一闪，李皓就控制不住了。
　　安全更重要！
　　以防万一！
　　……
　　圆平武科大学。
　　黑铠怒了！
　　又来了！
　　这李皓，一个星期没来，他以为对方消停了，结果又来了。
　　而李皓刚出现，轰！
　　虚空好像都裂开了，一尊机器猫，忽然一猫爪打向他。
　　李皓吓了一跳，急忙遁空。
　　瞬间消失。
　　而那机器猫，也是瞬间消失，轰隆一声，好像打破了虚空，李皓再闪，再消失。
　　眨眼间，瞬间浮现在黑铠身后。
　　黑铠稍有意外，看了一眼李皓。
　　“好了！”
　　他轻喝一声，机器猫停手，却是有些不甘心：“他摸我！”
　　“……”
　　后面，李皓有些无语，想起来了，上次临走之前，摸了一把这机器猫，只是看对方外形可爱罢了，一只卡通的猫咪脑袋。
　　哪知道，人家还记着呢。
　　而且，实力真的不弱。
　　没什么武道战法之说，就是纯粹的力量。
　　傀儡的力量！
　　黑铠也是无言，半晌才道：“人家摸一下铁疙瘩罢了，那又不是你身体。”
　　“……”
　　机器猫自闭了，这话太扎心了，瞬间回到了校门口，一动不动了，和其他几只小猫傀儡，一起当起了门柱。
　　李皓抹了抹不存在的汗液，有些后怕，看了一眼黑铠，传音道：“前辈，这不会是当年的女武者吧？”
　　“……”
　　你也知道啊！
　　黑铠也是无语：“你觉得呢？没事别瞎摸！”
　　人家死的时候，也没多大。
　　这么多年一直沉寂，沉眠，和当年性格也没差别，你摸人家二十多岁的大姑娘，能不打你吗？
　　“有事？”
　　“有，战天城的后备守卫军第九师长让我给您带话，战天城还在努力，争取启动战天城，离开银月之地，回归主世界。”
　　“他还在？”
　　黑铠有些怔神。
　　李皓点头：“在的，前辈认识？”
　　废话！
　　黑铠想了想道：“他没打死你？”
　　“什么？”
　　李皓愣了一下，黑铠淡淡道：“我说，他怎么没打死你？”
　　“……”
　　李皓无语了，凭什么啊？
　　我又没招惹人家，人家干嘛打死我。
　　当然，我是被揍了两次，那也不至于打死吧。
　　黑铠见他这样子，知道这家伙大概不清楚，倒也没再多说，微微点头：“他想多了，若是我一人，也许我真的会绝望，可我知道……我还有责任！”
　　他自己无所谓，可这些傀儡，都是当年的学生，都是一些帝尊的后代，都是人王最坚定的支持者，他得把他们带回去。
　　李皓也许没提及这些学生，要不然，他们都该知道，自己不会放弃的。
　　纵然绝望，不甘，他也不会放弃的。
　　因为……他们还在。
　　“还有别的事吗？之前你复苏了槐树？”
　　“前辈也知道？”
　　“感知到了一些。”
　　黑铠平静道：“复苏槐树不是个好选择，这家伙的家族……算了，不说人是非。八大守护家族，都是新武的核心力量，应该值得信任。”
　　至于有没有人背叛，不说也罢，他也不想去猜测他们。
　　也许有，但是……没有证据，胡乱猜测，也会造成其他主城的离心。
　　李皓隐约也听懂了一些，之前赵署长也是这么说的。
　　他也没多提什么，记在心中就行。
　　他直接说明来意：“前辈，我想出去办点事，但是不安全，需要一位学长或者几位学长，帮我一下，我想带他们出去。”
　　“别想！”
　　李皓微微皱眉：“是怕空间搅碎吗？我掌握了领域，可以隔离空间破碎之力。”
　　黑铠平静道：“不是，他们只是傀儡，没了本源道，只是单纯的材质坚固，不会引起空间破碎，除非出手，就算出手，空间也未必能切割碎他们！”
　　“那……”
　　“只是你没资格！”
　　李皓愣了一下。
　　黑铠平静道：“他们都是魔卫后备役，除了校长和人王，任何人没资格指挥他们。”
　　李皓无言，半晌才道：“误会了，不是指挥，是邀请学长们和我一起出去踏青！”
　　“……”
　　黑铠无言以对。
　　李皓又大声道：“学长们，出去踏青，有人愿意去吗？外面的世界很精彩的，在这，太无聊了！”
　　瞬间，浮现出上百具傀儡。
　　没人出声。
　　但是，大脑袋都朝这边看来。
　　连门口的几个机器猫都不例外。
　　之前打李皓的那位，也伸出了大大的卡通脑袋。
　　黑铠看了一眼李皓，淡淡道：“他们是傀儡，我说了，还有，他们就算出去了，傀儡本身的能源耗尽了，你不要想着他们天然能作战，需要大量能源石的，大量，你知道什么意思吗？比如刚刚打你的那位，一场全力作战下去，维持五分钟，消耗能源石50万起步。”
　　李皓一怔，50万，古文明的50万，就是500万神能石了！
　　这……消耗这么大？
　　而且，只能维持五分钟，代表一分钟就是100万神能石了！
　　李皓头都炸了，这么大的消耗吗？
　　古文明，好像什么东西，都需要能量启动。
　　也是，没能量，怎么爆发？
　　“那……他们实力如何？”
　　黑铠淡淡道：“比你强！”
　　“……”
　　无言以对，肯定啊，感觉出来了。
　　“平时会消耗吗？”
　　“很少。”
　　黑铠说罢，淡淡道：“另外，这只是我说说罢了，李皓，你想法不少，可我提醒你，你若是真要带人走，若是谁丢了，谁出事了……我会报复你，我甚至会传令整个银月之地，让所有新武时代的存在，都去剿灭你！你不要随意玩火！”
　　他觉得李皓想太多了。
　　这里的傀儡，不是真傀儡，都是学校的学生，都是有大来头的，真被李皓带出去，弄丢了，或者傀儡破碎了，李皓承担不起这样的责任。
　　李皓瞬间无言！
　　这么凶残？
　　这位也许还真不是开玩笑！
　　之前，小树也说，这位也许可以命令八大主城。
　　他只是来找帮手的，可不是当保姆的，一瞬间，李皓开口：“那算了……”
　　这一刻，数百傀儡，纷纷看向李皓。
　　好像带着恶意！
　　你喊我们出来，要带我们踏青的，你说算了？
　　你玩我们？
　　一眨眼，数百傀儡瞬间浮现在李皓四周，一个个也不说话，只是，一个个的，或者握着拳头，或者手持兵器，好像要砍死李皓。
　　黑铠淡淡道：“你自己惹出来的，我都跟你说了，不要乱来。”
　　李皓无奈：“不是我不带你们出去，是教务处长不给我带，我也没办法！”
　　盯着我干嘛！
　　下一刻，那些傀儡，纷纷看向黑铠，黑铠淡淡道：“出去干嘛？身体都没了，吃不了，喝不了，出去一个不慎，丢了，回不来了，被人打碎了……那怎么办？”
　　“老师……”
　　“别求情，没用！”
　　黑铠冷冷道：“不要和这家伙一起疯，他有他的目标，你们有什么？”
　　“可是……学弟强大了，可以打开星门啊！”
　　“……”
　　黑铠无言以对，这就学弟了？
　　学个屁！
　　许久，黑铠看向李皓，“你真要带人走？”
　　李皓咽了咽口水，我想说，不用了，可以吗？
　　我刚刚就是那么一说罢了。
　　可他感觉，自己现在说不，会被傀儡打死。
　　还有，黑铠不是拒绝的干脆吗？
　　怎么……又问我了呢？
　　你自己继续强硬一点，不许他们外出啊！
　　黑铠见他不吭声，淡淡道：“你非要撩拨他们，那这样吧，带两位出去看看吧，转一圈就回来，不要乱跑。”
　　说罢，看向四周：“两位，不能再多了，再说，我一个不许！”
　　李皓正想着，下一刻，轰！
　　爆炸声响起！
　　一瞬间，数百傀儡打在了一起，不断有傀儡飞出去，还有傀儡重重砸在了李皓脚下，带着一些绝望不甘心：“我出不去了！”
　　李皓都懵了。
　　这又是什么？
　　黑铠平静道：“选人。”
　　选人，是这么选的？
　　这些傀儡，说干就干啊！
　　一点不带含糊的！
　　轰隆隆！
　　巨响声不断，眨眼间，上百傀儡爆射而出，一个个砸在地上，砸的大地都裂开了。
　　李皓目瞪口呆！
　　许久，场中就剩下10多具傀儡了。
　　在李皓有些意外的眼神下，他看到，十多位傀儡，居然有4位都是机器猫。
　　机器猫厉害一点吗？
　　黑铠淡淡道：“这些猫傀，材质更好一点，当年打造傀儡的时候，其他傀儡都是随意打造的，猫傀都是校长自己捏的。”
　　原来如此！
　　轰！
　　在李皓惊讶的眼神下，4位猫傀联手，打的其他七八位傀儡不断倒飞而出，眨眼间，场中就剩下四位猫傀儡了。
　　李皓正以为大战要爆发了。
　　下一刻，几位猫傀纷纷出手……石头剪子布！
　　李皓呆滞了一下。
　　四位猫傀，在李皓眼花缭乱中，不断出拳，出剪刀，出布……
　　不到10秒，两位猫傀沮丧地离开。
　　剩下两位，瞬间出现在李皓面前，好像很兴奋。
　　李皓看着四周那些倒地的傀儡，再看看这两位……其中一位，是不是之前打我的那位？
　　倒是没认出来，因为都差不多。
　　刚刚厮杀了一阵，有些混乱，他也不确定。
　　“你们俩确定要出去？”
　　“出去！”
　　两位猫傀那是坚定无比，肯定啊！
　　在这，都快憋屈死了。
　　黑铠叹息一声，看了一眼李皓：“你自己看着办吧，出了事……你会很麻烦的！非要自寻烦恼。”
　　李皓无奈，我想拒绝了啊。
　　可都到了这一步，我拒绝，我还能出的去吗？
　　黑铠也不再多说什么，平静道：“出去后，跟着他，不要乱跑！虽然都是傀儡，空间切割未必会切碎你们，可那也是难说的事，被人抓走了，拆开了你们，我也救不了你们。”
　　“还有，出去后，不要乱说话，小心一些，人心难测！”
　　“最后，不要胡乱出手，不要这家伙让你们出手就出手，问清楚情况，他是新时代的人，你们是新武人，明白了吗？”
　　“明白！”
　　李皓无语，不过对方说在了明面上，倒是能接受。
　　下一刻，他还没想完，忽然，一左一右，两位机器猫抓住了他的胳膊，架着他，一尊机器猫急切道：“走啊，你怎么一点效率没有？”
　　“……”
　　李皓彻底无言，我没效率？
　　开玩笑呢！
　　还有，你这声音，为何听起来有些像刚刚打我的那位，不会是你吧？
　　在两尊机器猫的拖拽下，李皓很快消失在遗迹中。
　　等他们走了，黑铠叹息一声：“千万别给我惹麻烦……真是……不知死活，李皓这家伙，知道不知道，圆平武科大学，都是刺头……哪有那么容易收拾的。”
　　我不让你带人走，可是为你好。
　　都是一群刺头，才来了这里，要不然，你以为主世界没有顶级武科大学吗？
　　魔武和京武都是摆设吗？
　　为何来这？
　　眼不见为净啊！
　　你倒好，上赶着带人走，就算死了，就算只剩下傀儡了，你也难搞了。
　　黑铠忽然笑了：“吃点苦头好，下次不敢来这最好！”
　　这家伙，没事就往这里跑，很烦人的。
　　吃点亏，下次不来了，这样最好不过。


第271章 合作
　　遗迹外。
　　两位机器猫，一左一右架着李皓，此刻很好奇地四处张望。
　　很快，有些难受。
　　一位机器猫不舒服道：“果然能量很稀薄。”
　　“是啊，真难受。”
　　“你都死了，你难受什么？”
　　“你不也死了？”
　　“……”
　　两位机器猫你一言我一语的，李皓都快分不出谁是谁了，实际上本来也分不出。
　　“咳咳……二位！”
　　“叫学姐！”
　　啪啪！
　　一人一爪子，打在了李皓脑袋上，李皓瞬间躲避，居然还是被打中了，有些出人预料。
　　李皓也是无语：“那个……如何称呼二位？”
　　总得有个名字吧。
　　“我叫蒋盈李！”
　　“我叫李胜张！”
　　“……”
　　李皓愣住了，什么鬼名字？
　　“二位……这……”
　　“这什么这？”
　　李皓也分不清谁是谁，就见一位机器猫不以为然道：“我家姓蒋，我叫蒋盈李，我父叫蒋越李……我家来自镇星城，我先祖乃是镇星诸王之一，这个李和你家没关系，说的是另外一个李。”
　　李皓一脸呆滞。
　　这名字……取的真随意。
　　一旁，那李胜张则是开口：“我家的李，和你家的李不是一家，我就是她蒋家要胜过的李，不过我家不屑和他们家争，我先祖是镇星诸位之一，我家另一位长辈，也是帝尊之一！”
　　“……”
　　李皓无言。
　　那李胜张又道：“我家先祖，一心要比的，乃是另外一位帝尊，张家那位……”
　　李皓头疼。
　　这些人的父母，取名都这么随意的吗？
　　这两位，家里都有帝尊？
　　曾看过帝尊强大的李皓，也是心悸，这要是搁在当年，这些人，典型的二代啊，还是无人敢招惹的那种。
　　至于之前自己摸的是哪位，他倒是分不清了。
　　差不多！
　　这来头，都很大，只是，如今不是新武了，来头大也没用。
　　李……李皓心中微动：“姓李的，难道不是我家先祖最强吗？”
　　怎么不说胜过我家先祖？
　　其中一位机器猫看着他，半晌才道：“你说什么呢？李，当然是我镇星李家第一，你家第二差不多，还得是我家第二位帝尊不参与……”
　　好家伙！
　　两位帝尊吗？
　　蒋家呢？
　　李皓看向另外一位机器猫：“她说的是真的？镇星李才是第一？”
　　“……差不多吧！”
　　那将盈李好像有些不太服气，就听李胜张又道：“什么叫差不多？再说了，你家先祖，当年还是我家先祖的义子呢！”
　　“那都多少年了？”
　　“再多年也是！”
　　两位机器猫，你一言我一语，李皓无语了，之前不是很安静的吗？
　　我问个名字，你俩倒是斗起来了，真头疼。
　　他还没来得及插话，蒋盈李忽然道：“对了，我都差点忘了，谁说你家是李姓第一了？你把京武那位帝尊放在眼里了吗？”
　　李胜张不服气道：“那也不如我家老祖强大！”
　　“那是以前，后来可不好说！”
　　两人又开始争论起来，李皓一听，心中叹息一声，我家先祖很惨的样子，姓李的好像都排不上第一，第二都悬，合着最多第三？
　　真惨！
　　难怪我先前问，能不能排前十，槐将军他们一副无语望天的样子。
　　他急忙插话打断：“我们先回去，对了，镇星城……古文明圣地是吗？”
　　“那当然！”
　　“镇星十三家……后来是十二家，都很强大！帝尊不止一位，很多位帝尊，新武时代开启，就是镇星陈、沈二家开启的，李家一直坐镇中央，蒋家就是打酱油的。”
　　“呸，你家才是打酱油的，蒋家出力巨大！”
　　李皓听的稀里糊涂的。
　　“新武不是人王开启的吗？”
　　“不是，新武一开始是沈、陈两家开启的，后来镇星城外，张家那位至尊撑起了新武多年，之后人王才接班的。”
　　李皓了然。
　　原来如此！
　　合着，人王不是第一批开启新武的，倒是在书中看到过一些，但是没这么清晰。
　　这下子，清晰了。
　　镇星城是个圣地，有12家强者坐镇，和现在的超能之城倒是有些相似，怪不得说是模仿镇星城的。
　　然后，其中两家开启了新武时代。
　　之后，外面的张姓至尊中兴了新武，之后，才是古人王彻底将新武带领到崛起。
　　“张至尊……”
　　李皓心中微动：“至尊……帝尊，一样的吗？”
　　这些人，称呼其他人好像都是帝尊，为何称这位至尊？
　　“实力也许一样，地位不一样。”
　　一位机器猫也不藏着掩着：“至尊地位崇高，人王是人王，至尊曾当过人皇的，连人王也说，新武的王是他，新武的皇，是张至尊，只是至尊也不是太在意这些罢了。”
　　“所以我家才要胜过张家，因为我家另一位帝尊，昔年曾排名超过张至尊的……”
　　“……”
　　李皓无语，听的头大。
　　不过倒是知道了，这两位都是大有来头的，动不动就是人王帝尊的。
　　在这些人面前，自家先祖，好像没排上号，有点惨。
　　他也没管这些，迅速道：“二位学姐出来了，一定要听话，不然很麻烦的！”
　　黑铠会找茬的。
　　当然，人都出来了，他自然不会送回去，好歹也是一份战力。
　　而且，关键在于，这俩不出手，不会引起什么变故，也没本源，丢在那一放，就和铁疙瘩没区别，这就很好了。
　　他迅速取出两件长披风：“二位学姐，穿上这个吧！方便一点。”
　　两个机器猫个头不小，跟个大圆桶似的。
　　披风一披，斗篷一戴，差点都没遮住大脑袋。
　　不过此刻一看，倒是不显滑稽了，就是有些胖胖的样子。
　　跟两个大胖子似的！
　　李皓咳嗽一声道：“在外面，为了对二位身份保密，二位不要乱说话，而我也不会再称学姐，以免被人发现二位身份，做些不好的事。”
　　“二位……不如叫黑白双煞吧？”
　　李皓挑眉道：“一人叫黑煞将军，一人叫白煞将军？”
　　这取的！
　　两位机器猫都不乐意！
　　什么鬼名字。
　　“不要！”
　　蒋盈李马上道：“我不喜欢这个名字，我们以前在学校，有组合名字的！”
　　“对！”
　　李胜张插话了一句。
　　“什么？”
　　李皓好奇，还有组合名字？
　　“混世双娇！”
　　“……”
　　李皓翻白眼，什么鬼。
　　这组合名字，很值得骄傲吗？
　　“就叫黑白双煞！”
　　李皓一锤定音：“要不然，我马上送你们回去！蒋盈李是黑煞将军，李胜张是白煞将军！”
　　两人有些不乐意。
　　可是李皓威胁要送她们回去，她们也乖了。
　　可不想马上回去。
　　遗迹太小了。
　　好不容易复苏了一些，不用一直困在黑暗之中，谁乐意一直在那边待着？
　　李皓也没管那么多，一边回去，一边问道：“你们俩……只能用肉身去撞击击打敌人吗？还能用秘术武技吗？”
　　“不行了，武技可以，但是秘术用不出来了，很多都需要气血、精神、本源配合的，没有这些，只能单纯的靠武技战斗了。”
　　李皓微微点头，这么说，实力也没多少了。
　　“那你们以前……什么实力？”
　　“不朽。”
　　蒋盈李直接道：“我们这些学员，一部分是不朽，一部分是绝巅，我们俩自然都是不朽！”
　　李皓吸气：“你们那时候不大吧？”
　　从两人有些幼稚的举动来看，可能年纪都很小。
　　“那当然！”
　　“我们可是天才！”
　　“我是，你不是，你靠你先祖和爷爷才能到这地步的……”
　　“你不也是？”
　　“……”
　　两人你一言我一语，倒是将对方老底掏了个干净。
　　二代三代就是不一样，这些人，小时候就用不灭物质淬体，生命精华洗澡，天生就是当年的八品，很容易感悟本源，没多久就能跨入绝巅。
　　李皓也是唏嘘：“可惜，我生迟了，没遇到那种好时候。”
　　蒋盈李小声道：“你生在那个时候也不行，你的李家……很穷的！”
　　“……”
　　这话……不至于吧？
　　“我先祖好歹也是剑尊。”
　　“剑尊是很厉害……可剑尊，大概是所有帝尊中最穷的。”
　　蒋盈李小声道：“剑尊每一场战斗，消耗都是别人的十倍百倍，若非人王一直补贴……剑尊都快卖剑过日子了。”
　　“……”
　　这个李皓倒是知道一些，所以他看到的时候，那血帝尊也说，劝自家先祖吸收了世界，消耗太大。
　　可是……穷到了卖剑的地步？
　　至于吗？
　　李胜方也小声道：“校长也偷偷补贴了许多，要不然剑尊据说都快吃不起饭了。”
　　越说越玄乎了！
　　说的好像李家古城都快饿死人了一样？
　　不过人王和人王的妹妹，都补贴许多了吗？
　　这么说，关系还不错啊。
　　“各家都补贴了许多吧？”
　　蒋盈李也悄咪咪道：“毕竟当年剑尊庇护了大家……”
　　李皓竖起了耳朵，虽然是几万年前的八卦了，听听也不错，这么说，自家先祖人脉还不错？
　　见李皓偷听，蒋盈李也不在意，随意道：“当年新武爆发天战，人王说要留一些人当复仇的种子，当文明的传承，剑尊没有参与那一战，带着各家精英，撤离到了一处地方，在那，也遇到了许多危险，庇护过大家，所以大家对剑尊都很尊敬……”
　　李皓一怔：“撤离？”
　　“嗯。”
　　李皓微微皱眉，撤离了？
　　作为剑修，怎么会不参与大战呢？
　　“是人王让剑尊撤离的，人王当年对剑尊最为信任……”
　　原来如此。
　　李皓也没再说什么，八卦八卦罢了，当年的事，他也懒得深究，太久远了。
　　带着两个话唠，李皓回到了天星都督府。
　　大家都有些意外，这俩……谁啊？
　　众人正在等待李皓回来，看到多了两位披风的胖子，都很疑惑。
　　不过，很快意识到了什么。
　　天剑都有些好奇：“学校里的傀儡？”
　　“你才是傀儡！”
　　蒋盈李反驳了一句，李皓现在勉强能分出来了，蒋盈李说话中气十足，泼辣的很。
　　李胜张稍微要小声一点，稍微柔和那么一丢丢……实际上，不仔细辨认，差别也不大。
　　但是，大体上能分出两人了。
　　天剑被噎住了，也没再开口。
　　众人都意外无比，李皓居然把傀儡给拐出来了。
　　真有一手！
　　此刻，天剑几人都做好了出发的准备，而黑豹，也瞬间出现，至于这家伙为何回来的这么巧，李皓看了一眼它挂在脖子上的黑铠，也懒得说什么了。
　　这黑铠，谁给它的？
　　自己好像没给它。
　　可能是这家伙，自己偷的？
　　天剑倒是还算负责，问了一句：“你师父，你不喊上？”
　　“不用，他最近在闭关，只是打超能之城，等对付风云阁再喊也不迟。”
　　天剑也没说什么。
　　这个随你。
　　李皓，天剑，侯霄尘，陈中天，周署长，洪一堂，黑豹，再加两位傀儡。
　　六人一狗两傀儡，就这实力，李皓觉得，去哪都能去。
　　思考一番，李皓还是取出了银铠：“一人一件，遮掩一下身份也好。”
　　众人都有些意外。
　　除了李皓，其他五人，分走了5件银铠，加上刘隆的，李皓也只剩下了4件。
　　陈中天暗暗吸气，他可是知道情况的。
　　银铠！
　　团长！
　　李皓都能随意批发了？
　　皇室这边，虽说老天星王也是黄金铠甲，可银铠不是这么给的，而是自己争取的，皇室也有团长，但是，都是九死一生之下，才能获得认可的。
　　哪像李皓这样，随便给。
　　两位傀儡倒是没兴趣，蒋盈李只是看了一眼，就很快转移了视线，看向黑豹，忽然揪了揪黑豹的狗耳朵，有些好奇：“这狗难道是镇妖使后裔吗？”
　　李胜方看了一眼，点头：“大概是！”
　　蒋盈李揉了揉狗脑袋，“真可爱！上次就见过，想摸没敢摸，不过可惜不是猫。”
　　“你家祖传的刷毛能力，你还想用上？”
　　“……”
　　李皓在一旁听的头大，还祖传刷毛能力？
　　什么跟什么啊。
　　其他人也是无语，纷纷看向二位，再看看黑豹，此刻的黑豹，倒是一脸怂怂的，好像感知到了什么，压根不敢反抗。
　　李皓看的都憋气，踢了黑豹一脚。
　　黑豹瞬间大吼起来：“汪汪汪！”
　　狗仗人势，体现的淋漓尽致。
　　蒋盈李也不在意，随便掏了几下黑豹的脖子，黑豹舒服的想打哈欠，很快知道不对劲，再次咆哮起来：“汪汪汪！”
　　“你怎么不说话啊？”
　　蒋盈李奇怪道：“都快绝巅了，应该会说话了啊，虽然血脉不弱，可镇妖使这时候都会传音了，难道是你声音很难听？”
　　“……”
　　黑豹懒得搭理，避开了她，迅速跑到了李皓身边，怎么把这些家伙带出来了，黑豹觉得不太妙。
　　这些家伙，一点不怕它。
　　李皓也是无言，开口道：“二位，出去后，不要再随便开口了，这里大家都熟悉你们，但是出去后，低调一些！”
　　“放心吧，我们很低调的！”
　　信你们才怪了！
　　李皓也不多说，身上黄金铠甲浮现：“走了，先去天剑山庄！”
　　众人也不多言，纷纷穿戴上铠甲，遮掩了身份。
　　至于能不能认出来，除了陈中天，其他人都无所谓。
　　陈中天倒是要低调一点，免得被人认出来了。
　　陈中天也不傻，最近很低调，甚至让他儿子每天装出一副死了爹的表情，因为他把圣兵弄没了，也许被人感知到了，干脆让陈耀装着死了爹，可能被李皓暗杀了的那种。
　　当然，没公开就是了。
　　一群人，也不低调。
　　直接从府衙腾空而起，天刚亮，金光闪闪的，还有银光闪烁，倒是招摇的很。
　　“出发！”
　　轰！
　　动静不小，六人瞬间消失。
　　……
　　不远处，军法司。
　　齐平江走了出来，看了一眼，微微皱眉。
　　李皓前几天应该去了银月，这才刚回来，又带人去哪？
　　走的人倒是不多。
　　不到10人。
　　姚四他们倒是还在，南拳也没走，但是天剑、地剑这些人，应该跟着一起走了。
　　“风云阁的踪迹发现了？”
　　齐平江看向身边的中年，正是他儿子，齐定海沉声道：“可能是，最近巡夜人和天星都督府的人，一直在追查……”
　　“让他们斗去！风云阁不简单。”
　　齐平江轻声道：“别看刚浮现，我怀疑，风云阁神通超乎想象的多，李皓他们真要和风云阁碰撞，就带这么几人去，可能要吃大亏！”
　　“父亲觉得，风云阁能抵御他们？”
　　“为何不行？”
　　齐平江平静道：“风云阁能探查出这么多强者的实力，没点真本事，敢随便公开发布？不怕得罪了各方？风云阁和李皓他们一样，都算是搅屎棍，恨不得天下大乱。”
　　都是一路货色。
　　齐定海失笑：“父亲这比喻……不太好。”
　　齐平江倒是无所谓：“整个天星王朝就是个粪坑！有什么不太好的，我是，他们都是，没谁比谁更好。当年还有心清扫这粪坑……到了今日，早就没了这份心思了。”
　　齐定海无言。
　　这一刻，他也轻声叹息一声。
　　齐平江倒是依旧平静，看了一眼皇宫，又看了看不远处的行政司，最后看向巡检司：“巡检司的家伙，不知道在搞什么，连圣兵都损毁了，陈中天出现了吗？”
　　“没有，陈耀那边，死了爹似的……可若是真被李皓他们杀了，陈耀……怎么会无动于衷？”
　　齐平江这才微微皱眉：“也许……是别的原因吧，希望不是和皇室那些人达成了一致，陈中天能从一个小混混，成长到如今，不至于这么轻易陨落。真不敌李皓他们，他早就投降了，此人脸皮无敌的厚，没那么容易死。最近多观察一下巡检司。”
　　“嗯，知道了！”
　　说到这，齐定海轻声道：“父亲，两日后，超能之城要开会议，组建内阁，林红玉这是什么意思？如今，对方又和玉箫、落日山庄达成了一致联盟，若是再整合了十二家势力，和散修势力，配合两大神山，那就很难解决了。”
　　齐平江微微点头。
　　超能之城不弱，何况还有两大神山，虽然低调，但是也绝对不弱。
　　如今，三方合作，还要整合超能之城的力量，一旦成功，那就不一样了。
　　“给他们制造点麻烦……但是不需要付出太多，如今天星都督府成立，李皓不希望超能超过管控，也许……他会去插一手，让他们斗去！”
　　“可是……”
　　“没什么可是。”
　　齐平江看了一眼远处的皇宫，微微凝眉：“当务之急，不是这些，最近变故很多，皇室那边传来消息，希望我们联手，能打通矿山通道，哪怕不能开启二次复苏……也夺取一些巨矿！那些妖植，都开了高价，愿意付出大量生命之泉，我在考虑，要不要和他们联手。”
　　“李皓他们进步很快，但是，资源是有限的，他夺取来的那些宝物，迟早都会耗空，我们也一样，现在，整个天星，最大的宝藏，就在我们脚下！”
　　若是能打通矿脉通道，不需要二次复苏，他们也能提前获得大量好处。
　　只是，以前和皇室那是仇恨无比。
　　可现在……压力太大了。
　　再不进步，他们九司要被甩开了。
　　合作？
　　齐定海微微凝眉：“父亲，皇室那位，可是不朽巅峰！而且，老天星王也是七系强者，行政司这边倒是无惧，父亲……”
　　他想说，自己父亲毕竟稍弱一筹，容易与虎谋皮。
　　“矿脉通道打开之前，不会有事的。”
　　齐平江也是心中有数：“而且，行政司这边，也不会不管的，那位荆棘玫瑰，没有三四位妖植联手，也难以抗衡……最少会凑够三四家，他才会答应合作。刑法司、巡检司要排除在外，内务司有些不稳，也会排除在外，财政司刘家一直没动静，不知道想些什么，也要排除在外。”
　　除去这四家，剩下的五家，要不一起，要不就再排除掉一两家。
　　这几家，也有合作的前提。
　　考功、礼外司、商务司，三家现任司长都被李皓杀了，也许在他们眼中，李皓比皇室还要让人讨厌，这时候皇室提出合作，也不是胡乱说，而是寻找好了时机的。
　　军法司要是不答应，也有可能被排除在外。
　　“那父亲……是准备合作了？”
　　齐定海微微沉吟道：“矿脉外，那位天星军副帅，实力可不弱，妖植联手倒是没问题，父亲你们……也要参战吗？”
　　“不确定！”
　　齐平江摇头：“再看。”
　　“那……什么时候去？”
　　“过几日吧。”
　　齐平江沉声道：“等李皓再一次召集银月诸强，和风云阁爆发了冲突，也许不是一两日可以解决的，我们再去，免得我们走了，被他找到了机会，将你们一网打尽了！”
　　是的，防着李皓。
　　现在李皓还没确定和一方大战，虽然人走了，可随时都会回来，除非和一方大战了，拖住了李皓，他们才会安心下去，要不然，李皓那性格，真的一网打尽了，你有什么办法？
　　……
　　空中。
　　李皓遁空而行，怕几人速度太慢，更是动用领域包裹他们，虽然被拖累了一些，可速度也是极快。
　　其他人倒是没什么，两位傀儡很好奇。
　　这两位，都是镇星城之人。
　　对镇星绝学，自然是一清二楚，李皓当初凝聚神文，她们就看在眼中。
　　此刻，更是好奇无比，“你这是建立小天地吗？”
　　她们见识也很广，虽然以前也没见过这些，而且人都死了，还是一眼看出了点什么。
　　“领域！”
　　“哦！”
　　李胜张应了一声，有些迟疑，过了一会才道：“可我感觉，你的领域，好杂！我曾听我长辈说，万物终要归混沌，你这混杂能量，不是混沌，而是单纯的杂乱。”
　　李皓心中微动，“万物终归混沌？”
　　“嗯！”
　　李胜张点头，显得有些滑稽：“人王的内天地据说就是如此，到底是不是，我们倒是不清楚。”
　　李皓若有所思。
　　其他人也都默默听着，周署长倒是有些好奇，忽然开口道：“二位前辈，单纯的肉身一道，可以一直走下去吗？”
　　“可以啊！”
　　蒋盈李这次倒是开口了，叽叽喳喳道：“我家先祖，就是肉身一道的强者！虽然不如京武的那位帝尊，可肉身强悍，在帝尊中也是罕见的了。”
　　说罢，看了一眼周署长：“你居然能金身九转，很厉害了，你是被人为逆转了吗？”
　　“嗯。”
　　“谁做的啊？”
　　蒋盈李有些好奇：“九转金身，虽然会的人不少，可能在这个时代，人为逆转你们，将你们肉身金身九转，对方一定是一位肉身强大的强者，不会是我家人吧？”
　　“……”
　　周署长咳嗽一声：“应该……不是吧？”
　　要是你家的，多尴尬啊。
　　李皓倒也有些好奇：“周署长，你是在银月逆转的肉身？”
　　“对。”
　　“主城？”
　　“不是，只是一处小遗迹。”
　　见李皓好像很好奇，他也无语，只好道：“真是一处小遗迹，那位前辈我也不知道叫什么，当时误入其中，对方好像撑不下去了，将我肉身改造之后，很快就彻底陨落了。”
　　李皓点点头，也没再问。
　　两位机器猫倒是依旧好奇：“那遗迹有名字吗？”
　　“没什么特殊名字，就叫金身殿。”
　　此话一出，两位机器猫回忆了一下，蒋盈李好像有些想起来了，许久，忽然有些遗憾道：“我大概知道是谁了，小李，还记得京武当初出走了一位天才学长吗？”
　　“记得，哦……我也想起来了……”
　　两人打着哑谜，李皓几人都有些好奇，周署长也忍不住道：“二位认识那位前辈？”
　　“嗯，应该是京都武科大学的一位学长，当年从主世界离开，金身强大，据说想借用乾坤大阵镇压自己，突破金身极限，后来就没了消息，很强大的，早些年就跨入了大圣层次，没想到……他也没能撑住。”
　　“很正常，老师不也差点没撑住吗？金身一道，精神力孱弱，靠肉身撑到今日，都已经很可怕了……”
　　“那倒也是！”
　　两人说着，都有些遗憾。
　　不过也不算太熟悉，而且这么多年了，自己两人也没好到哪去，一点精神力残留，变成了傀儡，真的好很多吗？
　　老师那位大圣强者，不也照样没了肉身，只剩下精神力残余了。
　　……
　　就这样，你一言我一语地聊着。
　　众人速度很快，李皓也没花太长时间，大概三个多小时，看到了一座高山，不在海边，而是在群山之中，之所以一眼看到，那是因为山中剑意旺盛。
　　天剑山庄！
　　天下剑修的圣地。
　　天剑也没多说，瞬间领先出现，铠甲消退，剑意盎然，一瞬间，山庄好像感知到了，很快，一位位强者浮现，看向众人，急忙高呼：“山主！”
　　“嗯，一切都好吧？”
　　“无事发生！”
　　此刻，上上下下，许多人朝李皓他们看去。
　　山主的朋友不多，也很少有人会来天剑山庄。
　　据说，山主去了天星城，去了天星都督府，这么说……李皓他们可能来了这，就在这群人当中？
　　等看到黑豹，这些人确定了，李皓应该就在其中。
　　那黄金铠甲，大概率就是李皓。
　　而李皓，也褪去了铠甲面具，看向下方，剑意盎然，山庄人不多，也就百多人，但是个个都有剑势在身，甚至有几位，李皓感觉，势很强，比刘隆都强。
　　再走下去，恐怕都快到解封的程度了，一旦能解封，都意味着超越了蜕变期。
　　难怪天剑山庄能被称之为剑修圣地。
　　单纯的修剑，能走到这一步，很难的。
　　天剑沉默寡言，也不和这些人多说，沉声道：“各自修炼！”
　　浮空的几人，也迅速落地。
　　只是，都很好奇地看着他们，而李皓这群人，跟着天剑，一路飞行，朝山峰某处飞去，很快，在一个洞府门口停下。
　　“就在这！”
　　天剑指了指那个洞府大门：“里面就是遗迹，我平时来的也不多。”
　　李皓定睛看去，洞府上面还有字——灵空府。
　　李皓朝两位傀儡看去，两人见李皓看来，也看向李皓，你看我们干嘛？
　　“二位知道灵空府吗？”
　　“不知道，天下强者多了，我们只是学生，哪里知道太多，何况这还是银月之地，我们知道的也不多，除了八大主城之外，天星镇我们都不怎么去。”
　　好吧，无名之辈！
　　而此刻，天剑声音传出：“前辈，我来了！”
　　片刻后，一缕精神力蔓延而出，只是在山洞门口盘桓，好像感知到了什么，一股苍老声传来：“你独自一人来便可，为何……带这么多人过来？”
　　天剑也是干脆：“我们需要对付强敌，希望前辈能剥离一尊绝巅分身出来相助！”
　　“……”
　　你也太干脆了吧！
　　李皓都有些无语。
　　而洞府中的存在，显然也被惊到了，半晌才道：“这些年，我一直让你为我提供能源石修复身体，修复本源，你为我提供的数量，加在一起，还不到50万枚……你现在让我为你剥离绝巅本源之力的分身？”
　　你是在开玩笑吗？
　　而李皓，也忍不住看了一眼天剑，50万枚，就算是修炼能源石，也就500万的神能石，换下来，也就100滴生命之泉的量。
　　堂堂七大神山之一，你就换了这么点，的确有些抠了。
　　当然，也许天剑也穷，能换500万枚，好像也不少了。
　　可这么点……好像的确难以让对方恢复多少。
　　天剑沉声道：“总比一点没有提供要强，如今天下，复苏的妖植很多，有些连合作的对象都没有，前辈应该知足了！”
　　知足个屁！
　　你好歹还是七大神山之一，天剑神山的山主好不好。
　　虽然这妖植不曾出去过，也通过一些人的交流，知道一些情况，有时候，也会听一听天剑山庄中人闲聊的。
　　天剑却是果决的性子，也不是那种磨叽的人。
　　直接道：“前辈，不会亏的，我这一次带来了天星都督府的都督，合作，对你只有好处！不合作，前辈会死！”
　　“你威胁我？”
　　那妖植都愣住了。
　　天剑点头：“是！威胁你！前不久，我们刚杀了天星镇的黄金榈，前辈不合作，留下来也没用，那就杀了前辈，换个会合作的！”
　　“……”
　　这一刻，天地都安静了。
　　李皓他们，也都纷纷捂着面，是这样的吗？
　　天剑就是这么和妖植谈判的？
　　我们还以为你会苦口婆心地谈一谈呢。
　　合着，你直接就开始威胁了？
　　山洞内，妖植好像也被噎住了，半晌才道：“你们能杀不朽……”
　　天剑不等它说完，转头道：“它不合作，杀了它吧！”
　　“……”
　　“咳咳咳……”
　　侯霄尘这次真没忍住，咳嗽了半天，我们都知道你天剑干脆，可不是这么个干脆法。
　　周署长也是无言至极。
　　还是李皓，笑了笑开口：“天剑前辈，我们还没谈呢，太着急了，若是这位妖植前辈真不愿意，我们再考虑杀它……”
　　山洞中，那股精神力不断回荡，此刻，不知道该发怒好，还是该如何。
　　哪有这样的！
　　当年倒霉，遇到了这么个家伙，原以为自己给对方提供生命之泉，对方应该铆足了劲给自己收集能源石，结果倒好，这家伙十年有九年在山中练武，压根不下山。
　　下山，那也只是杀几个人，有神能石就换，没有就拉倒。
　　若非实力强大，杀了一些强者，夺取了一些神能石，别说100滴生命之泉，天剑可能10滴都换不起。
　　就算这100滴，大多也是后期才换的，比如帮李皓出手那几次，天剑还是有些收获的，尽管他没特意去拿宝物，也有收获。
　　否则，前面十多年，天剑也就换了几滴生命之泉罢了。
　　山中妖植有些恼火，冷冷道：“吹嘘谁不会，你们想杀我，那便试试看……”
　　刚说完，李皓都没着急，两位机器猫着急了。
　　“我们去我们去，李皓，给我们一点能源石，我们去杀了它，这小妖植不听话！都看到你穿着师长铠了，还不听话，肯定是造反了，我们去剿灭它！”
　　“师长铠？”
　　洞府内，妖植好像才注意到，这一看，顿时吓了一跳，还真是，而且不止一位师长，剩下的居然都穿着银铠，团长？
　　战天军！
　　他看到了铠甲上的一些特殊印记，那是战天军的铠甲。
　　八大主城之一，战天军的师长。
　　怎么会？
　　主城沉寂，怎么会出现战天军师长。
　　李皓笑了笑：“前辈，我们现在客气，前辈若是还不愿意合作……我们可就要真的剿灭前辈了！另外，我身边这两位，乃是圆平武科大学学员，也许前辈都不曾听闻过，不过，这二位，一位来自镇星李家，一位来自镇星蒋家……前辈真的要负隅顽抗吗？”
　　“镇星……怎么可能，新武人族早就覆灭了……”
　　刚说完，两位机器猫怒了：“给我们能源石，宰了这小妖植！大胆！”
　　李皓头疼，我神能石倒是有一些，也就几百万了，省着点用才好。
　　这不还在谈吗？
　　要是神能石不缺，我还真就答应了。
　　关键是……真的缺啊！
　　洞府内，那精神力不断波动，一株好像枣子树的大树，不断闪烁光辉，精神力朝两位傀儡靠近，等感知到那机器猫的样子……
　　妖植心中一颤！
　　新武人族，真的再次复苏了吗？
　　傀儡……纵然是傀儡，那也不得了了。
　　代表有强者，护住了对方的精神力。
　　圆平武科大学，好像有所耳闻。
　　镇星城，更是如雷贯耳！
　　可是，动不动就剥离绝巅分身，开玩笑呢，它才恢复多少啊？
　　现如今，留存的本源，还未必有小树厉害，剥离本源，起码剥离六成才够，小命都搭进去半条，若是对方杀进来，那就完全没有抵抗力了。
　　它已经感知到了一些危险。
　　可现在，又是师长，又是残存新武人族的，它也惊惧不定。
　　“我实力微弱，如今恢复的极少，一旦剥离绝巅本源，我可能本源直接溃散了，可开不得玩笑……”
　　“昔年，我也只是堪堪跨入不朽，否则活不到今日……”
　　能活到现在的，起码都是不朽，绝巅的李皓还真没见过，小树特殊，那是它爹罩着，要不然，压根没小树。
　　李皓笑道：“前辈放心，这次很安全，回头还会带回来的，若是有点意外，杀一尊不朽妖植，给前辈补补身子。”
　　说罢，七系之力，环绕周身，其他人，也是个个气息外泄。
　　连黑豹，都狗仗人势，一股特殊气息溢散而出。
　　“前辈，那我们可就进去了……”
　　感知到这一切，那枣子树也是无语至极，真要拼，未必拼不过。
　　可是……谁知道这些人从哪冒出来的？
　　现在这么多，个个感觉都大有来头，真要拼，会不会出大事？
　　它也是郁闷，不是说，外界强者很少吗？
　　最强也不过神通吗？
　　怎么一眨眼，就这样了？
　　许久，叹息一声，带着深深的无奈：“我合作……只是，天剑，你太过无情了！”
　　天剑这混蛋，简直不是个东西！
　　天剑倒是平静，有什么无情的？
　　又不是太熟悉！
　　古文明的妖植，自己换东西，又不是没给钱，对方也就提供一些生命之泉，自己还付出了大量神能石呢。
　　他和妖植的合作，可没那么深。
　　不像九司，几乎都成一体了。
　　他从头到尾，也只是和人家聊过几句罢了。
　　片刻后，一阵惨叫传出。
　　精神力瞬间虚弱许多，一枚储物戒飘出，李皓探查了一下，一株小树在储物戒中伫立，李皓微微皱眉：“这有绝巅之力？六系巅峰撑死了！”
　　枣子树也是无言，许久才虚弱波动道：“我……再剥离，会死的。”
　　李皓不客气，直接神意探入，感知了一下，半晌才嘀咕道：“是好弱，还没小树强大的感觉，早知道，直接宰了算了！”
　　“……”
　　里面的枣子树一声不吭，我弱，那也是天剑的原因。
　　就没见过这么不上心的家伙。
　　“聊胜于无，算了，前辈放心，就这实力，未必有出手的机会，回头给你带回来！”
　　山洞外，精神力收回，彻底没了消息。
　　被人强行剥离了一半的本源，还被人说弱，太伤自尊了。
　　而洞口外，李皓叹息：“天剑前辈给的太少了，人家恢复的不多。”
　　天剑也是尴尬：“我还以为不需要我提供东西，它自己也能恢复呢。”
　　“……”
　　好吧，天剑的想法，真奇特。
　　李皓只能当意外之喜了，有个六系巅峰也不错，但是真的太弱了……好在自己找到了傀儡帮助，否则，真遇到了不朽妖植本尊，还真不好应对。
　　众人没急着离开，超能之城的会议，两天后才开始，不着急。
　　等到明天出发也不迟，反正距离也不算太远。
　　……
　　同一时间，超能之城则是热闹非凡。
　　好像迎来了重大节日。
　　无数超能，纷纷回归，一时间，超能之城热闹的好像过年。
　　而城主府中。
　　林红玉也不断感知着什么，李皓这些家伙，来了吗？
　　来了多少人？
　　还是说，李皓不放心，这一次不会来？
　　念头不断闪烁，她也和戒指中那一缕本源分身交流着：“大人，也许最终还需要靠大人了。”
　　红杉树不语，靠我？
　　总觉得这次把自己卖了不说，还没卖出高价！
　　亏的慌！


第272章 胆大包天
　　第二天，一行人朝超能之城赶去。
　　这一次，分头行动。
　　李皓、陈中天、黑豹，两位傀儡一组。
　　天剑和地剑一组。
　　侯霄尘和周署长一组。
　　本来，那两对就习惯了一起配合行动，官方和江湖势力。
　　至于陈中天，李皓和他一起，算是半看守，半盯梢。
　　免得这老头半道上跑去干点别的。
　　出卖，大概率不至于。
　　只是，这位名声太差，比南拳还差，半道上跑去找人家生孩子去了，也不是没可能的事。
　　……
　　天空下起了小雪。
　　马上就要进入12月份了。
　　因为超能之城也在中部，距离不算太远，李皓倒是没急着赶路，身穿一身皮袄，遮的严严实实的，黑豹化为一头骏马……有些丑，有些黑的马，驮着李皓。
　　两位来自圆平武科大学的傀儡，倒是不急不躁，四处张望，对一切充满了好奇，如同护卫，拱卫李皓。
　　陈中天原本想驾驭神兵，结果发现李皓不慌不忙，只好从路边大爷那，买了头小毛驴，跟着一起骑驴而行。
　　此刻，小毛驴对黑豹倒是充满了好奇，时不时地蹭一蹭，黑豹很不耐烦。
　　烦狗！
　　中部的道路，还算平坦，路上有时候也有汽车驶过，行人也不算少，来去匆匆，还有一些从四方大陆逃来的难民，依旧执着地朝前走，也许是想去天星城。
　　衣着单薄，但是好歹到了中部，还有点希望。
　　李皓一边骑着黑豹，一边看向四周，路边，隐约有冻死骨。
　　李皓只是看着，并未下去。
　　陈中天也是人老成精，余光瞥了李皓几眼，见李皓一路无话，咳嗽一声道：“80多年前，一到冬天，路边全是冻毙的尸体。”
　　“那时候，我看的也难受，立志要改变一点东西。那时候，盗匪横行，强盗到处都是，江家管理下的江山，简直是惨不忍睹……”
　　“后来，我去了天星城，摸爬滚打一些年，后来跟着那些人，一起推翻了皇室，建立了九司，我成立了巡检司，就是想保一方平安。”
　　李皓也没反驳，也许当年对方真的是这么想的。
　　这一点，不管如何，都是事实。
　　陈中天又叹息一声：“不过，自从20年前，第一次复苏之后，其实就有些不一样了，那时候，军队失去了最大作用，巡检司的事情也不好干了，当个人的力量超越了集体的力量，这时候我们发现……不好弄了。妖植也开始渐渐复苏，不是一开始那样，只能勉强支撑活命了，而是具备了强大的实力。”
　　“其实，妖植复苏的很早，但是之前，对方都是半死不活的，那时候，可不敢和现在这样，一切都是20年前导致的。”
　　他见李皓没插话，又道：“20年前，映红月这些人，打破了一处遗迹封锁下的矿脉，开启了第一次复苏，有时候我就在想，若是不复苏，也许我们可以完成九司的改革，也许……不会成为如今臭名昭著的九司。”
　　“也许吧！”
　　李皓微微点头：“若是没有超凡之力，军队还是军队，巡检还是巡检……有时候，你其实不需要解释，只是，有些事，做了就是做了，巡检司如今也腐朽了，我曾见过巡检司的人，将数万难民抓去挖矿，我曾见过地方上的巡检和盗匪勾结，我曾见过军队冒充海盗，我曾见过总督是海盗头子，国公是海盗靠山……”
　　李皓笑着摇头：“官不是官，匪不是匪，九司明明力量强悍，一直说是为了防御皇室，其实，有时候理由那么多有何用？”
　　“你们能抽出那么多力量来杀我，抽不出一些人整顿一下吗？”
　　借口罢了。
　　杀我的时候，怎么一位位神通都冒出来了？
　　有这么多神通，说句实话，什么海盗都是死路一条！
　　陈中天微微点头，也没辨解什么。
　　一左一右，两位傀儡，看了一阵，那蒋盈李忽然道：“没意思，我想回学校了！”
　　“……”
　　李皓愣了一下。
　　李胜张也开口道：“嗯，我也想回去了！原本以为只是能源少了，现在发现，好乱，好穷，好可怜……我们那时候，银月很富裕的，虽然是军事力量为主，可此地的民众，也很富裕的，现在完全不一样了。”
　　不太想留在这了。
　　或者是，觉得这地方，不再是她们想象中的时代了，不再是新武了，而是一个落后、愚昧、无知、混乱的时代。
　　没有多少代入感，也没多少亲切感。
　　只有疏离。
　　这一刻，李皓一言不发。
　　也许她们觉得混乱，不堪，可以不管。
　　可李皓……能吗？
　　他想，也许不能吧。
　　毕竟，我生在了这个时代。
　　所以，如今我所做一切，不都是为了这个时代更好一点吗？
　　洪一堂说，大家都不做，这个时代只会越来越糟糕，只有有人做了，这个时代才会渐渐得见光明，不是吗？
　　李皓笑了笑。
　　这一刻，倒也没觉得这两位傀儡有什么问题，活该被人看不起，谁让这个时代如此愚昧，如此黑暗呢。
　　可我，不正在做吗？
　　相信，很快就不会这样了。
　　“李皓，你要当这个时代的皇帝吗？”
　　李胜张忽然问了一句。
　　李皓笑了笑：“不知道。”
　　“不知道？”
　　“皇帝不皇帝的无所谓，但是，大家听我的就行。”
　　那不还一样吗？
　　陈中天有些意外，看了一眼李皓，许久，陈中天问了一句：“李都督，若是最后天下平定了，你觉得是帝制好，还是民主更好？”
　　李皓笑了：“不知道，大家听我的就行。”
　　陈中天愣了一下，这算什么回答？
　　李皓无所谓道：“我不知道什么制度好，我只知道，我喜欢挑刺，我觉得没毛病了，什么制度都行，我觉得有毛病了，和制度无关，和人有关！”
　　独裁吗？
　　陈中天心中想着，他其实觉得，独裁未必是什么好事。
　　可想了想，也没再说什么。
　　一行人，冒着风雪，继续前行。
　　……
　　就这样，走了差不多一天，众人才抵达了超能之城。
　　在寒风中，在暴雪中，远处，一座大城伫立，人声鼎沸，超能波动，神能溢散，驱逐了寒冬，驱散了暴雪。
　　那座城，好像这个时代的奇迹之城。
　　高大的城墙，甚至高达百米！
　　城墙之上，明显可以感受到超能波动，城墙上方，甚至还有一尊尊李皓看到的灭城炮伫立，有强者在驻守。
　　城墙上，一队队卫士，也是身穿各种各样的铠甲，在巡查四方。
　　巨大的城门，也伫立着一队队兵士。
　　都是超能！
　　来来往往的，几乎都是超能，在其他地方，少见的超能，在这，到处都是。
　　这里，好像是希望之城。
　　这里，好像是超能的乐园。
　　李皓几人伫立瞬间，后方就有一群超能赶到，有人驾驭神兵而来，直接飞过，有人步行而来，有人开车而来，都是来去匆匆。
　　有人身上，还沾染着一些血液，大冬天的，光着上身，大声和同伴炫耀：“那娘们，滋味真不错，让你们尝尝，还不乐意……”
　　两位傀儡好像听懂了，好像有些愤怒，就要动手，李皓轻喝一声，声音在她们脑海中传荡：“都给我安静点，在这，听我的，没我命令，不许乱动！”
　　两位傀儡有些愤怒，也不想听李皓的。
　　出来，也只是看看热闹。
　　凭什么听李皓的？
　　可当看到李皓冷冷看着她们，眼神冷厉，和之前一点也不一样，两位傀儡好像有些安静了，隐约间，有些惧怕，好像见到了家族长辈。
　　虽然这家伙很弱！
　　李皓什么也没说，见两人安静了下来，继续骑着黑豹，朝前走去。
　　城门口，守卫还想阻拦，啪地一声，一条皮鞭抽中一人，抽的对方翻滚在地，李皓冷冷道：“瞎了眼了，谁都敢拦？”
　　几位兵士，明明不认识李皓，可此刻，忽然都心中一冷，一位看起来有些像头领的人，急忙上前，满脸堆笑：“大人见谅，这些家伙眼睛瞎了，大人打的对，回头我一一收拾，大人别和他们一般计较……”
　　“滚！”
　　“是是是……”
　　那人急忙退开，一脸堆笑。
　　李皓几人从容走过，后方，隐约传来了头领的呵斥声：“你们瞎了眼了？没看到那俩护卫跟着？一看就知道不是一般人，谁都敢拦？最近很多大人物要来超能之城，都给我招子放亮点！再惹事，全给你们砍了！”
　　“是是是，队长别和我们一般计较……”
　　“……”
　　声音渐渐远去。
　　城内，车水马龙，极为繁华。
　　蒋盈李没忍住，还是开口道：“你为什么打人？”
　　李皓笑了：“我比他们强大，我就可以打他们，不对吗？”
　　“当然不对了！”
　　蒋盈李怒了：“你怎么这么坏？强者是保护弱者的，不是欺负弱者的，欺负弱者很有成就感吗？人家也是尽忠职守，入城，城门守卫查你不是应该的吗？你为什么不守规矩，还打人？”
　　李皓也不着急，问道：“那在新武，会如何呢？”
　　“你的脑袋明天就会挂在城门口！”
　　李皓微微点头，笑了笑：“可这，不是新武。”
　　两人有些愤怒，不想理他了。
　　李皓缓缓道：“我只是试试看罢了，看看十二家管理的如何，看来……一般般。还有，这些守卫，也不是什么好东西，多看看，弱小的超能进来，这些人百般刁难，强大的超能进来，卑躬屈膝，据说，普通人误入此地，直接会被守卫击杀……”
　　李皓笑了笑：“所以，现在你们还觉得这些守卫无辜吗？”
　　两人一愣，都没再说话。
　　“所以，眼见未必是真，你们看来当年没受过什么苦难，没见过人世间的恶。”
　　李皓笑了起来：“脾气太爆，冲动易怒，虽是不朽，可心性……一般般，还是太年轻。”
　　两位傀儡被说的有些想发火，最后各自哼了一声，不再理会李皓。
　　此刻，李皓一行人行走在大街上，到处都是超能，大街两侧，到处都是门店，有交易神能石的，交易神秘能的，交易兵器，交易各种东西的。
　　也有吃的，喝的，玩的。
　　这座城，到处都是强者。
　　甚至，有些人宁愿在这要饭，都不愿意出去当个小富豪，要知道，这里，普通人不给进来的，甚至李皓看到了妓院，真是……长见识了。
　　而此刻，这些人讨论最多的，就是明日的阁老会议。
　　都在说，谁能成为阁老？
　　谁谁谁很厉害。
　　李皓还听到了有人在说天星都督府。
　　“什么狗屁都督府，不是说，要管理天下超凡吗？敢管超能之城吗？笑话！等阁老会成立，联手两大神山，直接抄了天星都督府！抓了那李皓，砍了脑袋，挂在城门上！”
　　“哈哈哈，那不是便宜他了？听说那李皓长的还不错，不如……嘿嘿嘿……”
　　“你他么胃口真重！”
　　“哈哈哈，那种地位高的家伙，干他不是很有成就感吗？”
　　“也是，哈哈哈！”
　　“玛德，都是这混蛋，现在巡夜人好像管点事了，前两天，老子不小心杀了几个人，那些孙子，居然还敢追捕老子，狗仗人势，那些狗腿子，以前看到了，屁都不敢放一个！”
　　“所以还是超能之城好啊，李皓懂个屁，我们这些人，有了超凡的力量，世界的主宰，难不成让我们和那些凡人一样，还他么遵守律法，杀个凡人还要被捕……凡人亿亿万，超能才多少？”
　　“他懂什么，他就是想耀武扬威，让天下人知道，他李皓多厉害，实际上屁都不是！”
　　“哈哈哈，也是，咱们超能之城这一次一旦壮大了，老子把我朋友都给喊来，以后，这天下迟早是超能之城的！”
　　“谁说不是呢？”
　　“……”
　　街头小巷，都在议论。
　　当日天星都督府成立，大家还有些畏惧，可这些天下来，巡夜人也不敢来这，李皓他们也没来，超能之城还在迅速壮大，此刻，谁还在乎李皓？
　　李皓身下，黑豹都想咬死人了！
　　陈中天也看了一眼李皓，李皓却是一脸平静，他并不生气，只是觉得可笑。
　　他一边骑着黑豹，一边叹息：“陈司长，你说，这些人是不是忘了，他们的亲戚，他们的朋友，他们的长辈，也许很多都是普通人，为何有了一点点力量，就失去了自我，觉得他们才是天命之子，天地中心，好像普通人就是任由他们杀戮取夺的工具呢？”
　　陈中天想了想才道：“力量来的太简单了，财富也是，有了力量，有了财富，又失去了监管，想要什么，杀掉对方就拿到了，没人可以管得了他们，此刻，有人想管他们，那肯定会遭来反抗……”
　　蒋盈李却是忽然道：“也不对，骤然获得力量，其实也没什么不好，但是他们脑子里唯有力量论，这是错的，没有明确的目标和信仰，还是教育不到位！”
　　李皓眼神微动：“你的意思是？”
　　“若是他们从小接受教育，有基本的逻辑思维，有基本的道德伦理，能知是非，能辨对错，力量，其实不会让他们失控的！”
　　蒋盈李很认真道：“骤然获得力量，其实很多人都有这样的经历，但是，只要你不愚昧，就算有了力量，也不会像他们这样，忽然就失控了！”
　　李皓若有所思：“你的意思是，还是教育的问题？”
　　“嗯！”
　　蒋盈李点着大脑袋，“你若是从小就接受教育，当你成年的时候，哪怕忽然获得了很强大的力量，你第一想法一定不是去破坏，大不了让自己过的好一点，但是，没那么猖狂张扬，不知所谓的。”
　　“所以，我觉得还是教育落后的原因导致的。”
　　李皓点头，这一点，他也觉得很有道理。
　　自己，不也是骤然获得力量吗？
　　失控了吗？
　　没有。
　　因为，他有基本的理性，基本的逻辑思维在，也有道德伦理在，他觉得，欺负弱小，是不对的，是不应该的。
　　因为，他受过这些教育。
　　可在这些人眼中，也许，我力量强大了，就该肆无忌惮，任意妄为，因为我是神！
　　陈中天也默默听着。
　　他也在思考什么。
　　此刻，城中央，一座巨大无比的内城，浮现在眼前。
　　这里，居然还有内城。
　　几乎占据了城池的一半。
　　而从身边人口中，也听到了一些东西，这是12世家的地盘，他们在超能之城，是人上人，他们的家族子弟，都在内城。
　　城内，一些强大的散修，也可以进入内城。
　　内城，也有店铺，也有住宅，但是，不是一般超能可以去的，起码要到三阳层次，才有这个资格。
　　散修当中，三阳就算不弱了。
　　而内城，还有一样东西，超能学院，很多。
　　三大组织，九司，七大神山除了天剑山庄，在内城几乎都有驻点，倒是天剑山庄，天剑不管闲事，压根没管这边，没派人过来。
　　李皓睁眼朝内城看去。
　　眼中，红光闪烁。
　　这一看，李皓也是微微扬眉，强者还真不少。
　　到了他现在这个地步，能看到的东西就多了。
　　内城当中，超能很多，普遍实力都要比外城强大，三阳的光团，密密麻麻，粗看去，不下千人，这几乎从未看到过如此多的三阳。
　　而旭光，李皓扫荡一圈，大概也有上百人。
　　至于神通……李皓看了一圈，也有不少，有几个地方，格外的多，大概是各大世家的驻地，几乎每家都有好几位。
　　大概是临近阁老会议，平时在外的神通，都回来了。
　　一群！
　　李皓没深入去看，大概看一遍就够了，看太久了，也容易引起神通的注意。
　　“实力不弱！”
　　李皓笑了一声，又看了看内城，很大。
　　他心中想着，这么大，自己虽然有几块镜子碎片，可是大概很难全部笼罩啊。
　　当然，明天开会，不可能在整个内城开，也许在某个小地方，那几块镜子碎片，就可以笼罩了，不行的话，他还带来了锁孔链，不知道效果如何。
　　几人走上前，内城的看守，实力就要强多了。
　　普遍都有日耀实力。
　　陈中天也不多说什么，随手翻出一块令牌，几位守卫恭恭敬敬地让人进去了。
　　陈中天下了毛驴，边走边道：“这是超能之城赠送给各大势力的令牌，也是防止下面人冲撞了各方强者，我这令牌，是巡检司的，巡检司来人，看看对方的阁老会议，也很正常，明天大概率各家都会去人观察的。”
　　李皓微微点头。
　　此刻，也戴上了斗篷，他懒得变脸，直接戴个斗篷完事，大街上不少人都这样。
　　陈中天倒是没戴，就是人变年轻了，感觉比陈耀还要年轻许多，也是风流倜傥的样子，只是牵着毛驴，少了一份风流。
　　两人谈话，也没刻意隔音，一般人也听不到，强者想偷听，那得比李皓还强。
　　“那现在直接去林家还是如何？”
　　陈中天问了一句：“小心点的话，先潜伏下来，明天看情况决定。”
　　“不用！”
　　李皓摇头：“林红玉既然敢邀请我来，那我就让她知道，我胆子比她想象的还大！她若是真心投靠，那便罢了，若是假意投靠，想吸引我来……我成全她！直接去，反而会让她更忐忑！”
　　陈中天也是暗暗咋舌，有时候，李皓这人，过分的小心。
　　比如对付风云阁。
　　有时候，又格外大胆，比如现在，真不怕被这些强者围攻吗？
　　李皓自然不怕。
　　艺高人胆大。
　　两位傀儡不说，这一次他来，也做了不少准备，虽然未必能用上，比如他此刻就携带了不少能源炮弹，直接炸开，也许半个城都能炸没了。
　　……
　　林家，城主府。
　　城主府很大，就在内城中央，这也是林家的地盘。
　　此刻，城主府大厅。
　　一群老人，正在说着什么，林红玉下方，一群人彼此讨论着，有人就看向林红玉，有些不满道：“红玉太急躁了，就算要组建阁老会，也该提前说，我们做好万全的准备，林家在阁老会议中占据更多的位置，现在时间太短，闹的沸沸扬扬……各家都全力以赴，我们准备不足，这不是将话语权拱手让人吗？”
　　“就是，红玉啊，这种大事，你应该和家族商量好了，才做决定的！”
　　“还有，最近几日，红杉大人那边，为何封锁了进出口？我正想换取一些生命之泉，让我更进一步，也不知道什么情况，红玉，你知道情况吗？”
　　“……”
　　家族老人们，你一言我一语，有不满，也有怨言。
　　这一次，太匆忙了。
　　准备不足。
　　想着提升一下实力吧，遗迹中，红杉树忽然不见人了，害的大家连生命之泉都没法换了。
　　林红玉坐在上方，靠在椅子上，单手托着下巴，只是默默看着。
　　等这些老人抱怨完了，林红玉露出一些笑容：“诸位长老，诸位长辈，现在抱怨这些没用，我就想知道，林家的镇世神兵在哪？”
　　此话一出，顿时有人皱眉，下方，一位须发皆白的老人，沉声道：“那是林家镇压家族气运之宝，等红玉你强大了之后，自然会交给你，现在的话……林家长老会暂时保管。”
　　林红玉笑了笑：“如今风云榜上，七系强者都出现了，我才六系巅峰，没有一点压箱底的东西，如何能匹敌他们？几位长老，真是……鼠目寸光！我强大了，还会亏待了林家不成？一直守着镇世神兵，你们能发挥出几分实力？还想推翻我不成？留在手中，倒是让我林家，实力削弱三分，否则，纵然七系出现，我也可敌，真是顽固不化！”
　　“林红玉！”
　　那须发皆白的老人，有些愤怒：“你就这么和家族长辈说话的？”
　　林红玉笑了笑，显得有些慵懒：“那该怎么说？我天赋超越所有人，实力连你们这群老古董都超过了，甚至成为了超能之城的城主，其他十一家族都不敢不服，哪怕不服，也是背后。你们这些老家伙，一天到晚的，就知道抱怨，就知道藏着掩着，就知道吸血，镇世神兵在你们手中又如何？大长老，难不成，你还想当这城主不成？我给你，你敢接吗？”
　　那老人顿时大怒！
　　其他长老，也是个个变色，以前林红玉说话也不客气，可因为还要依仗林家，也没这么直接干脆，今日居然直接当众嘲讽这些长老！
　　简直……无法无天！
　　“林红玉，你要造反不成？”
　　“无尊无卑，无法无天！”
　　“我早就说过，女人当家就是不行，你们不信，现在看看，还有规矩吗？”
　　“幸好镇世神兵没给她，否则，还有我们说话的份？”
　　“……”
　　一群人，吵吵闹闹的，当然，也有人替林红玉说话，安抚众人道：“红玉也是为了大家好，为了林家好，如今风云榜一出，你们也看到了，七系都出现了，红玉心里着急……那李皓又对超能之城虎视眈眈，要我说，镇世神兵真给了红玉，红玉面对七系，面对天星都督府，也有几分把握……”
　　“呸！那李皓，黄口小儿，他哪敢招惹我们？十二世家联手，轻易镇压他，哪怕银月那些人一起来，也逃不了死的下场！我看，你们就是想赶走我们，独掌林家大权……”
　　林红玉都懒得再说了。
　　狗屁的林家大权！
　　鼠目寸光！
　　若非林家自己掣肘自己，她早些年拿到镇世神兵，说不定其他11家早就被她镇压了，结果……这些老东西，一个个藏着掩着，死活不愿意给她。
　　哪怕她带着林家，走到了这个地步，成为十二世家之首，成为超能之城城主，还是一样的结果。
　　生怕她夺了林家大权！
　　就这种情况，到了现在，七系都出现了，要是以前还好，林红玉也不着急，她有自信，匹敌任何人，可如今呢？
　　林家还是如此！
　　既然如此……那就别怪我不客气了。
　　她懒得多说什么，林家这些老古董称霸天下的春秋大梦，也该醒醒了，自家绝世天才都不支持的家族，还想一统天下……还想建立比肩镇星城的圣地……洗洗睡吧！
　　若非念着是一家人，她早些年就该发飙了。
　　也怪自己，终究少了几分霸道，这些老家伙，谁会真的怕自己？
　　动不动就是家规，就是家族来束缚自己。
　　她正想着，忽然心中微动。
　　此刻，一股淡淡的神意，溢散而来。
　　林红玉脸色微变！
　　这股势，很熟悉。
　　这家伙，胆子这么大！
　　她简直有些不敢置信，她觉得李皓会来，但是不知道，李皓会如此大胆，正大光明地来了。
　　她迅速起身，不再管吵闹的长辈们，迈步朝外走去。
　　“林红玉，事情还没说完，你去哪？”
　　“回来！”
　　“放肆，简直无法无天了……”
　　……
　　门外。
　　李皓笑了笑，“这林家……不是林红玉做主吗？”
　　他都听到呵斥声了。
　　陈中天有些警惕，此刻，也笑了笑；“这些古世家，有时候有些规矩特别多，据说传承自古文明，各种规矩，简直多到让人发指……”
　　一旁，李胜张古怪道：“古文明是说我们吗？我们有规矩吗？”
　　“……”
　　李皓愣了一下。
　　李胜张轻声道：“我们有是有规矩，但是很多时候，也不会太在意的，尊老爱幼是美德，但是做事，都是能者上庸者下。比如这一家，我们那时候，家族中若是出现这样的天才，实力第一，能力也有，那家族都会支持对方的，耗尽全力也在所不惜。比如人王，那时候至尊觉得人王可以做的比他更好，就主动退居幕后，将核心地位让给了人王，平稳完成了过度。”
　　“有多大能力吃多少饭，没能力的，纵然是长辈，也该退居幕后，安享晚年，实在闲得慌，就教书育人，给家族，给人族，培育新生代。”
　　李皓点头，这倒是不错。
　　当然，他没太深的感触，因为他李家就他一人，也没人掣肘他，至于老师，也是随心所欲，压根不会命令李皓做什么，强行做什么，更不会强行管他。
　　此刻，门外的几位守卫，都很警惕。
　　也不知道这几人，要做什么。
　　想去驱赶，又感受到了危机感。
　　正犹豫着，一人走来，风风火火，几位守卫顿时变色，急忙躬身：“城主！”
　　林红玉微微点头，看向门外几人，先是李皓，一眼便认出来了。
　　接着，看向陈中天，有些疑惑，这是谁？
　　渐渐地，有些变色。
　　这人……不弱！
　　甚至不比自己弱！
　　不是银月武师，但是，感觉很厉害，起码也是个六系巅峰，六系巅峰……她迅速回想风云榜上的六系巅峰，许久，忽然想到了一人。
　　有些不敢置信！
　　陈中天？
　　是他吗？
　　她没见过陈中天年轻时候的样子，但是见过他老年时候的样子，若是对比一下……真有点相似。
　　再看李皓身后两人，什么都看不出来，只感觉这两人不像活人。
　　至于李皓身边的马……丑马……大概……是那条狗吧？
　　这一切，一闪而过，林红玉瞬间回神，看向几人，露出笑容：“欢迎……”
　　她不知道该如何称呼了。
　　这几人，胆子太大了，直接就这么来了。
　　“叫我魔哥就行，别客气！”
　　“……”
　　林红玉都呆了一下，很快，有些勉强地笑了笑：“魔……魔哥？请进，我还以为你们明天才会到……”
　　“刚到，今天明天都一样。”
　　李皓直接进门，其他人也纷纷跟上。
　　此刻，不远处，一群老人气势冲冲地走来，领头的老人怒道：“红玉，你现在……”
　　轰！
　　一股强大的气势，瞬间爆发，林红玉眼神一冷：“滚！倚老卖老，没见我在招待客人？滚回去！”
　　气势瞬间爆发，吓了对面那些人一跳。
　　下一刻，扫了李皓他们几眼，有些灰溜溜地掉头就走。
　　无他，林红玉身上杀意盎然，也吓了他们一跳，都在奇怪，招待什么客人？
　　林红玉很少会发火，今日居然发了这么大的火。
　　“见笑了！”
　　林红玉收敛了气势，笑道：“家族中人，年纪大了，脑子不太清醒，往日也懒得和他们计较，倒是得寸进尺了。”
　　李皓笑了笑：“我倒是对你刮目相看了，就这群拖后腿的，你还能成为超能之城的城主，倒是有几分能耐了！”
　　林红玉带着几人往后院走，笑道：“实力才是关键！当然，有时候也会羡慕，比如都……魔哥你，每一次出事，都有人会伸出援手。”
　　“也是。”
　　李皓点头，银月的武林风气还行，起码都很讲义气。
　　林红玉边走边道：“这一次，就来了……诸位？”
　　人太少吧！
　　不说广招银月诸强，起码也要多带一些人来吧。
　　“还有人。”
　　“那就好。”
　　林红玉稍微安心了一些，又道：“那明日，魔哥想如何下手？具体计划如何？”
　　“如何下手？计划？”
　　李皓一怔：“很简单，人来齐了，然后我封锁四周，不服气的都杀了，捣乱的杀了，该杀的杀了，听话的留下，不就这样吗？”
　　“……”
　　林红玉惊呆了。
　　就这样？
　　她没忍住：“明日神通可能真的要近百，我的意思是，明日会议开始，我先提及和都督合作之事，我觉得，还是有人会支持的，先拉拢一部分人，将一部分中立的拉拢过来，然后我先出手，都督不要着急，等我占据了一些优势，都督出手……”
　　李皓摇头：“太麻烦了！”
　　“……”
　　林红玉差点骂娘，我知道你强大，可你来了几个人啊？
　　明天，那些家族强者，一旦动用镇世神兵，就算单独一人不如七系，三五人呢？
　　你真以为你无敌天下了？
　　老娘也就没拿到镇世神兵，要不然，还真不怕你！
　　我还以为你提前来，是跟我商量计划的，做好了万全准备，合着，你就是来走个过场的？
　　她正在心中骂着，面上却是带着笑容，倒是落落大方。
　　李皓好像知道她心中骂自己，笑了笑：“简单的事情为何复杂化？你放心便是，明日我就跟在你身边，你直接说，哪些人留不得，先杀了他们，震慑四方，然后再一个个处理……”
　　“不是，我的意思是……”
　　李皓看着她：“你既然对我如此没有信心，那何必投靠我？”
　　林红玉微微皱眉：“并非此意，只是这一次强者不少！”
　　“我知道！”
　　李皓点头：“那7位六系，三位七系，这样的实力，能让你安心吗？”
　　林红玉一怔。
　　李皓随意道：“这7位六系当中，巅峰占据了大半，甚至勉强也能抵御七系，你觉得……够用了吗？若是觉得不够，还有时间，我再喊人来。”
　　林红玉瞠目结舌。
　　你逗我？
　　就在此刻，一股淡淡的本源之力，在她身上蔓延，下一刻，一股另外的声音冒出：“李都督……真是……让人刮目相看！”
　　李皓笑了笑：“之前不好意思，杀了前辈一尊分身，但是前辈的实力也超乎我预料，死了一尊绝巅分身，这么快又凝聚出一尊接近绝巅的分身了，恐怕在不朽之中，也不算弱者了。”
　　这一刻，天地封印，领域浮现。
　　红衫树的分身，感受到了一些压抑感。
　　它迅速道：“过誉了，只是……李都督身后这二位……”
　　“圆平武科大学的学员。”
　　“原来如此！”
　　这红杉树好像知道，声音带着一些谦卑：“见过二位……帝子。”
　　两位机器猫都懒得接话。
　　帝子这称呼，她们不喜欢，但是一些妖族，总喜欢这么称呼，她们也很难纠正，但是一般不会理会。
　　红杉树好像不以为意，或者是当年就是如此，早就习惯了。
　　此刻，对林红玉说道：“既然如此，那就不需要担心什么了，有二位帝子在，应该没有任何问题了。”
　　圆平武科大学的人，来历都非同小可，哪怕现在看不出什么，也知不一般。
　　李皓笑道：“前辈别这么说，明日也许还要多靠前辈帮忙。”
　　“不敢，老朽也是有心无力……”
　　“那怎么会！”
　　李皓笑道：“明日解决了这些人，我还想解决那些妖植本尊，前辈的本尊，明日跟我一起行动吧，斩草除根！”
　　“……”
　　红杉树愣住了。
　　“前辈本尊不弱，我尝试用我的领域封锁天地，不让本源外泄，不走太远，大概率都在这附近，杀入遗迹，击溃它们的本尊，前辈可以获得本源之力，我们也能斩草除根，何乐而不为？”
　　红杉树差点噎死！
　　我他么还以为我不用插手了，合着，你居然还准备杀妖植本尊！
　　李皓笑道：“前辈……觉得如何？”
　　红杉树迅速思考着什么，李皓又道：“若是前辈不愿意也没关系，我回头再来处理，但是……错过了这次机会，前辈大概就没机会再吞噬这么多本源之力了，想做这事的人很多！只是考虑，其他11家的妖植，大概率实力一般，还不如前辈，才有前辈的机会。”
　　红杉树迅速陷入了沉思中，半晌才道：“这……那些道友，毕竟是我的老相识，都彼此认识……”
　　“那算了！”
　　“不不不，我的意思是，它们活着太痛苦了，一直挣扎在生死边缘，我便……助它们解脱了吧！”
　　林红玉都惊呆了！
　　这……还是那位有些胆小，有些谨慎的红杉尊者说的话吗？
　　红杉树自然也有自己的想法。
　　此刻，它想的是，两位圆平武科大学的帝子都在，自己若是不参与，也许真没机会了。
　　既然如此……赌一把好了！
　　眼前这年轻人，的确可怕。
　　光是这所谓的领域，就让它觉得，这天地，也许要出现变化了。
　　这一刻，它倒是觉得，林红玉做的真对。
　　这要是还一直负隅顽抗，可能真要倒大霉。
　　没想到啊，林红玉还有这眼光。
　　对方还有战天城、圆平武科大学的支持，可见，背后靠山也强，红杉树自然也有了决定，一下子就想好了，与其便宜了其他妖植，不如……我上？
　　林红玉此刻也是震撼无比，她也没想到，红杉这么快就投敌了。
　　它之前不是骂骂咧咧的吗？
　　心中腹诽无数，很快，还是露出了笑脸：“那……祝明日一切顺利！”
　　李皓笑了起来：“肯定顺利，若是不顺利，那就是林城主泄露了消息。”
　　“……”
　　这话说的，林红玉无言以对。
　　……
　　这一日，超能之城，愈加热闹起来了。
　　至于林家来了客人，有些人也知道，但是林红玉带去了后院，林家人都不敢多问，其他人更不敢贸然去问了，反正众人也没想夺城主的位置，虽然在意，但是也没太过重视。
　　也许是林红玉请来的帮手，想帮林家多夺取一两个阁老的位置？
　　何况，人家正大光明的来的，又不是偷偷摸摸的，谁也不会往李皓身上去想，想的更多的还是，是不是玉箫、落日两大身上来的强者？
　　就在这种情况下，这一夜，在一些人迫不及待中度过。
　　超能之城的阁老会议，要正式开始了。
　　这也许昭示着，超能之城，正式走向争霸之路，成为主宰大地的王道势力。


第273章 屠杀
　　第二日。
　　城主府。
　　阁老会议，就在城主府召开。
　　从早上开始，城主府那巨大的广场上，便是人满为患，一位位强者，带着随从或者亲属，从外而来。
　　十二世家，很多年前就是武林一霸。
　　有些，甚至就是从银月走出去的。
　　银月武林，也一直是武林圣地，不过银月内斗厉害，倒是一些迁移出去的家族，得以发展了起来。
　　昔日，十二世家甚至派人去银月，回收过秘术。
　　当然，下场不是太美好罢了。
　　此刻，十二家族各据一方，中央是个巨大的擂台，除此之外，散修只有一方之地，另外一方高台，则是给那些来观战的势力。
　　阁老会议，并未阻止各大势力旁观。
　　……
　　林家因为林红玉的关系，占据正方，此刻也是强者如云，一群老老少少齐聚。
　　此刻，不少人正在寻找林红玉的身影。
　　那女人，昨日发怒之后，家族倒是安静了一阵，可此刻看不到她，一些老人还是忍不住低声骂了起来，这么重要的时刻，作为城主，林红玉不早点过来，还要压轴出现吗？
　　“她还在后院？”
　　“回大长老，还在。”
　　“混账！”
　　大长老低声骂了一句，怎么说也是个女人，和那几人在后院待了一夜，败坏门风。
　　对于林红玉，林家就一个心思，要不孤独终老，要不就找个男子入赘，当然，谁入赘，那也得家族长老来选。
　　否则，林家的家业，岂不是被林红玉带走了？
　　一想到昨日看到那牵驴的那人，有些小白脸的样子，几位长老脸色就有些难看。
　　他们没认出年轻时候的陈中天，可年轻时候的陈中天，的确看起来很像小白脸。
　　熙熙攘攘间，各方势力都来了。
　　总共14方高台，此刻都坐满了人。
　　神秘能席卷天地。
　　这一幕，看的一些观摩的强者，都微微变色。
　　十二世家底蕴果然深厚！
　　不止如此，十二世家这边，还有人携带了坐骑，都是强大的妖兽，而今，妖族不算太多，妖族势力现在以凤凰山为主。
　　陆地上，倒是没什么太强大的妖族势力。
　　这也导致，大量的妖族，无处可去，超能之城又是天下超能贸易中心，此地，妖族不少，有被抓来的，也有主动来投靠的。
　　……
　　观摩台。
　　这时候，八司、皇室，甚至三大组织都有人来，也是面色凝重。
　　“强者可不少。”
　　“是啊，十二家不声不响的，没想到神通都有一群了。”
　　“还不是李皓折腾出来的，若非他杀了大量强者，那些旭光都成了神通了，九司和三大组织，被他杀了多少强者？”
　　有人传音骂了一句。
　　李皓一方，杀了太多强者了，光是神通都有数十，何况那些旭光，按照进度，那些旭光得到足够的资源，都有希望进入神通。
　　若非如此，如今，起码能多出四五十神通强者。
　　这可不是小数字！
　　大量的强者，死在了李皓他们手中。
　　提起李皓，有人倒是笑了：“李皓最近和风云阁较劲，倒是没找麻烦了，希望风云阁能多牵制他一段时间才好。”
　　“李皓据说前两日离开了天星城，有人看到他去了天剑山庄，之后就没了消息……那家伙来超能之城才好。”
　　此话一出，众人笑了起来。
　　笑的意味深长！
　　超能之城几次下来，损失很小，死了几位神通是没错，可都不是强大的神通，而且对十几家而言，许多家族，连一点损伤都没。
　　反而随着李皓折腾，又有不少超能跑到这边，寻求各大家族庇护，超能之城的实力反而壮大了。
　　李皓真要来了这……大家才开心。
　　是超能之城杀了李皓，还是李皓杀了超能之城的强者，对他们而言，都是好事。
　　当然，这种好事，现在是别想了。
　　众人正说着，后院方向，一群人朝这边走来。
　　林红玉一马当先！
　　这女人，今日穿了一身红袍，倒也英姿飒爽，喜庆的很。
　　众人视线纷纷投向那边。
　　林红玉身边还跟着几人，戴着斗篷，倒也没人在意，有些人看到了，有些狐疑，不过也没说什么，今日是超能之城的主场。
　　至于这几人，是不是林家推出来抢夺阁老位置的，谁也不清楚。
　　看到林红玉出现，左方第一个高台上，一位身材健硕的中年朗声道：“林城主，大家可是等了许久了，这阁老会，什么章程，大家可都在等着城主发话呢！”
　　“是啊，一直光是说，选阁老！这怎么选，是切磋比武，还是其他，城主一直不拿个具体章程出来，倒是让其他各方强者看了笑话……”
　　有人不满。
　　林红玉给大家的时间都不多，光说选出阁老，共掌超能之城，可具体方案，还是空的。
　　林红玉也不理会，直接在林家主位坐下，看向一旁的几位长老，脸色一沉：“让开，这是尊客的位置！”
　　几位长老一愣，脸色瞬间涨红！
　　放肆！
　　林红玉疯了吧？
　　当着各家的面，给自家长老甩脸子，这女人是不是疯了？
　　什么尊客的位置，他们作为长老，还不如几个外来户？
　　大长老脸色潮红，身旁，坐着他孙子，很是年轻，此刻也是脸色难看，“红玉，你……”
　　林红玉也是这一代人，论起年纪，比这年轻男子还要小几岁，此刻，却是脸色一冷，扭头看向他：“无尊卑之分，轮得到你来直呼其名？”
　　男子脸色瞬间难看起来。
　　四面八方，都有些意外，很快，化为了笑意。
　　有意思！
　　这一来，就看了热闹，这林家还要内讧不成？
　　阁老会议虽然还没开启，可看林家的热闹也不错，其他11家也是笑容灿烂，十二家中，林家最强，林家的林红玉天赋绝顶，实力强悍。
　　而林家除了林红玉之外，还有九位长老，这九位长老，几乎都跨入了神通层次，说几乎，那是因为大长老好像还是武师，但是也能爆发神通战力。
　　这也是林家力压其他家族的原因。
　　极其强大的实力！
　　其他家族，神通也有，多的七八位，少的三五位，也不是弱者。
　　可顶级战力不如林红玉，神通数量不如林家的长老会，此刻，看到林家内讧，自然都是心中乐得如此。
　　林红玉冷冷看着大长老他们，大长老脸色铁青。
　　见各方都在看着，心中狂骂一阵。
　　可也想着，此刻翻脸，林家就成了笑柄了，林红玉这女人，混账东西，等着吧，一旦家族出现六系巅峰战力，执掌镇世神兵，第一时间镇压你！
　　果然，养不熟的白眼狼！
　　心中想法无数，片刻后，还是铁青着脸，冷哼一声，退到了第二排，余光看向李皓几人，眼中发冷，这几个混蛋，从哪冒出来的？
　　林红玉见状，也不理会，看向众人，“阁老选择，自然是实力为尊！”
　　她也不含糊，迅速道：“切磋比武为主！”
　　“当然，都是强者，起码都是神通层次……一旦交手，余波太强，为了避免伤害城中超能，封锁城主府，任何人不得靠近！”
　　她声音冷漠：“城卫军，将城主府附近千米范围，设为禁区，任何人不得靠近，违令者……斩！”
　　城主府外，超能之城的城卫军数量可不少，此刻，几位大将，纷纷高声回应：“遵令！”
　　很快，大量城卫军扩散而出，驱逐附近超能。
　　各家倒也没意见，神通交手，的确非同小可，让那些人走远点也应该。
　　何况，他们也不想被这些弱者当成观摩对象。
　　强者交手，只有强者才有资格观摩。
　　“为防余波扩散，破坏建筑，伤害无辜……城主府也需用神兵笼罩，也防止外界窥探！”
　　说罢，她手中浮现出一片片黑色方块状物体。
　　有人微微皱眉：“至于吗？”
　　林红玉冷冷道：“为何不至于？如今天星都督府，一心欲要拿下超能之城，以防李皓那些人来捣乱，也为了防止被他们窥探清楚吾等实力！非要将实力展露人前？”
　　各方沉默不语。
　　不过倒也没说什么，在场神通实在太多了，封锁就封锁好了，随时打破都行。
　　而林红玉，挥手甩出那些黑色方块。
　　一面面方块，隐入虚空之中，渐渐地，一层防御罩浮现，九司和皇室这边，倒是有人看了一眼，有人传音道：“倒是和我们的天镜碎片有些类似了，看来林家倒也的确有些底蕴……”
　　一层光罩，开始笼罩四周。
　　众人也只是看着，并未阻拦。
　　与此同时，天地好像都被隔绝了。
　　一股五行元素，在四周缓缓溢散，林红玉平静道：“此乃五行护盾，神通难破，足以支撑神通强者战斗，而不会扩散余波！”
　　众人微微点头。
　　好宝贝！
　　能挡住神通破坏，在这时候，算是顶级宝物了。
　　李皓附近，陈中天都有些咋舌。
　　他么的，一群傻子吧。
　　任由林红玉布置了这些。
　　当然，太过自信也是原因之一，没办法，神通太多，大家都很自信，这么多神通，干七系都没问题了，何况还有一些人拥有本源分身或者镇世神兵。
　　区区防御罩，能奈何他们吗？
　　而李皓，也在操控神文，封锁四方。
　　那些黑色方块碎片，都是之前的镜面碎片，李皓前前后后，加上巡检司这边的，他拿到了6块。
　　如今，前后左右上下，各自布置一块。
　　外加五行神文封锁四方，可以说，此地瞬间成为了囚笼，当然，在那些强者眼中，他们神通数十上百，区区一枚古神兵护盾罢了，轻易可破。
　　众人就这么眼睁睁地看着，等到光罩消失，五行元素消失，大家都感觉四周空间好像被封印了。
　　刚有人想说点什么，林红玉就沉声道：“此次超能之城，要组建阁老会，并非为了争权夺利，而是为了抵御天星都督府可能到来的袭击！”
　　“阁老会组建成功，阁老可不是光享受的，我可能会联手各方，主动发起对天星都督府的攻击，若是有不愿意的，害怕的，怕死的，现在可以站出来，超能之城不需要三心二意之辈！”
　　此话一出，众人顿时大笑，之前那位开口的壮汉哈哈笑道：“正合我意！天星都督府嚣张跋扈，还要给天下超凡立规矩，他李皓毛都没长齐，口气倒是不小！”
　　“也好，天星都督府如今名气不小，我超能之城若是能剿灭他们……定当更上一层楼！”
　　“不错，就该拿他们开刀，不过银月诸强，实力不弱，当联手各方，今日九司皇室三大组织都有人在，我们强者无数，岂能容李皓嚣张？”
　　“银月那些家伙，修炼的不过是我们不要的秘术，一直以武林正统自居，着实可笑！”
　　“……”
　　一位位家主，迅速开口。
　　打天星都督府，好事啊。
　　当然，前提是，最好能拉拢其他人参与进来，要不然，超能之城也会损失不轻。
　　他们讨论的热闹，林红玉沉声道：“有人要退出吗？此刻退出，不会追究责任，否则，大战一起，临阵脱逃，那就是死罪！”
　　她看向散修那边，那边，也有数十位散修在，林红玉沉声道：“尔等都是散修，无拘无束，此刻若是坚持参与阁老选举，那就没有退路了！”
　　散修当中，一位仙风道骨的老人，笑容满面：“林城主也太小觑我们了，那李皓不知天道，不知死活，还想给天下超凡立规矩，笑话罢了！吾等虽是散修，也不愿受他约束，若是真成了超能之城阁老，那当然是一马当先，斩李皓，也是天下超能都愿意做的。”
　　“天下苦李皓久矣！”
　　有人叹息一声，“若非他，岂会死了那么多超凡强者？都是我辈先驱，可惜被那李魔头斩杀，可恨吾等实力不够，否则，早就斩了那畜生！”
　　“……”
　　一位位散修，也是义愤填膺。
　　李皓不死，这强者都受到约束，谁愿意？
　　现在又有超能之城这样的大势力，愿意站出来对付李皓，大家都很乐意。
　　林红玉则是心中叹息。
　　找死！
　　给你们机会了，十二世家不说，这些散修，这一次有些是从四面八方赶来的，以前可能都不在超能之城，给你们机会了，让你们退出，哪怕走不了，也未必会死。
　　可现在……没机会了。
　　林红玉微微点头，看向一旁的李皓。
　　你让我做的，我都做了。
　　现在看你的了。
　　我本想拉拢一些人，你非说不需要，那我可就不管了。
　　……
　　李皓此刻也一一扫过，心中感慨，神通真多啊。
　　12世家，多的如林家，加上林红玉，足足10位神通境，散修那边，四五十位散修，神通居然也高达10位，散修能成神通……李皓都奇怪了，怎么成的？
　　难道也遇到了遗迹，或者是某些势力的棋子？
　　想要渗透超能之城？
　　而其他11家，神通多则七八位，少则三五位，平均也超过5人一家了，神通也有接近60位。
　　各大势力观摩的人，几乎都是神通层次，居然也有十多位。
　　近百位神通强者！
　　不得不说，这些人的确有底气。
　　而场中，除了神通，还有一些随从家属，也有上百人，实力也都不弱，两三百人，无一弱者。
　　将这些人一网打尽，天下超凡，除了那些大势力，强者几乎都被解决掉了吧？
　　下方众人，见林红玉还不说规则，说章程，都有些着急了。
　　“林城主，还不开始吗？”
　　“是啊！”
　　林红玉再次看向李皓，此刻，也有不少人看向李皓。
　　而李皓，笑了笑，看向四方，忽然开口：“天下苦李皓久矣……真是……让我没想到啊！”
　　一瞬间，有人变色！
　　下一刻，一抹剑光耀射天地！
　　“全杀了！”
　　一声冷喝传出，这一刻，混在散修队伍中的几人，纷纷出手，李皓也是瞬间出手，一剑杀出，轰！
　　一位神通强者，直接被瞬间洞穿。
　　脸上还带着茫然。
　　下一刻，有人高声暴吼：“李皓……是李皓……”
　　十二世家还有些茫然。
　　直到听到这声音，才有些回神，带着不可思议。
　　林家大长老更是脸色剧变，怒吼一声：“林红玉，你这畜生……”
　　林家的最强者，居然勾结李皓！
　　超能之城的城主，居然引狼入室，将李皓带入了此地。
　　见状不敢置信！
　　他刚吼完，想要逃离，却是胸口一疼，低头一看，那小白脸陈中天，一拳直接打穿了他的胸口，笑了笑，有些意味深长：“我们可没想杀林家人！”
　　一旁，林红玉面色如常。
　　她说的。
　　这些老古董，都给杀了，免得碍事。
　　作为城主，走到这一步，她也不是仁慈之辈，这些林家人，限制她，甚至想要将她当成林家扩张的工具，拖后腿倒是一流。
　　既然如此……都去死好了！
　　她看到林家这边，有人疯狂逃窜，手中浮现出一把弯刀，弯刀瞬间消失，将一人脑袋割下，那年轻人眼中满含怨毒和愤怒。
　　林红玉却是不以为意。
　　死都死了，恨有什么用？
　　而这一刻，其他各家，也回神了，纷纷怒吼：“混蛋！陷阱……”
　　“杀了他们！”
　　就在这一刻，散修那边，轰隆声响起。
　　天剑，地剑，侯霄尘，周署长四人忽然爆发，一瞬间，剑光闪烁，金色巨拳浮现，长枪裂开虚空，眨眼间，轰隆！
　　巨响声爆发，数十位散修，瞬间被杀大半，几位散修神通直接被击杀当场，还有几位神通欲要逃窜，一瞬间被天翻地覆剑席卷而去！
　　两剑杀过，散修那边，瞬间被清空。
　　四位强者，最弱的也有六系神通之力，差距太大了，散修虽然神通也有10多位，可眨眼间，全部成了剑下亡魂！
　　就那么一瞬间的事。
　　而林家这边，林红玉和陈中天同时下手，几位长老虽然疯狂反击，可两位六系巅峰出手，也是瞬间被杀的一干二净。
　　先死的，反而是林家几位长老，倒也不是没人活着，此刻，偌大的林家，除了林红玉之外，就一位长老满眼惊恐地看着林红玉。
　　林红玉平静道：“三长老，跟我一起看戏，往日，也就三长老为我说一两句公道话，今日，三长老可以不死！”
　　“红玉……”
　　三长老脸色惨白，看着四周的尸体，到现在都无法置信。
　　在家族这边，林红玉向来都是反抗不了，那就不理会，昨日虽然发火了，可也没有什么杀意，哪知道，今日直接将其他人杀了个干净！
　　就在这时候，轰！
　　一声巨响之下，一柄神兵浮现，如同圣兵！
　　一位壮汉，忽然狂喜：“圣兵居然发挥出了更强大的实力……李皓，活该你死！”
　　那正是十一家家主之一，他原本只是想击退李皓，哪曾想，镇世神兵爆发，居然比平时强大了许多，不可思议。
　　为什么？
　　一般情况下，这些镇世神兵，平时爆发的实力，撑死了六系。
　　可今日，他隐约觉得，也许打破了平日的限制。
　　岂能让他不欢喜！
　　刚刚看到散修纷纷被杀，林家也是瞬间灭亡，他还恐惧万分，可此刻，却是兴奋异常，那我杀光了这些混蛋，岂不是灭了天星都督府，超能之城也成我的了？
　　就在圣兵爆发的瞬间，李皓忽然抽离了五行领域，一瞬间，一股强悍的气息，爆发而出，席卷天地。
　　圣兵所在空间，瞬间破碎。
　　咔嚓！
　　圣兵之上，忽然浮现出一道裂痕，刚刚还在爆发的圣兵，好像有些兴奋，可此刻，却是被空间瞬间切割的有些破碎。
　　李皓再次浮现出五行领域，将天地笼罩。
　　那壮汉早就傻眼了！
　　就在此刻，一抹剑光，直冲那浮现的圣兵，咔嚓一声，圣兵破碎，上面浮现出一道虚影，带着一些不理解，好像复苏了一般，有些沮丧：“空间……为何只针对我？”
　　带着一些不解！
　　空间破碎，那也是该针对所有人，为何只针对我呢？
　　没人给它解释，一瞬间，圣兵破碎，被星空剑吞噬。
　　李皓脚下一动，如同瞬移，出现在壮汉面前，手持还在吞噬的星空剑，一剑杀出！
　　这一刻，四面八方，有强者要遁逃，有人狂吼，有人愤怒朝李皓他们杀来。
　　轰！
　　风雨雷电，各种神通爆发！
　　轰隆隆！
　　天剑他们，纷纷出手，杀戮四方，强大的实力，寻常神通，直接被击杀当场。
　　“杀了李皓！”
　　有人怒吼一声：“他封锁了此地，杀了他，破开封印！”
　　“杀！”
　　有家主怒喝一声，神兵并未复苏，但是也强悍无比，直接朝李皓斩杀而来，一瞬间，甚至浮现出几位妖植分身，也都强悍无比。
　　来观摩的各家强者，也是早就纷纷出手，一瞬间，起码30位神通，朝李皓杀来！
　　就在此刻，两道光影浮现。
　　轰！
　　出拳！
　　出掌！
　　蒋盈李两人身上都浮现出淡淡的能量光辉，两人一出手，实力也是非同寻常，一拳之下，一位妖植分身，直接被打的四分五裂！
　　众人只觉得不可思议！
　　这是什么战力？
　　后方，林红玉也是脸色微变，好强！
　　好像不是活人！
　　李皓说的7位六系，3位七系，她知道三位七系是谁了，可7位六系……只看到了五位。
　　刚想着，一条狗陡然咆哮一声，瞬间化为金色，吞噬天地！
　　轰！
　　空中，那些弱者，直接站立不稳，朝黑豹口中飞去，咔嚓一声，被黑豹一口咬死，不止如此，黑豹一爪子打出，如同天浪浮现，咔嚓！
　　又一位神通，被它一爪子打死。
　　李皓一挥手，一棵树浮现，枣子树。
　　也是没有任何迟疑，瞬间爆发，接近七系的实力，眨眼间将一尊妖植分身直接吞噬！
　　这一刻，林红玉才知，哪来的七位六系。
　　何止是六系这么简单！
　　她脸色凝重，这里，任何一人，感觉都不比她弱。
　　那金身强者，好像穿梭空间，一拳一个，任你是神通还是其他，一拳下去，几乎无人能敌！
　　这是屠杀！
　　哪怕人群中，也有六系强者，甚至携带了神兵，可没有，神兵被一柄剑直接瞬间击溃，那些六系强者，瞬间被杀当场！
　　围杀李皓的那些强者，眨眼间溃败，两位傀儡也许无数年没有打架了，兴奋异常，虽然无法动用本源和一些秘术，可单纯只是强悍的傀儡肉身攻击，也让那些人直接崩溃。
　　甚至有圣兵斩中了傀儡，居然只是火光溅射，傀儡身上，居然没有留下伤痕。
　　“哼！”
　　蒋盈李冷哼一声：“这可是校长亲自锻造的，也是你们可以伤害到的？”
　　虽然死了，只有傀儡身，可这些傀儡，可是当年圆平武科大学的傀儡，四位机器猫，都是校长亲自打造的，也是这些绝巅都不是的人可以破开的？
　　一拳下去，咔嚓一声巨响，圣兵都被打碎了！
　　这哪是伏杀，这是屠杀！
　　……
　　林红玉早就惊讶到失神。
　　失神之下，又有些庆幸，庆幸自己选择对了。
　　与此同时，她身边浮现出一棵红杉树虚影，也不说话，瞬间浮现，将一族妖植分身粉碎当场，吞噬本源之力。
　　偷偷扫了一眼李皓，见李皓正在持剑杀人，红杉树松了口气。
　　不管了！
　　现场妖植分身不少，不吃白不吃，它也没料到，这些人如此强悍，眨眼间杀了这么多人。
　　此刻，一位老人，凄厉吼叫一声：“李皓，你真要杀尽天下超凡吗？”
　　只是一会功夫，神通起码死了四五十！
　　这简直不可思议！
　　所有的反抗，都是徒劳的。
　　妖植分身被粉碎，圣兵被粉碎，所有的反击都没用。
　　这群人，太强大了。
　　李皓面色平静：“不，是你们不识趣罢了，给了你们机会不珍惜！”
　　“我投降……”
　　咔嚓！
　　一剑落下，将对方头颅斩下，都到了这时候了，投降个屁。
　　李皓也没想到，这些人这么弱。
　　嗯，不是他们弱，而是自己这一方，越来越强大了。
　　“和李皓拼了！”
　　有人愤怒暴吼，直冲李皓而来，有人喊道：“李都督，饶命，我们是行政司来观摩的，并非针对天星都督府……”
　　没用！
　　只有杀戮！
　　这一刻，陈中天、林红玉也纷纷出手，没再看着，一位位强者被杀。
　　六系！
　　都是六系，甚至是七系，这样的实力，风云榜再排，在场的这些人，几乎都会进入前20。
　　强悍无比！
　　一柄柄强大的圣兵，被星空剑直接击碎，有的圣兵还会怒骂几声，有的干脆直接碎裂，一点动静都没有。
　　杀戮不断持续！
　　反抗的人越来越少了。
　　空中，那些妖植分身，也是一个个破碎，枣子树和红杉树，加上黑豹，周署长，这几位能吸收本源之力的，专门盯着它们打。
　　各家的妖植分身，有强有弱，强的，也不过接近绝巅罢了。
　　眨眼间，也被这几位杀的一干二净，正在疯狂抢夺本源之力吞噬。
　　光罩浮现，此刻，呈现出血红色一片。
　　太多的强者陨落了！
　　远处，天剑和洪一堂联手之下，天翻地覆剑一出，任何神通，也挡不住他们联手一剑，哪怕六系，也被瞬间击杀！
　　强悍的让林红玉也觉得不敢置信！
　　这些人的手段，不像神通，也不像武师，这是什么手段？
　　可她没时间去想了。
　　轰隆一声巨响之下，有神通强者，直接炸裂了自身，想要反击，可是，却是被两尊傀儡轻易挡下。
　　十多分钟后。
　　天地安静了！
　　差距太大了，神通虽多，可这一刻，在李皓他们手中，二系神通，其实也就一招杀死的事。
　　偌大的城主府，此刻，此地，只剩下李皓这群人，外加林红玉和林家的三长老。
　　那位三长老，脸色惨白一片，浑身颤栗。
　　哪怕他也是四系神通实力。
　　可此刻，却是战战兢兢，如同见到了恶鬼。
　　这是强大的超能之城吗？
　　十几分钟，强大无比的超能之城，神通近百，被人杀了个一干二净！
　　这还是要争霸天下的超能之城吗？
　　十二世家……完了！
　　林红玉却是平静的很，看了一眼三长老，又看了看那满地的尸体，不知道想些什么，忽然笑了笑，看向李皓：“恭喜都督！”
　　李皓也看了她一眼，这女人……够狠！
　　但是，杀的是敌人，他倒是很欣赏，够狠才好，婆婆妈妈的，反而让人厌恶。
　　一瞬间，天剑几人纷纷汇聚而来。
　　他们也看了一眼林红玉，都没吭声。
　　周署长飘然落下，笑了笑：“全部解决了……”
　　“补刀！焚烧尸体！”
　　一股火焰，从天地之间冒出，一瞬间，那些尸体纷纷被焚烧，忽然，有惨叫声传来，眨眼间被烧死！
　　林红玉几人微微扬眉，还真有人装死，没被看出来的。
　　李皓这人，也够狠！
　　天地化为火海，眨眼间，那些尸体，纷纷化为飞灰，只留下一枚枚储物戒，以及一些神兵碎片。
　　李皓笑了笑，一脸的轻松。
　　看了一眼空中还在抢夺本源之力的两尊大树分身，以及疯狂吞噬的黑豹，笑了笑：“现在只是开胃菜，你们急什么！”
　　两树一狗都没吭声，继续吞噬。
　　机会难得！
　　至于接下来，也许还是恶战，先吃饱了再说。
　　林红玉也默默看着，又看了看那两尊傀儡，最后看向李皓：“都督，真要对付妖植本尊吗？”
　　“当然！”
　　林红玉没再问，只是看着被清空的城主府，有些唏嘘，超能之城……从此姓李了。
　　所有的雄心壮志，都化为一空了。


第274章 不断击杀
　　一枚枚储物戒，落入李皓手中。
　　此刻的李皓，身无分文。
　　剩下的那点神能石，都给两位傀儡了，不过他现在手上最富裕的就是生命之泉，上万滴。
　　这一次，收获最大的其实不是其他人，而是李皓。
　　此刻，他手中的星空剑，光芒闪烁，溢散能量。
　　吃饱了！
　　这一次，星空剑真的吃饱了，好像第一次吃饱，不知道吃了多少圣兵，那些镇世神兵，不管等级高低，都被星空剑给吃了。
　　一口气吃了一堆。
　　一枚枚储物戒，李皓一眼扫去，探查了一下，露出了笑容。
　　神能石。
　　很多很多。
　　要知道，这些散修，这些世家，这一次强者都在这，神能石几乎都会放在储物戒中，简单扫了一圈，神能石不下5000万。
　　其实很少。
　　十多家呢。
　　一个大家族，居然就几百万神能石储备，太少了。
　　可要知道，这些家伙，最近胡乱消耗，购置了不少生命之泉，李皓虽然没细数，但是各家的生命之泉，加在一起也有上百滴了。
　　还是少。
　　生命之泉，对李皓而言，价格很便宜，这些家伙乱花钱，都便宜了那些妖植，李皓3000一滴，这些人动不动五万六万一滴。
　　“那些妖植，也许知道出事了！”
　　此刻，周署长开口：“这地方，妖植分身陨落，没有遗迹那么封闭，对方也许知道了自己分身没了。”
　　李皓笑了：“然后呢？”
　　知道就知道好了。
　　它们又出不来。
　　而且，各家强者几乎被杀了个干净，就算遗迹中还有强者，此刻敢出来吗？
　　当然，要防着消息泄露。
　　李皓探手一抓，五枚神文消失。
　　这一刻，那些妖植大概都知道，自己分身没了。
　　李皓没取走那些镜面碎片，而是看向林红玉：“你是跟我走，去杀妖植，还是在这处理超能之城的事？”
　　林红玉沉声道：“自然跟随都督！”
　　说罢，转身回头：“三长老，此地交给你了，若是有人前来探查，你负责配合城卫军，解决他们！”
　　三长老脸色惨白一片。
　　看向林红玉，此刻还有些战栗，咽了咽口水，胆战心惊道：“城主……都督，我……我担心……担心无法胜任，处理不好……”
　　李皓回头看向他，笑道：“林城主只留下你一人，你好歹也是四系神通，如今强者死绝，你若是连稳定都不稳定不了……不如回家养老吧？”
　　三长老脸色瞬间惨白，急忙道：“都督放心，我定会将此地守护的密不透风！”
　　“若是有……有人来探查，弱者斩杀，强者……我……”
　　他担心这些人离开太久，一旦迟迟无法出去，也许会有各方势力探查此地。
　　林红玉见状，笑了笑，安抚道：“三长老放心，近百神通开会，不斗个三五天，难分胜负，长老在这时不时溢散出一些神能波动便行，谁敢贸然前来探查？”
　　三长老只好点头。
　　心中却是恐惧万分。
　　甚至有那么一刻，想着这些人走了，我逃走算了……
　　可很快，彻底打消这个念头。
　　太可怕了！
　　天下虽大，自己往哪跑？
　　在这，也许还能活下去，跑了，也许真就死了。
　　李皓笑了笑，五行领域浮现，看向天空：“前辈，该走了，去接你的本体！”
　　那边，红杉树有些无奈。
　　可很快，还是回归到了领域之中，枣子树也迅速落下，带着一些惊惧和骇然，这些家伙，真凶残。
　　可是……真爽啊。
　　这一次，总算是吃了一顿饱饭。
　　和天剑相处十多年，就一直处于饥饿状态，那才叫一个惨。
　　“林城主知道各家遗迹所在吧？”
　　林红玉笑了笑：“当然，各家遗迹都在附近不远，当日选择此地成为我们的驻地，自然也是计算好了的，距离12家都不算远，否则，一旦出事，岂不是麻烦了？”
　　“他们老巢，一般都建立在遗迹之上，哪怕当初不是，后来也不断搬迁，都选择了伫立在遗迹之上。”
　　李皓微微点头：“那就先清理掉他们！”
　　李皓随手一抛，一样宝物出现，钻地梭。
　　一瞬间，李皓进入其中，其他人也不多问，纷纷跟上，倒是红杉树有些感慨：“钻地梭，好些年没看到过了。”
　　话落，分身也跟着进入了其中。
　　李皓眼前，显示出一张地面地图。
　　林家地址，他知道在哪，瞬间启动，就这一瞬间，钻地梭消失不见，同时，也消耗了十多万块神能石。
　　……
　　林家老宅。
　　那是一座小城一般的存在，此刻，人来人往，还很热闹，去超能之城的只是强者，不代表林家人都去了，此刻，林家人还不知变故。
　　小城中，都在热议，热议这一次之后，林家如何如何，成为一方霸主，争霸天下。
　　一行人，都很强大。
　　瞬间出现在林家后山之地。
　　这里有人坐镇。
　　也是一位神通强者。
　　林红玉也不需要李皓多说，瞬间出现，一掌拍出，那人直接被拍飞，重伤吐血，看到林红玉，顿时目瞪口呆。
　　林红玉轻声道：“二爷爷，我不想杀你，放开超能，我打晕你，你可以活下去。”
　　老人脸色剧变。
　　此刻，红杉树也浮现身影：“怎么，想死吗？”
　　老人脸色彻底变了！
　　“尊者……”
　　下一刻，脸色惨白，不再说什么，释放了超能防御，任由红杉树本源渗透，瞬间晕厥了过去。
　　林红玉看向李皓：“这算是我比较亲的亲人了，在林家还是支持我的。”
　　李皓微微点头。
　　也就一般般。
　　林家除了她之外，10位神通，就两位支持，这比例真不高。
　　很快，他们抵达了一处遗迹入口。
　　红杉树看向李皓，李皓笑道：“前辈就住这？”
　　红杉树摇曳了一下身姿。
　　李皓笑道：“那我们进去？”
　　“请！”
　　红杉树也是心思波动，李皓这群人，敢跟着进去吗？
　　它本体还是很强大的。
　　要不然，也不能刚毁了一具分身，再次凝聚一具。
　　……
　　李皓压根没多想，很快，一群人进入了遗迹。
　　映入眼帘的，便是一棵参天红杉树。
　　这里，好像是一座小镇。
　　李皓倒是不认识，那傀儡李胜张，好像认识，有些惊讶：“原来你是此地的守护妖植，难怪实力不弱！”
　　红杉树本体融合了分身，瞬间知晓一切，树身上显露出一尊虚影，倒是不像男子，有些像女人。
　　此刻，闻言，传出笑声：“见过二位帝子！倒是让二位见笑了。”
　　李胜张也没说什么，扭着大脑袋看向李皓：“此地是银月九座通讯主站之一，这里是当年银月之地，通讯关键所在。包括军方的铠甲通讯体系，一开始也是依附此地，后来单独开辟了铠甲通讯体系，就是为了防止意外。”
　　“当年，九座基站覆盖银月，可以随地通讯，不管多遥远，都可以做到。”
　　李皓点头，原来如此。
　　九座基站，都有妖植守护。
　　有些基站，都是建立在荒无人烟的地方，只有妖植守护，所以这些基站的妖植，实力都相当强大。
　　红杉木便是其中之一。
　　其实，一开始这里不止一尊妖植，至于另外的去哪了，也就红杉木自己知道了。
　　能活到现在，而且还保存了相当强大的实力，是不是吞掉了其他几位，李皓他们心中有数，但是都没说什么，反正是古文明的事了。
　　红杉木也没提及这些，此刻，它身后的那座小镇，有一座高塔。
　　这就是通讯基站。
　　而蒋盈李忽然道：“若是九座基站，再次修复，能否联系到主世界？”
　　“当年是可以的！”
　　她看向李皓：“当年，我们和主世界是能联系到的，后来才失联了。”
　　红杉木却是摇曳树枝：“大概没希望了……主世界和此地的联系，当年是通过虚空中的基站关联，但是当年出事的时候，基站大概破碎了，加上星门封闭……现在是不可能联系到主世界了。”
　　此话一出，两位傀儡极其的失望。
　　红杉木不动声色道：“二位帝子，想回归吗？若是有强者能强行撕裂世界壁垒……”
　　蒋盈李还没开口，李皓就摇头：“那怎么可能！如今的教务处长，也只是大圣级存在，校长离去，圆平武科大学也就几位大圣存在，加上战天城几位大圣，加在一起，大圣数量不到10位，其他主城，也就赵家那边愿意支持，大圣也没几位……”
　　叹息一声，李皓摇头：“不到20位大圣，想撕裂世界壁垒，不可能做到的！现如今，只能开启星门，还要防止有强敌守门……也就在内部纵横了！”
　　不到20位大圣！
　　此话一出，红杉木看不到表情，但是树干上，那张脸，倒是有些惊讶的样子：“原来如此，我还以为，可以直接开启星门，离开此地，回归主世界呢！”
　　李皓淡淡道：“哪有那么简单！而且，我如今领域太小，也就能容纳一些虚弱的不朽，大圣都难出来，否则，何必找你帮忙，当然，前辈实力不弱……大圣不出，前辈也当是天下第一了，前辈，你现在实力强悍，若是能杀了我们，好处可就多了……”
　　“都督哪里的话！”
　　红杉木心中一惊。
　　李皓平静无比：“开个玩笑罢了，红杉尊者哪会真的这么做，尊者还是先挪动一下，本尊缩小一些吧，跟我出去，若是不愿……也不强求！不朽实力的妖植，我想……还是不缺的！”
　　红杉木一时间不知道李皓到底有多少后手，也是惊惧不定，很快本尊开始缩小，精神波动：“都督千万别误会，小妖也只是忧心主世界，现在知道还有大圣存活，倒是安心了许多。”
　　“这就不劳费心了，都是大人物的事，我们这些小人物掺和什么？”
　　李皓笑道：“镇星李家和蒋家两位传人都不着急，你急什么？”
　　红杉心中一震，此刻才知道，这两尊傀儡，居然是镇星李家和蒋家传人，顿时肃穆：“原来是镇星二位帝尊之后，小妖失礼了！”
　　蒋盈李她们也不傻，只是有些单纯罢了。
　　此刻，好像明悟了什么，蒋盈李忽然骂道：“混账，你刚刚试探我？你胆子不小！姑奶奶就是站在这不动，你也难以打碎校长铸造的傀儡，除非这世界永远无法容纳大圣出来，否则，你死无葬身之地！”
　　“帝子真的误会了！”
　　此刻，红杉木惶恐道：“小妖真无此意！”
　　“哼！”
　　两人也不多说。
　　李皓只是面容带笑，心中却是警惕，这些妖植，有时候还是要多防范一二，这位可不是小树，小树算是后生代，也没太多经验，只是继承了一些记忆罢了。
　　可这家伙，那是老油条了。
　　该震慑，还是要震慑的。
　　可震慑一位不朽，其实难度很大。
　　李皓他们的实力，真要和这位不朽厮杀起来，能否拿下……大概率很难，当然，对方也不好受，这家伙可能比胡家背后那位还要强大一些。
　　此刻，林红玉开口道：“大人，都是误会罢了，我们还是快点去对付其他各家妖植吧，免得耽误了时间，对方现在知道分身死了，也许会通知各家去查探，三长老未必能拖延太久！”
　　“对对对……”
　　红杉树也迅速道：“是这个理，李都督，二位帝子，那我们先出去？”
　　李皓笑道：“不急，我还是要问清楚，红杉尊者真要跟我一起出去？很危险的，一旦我散开了领域……尊者……可能会被空间切碎的！”
　　“就不怕我李皓坑杀了尊者？”
　　“怎么会！”
　　红杉树急忙说着，心中却是一慌，刚刚试探的言语，不会让这几位不满了吧？
　　真要这么做……它还真不敢出去了。
　　现在出去，完全就靠着李皓的领域隔绝，一旦失去了这个，它会被空间切割碎的，空间切割之力，超乎想象的强大，否则，也不至于到了现在，那些强者都不敢出去。
　　“前辈看来是不信任我们了？”
　　李皓笑道：“那就算了，我们先走了……”
　　“别！”
　　红杉树急忙开口：“绝无此意！”
　　说罢，迅速缩小身躯，化为一人大小，悬浮在林红玉身边。
　　而此刻，李皓撤去了脑海中的神意防御，传音周署长：“你不要释放那尊大圣金身了，免得浪费，这红杉木贱骨头一个，若非见它还有用，担心浪费了几道圣符，今日非要诛杀它在此！”
　　周署长心中一动，迅速传音李皓：“我明白，这样也好，毕竟算是我隔代师父金身之躯，一旦动用，可能会彻底粉碎，虽能镇压不朽，甚至直接击杀，可师父金身粉碎……对我而言，也是难以承受的损失。”
　　“嗯！”
　　李皓迅速断绝了传音。
　　而红杉木，此刻微微摇动，心中狐疑，大圣金身？
　　真的假的？
　　当然，都到了这一步了，它也不敢再去乱想了，一切皆有可能，何况李皓身边都是有大来头的，既然选择了……那就安心吧！
　　它之前倒是有些想法，可此刻，也都烟消云散了。
　　这些人，不好惹啊。
　　……
　　一行人出了遗迹，李皓领域张开。
　　有些不稳。
　　红杉木也尽量控制气息，不外泄，依旧胆战心惊，李皓这领域，好像没那么稳固，不太靠谱的样子。
　　这要是碎了……它麻烦就大了。
　　李皓也感受到了空间挤压的压力。
　　因为红杉木的原因，导致空间极其的不稳固。
　　五行神文，直接化为神文，牵动大势，守护四方，却是依旧动荡，吓得红杉木都想直接贴在李皓身上了，这太可怕了！
　　这一次，本尊跟着一起出去……真是赌命啊！
　　“都督，你这……你这领域，能……能一直维持吗？”
　　红杉树有些紧张，几人再次进入钻地梭中。
　　李皓笑道：“大概问题不大。”
　　什么叫大概问题不大？
　　这是要人老命的事啊！
　　红杉树只好传音和林红玉说了几句，林红玉有些无奈，还是开口道：“都督，钻地梭也有钻破空间之效，太快了，会不会导致领域不稳定？”
　　显然，怕死的红杉木，让她问的。
　　李皓笑了：“问题不大！”
　　“……”
　　还是这话。
　　红杉木还想再说，李皓淡淡道：“再干扰我，那领域真就不稳定了！”
　　“……”
　　红杉树瞬间安静了下来，带着忐忑不安，伴随着钻地梭启动，林红玉指引方向，没一会，李皓出现在了一座古堡范围中。
　　此刻，古堡中，好像有些慌乱。
　　“快去超能之城看看……出了什么事？难道是神通比拼，连尊者分身都动用了？该死的……”
　　古堡中，还有强者坐镇。
　　但是，也只是和林家一样，留下了一位神通。
　　显然，妖植分身破碎的消息，被妖植传出来了。
　　但是此刻，这边还没办法确定发生了什么事。
　　也许是为了争夺阁老的位置，打的厉害，连妖植分身都动用了。
　　有些慌乱！
　　而李皓，则是顺着这群人的路线，很快，朝地下钻去，一道光晕之门微微动荡，一股淡淡的精神力弥漫，此地也有人。
　　这时候，那妖植的精神力波动个不停，带着愤怒：“你们这一次，没有千万神能石补偿本座，别想好过，以后再也别想本座为你们提供一滴生命之泉！”
　　“一群混账东西！”
　　“大人息怒！”
　　门口，几位老人，连忙安抚，一个个胆战心惊，看样子，也是被吓到了。
　　此刻，李皓耳边，传来了枣树的声音：“哎，这才是真正的依附妖植啊！”
　　这才是妖植该过的日子。
　　想想自己，真可悲。
　　天剑那混蛋，想起来才来找自己，没想起来，十年都未必来一次，看看人家，碎了一具不强的分身罢了，把人训斥的跟孙子似的。
　　这才是正常的弱者依附强者嘛！
　　它很羡慕。
　　李皓传音道：“那前辈想要这样的生活吗？想要的话……也可以成全前辈的！”
　　枣树瞬间无言。
　　算了，我怕死。
　　这些家伙，直接来干对方本尊了，连红杉树的本尊都来了，对方大概率在劫难逃……这也算最后的余威了，自己可不想走这条路。
　　就在这时候，那妖植精神力微微波动了一下，忽然带着一股精神冲刺：“谁？”
　　地下大厅中，几位老人有些疑惑。
　　刚想着，轰，眼前一黑，瞬间失去了生命气息。
　　一瞬间，一艘钻地梭出现。
　　“战天军？”
　　精神力中带着一些恐惧，这是战天军的钻天梭？
　　这个时代，怎么还有这个！
　　还没来得及撤回精神力，一瞬间，精神力被一股枪意，两股剑意粉碎！
　　下一刻，李皓带人钻入遗迹之中。
　　……
　　此刻，遗迹中，一株金黄色的大树，瞬间波动起来。
　　愤怒暴吼：“尔等何人？”
　　下一刻，好像有些怔神：“是你……红杉尊者？”
　　红杉树瞬间浮现，露出面容，树干上悬浮一张脸，带着一些笑意：“别来无恙。”
　　“怎么可能？外界空间不稳……”
　　想到这，瞬间一惊，这些人是来杀自己的！
　　一定是！
　　自己的分身，也许就是他们杀的。
　　来不及多想，对方第一时间直接朝入口处冲去，一株大树，如同人形，直接朝入口冲去，它要逃！
　　遗迹是它们的栖居地。
　　可此刻，红杉这么强都能出来，自己也没问题。
　　而所有人，都是一怔，接着，默默看着。
　　下一刻，一声惨叫传出。
　　入口处，大树树枝刚出去，轰隆一声，空间碎裂，一瞬间，对方的树冠连带着小半截身子，直接消失不见了！
　　大树迅速退回，带着不可思议，带着不敢置信，精神力尖锐暴动：“怎么会这样？”
　　红杉尊者都来了，为何我出去，会遭遇空间切割？
　　“真是……愚蠢啊！”
　　下一瞬间，一股滔天气势爆发！
　　轰！
　　万千枝条，贯穿了天地，瞬间将那株受伤的大树锁定，一瞬间，大树树干被贯穿出一道道裂痕，金色大树也是愤怒无比，惊惧无比！
　　“你想杀我……”
　　就在此刻，李皓一声低喝，一剑斩出！
　　一股剑意，弥漫天地。
　　七系神通瞬间爆发！
　　其他人，也是毫不客气，纷纷出手。
　　就连黑豹，也没闲着，一声咆哮，瞬间变身，下一刻，血液汇聚，一道残影浮现，连红杉树都心中一惊：“镇妖使！”
　　刚喊完，轰隆一声，一道雷霆劈出！
　　那虚影金角之上，一道虚影直接劈中了金色大树，瞬间焦枯一片。
　　李皓怒喝：“愣着做什么，杀了它！”
　　这红杉木，反应速度太慢！
　　红杉木早就惊骇无比，镇妖使……
　　别说，它真没看出来黑豹的底细，此刻也是骇然，甚至感受到了血脉的压制，不过比起金色大树，它要好的多。
　　趁着对方被一击劈中，有些呆滞，一瞬间，它也是出死力了。
　　无数枝条贯穿而出！
　　作为妖植，它很清楚妖植的要害。
　　一根粗大的树枝，瞬间洞穿了对方的生命之心。
　　对方本源汇聚，传出惊叫声，而一股更强大的本源之力，瞬间席卷而去，轰隆一声，好像什么炸裂开一般，下一刻，金色大树黯然了下去。
　　本源之力，也瞬间破碎开。
　　李皓喝道：“本源道还没破碎……红杉，你在做什么？”
　　红杉木一惊，马上回应：“我忘了，如今没有本源，本源道还在也无法复苏……”
　　解释了一句，它也是心惊，看来这些人杀过本源强者。
　　不敢耽误，一条通天大道浮现，直接朝金色大树撞击而去，好像撞击在了某一处虚空，轰隆一声，一条大道浮现，那是金色大树的大道。
　　此刻，对方虚影投射而出，带着愤怒：“你要赶尽杀绝？”
　　上一次杀黄金榈，是小树用帝宫镇压了本源道。
　　这一次，这棵红杉树，感觉对本源大道的镇压，还不如小树，双方大道碰撞，红杉树居然还有些畏惧的样子。
　　李皓皱眉。
　　陡然，冷哼一声，此刻，星空剑上，陡然溢散出一股血红色刀意。
　　血帝尊的刀意！
　　星空剑本就复苏了许多，此刻，接触这股刀意，陡然暴动了起来，李皓一声厉喝：“斩！”
　　一股滔天之意，瞬间溢散！
　　虚空中，两位妖植的本源大道，都是一阵动荡。
　　红杉木大惊失色！
　　血刀！
　　这是……这是帝尊刀意，是南武那位帝尊的刀意！
　　李皓居然还有对方的传承！
　　一惊之下，就听李皓怒喝：“镇压它的大道之力！”
　　红杉木心中惊惧，却是不敢耽误，还是厉吼一声，将一切本源施展出来，将对方大道镇压，那黄金树虚影暴动，带着恐惧：“不要……”
　　本源大道不破，它还有机会复苏。
　　可一旦大道破碎……它就彻底没机会了。
　　一股刀意，配合星空剑，简直强大的不可思议，对本源大道，更是有着巨大的伤害力。
　　一刀斩下！
　　天地好像裂开，咔嚓一声，那小小的大道，瞬间裂开，断裂，没多久，咔嚓一声，彻底崩断，对方带着绝望和不甘：“红杉……你太愚蠢了，吾等都是妖植，他们是人族……你居然助纣为虐……新武没了，妖族崛起的时代到了，而今，妖植才是最多的……你这蠢货……”
　　妖植被人族统治了一个时代，如今好不容易人族衰落了，妖族崛起了。
　　红杉，居然配合人族，杀了自己。
　　蠢货啊！
　　轰隆隆！
　　大道崩塌，一股浓郁的本源之力，迅速溢散出来，小枣树和黑豹纷纷吞噬，红杉看了一眼李皓，也小心翼翼地开始吞噬。
　　死了！
　　之前它杀金色大树，其实没想断人家大道，可是……眼前这些人，居然自己给人家断了。
　　这下子，对方算是彻底死了。
　　好狠！
　　李皓看向周署长，周署长微微摇头，他不能再吸收了，再吸收下去，他会直接达到七系，那就没办法离开李皓身边了，太不自由了。
　　李皓有些遗憾！
　　微微皱眉，若是如此……二次复苏前，其他人难道都没办法进入下一个层次吗？
　　他也没再说什么，迅速上前，挖开了树干，一股浓郁的生命之力涌出。
　　李皓取出了大水缸，直接开始装。
　　看的林红玉都摇晃了一下身体。
　　好多！
　　无数的生命之泉。
　　有些夸张了，可李皓本来就有1万多，这棵大树，存的好像不多，也就3000滴左右，还没胡家的妖植多，李皓一直皱眉。
　　将这些生命之泉全部收走。
　　接着，将树干收入储物戒中，其中的不灭物质，也没给人吸收。
　　红杉木有些意动，李皓平静道：“前辈和枣树前辈吸掉本源之力吧，你们缺的就是这些，其他的，我还有用！另外……下一次，我希望……能顺利一点，而不是需要我来斩断大道，之前杀那些不朽妖植，帝宫守卫，直接用帝宫投影，瞬间镇压对方大道，红杉前辈……是没有这能力吗？”
　　“帝宫守卫？”
　　红杉都愣住了，哪来的帝宫守卫？
　　这又是谁？
　　“大帝当年在银月有一座帝宫行宫，你不知道吗？行宫外，有一尊妖植，便是帝宫守卫，可以召唤帝宫投影，瞬间镇压大道，我还以为每一位妖植都会类似的能力，前几次，直接将不朽镇压死，这一次，我是让帝宫守卫留守天星镇，镇压荆棘玫瑰，没想到……红杉前辈不会！”
　　李皓皱眉：“早知道如此，还不如带帝宫守卫过来。”
　　红杉无言。
　　这……这谁会啊？
　　听李皓的意思，这不是假的，一想到这，它也有战栗，废话，能动用帝宫，当然能瞬间镇压大道了，合着，李皓背后还有势力？
　　它都麻木了！
　　圆平武科大学，帝宫，战天城……还有吗？
　　这些地方的强者，居然都投靠了李皓。
　　不可思议！
　　还有，对方好像除了长生剑尊的剑意传承，居然还有血帝尊的刀意传承……这什么怪物？
　　到了这一刻，红杉木还没开口，小枣树就急忙道：“李都督，若是信得过我，可以召唤我本尊前来，杀妖植，也不急于一时，我本尊也有几分实力，虽然也许不如红杉尊者，但是我一定出死力，绝不会留手！”
　　就差说，这家伙留手了，我不会，赶快带我本尊来吧！
　　此刻的枣树，后悔死了。
　　早知道，我本尊来啊。
　　现在杀了妖植，分身吞噬的本源之力有限，这要是本尊……也许都能恢复大部分实力了，太遗憾了。
　　红杉木也是心中惊骇，接着暗骂一声。
　　狗东西，还抢我地位！
　　下一刻，它瞬间化为人形，落在李皓身边，露出笑容：“都督不用那么麻烦，我是久不战斗，加上本源寂灭，之前没想到这一点，这次有了经验，下次不会如此了！”
　　到了这一刻，它才彻底服了。
　　红杉树又道：“我昔年也是不朽巅峰战力，只是恢复的慢，不如天星镇那位，至于这棵枣树，大概只是野外小妖，我昔年乃是军方编制中的一员，它一个外界野妖，实力不过刚跨入不朽初期，如今恢复的更是惨不忍睹……它本尊来了，还未必有都督自身强大！”
　　这一刻，它就不一样了，甚至顾不得被枣树和黑豹疯狂吞噬的本源之力了，可不能被李皓给厌恶抛弃了，否则……机会就没了。
　　本源之力，这俩吸收的有限，再杀下去，这俩也吸收不了多少了，都是自己的。
　　“都督，这样的事情，没有第二次了，我恢复的越多，它们被我压制的越是厉害……”
　　李皓看着它，许久才道：“希望如此！你不愿意出力，愿意出力的人很多，也许你自觉自己不朽巅峰，是无敌的存在，可在我眼中，你这种实力的，我随时可以召唤几十位过来！”
　　“知道，为何不选择它们，不选择战天城那些吗？”
　　红杉树露出洗耳恭听状。
　　李皓平静道：“因为制衡！我不能让一方独大，你也好，帝宫守卫也好，战天城也好，我都只是给你们恢复一部分，而不是全部，因为……你们要明白，这个时代，不再是新武了，而是我李皓的时代！”
　　他看向红杉树：“所以，才有了你的机会，你要自己珍惜和把握！否则，以我的能力，随时带走任何一位妖植都可以，非你不可吗？”
　　李皓冷冷道：“再有这种情况……你可以回你的基站，继续沉眠了！”
　　“不敢！”
　　红杉树迅速明悟，急忙躬身，看的林红玉都有些震撼，这位尊者，可是一直都桀骜无比，在它眼中，人族都是孱弱无比的，哪怕自己天才无比，对方也只是当成了可以培养的下属。
　　可在李皓这，对方却是卑躬屈膝……
　　人和人的差距，就这么大？
　　“走，去下一家！”
　　“至于此地，你出去后，精神波动，让人不要靠近，那些家伙，又分辨不出来谁是谁，有妖植命令，绝对不敢再次靠近！”
　　红杉木点头。
　　很快，一群人出了遗迹，红杉木精神波动，带着愤怒：“都滚，不许靠近此地，本座要恢复实力，任何人胆敢靠近千米之内，全部都去死！”
　　古堡瞬间安静了，下一刻，古堡中有人急忙回应：“大人息怒，吾等绝不会靠近……来人，封锁四周，不要打扰大人！”
　　而李皓，已经带着他们，驾驭钻地梭，消失在此地。
　　……
　　这一日，李皓带着红杉木，一家家地跑。
　　都是独身妖植，大部分都是一些野妖，红杉树杀了三位妖植之后，战力几乎恢复到了巅峰，不敢再吞噬本源之力了。
　　再吞噬下去，李皓就罩不住它了，它会直接破开领域，那就完蛋了。
　　而多余的本源之力，这东西很难保存。
　　李皓只能用五行领域，笼罩了一些，让红杉木压缩之后，被李皓收纳，塞入了黑豹肚子中，吓得黑豹都在打颤，太多了，一旦炸开，哪怕它大肚能容，也得被炸死！
　　……
　　同一时间。
　　天星城。
　　皇宫。
　　地下。
　　荆棘玫瑰忽然化为人形，带着一些疑惑，老天星王瞬间清醒：“大人，有事？”
　　“不太对劲！”
　　荆棘玫瑰沉声道：“是天地松动了，还是如何，之前，天星岛上，妖植很多，都在抢夺能量，今日……忽然发现，能量充裕了一些，这是为何？”
　　好像是抢夺能量的，死了一批？
　　不至于吧！
　　荆棘玫瑰有些疑惑，老天星王却是没往那边想，而是笑道：“大人，难道是……矿脉能量溢散更多了？这么说，二次复苏，真的要开始了！对方控制不住能量溢散了。”
　　是吗？
　　荆棘玫瑰却是觉得，是外界的争夺力小了，可是被困在遗迹中，它感知的也不是太清晰。
　　有些不安。
　　很快，它忽然道：“我去警卫署那边看看，上次好像有些波动……”
　　上次为了防止误会，它没过去。
　　可现在，稍微有些不太安心。
　　外面，出变故了吗？
　　若是真有大量妖植陨落……那就是大麻烦了，代表出现了巨大的变故。
　　很快，一株玫瑰花，贯穿天地。
　　没多久，出现在一处黑暗混乱的屏障之前。
　　带刺的枝条，朝黑暗中探入。
　　就在此刻，对面，一股强悍的气势陡然爆发！
　　好像有天地之威降临！
　　对面，小树心中震动，直接动用帝宫投影，瞬间将那刺入黑暗墙壁的一根枝条，瞬间击碎！
　　“哼！”
　　对面，一声隐约的闷哼传来！
　　……
　　荆棘玫瑰瞬间收回枝条，可是此刻，已经粉碎了。
　　它顿时有些恼火！
　　混账！
　　黄金榈恢复的倒是不慢，实力强悍的很，关键是，真不留情啊，出手就直接击碎了自己的枝条，看来，上次对方压根没啥事。
　　“哼！”
　　再次轻哼一声，心中想着，不行，得尽快去矿脉了，至于这些家伙……回头我再来一个个收拾！
　　转身，迅速御空而去。
　　黄金榈既然还在，那贸然过去，被混乱本源所伤，再被对方强攻，也许会受伤，还是算了。
　　回到地下大殿。
　　它有些不爽，冷冷道：“让你儿子，迅速联系其他各方，本座要探索矿脉，不能再等了！”
　　老天星王急忙道：“大人息怒，我马上让他去筹备……那黄金榈……”
　　“冥顽不灵，不用理会！这一次，它也会被排除在外，待我完全恢复，让它好看！”
　　此刻，外界争夺力小了点的问题，被它放下了。
　　也许，那些家伙最近都吸收了大量神能石，所以不再抢夺外界那游离的能量了？
　　也有这个可能。
　　那个李皓，逼迫的各方都在大量消耗神能石，这对妖植而言，倒是好事。
　　……
　　而外界，九司这边，军法司、行政司、考功司、礼外司，很快收到了皇室的传讯，希望可以谈谈合作的事，尽快去矿脉那边。
　　趁着李皓最近不知所踪，也许可以在他回来之前，能开启二次复苏，或者干脆独自吞噬那些矿脉能量。


第275章 李皓的小算盘
　　超能之城附近。
　　击杀了第五尊不朽妖植，李皓微微皱眉，停下了脚步。
　　领域伫立。
　　此刻，小枣树已经进入了储物戒不再出来了，而红杉树不行，作为本尊，它太强大，会自己崩碎储物戒，进入空间裂缝的。
　　此刻的红杉树，化为小树，贴在李皓身上，很是紧张。
　　因为它实力更强了！
　　李皓的领域，不断膨胀，有炸裂的风险。
　　一旦炸裂开，它就危险了。
　　“都督……为何止步？”
　　红杉树瞬间浮现无数念头，要弄死我？
　　觉得我吃的太多了？
　　可是，从杀死第三尊妖植之后，它就没怎么吸收了，顶多是消耗一些，吸收一些修补一下自身而已。
　　李皓摇头，微微皱眉，半晌才道：“能量……感受到了吗？”
　　“什么？”
　　李皓皱眉道：“我说能量！虚空能量，这一片的能量，更浓郁了。”
　　红杉树很快道：“正常，我们平日里会汲取虚空能量，现在死了五位，根须破碎，无法汲取虚空能量了，自然会让此地出现能量回升。”
　　李皓皱眉。
　　半晌才道：“不能杀了！”
　　红杉树一怔，为什么啊？
　　它其实也吸收的差不多了，但是，都杀到这时候了，加上它自己，还有六位没杀呢。
　　“才杀了五位，能量居然就开始回升了……”
　　李皓皱眉道：“这么下去，这一块的能量会迅速回升，奇怪，天地自己会诞生能量吗？”
　　“会！”
　　红杉树给了肯定的回答：“会的，天地能量是恒定的，一旦死人多了，强者死多了，加上无人汲取，能量都会溢散出来，而且，一些潜藏的能量，也会被激发出来。”
　　说到这，红杉木好像也意识到了什么。
　　顿了顿，缓缓道：“都督的意思是……二次……复苏？”
　　李皓皱眉，感受了一下四周的能量，点了点头：“附近能量开始迅速回升，大概率和我们杀了大量的神通有关，接着又杀了五位妖植，导致能量迅速回升。这么下去，此地很快会出现能量潮汐，可能会引爆二次复苏提前到来。”
　　该死！
　　他也是才感知到了一些不同，还得靠自己的五势融入天地，才感知到了一些不同。
　　这不单单是这次不能继续杀的问题。
　　关键是，天星城那边，有大矿。
　　之前，很多妖植坐镇，吸收大矿溢散的能量，可一旦死去的妖植多了，那是否会引起变故？
　　让大矿溢散的能量，无妖吸收，出现矿脉能量狂潮。
　　爆发能量潮汐，瞬间引起二次复苏。
　　这一刻，他想到了第一次复苏，那时候天地之间能量不多，一处矿脉却是爆炸了，就是因为淤积能量太多导致的，那处遗迹中，大概率没有妖植存在，无法帮助矿脉清理掉淤积的能量。
　　所以，产生了第一次能量潮汐。
　　李皓伫立原地不动，轻声道：“这么说，若是妖植不复苏，不吸收任何能量，都选择不动，那二次复苏，也会很快到来，天地之间，自己在恢复能量！”
　　红杉木想了想，开口道：“是这个理，但是都督觉得，我们既然清醒了，明知道虚弱，谁会放弃吸收能量？”
　　所以，靠妖植不吸收，天地之间能量浓郁，自然二次复苏……几乎是不可能的事。
　　谁会不吸收？
　　当日，小树的根须都扎根虚空，在抽取附近能量，银月那边，谁不再抽取能量，复苏自己？
　　生怕慢了一点，被人抢了。
　　李皓思考一番，很快道：“得把枣树前辈本尊移植到这边，汲取能量，否则，太过浓郁的能量，恐怕会引起一些麻烦。”
　　此地倒是还有六位妖植，可原本五位妖植的地盘，现在能量迅速回升，若是无人汲取，此地大概会很快爆发一次能量狂潮，搞不好会席卷整个中部。
　　李皓这时候才意识到其中的麻烦。
　　之前杀的少，也没在意。
　　今日一口气杀了五位，一下子少了五个大胃口，这问题就呈现出来了。
　　天剑有些古怪：“那不杀了？还有，枣树移植过来有用吗？”
　　他觉得枣树很弱，移植过来有啥用？
　　还有，“枣树移植走了，那我天剑山那边，不会爆发能量潮汐吧？”
　　李皓顿了顿，半晌才道：“不会。”
　　“为何？”
　　天剑问了一句。
　　李皓很想不回答，还是洪一堂轻咳一声道：“你看那尊小树，在那饿的皮包骨就知道了，那边能量不充裕，而且吃不饱，就快饿死了，哪来的能量爆发能量潮汐？”
　　“……”
　　天剑略显尴尬，说的好像是我的责任一样。
　　我有钱吗？
　　这些年，我能凑够几百万神能石，换取一些资源，就算我有本事了，银月这群穷鬼，若不是傍上了李皓这个大款，好意思一个个内涵我穷？
　　我穷，我也比你们富裕！
　　你们一块神能石都得掰碎了花！
　　林红玉此刻也听懂了，微微皱眉道：“这么说，其他妖植，无法击杀了？”
　　“不是无法击杀！”
　　李皓笑了：“是不能今天杀了，等我将一些快饿死的妖植移植过来，将此地能量潮汐平定了，就可以随意击杀了，天底下饿死的妖植多的是！”
　　比如战天城，足足还有36位快饿死了。
　　若是移植到各地，能量充裕的地方，多移植一些，自然不会有什么能量潮汐爆发。
　　开玩笑！
　　都快饿死了，还能有多余的能量给你？
　　银月那边，都快打破脑袋了。
　　一座主城37位，8座呢？
　　都饿的快挂掉了。
　　抢都抢不过对方，小树能抢到一点，那真不容易，当然，也就抢到了一点，要不然，也不至于穷的叮当响，见李皓有钱，瞬间跟着李皓跑了。
　　偌大的银月之地，虚空中，那是一点能量不剩啊！
　　否则，也不至于让银月的超能，都没活路了，不得不往中部跑，中部的妖植虽然也不少，可比起银月，真的少太多了，加上此地有座大矿，好歹还能勉强维持着，超能还能吸收一点，虚空中还有点残余给超能吸收。
　　银月，那是真的一滴不剩。
　　林红玉迅速道：“那这样的话，会不会出什么问题？”
　　“没问题，将11家强者全部拿下，遗迹封锁，它们又跑不了！”
　　原本李皓不太想动这些人，免得动静太大。
　　可现在，必须要动了。
　　否则，这些妖植，不知道会惹出什么幺蛾子出来。
　　先将剩下的6家封锁了再说。
　　等这边能量消散了一些，被吸收了一些，再一个个去解决掉。
　　“还有红杉前辈，迅速回归原地，驻扎原地，汲取虚空能量，不要让超能之城这边，爆发出能量潮汐，要不然麻烦很大！”
　　此刻，李皓是最不希望二次复苏开始的。
　　红杉木也不希望。
　　现在，还能吃饱，一旦复苏了，也许就是大麻烦。
　　周署长见状，咳嗽一声：“那个……要不回银月移植几株妖植过来？”
　　他看了一眼李皓。
　　也是唏嘘。
　　银月的妖植太惨了，都快饿死了，李皓这边，现在居然因为能量太多，要爆发了，不得不放弃了继续杀妖植的行为。
　　否则，这一次，11株妖植，一个别想活！
　　而李皓想的却是小树。
　　小树是帝宫守卫，它不太愿意离开帝宫。
　　可小树的本尊，并不算强大。
　　那边，也没什么能量可言。
　　若是小树本尊过来了，之前11位妖植的地盘，都能划给小树，哪怕不提供神能石，小树也能汲取大量能量，因为这个天地本身就能恢复能量。
　　若是妖植可以随意走动，银月的那些妖植，早就跑出来了，将天星中部给吸的一干二净！
　　另外还有一点，红杉树恢复的太多了。
　　李皓其实不太想给它继续恢复的机会了。
　　现在其实很危险，是玩火。
　　当然，两位傀儡，加上李皓他们这些人，还是能一战的，可继续汲取能量，汲取本源之力，红杉树一旦跨入了下一个层次，那才是真正的玩火自焚了。
　　一旦对方成了大圣，那就是天大的麻烦。
　　至于现在，对方虽然汲取了许多本源之力，但是李皓防了一手，没给对方汲取不灭物质，如今本源道消失，本源强大了，实力虽然能恢复，但是想再进一步很难，本尊也很难强化。
　　本源大道，无法给它们支持，哪怕真的本源大道跨入了圣人层次，可肉身跟不上，实力增幅有限。
　　李皓防的就是红杉木突破。
　　可此刻，本源太多了，黑豹也扛不住了，可杀了妖植，若是不收获，那就是白杀，李皓身上现在又有足足5棵不朽之树的本尊在，不灭物质很多，李皓此刻也怕红杉木起了歹心，直接灭杀了自己，铤而走险。
　　5株，未必能帮它晋级。
　　可11株呢？
　　它自己无法单独行动，需要李皓帮助才行，可一旦李皓收集了11株妖植本尊，那可能就要引来对方的贪心了，这不是不可能的事。
　　李皓其实算的很清楚。
　　能量浓郁了是一点，另外也是担心红杉木造反，要不然，其实再杀两三位，再回银月，应该不迟。
　　周署长这么说，李皓点点头：“我会考虑！”
　　红杉木有些遗憾：“那倒是便宜那几个家伙了！敢冒犯都督，都该杀了！”
　　李皓不知道它是真的这么想，还是想着，李皓聚多了不灭物质，它好渔翁得利。
　　可此刻，李皓还是选择了终止这一次杀戮。
　　这一次，也让他意识到了一点，这些妖植的存在，其实也未必是坏事，一个个的疯狂汲取虚空能量，反而耽误了二次复苏进度，算是好事。
　　还有一点，那就是天星镇的妖植，若是不能解决矿脉的问题，那就不能乱杀！！
　　一旦杀光了，大矿能量溢散，没有妖植存在，很容易自动崩塌。
　　幸好上次没乱来，之前，陈中天还准备邀请李皓去他那做客，杀了他家的妖植，若是杀了，也许就会出现大问题。
　　不止如此！
　　李皓心中想着，还有风云阁。
　　风云阁遗迹中，九成九也有妖植，还不知道强不强大，一旦击杀了的话，也会出现能量无人汲取，出现能量潮汐，所以杀之前，要做好万全准备。
　　最好带上一尊快饿死的妖植，杀了对方之后，让快饿死的那位坐镇，免得那一块能量潮汐爆发。
　　这些快饿死的妖植……银月最多！
　　此刻，李皓倒是笑了，银月妖植多，倒是有一个好处，一个个的都快饿死了，一旦驻扎在某地，能瞬间将某地的能量吸收一空！
　　二次复苏，想提前爆发，除非大矿炸了，否则……别想了。
　　若是将银月妖植都给挪过来，说句难听的，没有几百年，大概都难二次复苏了。
　　有多少，这些家伙能吸收多少能量。
　　……
　　很快，众人回到了林家。
　　李皓将红杉木送了进去。
　　一行人，迅速离去。
　　此刻，众人朝超能之城赶去，林红玉没忍住，或者故意不去隐忍，有些直率的样子，直接问道：“都督不继续杀下去，是担心……红杉大人吗？”
　　李皓平静道：“不考验妖植之心，当我收起第五株妖植的躯干的时候，红杉有些不稳了。它明明不再吸收本源之力了，其实杀还是不杀，对它而言，此刻没什么两样，杀，反而会冒险，可它还是很急切，希望我继续杀下去……你猜，一旦我继续杀下去，会有什么后果？”
　　林红玉点头：“非我族类，其心必异！除非有实力镇压，否则……都督说的不错。都督虽强，可一尊不朽完全复苏的话，如今，还是很难应对的。都督不愧是天纵奇才。”
　　李皓侧头看向她，笑了：“不，你林红玉才是天纵奇才！”
　　林红玉羞涩一笑：“都督过誉了！”
　　李皓心中暗骂一声，这女人，脑子其实比谁都活。
　　精明似鬼！
　　李皓一说不杀了，这女人大概就猜到，李皓防着红杉更多，生怕被红杉牵连了，来一句非我族类其心必异，就是希望李皓将她和红杉割裂开。
　　在场的，真看出李皓打算的，两位傀儡大概率没看出来，天剑很可能也没看出来，其他几位不好说，这位倒是一看就知。
　　难怪能当城主。
　　林红玉也不多说，迅速道：“都督，那我马上安排人封锁其他11家，但是封锁时间不会太长，时间久了，还是会被人知晓的。”
　　“嗯，没事，等我解决了风云阁这边，其他势力知道了就知道了！”
　　李皓笑了笑道：“这段时间，消息不要外泄就行，至于城中的百万超能……你回头发布一下悬赏，说成立了阁老会，奖赏他们，将一些罪大恶极的，刺头，不听话的，全部骗到遗迹中去修炼，全部给我杀了！”
　　林红玉心中一寒，狠还是李皓狠。
　　杀了这些刺头，这些不听话的，犯罪的，剩下的，那就只能随波逐流了。
　　“都督放心！”
　　林红玉又道：“不过我一人……恐怕力有不逮，都督你看，是否让地覆剑前辈留下，辅助我一二，和我配合？”
　　李皓笑了。
　　洪一堂也笑了。
　　这女人，真的很有意思。
　　六系巅峰，力有不逮？
　　城内，现在可能一个神通都没了，消息也没外泄，林家好歹还有两位神通在，加上她，足足三位，哪有什么力有不逮的。
　　但是对方这么说了，李皓考虑了一下道：“洪师叔还需要跟我一起行动，你这边的话……”
　　他思考一下，林红玉这是要让他放心了。
　　安排谁过来，协助她坐镇超能之城呢？
　　到了这时候，李皓发现，自己手底下能用的人，其实不多。
　　别看强者许多的样子，真到了关键时刻，能用的却是没多少。
　　比如现在，谁留下坐镇呢？
　　配合林红玉，一起将超能之城吞并消化掉。
　　扫了一眼，侯霄尘也许可以，周署长其实也行，可接下来还要对付其他人，对付风云阁，他们留下，也会引人注意，毕竟这两位名气不小。
　　天剑就算了，小心被林红玉算计了，这女人太精明了。
　　此刻，周署长开口了：“都督，我看……不如还是回一趟银月吧，第一，需要妖植！第二……让羽帅来吧！”
　　“羽帅？”
　　“对！”
　　周署长点头：“超能之城这边，需要一位强力人物坐镇，林城主负责安抚，那就需要一人清剿！羽帅坐镇银月多年，杀伐果断，话少，但是值得信任。羽帅也有掌军多年的经验，慈不掌兵，也有规矩，有分寸，再给部分银月军配备一些铠甲……羽帅负责坐镇，哪怕爆发超能之乱，羽帅也能解决问题，镇压他们！”
　　“这一点……是江湖武师无法比拟的！”
　　这一刻，他没客气。
　　此事，的确不是江湖武师可以解决的，也许他们强大，但是一旦遇到暴动，混乱，这些江湖武师，也许只知道杀戮。
　　杀戮，也许是个好办法，但是乱子，未必能解决。
　　黄羽曾带兵平定过很多次叛乱，此人才是银月军队安分守己的关键，只是对方沉默寡言，很少会主动要求什么，当日对方杀完了黄金榈，也是迅速离去，没有久留，选择了继续坐镇银月。
　　银月四守，孔洁最冲动，侯霄尘智谋武力都有，但是侯霄尘也有点侠客风范，赵署长老谋深算，黄羽倒是纯粹的军人作风。
　　李皓心中一想，点头！
　　不得不说，周署长不说，他没想起羽帅，但是一说，李皓觉得，的确很合适。
　　黄羽，三大统领中的食人魔。
　　外号难听，但是对方当年的确将银月武林震慑住了，该下手的时候，那是极其狠厉，下手狠，但是不乱杀，比哈哈怪、病榻鬼名气更大，但是知道他身份的人反而很少。
　　见到他的，几乎都死了，因为见到了他，代表罪不可赦，而且黄羽很少会手下留情，江湖义气那一套，在他这行不通。
　　李皓心中想着，对啊，怎么将这位遗忘了呢。
　　而林红玉，也是微微扬眉，很快笑道：“早就听闻羽帅之名，若是羽帅愿来超能之城，那红玉定当好好辅助羽帅，将超能之城，完整地，平稳地交给都督，也不枉都督费心。”
　　李皓笑了：“林城主别误会，羽帅来，那也只会在暴动的时候出面平乱，其他时候，当然是林城主说了算！”
　　林红玉还想再说，李皓笑道：“就这样！看来，我还得跑一趟银月，可惜，没有传送阵，每次奔波都是一次时间的浪费。”
　　好在，现在有钻地梭，但是消耗太大了。
　　回到银月，那得穿梭一二十次，消耗一两百万的神能石，李皓其实不舍得，但是速度会很快，一次穿梭极限，能穿梭千里。
　　不过，他自己全力赶回去，一天也用不到。
　　说话间，众人回到了之前的地方。
　　三长老此刻好像安定了下来，见到众人，脸色也没那么苍白了，急忙朝李皓施礼：“见过都督，都督万安！”
　　“……”
　　李皓失笑，安抚道：“三长老太过客气了，你是林城主长者，那便是我李皓长辈。如今，林家只有几位神通了，偌大的超能之城，还需要林家稳定，三长老好好辅助林城主，一旦天下平定，林城主这一役，帮我平定了超能之城，功不可没，林家居功至伟，日后当有福报。”
　　三长老脸色一喜，急忙道：“都督言重了，我……属下定当好好辅助红……城主！”
　　李皓笑着点头：“我们走这一会，没人来探查吧？”
　　“没……但是，之前其他家族，有人靠近过，被我呵斥走了，我说各大家族强者正在切磋，需要时间，不得打扰……”
　　“嗯，那就好！”
　　李皓看向林红玉：“那这边的事，我就不管了，林城主好好处理好首尾，是让人冒充强者，还是继续拉着大家开会，借口城主自己决定，短时间内，起码在我解决风云阁之前，我希望超能之城的时候，可以不外泄！”
　　“一定！”
　　林红玉急忙点头。
　　李皓见她好像想说什么，忽然笑了：“等我解决了手头上的事情，城主这边，可以来天星城找我，那神文之法，也不是什么秘密。”
　　林红玉一喜！
　　她要的就是这个，之前看到其他人都在用，而且不需要神兵护脉，她就动心了，此刻，李皓主动提出来了，也让她欢喜。
　　此人，果然聪慧。
　　自己还没说，对方就知道自己想要什么，难怪短短时间内，便迅速崛起，一位能给你带来好处，还能迅速击杀强敌，还能给你看到未来的强者……投靠此人，果然没有选择错误。
　　“多谢都督！”
　　“客气，应该的。”
　　李皓笑了一声，一旁，周署长几人也是笑了笑，尤其是周署长，心中感慨，上一次李皓回去的时候，其实还看不出什么王者气息。
　　所以，那一次他说了很多，可很快，李皓这边，王道气象升腾。
　　短短时间内，抓住了大量强者的心，愿意和他一起奋斗。
　　利益，人情，未来，光明……
　　这些，都是李皓短短时间内展露出来的。
　　李皓，真的成长了。
　　恩威并施，将所有人迅速拉拢到了一条战线上，银月的老武师，天剑这些江湖草莽，侯霄尘、姚四、陈中天这些官场老油条……
　　此刻，包括坐镇一方的林红玉，都迅速被李皓收入囊中。
　　不可谓不快，不可谓不强。
　　三大组织，九司皇室，七大神山，如今，也许真要联手，才能抵御李皓的崛起之势了。
　　“时不我待，那我就不久留了！”
　　他要挪移妖植过来，汲取此地即将爆发的能量潮汐，加上还要去找黄羽，刚好去银月，处理一下这些事，至于天剑山那边……枣树继续待着吧。
　　要不是要回银月，去那边倒是更近一点，可现在既然要回银月，直接去银月处理好了。
　　“都督慢走！”
　　林红玉和三长老一起恭送，李皓钻地梭再次启动，带着众人迅速离去。
　　……
　　等他们走了，三长老忽然叹息一声：“红玉……你……我知你心，可若是不杀大长老他们，我林家足足11位神通强者，哪怕投入天星都督府，也有一席之地，如今……银月武师众多，你看他们实力，强大无比，毕竟是一家人。”
　　林红玉平静道：“三长老不懂，那些人，都不是什么好东西，有些还和银月武师结仇过，李都督查出来了，也不会放过他们！既然如此，不如由我亲自解决，当成投名状，剩下的林家人，李都督也不好再追究什么。何况……一群拖后腿的，满脑子称王争霸，不铲除了，迟早会引来大祸！三长老也看到了，这些人的实力，如何强大，三长老觉得……我林家，有资格争霸吗？”
　　三长老摇头，叹息一声：“没想到……真的没想到，太可怕了！上百神通，被他们屠杀一般，短短时间，杀了个一干二净！”
　　那一刻，他真的吓傻了。
　　他苦笑一声：“狗屁的风云榜，什么破玩意！地覆剑、天剑这些人，包括那位周川，居然都如此强大，我觉得……任何一人，都不比你弱，可这些人，有些没上榜，有些排名四五十，甚至还不如其他几家家主，这狗屁的风云阁，乱排！”
　　若非这风云榜，他们岂会如此自傲。
　　因为风云榜上，除了排名靠前的林红玉，其他几家的家主，有些也上榜了，而且排名还算靠前，十二世家一看，我们不弱嘛！
　　这才是超能之城这边，迅速答应阁老会成立的原因，咱们不弱，那咱们也要争，以前还忌惮九司皇室，三大组织，如今一看……呵，我们怕你们吗？
　　林红玉叹息一声：“三长老觉得……这榜单……真是风云阁弄出来的吗？”
　　“嗯？”
　　“假的！”
　　三长老一愣，怎么会！
　　“应该是都督弄出来的。”
　　林红玉轻笑一声：“风云阁当日明显就是针对天星都督府，榜单出来的时候，我们还很奇怪，怎么出现了三位七系，现在我明白了，那榜单压根就是假的，真正的榜单，也许……根本就没有流传出来。风云阁这边，都督一直说要解决他们，大概率就是不给他们推出第二份榜单的机会，先杀了他们再说。”
　　三长老有些不敢置信！
　　“怎么会？”
　　“为何不会？”
　　林红玉轻笑一声：“只要抓住了源头，让他们的榜单流传不出来，那他印刷出去的榜单，自然就成真的了，风云阁都没办法更改，传出去真的，也没人会信了，榜单的信誉也会彻底毁灭！所以，对方就算愤怒，也只能忍着，等待下一次榜单更新，在李都督之前，传播出去！”
　　三长老懂了，有些吸气：“这手段……真高！”
　　现在，全天下都盯着三位七系，都有些忽视和小看了李皓，李皓最近明面上也没什么动静，大家都没在意了。
　　结果，私底下，李皓可是一点没闲着。
　　“是啊！”
　　林红玉感慨：“我也是刚想到的，还有，那陈中天居然一直跟着他……看来，巡检司也暗中加入了天星都督府，加上超能之城，天剑山庄……背后还有银月支持，如今，当代势力，恐怕就属天星都督府最强大了！至于背后势力，他是目前唯一一位能杀妖植本尊的存在，背靠战天城各方大城，有他在，迟早会一一复苏，你说……林家不投靠他，难道和他作对，等死吗？”
　　“陈中天？”
　　三长老愣了一下：“谁？”
　　“那个小白脸！”
　　林红玉都笑了：“难道三长老没认出来？”
　　“……”
　　三长老回忆了一番，半晌才道：“我说怎么有些眼熟，原来是他！真没想到，难怪！”
　　说罢，忽然笑了：“这陈中天，也是个妙人，极其的有远见，谁强投靠谁，虽说有墙头草嫌疑，但是，每一次都选择很正确，当年选择九司，铸就了巡检司80年的辉煌，而今选择了天星都督府……也许……他是对的。”
　　林红玉点点头，没再多说，很快道：“现在的关键是，稳定超能之城，要将消息延缓……三长老要配合我，在黄羽元帅到来之前，不要出现任何差错。”
　　“我明白！”
　　下一刻，林红玉声音传荡出去，“今日比武5场，神通切磋，各有本领，本城主倒是受益匪浅，今日诞生五位阁老，分别是黄家黄明家主，柳家柳跃家主……”
　　“超能之城，此次共决30阁老，每日五场切磋，其余人等，一并观摩神通之战，六日后，决出所有阁老！”
　　下一刻，超能之城，有些轰动了。
　　今天诞生了五位阁老，四位是家族的家主，但是也有一位是散修霸主。
　　城中，瞬间热闹了起来。
　　许多人遗憾无比：“可惜，只给大人物去看，否则，观摩神通之战，涨涨见识也好，每天五场，持续六天呢！”
　　“还是天刀前辈厉害，居然以散修之身，成为了阁老，以后就是超能之城的阁老了，可惜，我们没资格参与……”
　　“散修能加入阁老会，对我们而言，也是好事！”
　　“……”
　　众人议论纷纷，消息也迅速传播了出去。
　　超能之城这边，第一日，决出了5位阁老，都是强者。
　　至于传讯玉不通，据说是城主府封闭了四周，不许切磋影像外泄。
　　至此，倒也没什么人去多想了。
　　反正还有五天，就该结束了。
　　至于其他11家，其中5家神通被杀的一干二净。
　　剩下的6家，林红玉也不客气，趁着天黑，亲自出手，一一将这些家族坐镇的神通格杀当场，她六系巅峰之力，可不是这些人可比的。
　　而大量城卫军，也迅速将这些家族的剩下的人，封锁在了家族领地之中，一切做的神不知鬼不觉，此刻，大家注意力都在城内的城主府，倒也没人关注不在城内的各家主宅。
　　……
　　天星城。
　　皇宫。
　　几位强者，很多年来，第一次进入此地。
　　大殿之上，当代天星王正在诉说着什么，主要精力，一直放在军法司和行政司两位强者身上。
　　“尊者的意思是，哪怕不开启二次复苏，也要夺取一些能量，最近各家消耗太大，生命之泉短缺，李皓那边，却是实力不断增长……”
　　“李皓的实力，也是与日俱增……哪怕为了自己，我们也该冒险一二，化干戈为玉帛，继续对峙下去，便宜的只有李皓。”
　　“如今，超能之城那边，也在选举阁老，欲要争霸天下，超能之城各家实力也不弱，神通众多……”
　　天星王说着这些，齐平江一直默默倾听，许久才道：“守护矿脉的那位，恐怕不好对付，我们实力微弱，能帮上的有限。”
　　天星王笑道：“无妨！我们的任务也很简单，清理掉那些守卫矿脉的兵傀！那位副帅，交给几位尊者对付，我们负责清理这些兵傀就行。”
　　几位强者，都选择了沉默。
　　此刻，一股淡淡的精神力溢散而出，荆棘玫瑰化为一道虚幻的树影：“让你们一起进入，也是为了你们好，而且，矿脉有一些布置，也许只有人类才能进入其中。此次功成，每家都可获得生命之泉500滴，另外，日后兑换生命之泉，一万神能石一滴！我们会尽量拖延二次复苏时间，前提是……我们必须自身要壮大！否则，拖延对我们反而没好处，可不拖延，你们实力不够，一旦马上二次复苏，你们能保证跨入绝巅层次吗？甚至不朽层次吗？”
　　说到这，又道：“另外，最好释放了江辰，他是天星军师长一级的存在，具备一些天星军主帅的血脉，我知你们未必放心，所以这一次，我的意思是，让你们跟随他一起，限制归限制，还是希望诸位可以合作，让江辰能够行动……”
　　这也是关键所在。
　　一位师长！
　　关键时刻，有很大作用的，如今的副帅，是没资格剥夺江辰师长身份的。
　　一旦那位副帅被缠住了，江辰甚至可以通过一些手段，掌管天星镇。
　　天星镇的高层，死了个七七八八，就剩下那位副帅，以及它们这些守护妖植，天星镇，本就只有10位师长，都死了，现在就江辰继承了师长的位置。
　　有他在，才有机会，完整夺取整个矿脉。
　　能不给别人分享，那是最好的，荆棘玫瑰更希望，这矿脉，被它们自己独吞，什么二次复苏，那是不得已的情况下，才会这么选择。
　　此话一出，齐平江上方，一位看起来很斯文的男子，微微凝眉：“江辰想脱困？”
　　荆棘玫瑰淡淡道：“我说了，你们进去后，依旧可以控制，但是，必要的时候，需要护送他去一些关键地方……这也是各位应该做的，难道，非要给李皓他们机会，给银月那些家伙复苏才乐意吗？”
　　行政司的老司长沉默了一会，缓缓道：“也可以，有个前提，军法司和行政司，现在就需要500滴生命之泉。”
　　“事后……”
　　“不，现在！”
　　老司长平静无比：“我知道，你们有的，可以拿出来！我们需要提升一下其他人，免得我们下去了，出现变故，现在拿出来，我们会下去，否则……继续等吧！”
　　荆棘玫瑰有些愤怒！
　　这么说，双方需要1000滴。
　　它不是没有！
　　可对妖植而言，要走它们存储的生命之泉，不亚于要它们的命，它们可不想给。
　　可此人极其坚定，它沉默一会，冷冷道：“好，我答应了！”
　　上方，天星王也眼神微动。
　　此刻，他都有些忍不住了。
　　1000滴！
　　那我皇室呢？
　　他想提，但是感受到了一股愤怒的气息，在四周升腾，他心中叹息一声，没再开口。
　　提出来，荆棘玫瑰大概真要发怒了。
　　齐平江也笑了，“那就这么定了，三日后……出发吧！”
　　“为何还要三日？”
　　荆棘玫瑰有些恼火，齐平江笑道：“我儿子如今四系，给了生命之泉，吸收消化一番，五系问题不大，六系看运气……总是需要时间的，不是吗？”
　　荆棘玫瑰虽然觉得夜长梦多，可多年都等了，考虑一番，还是答应了下来：“那就三日后！”
　　几人也不再多说，纷纷离去。
　　等他们走了，一股精神力爆开，带着一些恼火。
　　“一群蝼蚁般的货色，也敢和本座讨价还价！”
　　天星王一言不发。
　　他们是蝼蚁，我江家，也差不多吧。
　　当然，这些话心中有数就行，倒也不用说出来。
　　只是心中想着，二次复苏后，还是难以逃脱这些妖植的掌控，可不二次复苏，更难逃脱掌控，这个时代，太难了，这些妖植，就是王。
　　不过一想，如今各家都是如此，倒是释然了许多。
　　至于那李皓……也不知如何和妖植达成了一致，三千神能石能换取一滴生命之泉，他们都觉得不可思议，也不知道怎么做到的。
　　又一想，这一次，父亲若是能执掌天星镇……也许江家也不会缺这些东西了。
　　好事！
　　这一次成功，江家一定可以迅速壮大，执掌天星镇，那就完全不同了。
　　至于妖植，现在还需要他们帮助。
　　哪怕神能石不缺了，也需要他们帮助，毕竟，这天下，还是人族的天下，不是吗？
　　除了头上多了个太上皇，也没什么区别。
　　……
　　就在皇宫中，各方达成一致的时候，李皓迅速朝银月赶去。
　　一路上，也在清点收获。
　　生命之泉，杀了五位，收获不算太多，也就1万5000滴左右。
　　加上之前自己提炼的，两万五千多点。
　　一缸子，都快装不下了。
　　另外，妖植本体五具，都是不朽本体，但是比真正的不朽要虚弱许多。
　　本源之力有一些，都塞入黑豹肚子中了。
　　神能石，杀了这么多人，也就获得了6000万枚左右，一般般，不算太多。
　　超能之城这边，杀了这么多强者，就这么点收获。
　　李皓还是有些遗憾的！
　　当然，黑豹、小枣树、红杉木都吃饱了，周署长也吃饱了，小剑也吃饱了，这倒是不错。
　　此刻，李皓只带上了黑豹。
　　黑豹懒洋洋的，好像想睡觉。
　　吃太多了！
　　撑得慌！
　　这家伙也是古怪，不需要李皓保护，它实力其实不弱，也许比李皓都强，可力量都集中在血液中，只有燃烧了血液，才会爆发强大的实力。
　　否则，平时的话，实力一般，大概也就六系巅峰的样子。
　　如此一来，空间居然不会切割它。
　　这样一来，这家伙行动倒是很自由，否则，只能留在遗迹中了。
　　“黑豹，你说这一次，我是选择复苏谁好？还是换一个城市，不去战天城了，去赵家的主城？”
　　此刻，李皓有些迟疑。
　　战天城，若是这一次再复苏这边……战天城的实力，就会迅速壮大，有些控制不住了，虽然战天城对自己帮助不小，可李皓觉得，不能完全指望战天城。
　　那太危险了！
　　从一开始，一心想着战天城复苏，到现在，李皓不知道从什么时候起，也有了自己的算盘了。
　　“汪汪汪！”
　　“你也觉得，鸡蛋不能放在一个篮子中，对吧？”
　　黑豹翻白眼，我啥也没说。
　　算了，这家伙就是随便问问罢了，心中大概早就有数了，它很了解李皓，毕竟一路伴随着李皓成长，它也许比任何人都了解李皓。
　　“小树，赵家主城……”
　　喃喃几声，李皓又想到了槐树，以及它的36位辅助将军。
　　这一次，他足足收获了5棵不朽之木。
　　这可非同寻常！
　　可战天城，又是最熟悉的城市，起码自己还有些了解。
　　“非要复苏妖植吗？人呢？”
　　比如王署长，比如九师长。
　　虽然九师长打了自己两次，可感觉……还可以的样子。
　　不灭物质，对他们没有用吗？
　　之前，他们说过，肉身腐朽，可不灭物质充足的话，也能恢复肉身的，五尊不朽的不灭物质，配合上无限的能量，难道一个人都无法复苏吗？
　　大圣也许难，可九师长他们，也只是不朽罢了。
　　这一刻，李皓心中隐约有了决定，也许……不该继续去复苏妖植，人族和妖族的差距太大，很容易出大事。
　　哪怕五株不朽之木，可以复苏五位强大的妖植，也许只能足够一位人族复苏，还只是不朽……性价比很低，李皓也有了决定。
　　也许……该复苏人！
　　至于蒋盈李她们，暂时不考虑，第一不太熟悉，第二这两位有傀儡之身在，不好剥离，也许只有大圣才行，那位教务处长，现在不一定愿意呢。
　　带着这些念头，李皓迅速冲向银月。
　　时隔三天，他再次回来了。
　　想必，九师长他们看到自己，一定很开心。


第276章 我投资你
　　战天城。
　　城市比以往多了一些喧嚣，多了一些活力。
　　随着槐将军复苏，自动抽取附近虚空能量，虽然银月这边几乎没什么能量，可天地能量还是在不断复苏的，多多少少可以抽取一点点。
　　如此一来，战天城实际上也处于一个复苏阶段。
　　只是，速度慢的让人无法想象。
　　也许，千百年后，这座城还能恢复，前提是能量一直能存在，对于这些人而言，千百年，其实不算太遥远，慢慢来便是，他们也不着急。
　　战天城很安逸，也很平静。
　　这里，自从大家知道李皓和这边达成了合作协议，银月的人就不再进入了，遗迹外也一直有人守着。
　　此刻，那些守卫，有些也不再继续守卫城门。
　　有些兵士，正在修缮城内的一些房屋。
　　外城的房屋，也被修缮完整。
　　虽然这里的东西都可以自动恢复，可速度还是很慢，士兵们闲着也是闲着，都会找点事做。
　　就在此刻，城内，还在忙碌的王署长，抬头朝外看了一眼。
　　好像有些茫然。
　　下一刻，老乌龟的身影浮现，此刻，和圆平武科大学的那位教导处长有的一比。
　　怎么又来了？
　　不来吧，大家还希望他多来几次，可经常来吧，这些古人也嫌弃，你说你三天两头的往这跑，何必呢？
　　没事干了是吧？
　　上次来这，待了一星期，带走了无数好东西。
　　这马上又来了，你是想把战天城搬空不成？
　　外城之外。
　　槐将军也有些异样。
　　怎么又来了？
　　而这一刻，李皓刚进入，声如洪钟，哈哈大笑：“诸位前辈，我来看你们了！”
　　声音很大！
　　这一刻，城内，干活的，休眠的，修炼的，纷纷朝外看去，有人无奈，有人倒是欣喜，比如军需处的张亮，也就没脸，要不，得笑开花。
　　我敬爱的李师长来了！
　　就在昨日，他通过了守护妖植和守护神兵的认可，以战时条例升官了，成为了军需处的处长，尽管除了一个名义之外，外加铠甲换成了黄色，啥也没有。
　　可是足够了。
　　生前没能完成的一切，死后倒是完成了，岂能不欢喜。
　　此刻，若非还要坐镇军需处，他都想迅速飞出去，欢迎一下可爱的，可敬的李师长了。
　　……
　　槐将军身影浮现，勉强带着笑容：“十一师长回来了。”
　　“槐将军辛苦了！”
　　李皓如同视察的领导，点头微笑，一脸灿烂。
　　槐将军略显无言。
　　很快，李皓开口道：“将军待会去一趟战天城，我有大事要宣布，开个小会。”
　　“……”
　　你开会？
　　你开哪门子会？
　　还有，战天城轮到你来开会了吗？
　　你脸怎么这么大呢！
　　尽管心中腹诽无数句，槐将军人老成精，加上继承了一些先祖和先祖伴生帝尊的不要脸性格，它还是将这些话全部藏在了心中。
　　“那……好。”
　　“嗯，劳烦将军跑一趟了！”
　　李皓笑呵呵的，“那我先去城内。”
　　说罢，迈步就走。
　　看着他走人的样子，槐将军笑了笑，摇头，这家伙，年轻人还是有活力啊，我们都老了。
　　……
　　城门口。
　　李皓看到了三位团长，喊道：“三位团长，待会去城主府开会！”
　　三位团长你看我，我看你，开会？
　　什么鬼！
　　咱们都死了无数年了，就算有任务，也是直接通过铠甲来通知，啥时候还要开会了？
　　李皓不管他们，继续往城内走。
　　……
　　走了一阵，城主府到了。
　　龟塔依旧伫立。
　　城内，依旧有些昏暗，但是比以前亮堂了一些。
　　王署长就站在城主府门口。
　　看向李皓，带着一些质询之意，你来干嘛？
　　“署长好！”
　　李皓啪嗒一声，一脚跺下，地面都颤动了一下。
　　王署长无奈，开口道：“十一师长好。”
　　“王署长，请你现在发布通知，召开战时紧急会议！”
　　“……”
　　李皓见王署长不吭声，再次道：“作为师长，如今军方最高统帅之一，我有权利召开战时紧急会议。”
　　军方最高统帅之一？
　　好吧！
　　的确算。
　　王署长有些无语，不过现在大家倒是不忙，闲着也是闲着，这家伙是想挨揍了，绝对的，九师长待会绝对会揍他。
　　行，你要开会是吧，我给你开。
　　他也懒得劝说，李皓自己要作死，我能怎么办？
　　金色铠甲，散发出淡淡的光辉。
　　战时紧急会议召开！
　　一瞬间，一道道身影腾空而起。
　　军营中，九师长，张亮，还有一位红铠，三位强者瞬间浮空，朝这边飞来，红铠那是督查卫的人，看来督查卫也有领导复苏了，至于什么军衔，李皓倒是不知。
　　城门口，三位团长也有资格勉强参与会议，也是瞬间浮空，朝这边飞来。
　　槐将军踏空而来，脸上带着一些无奈，真够闲的。
　　老乌龟直接浮现身影，看了一眼李皓，又看了看李皓身边的黑豹，带着一些威胁，狗子，你居然不劝劝，待会挨揍，我不会帮你的。
　　一瞬间，这些人纷纷朝这边赶来，速度很快。
　　哪怕城池荒废，战时紧急会议召开，城内也是照样运转，哪怕心中骂了无数遍，该开会还要开。
　　……
　　城主府，大殿。
　　王署长依旧坐在主位，他暂代城主职务，城内大小事，都是他在管，虽说他实力不算太强。
　　很快，槐将军到来，和老乌龟各自落座，一左一右。
　　两位年迈的存在，左右分列。
　　片刻后，九师长抵达，在槐树身边坐下，眼中射出红光，看向李皓，一言不发。
　　没多久，张亮抵达，换上了黄金铠，李皓都差点没认出来，还是张亮精神波动：“十一师长，欢迎回来！”
　　“……”
　　“张处长客气了！”
　　李皓也笑了起来，这人升官了，精神都好了啊。
　　那位红铠，则是默默坐在下方，一言不发，好像毫无存在感。
　　三位团长，也迅速赶到，敬了个礼，也在下首坐下。
　　王署长看向李皓：“十一师长，你也落座吧！此次会议，由你召开，希望不是开玩笑，作为主城之一，战时紧急会议只协商大事，若是……无大事，贸然召开，会受到军法惩戒的。”
　　九师长冷冷道：“若是有人当军法是儿戏，我会让他知道，军法……绝不是儿戏！”
　　李皓笑容灿烂，也没落座，直接道：“咱们都是干脆人，不说这些没用的废话，耽误时间！”
　　“如今，二次复苏在即，战天城复苏情况却是不如人意，天星岛那边的复苏情况要比我们这边强许多，一旦二次复苏正式开始，哪怕我们汲取了一些能量，可银月妖植太多，能汲取多少，复苏多少？”
　　李皓咳嗽一声：“基于此，绝不能坐以待毙！”
　　李皓沉声道：“战天城虽然沉寂了，但是战魂还在！新武时代的人族，新武时代的强者，新武时代的军人，岂能一天到晚坐在城中等死？那还是新武人吗？”
　　“……”
　　大家沉默不语。
　　你他么说的废话，我们也不想这样，可是有什么办法？
　　李皓批评道：“九师长，你是战天城军方第一人，你就没考虑过，如何自救吗？一天到晚就知道待在办公室，办公室中看看文件，能拯救战天城吗？”
　　“新武，教给你的，就是在办公室中混吃等死吗？”
　　“……”
　　九师长有些恼怒，但是没吭声。
　　李皓又道：“我问你，这些年来，你想过自己出去自救吗？”
　　“……”
　　王署长咳嗽一声：“十一师长，不是我们不自救，是我们刚复苏不久，而且……也出不去，外界空间太不稳固了。”
　　“我知道！”
　　李皓皱眉道：“我能不知道吗？可妖族能剥离本源分身，人族就不行？我若是没记错，人族应该也是可以的，为何几位人族，从不考虑这一点，不思进取，还没妖族拼？”
　　“……”
　　王署长无奈，只好又道：“我们和妖族还是有些区别的，对方本体还在，就算切割一些，也动摇不了根本，我们……只剩下精神力了，一旦切割一些，被毁灭了，产生动荡，我们可能就彻底湮灭了。”
　　李皓这家伙，专攻人家弱点。
　　这话有道理吗？
　　有点。
　　可是，也算是放屁，我们也想出去自救，关键是，能行吗？
　　稍有不慎，就彻底毁灭了。
　　李皓点点头：“这个理由……勉强可以吧！所以说，一旦有稳定，稍微安全一点的办法，几位还是愿意出去自救的？”
　　王署长点头。
　　李皓也点头：“这就好，我还以为你们被磨灭了新武精神，和圆平武科大学那位一样，只知道沉眠，不知道自救了。看来，战天精神还在！”
　　“……”
　　九师长有些不爽，沉声道：“开会就这些？”
　　“急什么！”
　　李皓呵斥一声，九师长差点就要翻脸，还好，王署长迅速道：“十一师长，大家很忙……你说重点。”
　　李皓沉声道：“好，那我说重点，据我所知，如今大家死亡，是因为肉身腐朽，不灭物质消耗殆尽，无法恢复，只能以精神力方式长存，甚至成为了兵器之魂。”
　　“一旦有足够的不灭物质，还是可以恢复的，只是如今，除了妖植本尊，妖兽本尊，天地之间，已经难以诞生不灭物质，时代不一样，修炼出来的力量都不一样了。”
　　“既然如此，我作为战天城师长，不能眼睁睁地看着外界复苏，而战天城依旧沉寂，所以我有个决定……”
　　李皓郑重无比：“我要去击杀那些不朽甚至大圣，夺取它们本体，夺取不灭物质，用以复苏一位军方统帅，比如九师长，让九师长恢复肉身，和我一起出去征战，寻求自救复苏办法，寻求战天城复苏办法……”
　　全场安静。
　　许久，老乌龟轻声道：“这方法……之前十一师长杀过一尊不朽，知道其中难度。这是其一。其二，就算复苏，当前阶段，复苏妖植，也许更划算一些，人族肉身恢复，消耗太大，复苏一位人族的代价，也许可以复苏三五位妖植……”
　　李皓沉声道：“话不能这么说！妖植复苏多了，会引起一些波动，引起一些强大妖植的忌惮，比如复苏槐将军，之前就引起了各大主城，天星岛妖植的注意，再复苏妖植，第一，没有足够的能量去汲取，第二，会让各方忌惮，甚至联手对付我们。”
　　“你们问问槐将军，它复苏的时候，动静是否很大？是否引起了各大主城的关注？你们不说，我也清楚，八大主城，也许有人背叛了！”
　　李皓沉声道：“如此一来，不能继续复苏妖植了，要出其不意，复苏人族，给敌人重重一击！其外，新武毕竟是人族一统天下，天星镇副帅也好，八大主城强者也好，是给人族面子，还是给妖植面子？人族，也好和各方沟通，妖植的话，槐将军恐怕都没有一位新武师长更有面子，更有话语权吧？”
　　此话一出，哪怕槐将军，也微微点头，表示认可。
　　是这个情况。
　　九师长凝声道：“所以你来，就是为了说这些？”
　　“对！”
　　李皓点头：“就是这些，九师长你们从不自救，这可不行，要开星门，要回故乡，要再战苍穹，必须要人族出面！”
　　“你可知，复苏一位人族，消耗多大？”
　　李皓摇头：“不知，但是我们可以朝这个方向努力，难道就因为消耗大，就放弃了？九师长告诉我，若是之前那样的不朽妖植本尊，需要多少，可以让你重铸肉身？”
　　九师长好像有些不快，冷冷道：“十尊！”
　　“……”
　　李皓张大了嘴巴：“不是，九师长当年也只是不朽巅峰，怎么会需要这么多？”
　　“第一，那些妖植这些年消耗了大量不灭物质，其实都是残躯！第二，我是不朽巅峰，它们只是不朽初期中期，本就差距不小。第三，它们是妖植，我是人族，还是人族精锐将军，我修炼的功法等级高于它们，凝聚的不灭物质更有质量……第四……”
　　他顿了顿：“我精神力比它们强悍许多，10尊只是我预估的罢了，也许还不够！”
　　“……”
　　李皓呆滞。
　　看到他这表情，九师长笑了。
　　只是，遮掩在了黄金铠之下。
　　你高谈阔论，说完了没？
　　有完没完了！
　　是不是意外之下，又解决了一位不朽妖植，带来了躯体，想着复苏我，让我给你卖命？
　　你想什么呢！
　　李皓的小九九，大家都隐约看出来了一点，众人心中想着，有些想笑。
　　李皓有些头疼了，忽然看向王署长：“那……署长不会也要这么多吧？署长只是初入不朽罢了。”
　　“这话说的！”
　　王署长也笑了：“我倒是不需要这么多，我比他弱一些，加上我精神力也没他强悍，我若是有他一半，比如来个五尊，还是有希望复苏的……”
　　他好像乐得李皓吃瘪，笑道：“一尊不朽妖植本尊，现阶段，其实很难复苏我们人族的，复苏妖植倒是可以，因为对方本尊还在，当然，若是复苏几位团长……应该也行，只是……”
　　说到这，摇头，叹息：“他们几位，都化为兵魂了，若是早些时日，还可以，现在就麻烦了。”
　　李皓此刻天人交战。
　　为什么！
　　居然只够复苏王署长的，我不甘心啊。
　　九师长实力更强，而且这人一直欺负自己，复苏了他，对方只能给自己当跟屁虫，要不然，会被切割死的。
　　可现在，居然不行。
　　你一个不朽罢了，居然要10位不朽的尸体，才有希望复苏你，你什么情况？
　　李皓心中一万个草泥马飞啸而过。
　　至于复苏王署长，这位……实力不强啊。
　　不朽初期而已。
　　复苏一位不朽初期的肉身，都能让五位强大的妖植复苏了。
　　搞什么啊。
　　李皓天人交战中，我要说吗？
　　我忽然没那么想说了。
　　要不……我就说我没有。
　　之前雄心壮志的，此刻却是忽然很沮丧，可一想，王署长也不错啊。
　　起码，人还是很好的。
　　这时候，九师长不耐烦了：“你召开紧急会议，就这些吗？”
　　李皓忽然哼了一声，缓缓道：“当然不是！我这次召开会议，是为了战天城的未来，九师长如此急躁，如何统帅大军？”
　　“一点耐心都没有，这是军方统帅的性格吗？”
　　“……”
　　九师长一怔，李皓都做好了这家伙打人的准备了，没想到，九师长愣神了一会之后，忽然微微点头：“人死了，还是受到了一些影响，精神暴动，有些压制不住，也和你有关，看到你，就有些火大……你说的不错，作为军方之人，不该如此。”
　　“……”
　　我都以为你要打我了呢。
　　李皓见他没发火，倒是一乐。
　　此刻，也不再天人交战了，沉声道：“为了战天城的未来，我带着我麾下兵士，舍生忘死，只希望战天城可以傲立银月大陆！所以，我做了一个决定，我要复苏王署长，让王署长可以走出战天城，和我们共同作战，为了美好的未来，为了走出星门，为了回归主世界，为了新武，为了人王，为了人民……我们一起战斗吧！”
　　话落，五尊不朽妖木浮现。
　　这一刻，大厅安静无比。
　　众人呆呆地看着那些不朽妖木，此刻，王署长都惊呆了，五尊？
　　哪来的？
　　李皓不是刚走没几天吗？
　　九师长也是一怔，没有说话。
　　老乌龟和槐将军对视一眼，都没吭声。
　　张亮却是有些咽口水的感觉，低不可闻道：“我其实也能复苏的。”
　　怎么没人提我呢？
　　作为军需处副处长，当年也是有几分实力的，要不然，能成军需处副处长吗？
　　虽然没跨入不朽，可也是绝巅巅峰，不见得比老王弱的。
　　此刻，王署长早就呆滞了。
　　这是什么意思呢？
　　李皓沉声道：“王署长，作为战天城现在现存的领袖之一，你有责任，也有义务，为战天城付出！外界是危险，但是，有我在，我可以保护你，让你不必遭受空间切割之苦，当然，也有些限制，不能离开我太远，这是没办法的事。”
　　李皓叹息一声：“虽然限制了一些自由，可唯有如此，我们才有希望，让战天城再次复苏！如今，强敌众多，我一人在外，力有不逮！”
　　“当然，若是王署长不愿意就罢了，刚好，我认识赵家主城强者，我去那边找一位人族复苏，为了人族的未来……”
　　他又看向槐将军，开口道：“将军，并非李皓不愿意复苏妖植，而是妖植本尊还在，这是其一。第二，此次回归，我也有一些打算，移植一些辅助将军，前往天星岛，我前后杀了6位不朽妖植，如今那边能量充裕，能让一部分辅助将军自主吞噬能量，可以最大限度减少消耗。”
　　槐将军心中微动，银月这边，吞噬能量很难，自己的那些子孙后代，哪能争的过那些老鬼。
　　若是移植去了天星岛……虽然未必有这里安全，但是的确有一些希望，自主复苏的话，也不错。
　　它倒是没说什么，微微点头。
　　至于李皓这五尊妖植之躯，完全可以复苏五位妖植，李皓为何不做……它心中有数，也没说什么，说多了，反而不是好事。
　　适当的警惕，也是有必要的。
　　此刻，众人看着那不朽之木，都陷入了沉思中。
　　许久，王署长有些艰难开口道：“你……怎么做到的？”
　　杀一个也许是运气，但是杀这么多……说实话，难度很大的。
　　这需要真实力了！
　　“奋斗，努力！”
　　李皓沉声道：“舍生忘死，不惧死亡，为了诸位，为了回归主世界，为了天下苍生……死亡有何畏惧？”
　　“……”
　　说的跟真的似的。
　　李皓又道：“王署长是畏惧艰难了吗？”
　　“你不用刺激我……”
　　李皓怒道：“这是军事会议，什么刺激不刺激的，我问你，有信心恢复肉身吗？有信心和我一起并肩作战吗？若是没有，那就罢了，这是我们付出了无数代价，牺牲了无数人，才获得的机会，不是玩笑，作为战天城高层，王署长说的什么话？”
　　“……”
　　王署长轻咳一声：“是我轻慢了，抱歉。”
　　李皓这才满意点头：“这就好，那我再问一次，署长愿意复苏吗？”
　　王署长好像有些纠结，片刻后，也声音沉重：“愿意！为新武……为人族而战！”
　　他站了起来：“既然你选择了我，那我便当仁不让！没道理让一位不属于新武的年轻人为我们付出，为我们奋斗，新武人……自己可以救自己！”
　　他看向其他人，沉声道：“诸位，十一师长既然拿回来了这些东西，那我便先诸位一步，恢复肉身，再战苍穹，让我战天之人，再战苍天！”
　　说罢，探手一抓，朝五尊不朽之木抓去！
　　李皓却是咳嗽一声，打断了他：“那个，据说还要不少生命之泉才行，是吗？”
　　王署长一怔，点头：“是，不朽物质是其一，恢复肉身，生命之泉也很关键。”
　　“需要多少？”
　　王署长思索一番，判断了一下，有些小心翼翼道：“我是不朽，想恢复不朽肉身……那个……没个一万滴，恐怕难。”
　　你有的。
　　你前几天才带走了一万滴。
　　李皓吸气：“复苏一位不朽初期而已，需要这么多资源？都够我复苏多位妖植了。”
　　“……”
　　王署长很无奈，我刚刚还雄心壮志呢，你现在跟我谈钱了。
　　是你要复苏人族的，又不是我说的。
　　他只好道：“那个……人族其实很强大的，一打三！厉害吧？”
　　“……”
　　那也不值。
　　李皓心中想着，看了一眼槐将军，槐将军扭头，不去看李皓，别看我，我没有，我现在穷的叮当响。
　　“那……复苏了王署长，我能升官吗？”
　　“……”
　　九师长怒了：“你成天想什么？你都是师长了，难道还要成为军长？”
　　想什么呢！
　　李皓无言，我付出太多了啊。
　　王署长只好道：“这个……要不算了？”
　　“别，我李皓岂能半途而废？”
　　李皓有些舍不得，只想着，复苏王署长，希望不会亏，这位出去了，大概率……会帮自己挣回来的吧？
　　再杀几位妖植，就能赚回来了。
　　李皓叹息一声，取出了一个大水缸，分了差不多一万滴出来，看向王署长，有些不舍，“这可是我在外多次赴死，才获得的宝物……”
　　在战天城中的收获，未必有这些大的。
　　李皓觉得，自己一直在付出，太惨了。
　　虽然战天城也给自己提供了一些东西，可感觉不划算啊。
　　算了算了，就当投资吧。
　　是的，投资。
　　在外人看来，是战天城投资李皓，在李皓看来，恰恰相反，此刻的他，是在投资战天城，外人压根不知道，自己在战天城投入了多少资源。
　　至于战天城的帮助，除了师长身份，以及战天两字，还有一些铠甲之类的，其实帮助没外人想象的那么大。
　　所以外界，对李皓的想法是，靠着战天城才走到了今日。
　　实际情况是，李皓更多的还是依靠银月武师和帝宫小树，这两方其实帮助更大。
　　而情况，战天城这边其实也了解。
　　见李皓一副舍不得的样子，王署长只好道：“等我恢复了真身，我会帮你挣回来的，目前阶段，我恢复肉身后，一般的不朽，绝对不是我对手！前提是，我不被空间绞碎了。”
　　他之前倒是没这个想法，可现在，李皓连不朽妖木，生命之泉，全都给准备好了。
　　此刻，恢复肉身的机会就在眼前。
　　我能说我放弃吗？
　　那不是傻子吗？
　　李皓叹息一声，点头：“那行吧，希望王署长出去后，能和我一起作战，获得更多的机会。”
　　说完，看向槐树：“槐将军，这一次，我需要带走一些辅助将军，五位左右吧，多了也不好，而且我也未必能护住。”
　　槐将军看了他一眼，思索一番：“五位……可以倒是可以，不过，它们几乎彻底沉寂了，还需要一些本源之力或者能量来刺激，刺激它们意识恢复才行……否则，也很难自主吸收能量恢复。”
　　李皓就知道！
　　果然，来一次，就是出血一次。
　　他点了点头：“需要多少？”
　　“不用太多，用生命之泉就行，想刺激它们意识复苏，其实代价不大，那个……几百滴就够了。”
　　李皓吐槽！
　　不多吗？
　　五位，那也得几千滴了。
　　刚给了一万，又得给几千，这一次杀五位妖植的收获，全给你们了。
　　大家也有些不好意思。
　　对新武强者而言，需要什么，那就自己去争取，如今，李皓的确付出了大量资源，老乌龟轻咳一声：“十一师长，战天城也并非只会吞噬的饕餮，如今，战天城有些困难，若是二次复苏开始，或者天地可以容纳战天城出现，那时候，战天城也会回报十一师长的。”
　　槐将军也点了点头。
　　九师长也沉声道：“战天军，从来不会只索取不付出！不要抠抠搜搜的模样，既然拿出来了，那就大方一点，这个人情，战天城记下便是！”
　　李皓露出了笑容：“九师长这说的，我是那种施恩图报的人吗？”
　　我是！
　　众人无语。
　　“那就这样，槐将军先复苏几位妖植的意识，告诉它们情况，另外有一点，作为将军，我出去后，这些辅助将军必须听我的！”
　　“包括王署长，可以商量，但是，大事听我的，若是大家觉得不妥，那就放弃！”
　　王署长有些无奈：“放心吧！”
　　也没多说什么，只是觉得李皓这家伙真有意思，现实的让你都没法说啥。
　　李皓露出笑容，又看向其他人：“诸位，若是顺利，我迟早会一一复苏诸位，不要着急！战天城作为我第一个探索的古文明遗迹，我也加入了战天城，都是自己人，有好处，我第一时间想的便是诸位，而不是外人。”
　　“战天精神长存，战天城，一定是八大主城中第一个全部复苏的……”
　　说了一阵，李皓看向王署长：“那署长尽快复苏，我时间不多，需要马上赶回去，我现在出去忙点事，一天后回来，这么长时间，够署长复苏吗？”
　　“差不多！”
　　“那我先走了，会议解散！”
　　说罢，李皓转身就走，临走的时候，又留下了三千滴生命之泉。
　　两万五的量，眨眼间就剩下一万二。
　　此刻，他还得去找小树，将本源之力给它吸收，算是犒劳。
　　另外，还得找黄羽。
　　至于这边，复苏过程他就不看了，猜也猜到怎么复苏的，懒得多看，耽误时间。
　　直到李皓走了，众人你看我，我看你，许久，老龟才道：“原本想着，这家伙还得依靠我们才行，结果……出人预料，他倒是发展的迅速无比，居然短短时间内击杀了五位不朽妖植，一定有其他人帮忙。”
　　“王署长，你尽快恢复，出去后……看看能否做点什么，新武人的面子，都快丢完了。”
　　王署长尴尬，“我尽量，但是我恐怕无法离开他太远，看情况而决定吧！”
　　九师长沉声道：“你出去后，任务就一个，查清楚背叛的主城是哪一家，就这样！”
　　“你……”
　　九师长冷冷道：“大家不说，不代表没有！装聋作哑，自欺欺人做什么？在这个任务之外，你就一点，听李皓安排便是，他是军方将领，战时，你也要受军方辖制！”
　　王署长无语了：“我等级可不比他低。”
　　“那也没用！”
　　九师长懒得理会，直接起身走人：“姓王的，记住一点，新武人，都死过一次了，不会惧怕第二次死亡，希望你这次复苏，不会出现质变！”
　　“不用你操心，又不是你付钱让我复苏的，管那么多干嘛！”
　　“……”
　　九师长无言以对，混蛋东西，嚣张个屁，冷笑一声：“还不是靠着我剑尊一脉来复苏，京武，不行！”
　　“……”
　　去你大爷的！
　　王署长暗骂一声，也嘲讽一声：“你行你上！真弄来了10尊不朽妖植之木，你也要听他的，跟他走，帮他打杂，呵呵，魔武嫡传，剑尊一脉，李家旁支，到头来，还得靠无数代的李家后裔来帮忙，我要是你，我直接把自己塞茅坑去！”
　　“混蛋！”
　　“守护，你们看到了，他要对我动手，我可是代理城主，他敢动我就是造反，二位守护不管吗？”
　　王署长大吼一声，这家伙剑意飙射，真够吓人的。
　　两位守护，你看我，我看你，下一刻，纷纷消失。
　　城主府内，瞬间响起了一阵噼里啪啦的声音。
　　没多久，九师长腾空而去。
　　城主府内，一尊黄金铠被切割成了几十片，一缕幽魂浮现，带着一些悲伤。
　　老乌龟声音响起：“他是为你好，黄金铠都快和你彻底融为一体了，我还想着，如何剥离呢，他给你剥离开了，挺好的。”
　　王署长痛骂一声：“有这么剥离的吗？”
　　骂归骂，打不过人家，能说什么？
　　“哼，待我恢复肉身，走着瞧！”
　　说罢，幽魂扛着五尊大木头消失不见，老乌龟叹息一声，恢复肉身……你也未必是对手啊，那家伙的精神力愈加强大了。


第277章 万事俱备
　　帝宫。
　　对小树，李皓那是很客气的。
　　一股股本源之力涌现，小树本尊不断吞噬，此刻，小树只觉得活在天堂。
　　舒服！
　　我的天，好舒服啊。
　　巨大的树冠，不断摇曳。
　　小树只觉得自己宛如梦中，最近啥也没干，起码本尊没干啥事，也就培育一点粮食罢了，可最近却是不断吸收本源之力，它都有些不踏实了。
　　在银月这片大地，它太稚嫩了，也许它是新武时代之后，第一尊新妖植。
　　比起其他妖植，它弱小，可怜，吸收能量都吸收不过别人。
　　若非20年前爆发了一次，它吸收了一点，搞不好早就死了。
　　就算如此，李皓当初刚来的时候，这位连金枪都打不过，也就吓唬吓唬金枪，那时候的金枪，也就旭光之力。
　　可如今，分身吸收了大量本源之力，本体再次吸收。
　　小树觉得，自己都能恢复到父亲那个时代的力量了。
　　当然，它知道，这是错觉。
　　可是小树还是很兴奋。
　　舒服！
　　此刻，李皓也笑了起来，“树前辈，你有名字吗？”
　　“啊？”
　　“名字。”
　　李皓开口道：“如今复苏的妖植太多了，总不能一直叫树前辈。”
　　小树有些怔神，名字？
　　它只是上一代帝宫守卫死亡后诞生的妖植，哪来的名字。
　　李皓又道：“不如我给前辈取一个吧，叫帝卫如何？大帝的守卫。”
　　小树也没太多的意见，对它而言，叫什么都没关系。
　　“随你。”
　　李皓笑了起来，“帝卫前辈，有兴趣出去看看吗？”
　　“出去？”
　　“对，大帝的行宫现在很安全，也没人敢贸然来这，前辈一直在这待着，也没力量去守卫帝宫，趁着其他妖植还没完全复苏，出去了才有机会。否则……就前辈这实力，如何守卫帝宫？”
　　李皓叹息一声：“不朽一堆，圣人不少，前辈只是绝巅，如何和它们比？不趁着大家没复苏，赶快出去提升，恐怕难有机会了。”
　　小树有些迟疑。
　　“我分身在外……”
　　“分身只是分身，战力不强，堪堪绝巅，如何能和本尊比？”
　　小树依旧迟疑，后方帝宫还在，出去吗？
　　要是以前，它没这个想法。
　　可如今，李皓这边，机会很多。
　　正如李皓所言，没有实力，如何守护呢？
　　想法，也和之前不一样了。
　　许久，小树开口：“那我若是走了，你还培育粮食吗？”
　　如今，它培育了不少粮食。
　　李皓笑道：“这个不难，我支付一些神能石，让战天城帮着培育就行，比起槐将军，我觉得，还是和帝卫前辈更亲近一些，它就不用跟我走了。”
　　是吗？
　　小树有些欢喜。
　　这……好像不错的样子。
　　“那……那帝宫这边……”
　　小树有些怀念，许久，开口道：“那我用父亲残躯，封闭此地，帝宫，我还会回来的。”
　　它心中想着，我出去，只是为了更强大，为了更好地守卫帝宫，不是玩忽职守。
　　父亲，等我强大了，再次回归，帝宫就不会被人入侵了。
　　如今的实力，太弱了。
　　正如李皓所言，如今活下来的不是不朽就是大圣，我一个绝巅，如何去守卫帝宫？
　　虽然帝宫已被废弃，可这是大帝所在，岂能容他人践踏。
　　带着种种念头，小树不舍万分，最终还是决定和李皓一起离去。
　　而李皓，也露出了笑容。
　　银月这边，越来越多的强者，被他拐骗走了……不对，是带出去强大自身了。
　　身边可用之人，也越来越多了。
　　可是……关键还是看自己的实力啊。
　　若是我能匹敌不朽，匹敌大圣，何须如此？
　　李皓心中想着，最近忙忙碌碌，都没时间去提升自己了，虽然最近在感悟五行之势，完善五行领域，战斗也是提升，可依旧不能让李皓满意。
　　距离风云榜出现，都有十多天了。
　　而自己的实力，提升的却是不大。
　　也就老师来了之后，给自己阐述了一下领域之说，自己才有了些许提升，半个月下来，实力长进很小。
　　“关键……还是自己！”
　　“剩下的这些生命之泉，不能浪费了，起码要给自己使用一些，让我实力更强大才行。”
　　心中想着这些，李皓和小树打了个招呼，等自己走的时候，再带大家一起走，李皓都担心，这次走的人太多，自己的领域能不能撑住？
　　恢复肉身的王署长，小树本尊，还有五尊复苏的辅助将军……
　　当然，他不用一直带着。
　　包括王署长，李皓大概率也只会带一段时间，不会一直带着他们的。
　　……
　　李皓很忙。
　　处理完了小树这边，马不停蹄地赶往银月军。
　　军营中。
　　黄羽看到李皓的时候，有些意外，前几天李皓才回来过，他是知道的，赵署长还见过对方。
　　结果……这家伙怎么还在？
　　一直没走吗？
　　“你最近不忙吗？”
　　黄羽都没忍住，“怎么一直留在银月？”
　　天星城没事了？
　　不是说，最近你在打风云阁吗？
　　也不打了？
　　李皓笑了起来，“羽帅，需要你的帮助。”
　　“杀谁？风云阁？”
　　“不是，超能之城。”
　　黄羽微微凝眉，有些郑重：“不好对付！十二世家坐镇，神通近百，林红玉实力强悍，世家还有神兵坐镇，超能之城的情况我有些了解，不太容易对付，而且动静太大，很容易引起其他各方联手围攻！打风云阁，那是因为对方神秘，大家都希望你去探探底，所以问题不大……你不要总是想一出是一出。”
　　“我也不想的。”
　　李皓叹息一声，黄羽沉声道：“那就放弃！”
　　李皓无奈摇头：“怎么放弃啊？现在十一家被我灭了，散修神通被我杀光了，林红玉投降了，连带着她身后的妖植都投降了，百万超能唾手可得，怎么放弃啊？”
　　“……”
　　黄羽呆滞地看着他。
　　李皓叹息一声：“我也不想现在接手的，真没办法，现在巡检司投靠了我，陈中天一直缠着我，让我迅速接手巡检司，我还没来得及处理，超能之城这边，林红玉开阁老会议，顺带着将那些参会的人全给杀了，非要把超能之城送给我，让我安排人去接手……我是真找不到人了，只能找羽帅了，帮我坐镇超能之城，以防百万超能动荡。”
　　黄羽呆呆地看着他。
　　超能之城投降了？
　　我为何一点不知道。
　　巡检司这边，倒是有些预料，毕竟上次杀黄金榈，他也参与了，陈中天那人，选择投降，其实很正常。
　　可超能之城，真的毫无预料啊。
　　坐镇超能之城，防止百万超能暴动。
　　他有些愣神。
　　李皓皱眉：“羽帅，银月不能一直固守，御敌于外，这不是我们一直追求的目标吗？在银月固守，就算三十万银月军都成了武师，都成了精锐，那也不如镇压百万超能来的有功劳……”
　　黄羽许久才道：“会不会是阴谋？”
　　“怎么会，人都是我们亲手杀的，连带着妖植都杀了五尊……”
　　黄羽的嘴巴张大，看了一眼李皓。
　　许久，喃喃道：“林红玉疯了吗？”
　　为什么投降啊？
　　对方实力不弱，超能之城神通近百，这样的实力，说投降就投降了，三天之内，被李皓给收编了，这一点，全天下大概都没想到吧。
　　李皓笑了：“为何不可以？我之前在路上遇到了她，差点杀了她，她知道自己难以匹敌我，聪明人选择投降，笨蛋才会负隅顽抗，不是吗？”
　　好吧！
　　黄羽有些无力，沉默一会才道：“银月军这边，其他人还能掌控，倒也没什么，可是老赵那边，现在孔洁不回来了，侯霄尘走了，周川也走了，我再走……”
　　他都不好意思了。
　　大家都走，合适吗？
　　当初说好的银月四守，大家守护银月呢。
　　好家伙，才几个月，人快走完了。
　　老一辈武师走了一批，银月武林强者走了一大批，现在连他也要走了……
　　是的，他决定了，走。
　　镇压百万超能！
　　稳固天下大势！
　　说实话，对于他而言，这的确比固守银月要强的多。
　　百万超能一旦扩散开，有多麻烦，他很清楚。
　　只是……感觉有些对不起老赵。
　　老赵在银月做了很多准备，这要是……要是李皓没通过他的那些准备，把强敌全部覆灭在了银月之外怎么办？
　　那不是白准备多年了？
　　多不好啊！
　　可是，要是战争不打到银月本土，好像也不错啊。
　　一个个念头浮现了出来。
　　过了一会，黄羽咳嗽一声：“那……去和老赵说一声？要告诉他这些吗？”
　　“不用！”
　　李皓笑呵呵道：“就说最近我要对付风云阁，让赵署长放人。”
　　黄羽沉默一会道：“你是不放心他吗？”
　　“不算。”
　　李皓思考了一下道：“是赵家背后的主城，我知道，八大主城，最少有一家背叛了，我不确定是哪一家，赵署长先入为主，就如我一样，我觉得战天城不是，他觉得赵家主城不是……既然如此，那就互不干涉。”
　　黄羽欲言又止，可李皓说的也对。
　　赵署长觉得肯定不是赵家主城背叛了，他怀疑战天城。
　　而李皓怀疑他背后的主城……这是很正常的。
　　黄羽想了想，点点头：“嗯，我明白了。”
　　李皓笑了：“羽帅能理解就好，我对赵署长没有恶意，可是，对那些复苏的古文明存在，都抱着三分警惕之心。”
　　“这是应该的！”
　　黄羽点头：“作为现代人，对这些古人，可以佩服，可以崇拜，但是不能成为对方的傀儡，否则……那我们就是下一个新武，也许也会很快消失在这个大地之上。”
　　新武很强，可依旧消失了。
　　“那我就不去见赵署长了，羽帅自己和去赵署长说吧，另外……这一次，羽帅挑选一万精锐，全员佩甲，先藏身林家古堡，甚至是遗迹之中，林家的遗迹，那位妖植很强，辅助修炼，可以让大家迅速进步……一旦出现变故，这一万精锐，就是我们横扫中部的关键所在。”
　　黄羽脸色微变：“出兵一万，动静太大了。”
　　“没事，我有战舰，可以装载万人，速度快的话，很快可以抵达地方，藏身遗迹之中，趁着现在没人关注……”
　　说到这，迟疑了一下：“但是银月军中少了这么多人，也许会引人注意。”
　　黄羽点头，很快笑道：“没事，之前也有过，就说清剿海盗去了，问题不大。”
　　“那就好！”
　　黄羽有些好奇：“佩甲，佩的是什么甲？”
　　“战天铠！”
　　黄羽吸气，草！
　　哪来的上万副铠甲？
　　这家伙，把战天城给洗劫一空了吧？
　　上万铠甲，再进入遗迹修炼，这万人军团，一旦关键时刻出现，不说对付强者，可扫荡中部各省，很快就能攻入各大行省。
　　皇室的黑甲军，数量也就堪堪万人。
　　李皓那边，还有两千多的猎魔军呢。
　　而且，实力都不弱。
　　黄羽此刻也是眼神放光，看向李皓：“你真成师长了？”
　　“当然！”
　　李皓笑道：“除此之外，我还可以制造战甲，每天100副，数量不多，但是可以维修战甲，需要消耗一些神能石，这东西我交给羽帅，如此一来，就算出现缺员，也能迅速弥补。”
　　黄羽咽了咽口水，生产线？
　　忽然觉得自己这几十年白活了！
　　“我知道这东西，主城都有，可是不对外出售，甚至你根本接触不到，这也是主城的兵工厂关键，你……”
　　“我在战天城，现在可是统帅一级的人物！”
　　李皓自得道：“战天城，现在我说了算！”
　　去你的！
　　黄羽尽管不信，还是很震撼，老赵在赵家那边厮混了这么多年，现在，也只是勉强弄了个城主府参赞的名义，就是城主府总管。
　　实际上，不掌兵权，但是在那边稍微有些地位，还算不错。
　　可和李皓一比，什么玩意！
　　几十年下来，爬到了城主府参赞的位置，很牛吗？
　　以前觉得不错，居然都能和城主府搭上话了，现在……我呸！
　　幕僚都算不上！
　　就是个名义，赵家主城那边，也想用这个身份，将老赵锁定在那边，也好互相交流一下。
　　可这些年，老赵真没弄到多少好东西回来。
　　古文明，其实都如此。
　　很小气的！
　　不是自己人，你想在他们那边捞好处，参考那些妖植，3000一滴的生命之泉，你去换，五六万是正常价，一开始甚至开价10万。
　　不是一两位，是几乎都这样，哪怕彼此没交流，黑心的不是一个两个，而是全员黑心。
　　“那我马上准备，什么时候动身？”
　　“越快越好，最好今晚凌晨左右，夜里动身，引起关注的程度也小一些，羽帅能迅速解决吗？”
　　“当然，区区万人罢了，给我半小时，绝对可以马上启程开拔！”
　　李皓点头：“物资方面，现在储物戒不缺，这边应该也有准备，粮食之类的，我这边有许多，都是能量充裕的粮食，给军队用正好。进入遗迹的话，大家应该都有经验，携带什么，我就不参与了。”
　　“放心吧！”
　　黄羽笑了一声：“那我马上去一趟行政总署，今晚就可以开拔，随时都行！老赵那边……我就说……去剿匪了！”
　　至于老赵信不信，那没办法了，李皓非要不让说，他也很为难。
　　“好！”
　　……
　　和黄羽说完，这一次回来的目的就完成了。
　　李皓也是忙的够呛。
　　回头还得携带大家一起去超能之城那边，来回奔波，此刻的李皓都快成运输机了。
　　银月这边，也被他掏空了许多。
　　……
　　一直到深夜时分，李皓再次回到了战天城。
　　这一刻，他第一次看到了王署长的样子。
　　黄金铠甲还在，但是王署长没再佩戴面具，而是露出了真容，不是想象中胖嘟嘟的样子，而是一位面容严肃的壮汉。
　　显得有些威严！
　　见李皓盯着自己看，王署长露出一些笑容：“怎么，和你预期的不一样？”
　　李皓微微点头。
　　感受着那股滔天的气息，有些骇然。
　　“这……署长……气息好强！”
　　“刚凝聚肉身，稍显不适，很快就可以收敛。”
　　王署长笑了一声：“这么多年，一直习惯了生活在铠甲之中，有了肉身反而不太习惯了。”
　　说罢，看了一眼城主府，有些留恋：“这一出去……无数年了，还真有些不太习惯，不太适应。”
　　老乌龟身影浮现，露出笑容：“出去，也不是去享受的，出去后……注意安全。”
　　“多谢守护关心！”
　　王署长笑了一声，片刻后，和李皓一起离开了主城。
　　城门口，数千黑铠，锤击胸膛。
　　此刻，倒是有些肃穆庄严。
　　九师长他们，也纷纷出现在城墙之上，目送他们离去。
　　王署长回头，转身，轰隆一声，锤击胸膛，高声喝道：“此去，不坠新武之名，不坠战天之名！”
　　“敬礼！”
　　轰！
　　铠甲锤击声，响彻云霄。
　　王署长一脸肃穆，看的李皓都没好意思此刻说什么。
　　说的好像去送死一样。
　　只是，此刻大家都很严肃，他也不好多说什么，这一次出去，是去发财的，不是送死的，这感觉都是给咱们送行了。
　　“诸君凯旋！”
　　九师长声音穿透云霄，高声喝道：“当战必战！遇战不退！军令为先！服从命令！王野，不要丢了王家的人，记住，你是新武人！”
　　“我谨记在心！”
　　王署长暴喝一声，没再和这位斗嘴，转身离去。
　　李皓迅速跟上，王署长好像有些凝重和悲伤，李皓也不好多说。
　　很快，槐将军送上了五尊妖植，都很虚弱，只是一股淡淡的本源溢散而出，感觉还不如当初的小树。
　　槐将军也是唏嘘无比：“我已经和它们打好招呼了，在外，都会听你的，李将军……好好……珍重！”
　　“一定！”
　　李皓不再多说，迅速带着人往外走去。
　　遗迹开启，李皓五行领域迅速凝聚。
　　王署长贴近李皓，微微皱眉，一股剧烈的波动，轰击着李皓，李皓也是微微皱眉，看了一眼王署长，这位引来的空间波动，甚至超过了红杉木。
　　红杉木可是不朽巅峰，虽说现在不如当年，可本源还是很强大的。
　　王署长倒是没多说什么，迅速浮现黄金铠甲，下一刻，一块玄龟印浮现，笼罩自身，这还不够，一声轻喝，一面巨盾浮现，将他笼罩。
　　气息，也渐渐衰弱下去。
　　王署长面色凝重道：“咱们一起行动的话，你是我的弱点所在，一旦你被人击破，或者你这所谓的领域被人击破……我麻烦就大了，当然，在遗迹中没关系，在外界……你出事，我就完了。”
　　李皓微微点头，瞬间消失在入口处。
　　王署长很严肃，李皓倒是有些不习惯。
　　刚想着，看到后方遗迹消失，王署长忽然露出了笑容，笑的有些灿烂：“总算出来了，爽！那家伙，临走的时候还想威慑老子一把……真他么把自己当城主了？”
　　“……”
　　李皓愣了一下。
　　王署长笑呵呵的，搭在他肩膀上，勾肩搭背的：“别看了，憋屈死了，城内复苏的几个家伙，老乌龟是守护，槐将军是守护，你们那九师长是个军人，老子又不是，老子只是警卫署的……成天对着几个王八蛋，烦都烦死了。”
　　“……”
　　李皓木然。
　　王署长又笑呵呵地四处张望着，感慨一声：“外面变化很大啊，沧海桑田，真的不一样了！不过……生命的气息，我喜欢！小李啊，以后咱们就是一条绳上的蚂蚱了，要好好合作，无数年没吃一口了，如今有没有什么美食，特色之类的，带我爽一把？”
　　说罢，黄金铠甲迅速消失，化为了一身运动装，长长的头发，瞬间消失，变成了大背头。
　　在李皓目瞪口呆的眼神下，王署长迅速完成了变装。
　　见李皓看着自己，他笑了一声：“出门在外，要融入当地，尊重当地的风土人情，奇装异服的，显得和人格格不入，对吧？”
　　说罢，又看了看李皓：“有钱吗？”
　　“什么？”
　　“钱啊，难道你们不用钱？吃饭要钱吧？住宿要钱吧？给我一点，我身无分文，出门在外，身上没钱，那怎么行？”
　　王署长一脸郑重：“我可不是吃饭不给钱的人！”
　　李皓彻底无语了！
　　“那个……”
　　“别这个那个了！出门在外，就算发工资，你也得发一点给我吧？”
　　王署长又笑道：“对了，我最多离开你多远？”
　　“百米之内。”
　　“这有点小了。”
　　王署长微微皱眉，如同社会大哥一般，拍了拍李皓的肩膀：“这可不行，好好努力，争取扩大领域，起码覆盖万米吧？百米太小，我上个厕所，你不都能看到了？”
　　你需要上厕所吗？
　　李皓无语！
　　王署长又拍了拍他肩膀：“老弟啊，你不能这么想，生存和生活是不一样的，哪怕这时候，该吃吃，该喝喝，苦是一辈子，快乐也是一辈子，这些年，我在战天城早就想明白了，该享受的时候就享受。”
　　说到这，感慨万千：“不要愁眉苦脸的，要开心一点，舒舒服服的杀敌，舒舒服服的弄死对手……这才是人生！”
　　李皓忍不住道：“署长这……”
　　“喊我王哥！”
　　王署长笑呵呵道：“我都说了，里面太憋屈了，太沉闷了，不要这个那个了，出来了，咱们就是自由人，该爽就爽，明白了吗？”
　　李皓翻白眼。
　　你这变化也太大了，谁是你老弟，你都多大年纪了？
　　说说闹闹的，李皓飞到了帝宫方向。
　　直接带着王署长进入了帝宫范围，小树有些惊讶，王署长倒是不在乎，看了一眼小树背后的帝宫，感慨一声：“行宫不如当年了，物是人非，当年我还来过几次，没想到现在也残破了。”
　　小树有些警惕，但是没吭声。
　　李皓笑道：“帝卫前辈，不用理会，我们该走了，这地方，直接封存了吧！”
　　小树不说什么，迅速化为一棵晶莹剔透的小树。
　　王署长笑道：“你也要出去？行吧，来，落在我肩膀上，跟我一起，免得你被绞碎了！李老弟，你撑得住吧？”
　　“勉强可以！”
　　“那就好，要不然，现在谁把你干掉了，我，这帝宫守卫，还有五位辅助将军都得完蛋，一网打尽！”
　　乌鸦嘴！
　　李皓暗骂一声，谁能在地面干掉我？
　　开玩笑！
　　何况，你不是复苏了吗？
　　这家伙，话怎么这么多。
　　小树也是很别扭，早知道还有人跟着李皓一起走……我都不走了，总觉得这家伙看自己的眼神不太对劲。
　　王署长好像感知到了，笑呵呵道：“可惜，是棵杨树，不是果子树，要不然，还能弄点水果吃，当年战天城引入槐树，我就觉得不好……”
　　李皓懒得接话，这位出来后，絮叨个没完。
　　他带着小树，离开了此地。
　　帝宫遗迹，微微颤动了一下，李皓隐约看到了一棵枯萎的大树，覆盖了整个帝宫，显然，小树用它父亲的残躯，将帝宫笼罩了。
　　……
　　当李皓汇合了黄羽的时候，上万军队，已经穿上了铠甲，寂静无声。
　　大校场上，安静的吓人。
　　好像没有活人一般。
　　当看到这上万铠甲战士，王署长微微一怔，这一刻，才显得有些正经，好像看到了什么，看到了当初的战天军，尽管实力不可同日而语。
　　可这一支军队，军纪倒是森严的很。
　　他看了黄羽一眼，没有说话。
　　而黄羽，也只是看了一眼王署长，微微皱眉，也没说什么，他没认出来，也不可能认出来，只是觉得，李皓不知道从哪又捞了强者出来，感觉很强。
　　真有点本事！
　　李皓不说什么，很快，一艘空战舰艇出现，黄羽深吸一口气，低沉道：“上船！”
　　上万将士，一言不发，迅速登船。
　　王署长默默观察了一番，传音道：“弱是弱了点，但是军纪不错，穿上了战天军的铠甲……还算可以吧，要是太垃圾，我都看不过眼了。”
　　“这是银月军，也是当今天下，最精锐的军队之一了。”
　　“是吗？”
　　王署长笑了笑，也没多说。
　　最精锐的军队……就这样了吗？
　　行吧。
　　他也不好多说什么。
　　空战舰还是很大的，这玩意，甚至可以穿梭虚空，一次千里，以往是为了对付绝巅用的，只是如今，也只能装装门面了。
　　上万人进入，并不算太拥挤，内部还有些空间，别有乾坤。
　　李皓上了舰艇，很快，连接了黄金铠甲，瞬间穿梭虚空，消失在原地，神能石大量燃烧，此刻李皓也不在乎了。
　　……
　　一直等李皓他们离去许久，赵署长忽然出现，微微皱眉：“走的真快……混账东西，又是李皓？”
　　刚刚他没靠近，但是黄羽说要走，他就知道，可能是李皓这个王八蛋又来挖墙脚了。
　　“带走了军队……”
　　他微微皱眉，对李皓而言，带走军队有何用？
　　搞不懂！
　　还有，刚刚虽然没靠近，可隐约感觉到了极大的威胁！
　　什么情况？
　　赵署长心中想着，叹息一声，人都走了，银月可是天下中心，你们都跑了，还守不守护银月了？
　　……
　　有了空战舰穿梭，李皓速度很快。
　　就是消耗有点大。
　　不过现在他负荷太大，先尽快将五位妖植，全部放到那些死去妖植的地盘再说。
　　虚空穿梭了一阵。
　　巨大的舰艇，在黑暗中游荡。
　　没多久，便抵达了超能之城附近。
　　李皓没急着安顿黄羽他们，而是迅速带着五位妖植，一一开始安置，有了这五位补充，这附近的能量潮汐很快就没了。
　　果不其然，当这五位进入遗迹，几乎是瞬间，之前有些浓郁的能量，眨眼间消失了。
　　……
　　红杉木所在。
　　红杉木瞬间惊醒，下一刻，忍不住低骂一声。
　　饿死鬼来了？
　　李皓把谁弄来了？
　　刚刚一瞬间，之前还充裕的能量，眨眼间就消失了，虽然它最近不饿，可这新来的，好像没见过能量一样。
　　该死的！
　　正想着，忽然身体一动。
　　下一刻，一艘巨大的舰艇，直接穿梭了进来。
　　红杉木心中一惊，李皓？
　　刚想着，心中响起了一声有些熟悉的声音：“这不是基站吗？这里以前好像有一棵红杉树吧？”
　　红杉木心中一惊！
　　下一刻，王署长浮现，此刻，不需要李皓笼罩了，就在红杉木心惊的一瞬间，感受到了一只手搭在了它的树身上：“哟，还在呢！”
　　王署长笑了一声：“是你吧？”
　　红杉树迅速化出人影，看向王署长，愣了好一会，有些不敢置信，磕磕巴巴道：“王……王署长？”
　　“还认识我？”
　　王署长笑呵呵的：“我还以为谁的地盘呢，原来是你的。”
　　“王……署长怎么会……”
　　“没死吗？”
　　王署长笑了一声，四处看了看：“其他妖植都死了？”
　　“这……死了。”
　　此刻，红杉木心惊肉跳，哪怕对方实力其实比它弱。
　　可是，当看到对方本尊出现的一刻，它还是震撼了，甚至恐惧了。
　　王署长依旧带笑：“怎么死的？”
　　“能量……枯竭……死的。”
　　“尸体呢？”
　　“这……这……”
　　“你吃了？”
　　红杉木心惊肉跳：“不……不是，是我太……太虚弱了，它们死后，直接腐化了，我……抽取能量的时候，它们自然崩溃了。”
　　王署长平静道：“残杀同僚，你知道是什么罪过吗？当然，情况特殊，当年的事情不好查了，也不好追究了。现在，也不是新武了。但是，我若是没记错，你是军方统属，你好像也有少将军衔？”
　　“是……是的。”
　　“但是军中有令，遇到主城同阶，你们自动低半阶，对吧？”
　　“是！”
　　王署长皱眉道：“那为何李师长之前调动你，据说你心思多的很，是有这么回事吗？”
　　“署长，这……我……”
　　“行了，下不为例！”
　　王署长瞥了它一眼，淡淡道：“不要觉得自己是不朽巅峰就如何，残破的不朽巅峰，还是妖植，在人族、妖兽、妖植三方之中，妖植最为弱小！下次胆敢再违令，直接斩了你！你觉得，我斩的了你吗？”
　　“当然！”
　　红杉木急忙躬身：“署长误会了，我只是……”
　　“行了！”
　　王署长懒得和它废话，直接道：“一万战天军，驻扎此地！你好好辅助他们修炼，哪怕动用本源，也给我提升上去，你死了，他们都不能死！要不然，你别想活！”
　　“另外……”
　　王署长此刻那是威严无比：“其他八处基站位置，你一定知道，地图给我，现在身处何方，你们九位，九成九可以联系，不要说别的，明白了吗？”
　　红杉木一句废话不敢说，迅速凝聚出一副地图交给了王署长。
　　看的一旁李皓都惊呆了！
　　一个不朽巅峰，一个不朽初期罢了。
　　这也行？
　　王署长却是微微点头：“还算你识趣，我复活的消息，不允许告诉任何人，消息泄露，你第一个死！”
　　“诺！”
　　红杉树迅速回应。
　　王署长微微点头：“这还差不多，身上还有生命之泉吧？给我一千滴……”
　　“署长，这……”
　　“这什么这？战天城复苏之后，我会还你，现在紧急调用物资，这是军管时代，听明白了吗？”
　　红杉木死了爹的表情，半晌，还是掏出了一大堆生命之泉。
　　“别一副要死的表情，你吃了多少好处，当我没数？”
　　王署长哼了一声：“私吞军姿，没找你麻烦你就偷着乐吧，还一副这表情，怎么，你要造反？”
　　“不敢！”
　　红杉木急忙回应，有些叫苦不迭。
　　我的天！
　　主城真有人复苏了，这日子还怎么过啊。
　　“谅你也不敢！荆棘玫瑰反骨仔一个，你应该还没到这地步，这一次，我出来，就是为了清理掉这些家伙，等我宰了它，资源够了，还你生命之泉！”
　　“诺！”
　　红杉木再次应声，此刻，在王署长面前，那是真的毫无霸道可言。
　　王署长也不管这些，说了一阵，又道：“你安心在这辅助他们，我就先撤了，另外，谦让一点，附近能量少吸收一点，槐将军的五位子孙在附近复苏，你照顾一二。”
　　这下子，红杉木知道谁刚刚在疯狂汲取能量了。
　　愈发的头疼！
　　完了！
　　槐将军……
　　战天城，真要彻底复苏了吗？
　　黄羽此刻也带着军队走了出来，这地方不算小，万人虽然有些拥挤，好歹还能待下。
　　听到他们的对话，他也没说什么，看向红杉木，微微躬身：“银月军黄羽，驻扎此地，接下来要劳烦前辈了！”
　　“不敢不敢！”
　　红杉木这才松了口气，还好，这家伙没李皓跋扈，也没王署长那么张狂，可对那两位，它也没办法。
　　此刻，只恨不得这俩人赶快滚蛋。
　　而王署长，的确没兴趣多留。
　　他刚从遗迹出来，可不喜欢这地方，马上道：“李师长，走了，这地方交给他们就行了！”
　　李皓笑着点点头。
　　两人一起走了出去，李皓也收起了战舰。
　　等出了遗迹，王署长才传音道：“这些妖植，不要给它们留太多脸面，欺软怕硬的一群家伙罢了。”
　　李皓点头。
　　这个，他也看出来了。
　　不过还是笑道：“还是署长有面子！”
　　“多少有点。”
　　王署长笑呵呵道：“好歹也是主城警卫署署长，这些家伙，就算实力比我强，也没我级别高。”
　　再说了，谁强谁弱，谁知道呢。
　　这个家伙敢和自己斗吗？
　　李皓此刻也是心思浮动，没想到啊，只是不朽初期的王署长，居然把红杉树都给震慑住了，当年的新武人族，的确有点本事。
　　李皓也不耽误，迅速去了一趟超能之城，和林红玉交流了一会，将黄羽的事情告知，很快就带着王署长他们朝天星城赶去。
　　风云阁的位置，大体上锁定了，现在趁着王署长在，他该召集人手对付这些家伙了。
　　要不然，对方再来一次实力探查，搞不好会暴露大家的实力，那就麻烦了。
　　此刻的李皓，只能祈祷，那些家伙现在不会探查实力。


第278章 东风已至
　　李皓转道回了天星城。
　　与此同时。
　　一处遗迹当中。
　　黑暗笼罩大地，一抹光华从城中浮现，照亮了城池。
　　城市不小。
　　此刻，城中央，那巨大的大厅当中，一抹黑色浮现，带着一些抑郁和不快，声音低沉：“银月那群人，还在附近徘徊吗？”
　　“回禀阁主，还在！”
　　很快，黑暗中有声音传来：“不止如此，对方也许已经锁定了我们的位置，最近几日，他们搜索的范围，距离我们风云楼入口越来越近了！”
　　“废物！”
　　黑影低骂一声。
　　真的是废物！
　　很丢人。
　　刚正式露面，就出师不利，风云榜出了问题，紧接着，李皓这群人就迅速锁定了他们的位置，外界的那些探子，一个个被迅速拔除。
　　风云阁沉寂多年，原想着出世便是天下惊。
　　哪知道，遭遇了李皓，接着迅速被这条疯狗缠上了。
　　是的，疯狗。
　　在他看来，李皓就是疯狗，闻到了一点味道，就缠着不放，九司也不管了，皇室也不管了，三大组织都不管了，映红月和他仇深似海，他也不管了。
　　最近半个月，他就盯着风云阁。
　　从上面的暗子被拔除，他就知道，这家伙一直都在追踪他们，没想到这么快，对方就锁定了范围。
　　若非他们身处遗迹，恐怕早就被人挖出来了。
　　“疯狗！”
　　黑影低骂一声，一抹光华从外照耀而来，对方露出了真容，显得有些苍白，久不见阳光，便是如此，哪怕遗迹中也有光明。
　　面容显得很年轻，此刻，却是微微蹙眉，显得有些烦躁。
　　风云阁……风云榜。
　　昔年，风云榜出，天下闻风而动，手持风云榜的风云道人，更是举世无敌，一门四皇，自己原以为风云榜一出，也能延续辉煌……
　　可出师未捷身先死！
　　真晦气！
　　心中骂着，脸上浮现出一些不满：“李皓一再纠缠，真以为奈何不得他吗？八部众何在？”
　　“在！”
　　大殿之外，一群强者低声呼喝，数量足有数百。
　　“那些人，若是还敢在附近徘徊……都给杀了！”
　　“诺！”
　　众人应声。
　　此刻，大殿中，一位黑袍老人走出，轻声道：“阁主……是否考虑一二？银月武师不弱，李皓也不弱，虽然风云阁不惧天下人，可此刻和对方厮杀，便宜了其他人，尤其是红月，红月背后，力量不弱，风云阁的未来敌人也许是李皓，可现在最大的敌人是红月……”
　　“不不不，左护法，你错了！”
　　年轻的阁主摇头：“现在最大的敌人其实是李皓，红月是未来的敌人，红月背后有人，我知道，所以他们背后的人，二次复苏后再做计较。而李皓，此人才是最大的麻烦，他不会等到二次复苏，毕竟银月那边复苏强者太少……他会在二次复苏前，给所有人制造大麻烦！”
　　风云阁主判断的很准确，对于左护法的说法，并不认同。
　　风云阁，三大护法，左右两位护法，还有一位中庭护法，都是强者，可他们不了解李皓的情况。
　　此刻，一位老妪走出，白发苍苍，声音略显尖锐：“我倒是觉得，阁主杀鸡儆猴没错，那银月武师，不过一群初入神通的家伙，并不可惧……”
　　两位护法，态度不一。
　　大殿中，一些人看向中庭护法，那位年纪看起来也很年轻，还是个女人的强者。
　　见风云阁主也看来，黑袍女人轻声道：“阁主定夺便是！在这之前，我们应该再次启动风云宝鉴，判定一下银月诸强的实力……”
　　风云阁主微微皱眉：“距离上次，过去了20天罢了。”
　　主要是，消耗有点大。
　　每一次，探索四方，消耗起码以百万计算，神能石虽然不少，可每一次消耗，都是巨大无比的数字，这一次还没到一个月。
　　这么多天都忍耐下来了，他想隔几天，到了快月底的时候，再探查一次。
　　中庭护法也不多说，此事阁主做主就好。
　　她知道自家这位阁主的性格，左护法反对他的决定，不是什么好选择。
　　阁主一心想要成为第二位风云道人，起码在银月大陆上成为风云道人那样的存在，主宰世界，并不喜欢被人限制，也不喜欢被人挑衅。
　　李皓，已经惹怒他了。
　　此刻拒绝阁主的提议，也不是太好的决定。
　　风云阁主见女人不再开口，微微点头，看向下方众人，缓缓道：“我风云阁，有三大护法，八部真君率八部众，神通无数，一出世，定当天下惊！那李皓，不知好歹，本想出风云榜，杀杀他的锐气，让红月、九司这些组织，去找他麻烦……却不想，他不知好歹，非要挑衅……”
　　“既如此……那便杀鸡儆猴，让天下人知道，风云阁才是真正的古老传承，强悍无边！”
　　“阁主所言极是！”
　　众人纷纷附和。
　　风云阁主也不多言，一挥手，门外，八部众迅速消失，击杀附近银月武师。
　　至于暴露……不出手也是暴露，出手也是暴露，暴露了又如何？
　　也就在外面，李皓那群人，若是敢来遗迹，来多少死多少。
　　可恨！
　　若非二次复苏还没开始，轮得到他李皓嚣张？
　　风云阁主心中想着，挥退了众人。
　　……
　　片刻后，风云阁主走到了府邸后院。
　　一株参天大树，通体雪白。
　　和其他妖植金黄色不同，这棵树，雪白色的。
　　“阁主。”
　　大树微微弯曲了一下巨大的树干，好像是在行礼，当日巡夜人分部部长曾说，这里的妖植，对待风云阁主的态度不一样，曾怀疑此人乃是古人。
　　而今，这大树的确如此，李皓若是见到了，恐怕也很惊讶，妖植对人族行礼，很少见的。
　　风云阁主皱眉，也不在意大树的姿态，沉声道：“这李皓，一日一个进步，白尊，你觉得，此人有没有可能，是强者转生？”
　　白树精神微微波动：“应该不会吧，若是强者转生，当和阁主一样，一直生活在遗迹之中，20年前，才有希望复苏……”
　　白树刚说到这，风云阁主不太满意道：“不要拿我和他比！他配吗？”
　　白树不语。
　　心中哀叹，失去了主世界阴阳两界的变化，在附属世界中实现转生，果然很不妥当。
　　眼前的阁主，新武时代，还算英明睿智。
　　而今，却是有些自大，骄狂。
　　沉睡无数岁月，而今苏醒，也不知是好是坏。
　　风云阁主也没再说这个，皱眉道：“风云宝鉴的仿制品，为何我到现在动用，消耗还是如此巨大，我记忆中告诉我，以前消耗极小……”
　　白树轻声道：“阁主……风云宝鉴的仿制品，也是有主的。”
　　“主人不就是我吗？”
　　风云阁主有些恼火。
　　白树不语，沉默一会，才缓缓道：“毕竟转生了一次，还需要一点时间去磨合……”
　　“哼！”
　　风云阁主有些不满，我的东西，虽然是以前的我，可那也是我的，如今自己再次动用，却是消耗极大，这让他很是烦躁。
　　否则，每天都探查一遍，才符合他的心思。
　　现在动不动就是消耗数百万神能石，城中储备都快用完了，他又皱眉道：“我准备出去……最好能去一趟天星镇，城中能源储备快用完了，那些废物，这些年光会消耗，我想去一趟矿脉那边，抽取一些能源回来……”
　　白树有些无言，怎么又产生了这样的想法呢？
　　“阁主，最好不要，现在空间不稳……”
　　“我知道，但是有风云宝鉴在，区区空间切割，岂能伤到本座？”
　　白树苦口婆心：“阁主，宝鉴如今和阁主还没那么契合……”
　　“又是这话！”
　　风云阁主很烦，没那么契合！
　　我自己的宝物，和我自己没那么契合，传出去都成了笑话。
　　白树见状，又道：“阁主不要着急，等天地空间稳固，阁主实力会有一次爆发期，那时候，什么李皓，什么红月，都不足为惧。”
　　“这银月大陆，除了那圆平武科大学少数几人，谁也没有阁主身份高贵……”
　　白树的话再次被打断，青年有些恼火：“他们也配和我比吗？他们的家族，有我家族强大吗？我乃鸿家人，一门四皇，哪怕镇星李家，也不如我鸿家！就连方家，若非我鸿家相助，他方家也成不了世界之主……”
　　“阁主慎言！”
　　白树微微有些战栗。
　　“怕什么？”
　　风云阁主也有些畏惧，可想到了什么，冷笑一声：“如今又不是新武了，你有什么好怕的，何况，我说的不是事实吗？”
　　新武时代，是他鸿家一门四皇，一起赴死，这才造就了新武辉煌，否则，哪有什么新武辉煌时代。
　　至于什么镇星李家，蒋家，在他眼中，都不过如此罢了。
　　白树不语。
　　此刻，它愈发觉得，阁主……也许转生出了点问题，就不该转生，哪怕残留精神力，也不至于如此，而今，却是有些变了。
　　这也许就是弊端所在。
　　转生之后，虽然有好处，可现在看来，问题很严重，阁主居然……居然敢公开嘲讽人王。
　　这简直……就是作死！
　　新武会灭吗？
　　白树觉得不会。
　　也许天地隔离，如今难以感知，但是，一旦天地开放，这番话，也许就能被感知到，那时候，阁主死没关系，也许连鸿家都要受到牵扯。
　　那位人王，真不是随便可以招惹的，别说你只是鸿家后辈，就是鸿家之主，你当面骂还未必有事，背后骂，也要小心一点。
　　惹毛了对方，什么四皇五皇，全给你斩了！
　　当然，应该不至于如此，可这话被鸿家知道了，也得斩了你！
　　白树愈加无奈了。
　　可有些话，不好说。
　　这位，才是此地真正的主人，而它只是此城的守护，而第一任务，就是保护这位，并非其他。
　　好在，风云阁主也有些忌惮，没敢再提及这些。
　　嘴上说着不怕，实际上，说完了就有些后悔。
　　他有些烦躁不安，最近一直如此，也懒得再和白树商讨，不太耐烦道：“白尊，给我1000滴生命精华，我哦修炼几日！”
　　“阁主……”
　　“快点，回头我打下了巨矿，自然会补偿你！”
　　“是。”
　　白树心中叹息，没再说什么，一滴滴生命之泉凝聚而出，体内，已经有些干涸。
　　城内的储备，快用完了。
　　阁主消耗太大，有时候有些胡乱挥霍，以前是以前，以前，阁主麾下，大圣妖植都有多位，大圣之下妖植无数，谁不给三分颜面？
　　可现在不一样了！
　　还是如此挥霍，有时候光是赏赐，动不动就是几十上百滴，能不挥霍一空吗？
　　风云阁主走了。
　　白色大树浮现出一张苍老的面庞，环顾四周，有些唏嘘，这些年下来，其他老友，都快被掏空了，如今沉寂不出，自己这么下去，也快了。
　　入不敷出！
　　可是，还无法拒绝。
　　真希望阁主早点恢复过来，否则……就这情况，如何成功？
　　那费尽心思转生，就有些得不偿失了。
　　……
　　风云阁中，白树期盼着阁主成熟起来。
　　天星城中。
　　李皓微微皱眉，眼睛扫过四方，有些古怪，之前军法司也好，行政司也好，都有些压迫感，距离天星都督府也不远。
　　这一次回来，这些人倒是还在。
　　但是，若隐若现的，好像一会从遗迹中出来，一会进去的，干嘛呢这是？
　　不止如此，他还感受到了生命的气息。
　　有人在大量使用生命之泉！
　　天星都督府中。
　　王署长美滋滋地躺在椅子上，左手拿着鸡，右手拿着鸭，李皓皱眉看着他，这位……真是……没话说了。
　　而此刻，还有两尊傀儡，有些馋得慌，也在旁边看着。
　　很是羡慕的样子！
　　而王署长一脸笑容：“没想到是你们二位，真是太久没见了，二位父母可还好？想吃吗？想吃让李皓准备一些，味道真不错……”
　　蒋盈李好像抽了抽鼻子，傀儡的鼻子自然没动，可李皓好像听到了吸气声。
　　“好香！”
　　“香吧？吃不了，闻闻味道也好。”
　　王署长吃的满嘴流油，笑呵呵的，“你们教务处长还好吧？”
　　“挺好的！”
　　两位傀儡都很敷衍，好不好的，谁知道呢。
　　反正老师也不说。
　　至于眼前这位王署长，她们不算太熟，但是见过面，此刻倒是比见那些妖植热情一些。
　　王署长一边吃，一边笑道：“那就要多配合配合李皓，多杀一点妖植，多弄一点能量了，也许可以复苏你们老师，到时候，想吃什么都有了。”
　　“老师很强，和王署长不一样，王署长太弱，容易复苏，老师很难的……”
　　李胜张那是干脆无比，一下子把王署长噎的半死。
　　可人家说的也是实话。
　　他很无奈，咳嗽一声，“那也不一定，我记得你们老师最终也没能跨入天王层次吧？那就好办……”
　　炫耀什么啊。
　　年纪比我们大不少，算老一辈人物了，大圣又咋了。
　　有人王妹妹罩着，还没混到天王……
　　刚想着，蒋盈李就道：“这话和我们说没用，你在老师面前说他没跨入天王……他肯定会收拾你的，小心被老师抓住罚你扫厕所一百年！”
　　“……”
　　无言以对。
　　王署长闷头开吃，这也是他不去见见那位的原因，不太想去，而且……去见了也没啥用，双方地位其实不对等，当年是王家老祖去碰面的，可不是他。
　　他在王家算是出类拔萃的旁系，所以能成为警卫署长，可真到了那位面前，也没资格说什么，也就趁着对方没复活，这才嚣张点。
　　一旁，李皓默默看着，也懒得去管。
　　此刻，王署长也吃完了，随意擦了擦手，看向李皓：“你在看什么呢？”
　　“看隔壁几家。”
　　“哦！”
　　王署长也朝隔壁看去，片刻后开口道：“谁说外界生命之泉值钱的？隔壁那家伙，那么弱，生命之泉当水喝……浪费！”
　　“署长感知到了？”
　　“那当然！”
　　王署长笑呵呵道：“只要我愿意，什么能瞒得住我？”
　　如今的自己，天下第一不为过吧？
　　李皓有些奇怪，他也感知到了，应该是齐平江的儿子在使用生命之泉，那位军法司现任司长，上次感知，大概是四系神通之力。
　　自己才出去没几天，对方现在大概都五系了，这是要往六系干？
　　真浪费啊！
　　花了多少生命之泉了？
　　行政司那边，隐约也有点这样的感受，现任行政司司长，赵怀民，好像也在强化自己。
　　都真有钱！
　　李皓心中腹诽，这时候，心中微动，迅速道：“我先出去一下，王署长和我一起吗？”
　　“当然！”
　　废话，你走了，我怎么办？
　　李皓迅速起身，朝后院走去。
　　王署长只好急忙跟上，有些郁闷，就这点很不爽。
　　此刻，两位傀儡也急忙跟了上来，她们看到了同时代的人，还是很开心的，虽然这家伙吃东西引诱她们，她们大人有大量，也不和他一般计较了。
　　一行几人，跟着李皓一起，进入了后院。
　　李皓直接开启了遗迹，进入其中，急的王署长急忙跟上。
　　……
　　遗迹中。
　　小树摇曳身姿，好像感知到了什么，王署长身上，一棵小树迅速飞出，一眨眼，两尊小树融合到了一起，很是自然，一股气息升腾而起。
　　眨眼间，比之前强大了许多。
　　一瞬间，分身本尊融合，得知了各自的经历。
　　王署长看了一眼，点点头：“运气不错，看样子，有希望进入不朽，也许也快了，弄点不灭物质尝尝，大概就有希望跨入了。”
　　李皓笑道：“不是给你吃了吗？没办法，要不然，帝卫就晋级了。”
　　说着，没有理会，而是看向不远处的袁硕。
　　此刻，袁硕好像被光团包裹住了。
　　李皓也是刚回来，都没来得及进来，王署长就非要吵着弄点吃的，刚刚也是感知到了一点东西，加上小树呼唤，这才进入其中。
　　此刻，李皓看着自己老师被包裹住了，微微皱眉：“帝卫前辈，我老师这是怎么了？”
　　好像被光团包裹住了。
　　小树迅速道：“我也不知道，你的老师之前修炼的好好的，我也一直在输出一些生命之泉，供给他修炼，可是……就昨日，他忽然身上溢散出许多能量，接着就开始结茧了。刚刚感知到了你们回来，我便通知你过来了。”
　　李皓皱眉看向老师，这是什么情况？
　　“老师……”
　　他刚喊了一声，王署长摆摆手，上前查看了一下，低头看了一会，又看了看李皓，思索一番才道：“不是坏事，不过……是不是好事不清楚。”
　　“什么？”
　　李皓没听懂，你什么意思？
　　王署长蹲下身子，仔细观察了一下，不太确定道：“这种茧，好像是一种特殊力量，你老师可能进入了深层次的修炼中，具体是什么能量，我现在不好动他，不太好判断，但是感觉的出来，你的老师可能处于一个蜕变阶段了。”
　　蜕变？
　　李皓有些疑惑，看了一眼老师，沉声道：“有危险吗？”
　　“不好说。”
　　李皓郁闷，你可是不朽，你这都看不出来？
　　还有，自己老师怎么成了蚕茧了？
　　这修炼的好好的，怎么把自己修炼成这样子了？
　　他也上前查看了一番，也不敢贸然动他。
　　此刻，小树也有些心虚：“我什么都没做，他自己就这样了……”
　　它分身可是一直在这驻守的，结果李皓的老师出了问题，这要是牵扯到了自己，很难辩驳的。
　　李皓深吸一口气：“没事，我老师就喜欢做点奇奇怪怪的事情。”
　　说着，感知了一下，那蚕茧，好像能量很是繁杂。
　　各种能量都有，还包含了一些势在其中。
　　谁知道老师又在修炼什么，也许是改编五禽吐纳术？
　　此刻，小树急忙道：“对了，之前那荆棘玫瑰来探查了一下，被我击退了。”
　　李皓点头：“那就好！”
　　王署长此刻也不再看袁硕了，虽然袁硕状态有些特殊，但是此刻，他更关心别的，他迅速走到了前面的敷衍，那是警卫署所在。
　　李皓看了一眼老师，也跟了上去。
　　而王署长也不多说，直奔府衙正厅。
　　李皓也看过，空荡荡的，什么都没有。
　　此刻，王署长进入其中，走到了前方的办公桌旁，手中浮现出一枚印章，正是玄龟印，印章在桌子后面盖了几下，忽然，桌子挪动了一下，出现了一面暗阁。
　　李皓有些惊讶，之前自己没看到，也没感知到呢。
　　王署长倒是不以为然：“这是警卫署的暗阁配置，紧急时刻，若是有讯息留下，无法通过其他方式传播的话，就留在这，等待其他警卫署，上一级警卫署来寻找。”
　　说罢，他推开了暗阁之门，只是……空荡荡的。
　　李皓有些遗憾：“没有东西。”
　　“不！”
　　王署长很平静：“有东西，只是被人拿走了，而能拿走东西的，只有上一级的警卫署，手持警卫署之令和城主之令，才能拿走。”
　　李皓皱眉：“为什么这么说，也许对方真的没留下东西呢？”
　　“早有预防，这暗阁中，必备一样东西，留声符，现在没有了。而且每个警卫署都不一样，对方带走了原本的留声符，没有留下，说明对方知道这暗阁的存在……”
　　说罢，笑了一声：“不打自招！”
　　当然，不带走更麻烦。
　　摇头，叹息一声：“其他七城，必有一城叛变了！”
　　说罢，又走到了前面，前面，一层黑色屏障浮现。
　　他直接探手抓入其中，一股混乱本源暴动。
　　他身体微微颤动，身上浮现出一股黑色，王署长好像有些痛苦，很快，深吸一口气：“够狠！一口气全给杀了，一个不留，此地的警卫署长有不朽实力，初入的那种，和我相当。另外，配备了六位副署长，都是绝巅巅峰，还有警卫署成员，此地应该有300多位，也是军方配置，联手之下，组成大阵，寻常不朽巅峰难破！此地还有一尊护卫妖植，也是不朽……能瞬间击杀他们的，唯有大圣！有一尊大圣出手，瞬间击杀了他们！”
　　说罢，看向远处：“这样的地方，有九处乃至于十多处，最少10位大圣出手了！”
　　“还有天星军，统帅乃是真正的圣人实力的强者，配备十万大军，想灭了他们，不是天王出手，就是多位大圣出手……”
　　“银月之地，除了剑尊之外，唯有八大主城城主接近天王……但是没达到天王层次，当然，有些人可能突破了，我不知道。”
　　他眼神有些冰寒：“能瞬间覆灭此地……却是又留下了矿脉中的一支军队……”
　　到底谁做的？
　　他皱眉，看向天星城中央，看向李皓：“李皓，你确定那位副帅还活着？”
　　“确定！当然，是妖植说的，我没去过。”
　　“活着……”
　　是忌惮大矿爆炸吗？
　　还是说，对方没看清楚他们，结果天星镇就覆灭了？
　　“我想去一趟大矿那边……”
　　他这一次出来，任务有一个，查清楚情况。
　　此刻，进入了天星镇遗迹，他想去看看。
　　毕竟那位副帅可能还活着，不管如何，他都要去见见。
　　这时候，蒋盈李直接道：“对方搞不好是叛徒留下来的，你去不是送死吗？对方哪怕当年只是不朽，可一直守着巨矿，就算还是不朽，起码也是巅峰了！甚至跨入圣人层次了！”
　　“那也要去看看！”
　　王署长皱眉，蒋盈李没好气道：“实力不够还逞强！”
　　这话说的，太打击人了。
　　王署长有些生闷气，李皓插话道：“不至于是圣人吧？若是圣人，那荆棘玫瑰它们还敢打主意，双方好像斗争过。”
　　“人家说不定故意不管对方呢？毕竟妖植在，吸收能源，还能延缓巨矿膨胀爆炸的时间呢。”
　　好吧，也有点道理。
　　此刻李皓看了一眼王署长，你这刚出来，不会就要去送死吧？
　　哪怕人家只是不朽巅峰，你也只是不朽初期。
　　关键是，那人未必沉眠了，也许一直活着呢。
　　这才可怕！
　　至于是敌是友，现在最好当成敌人对待，要不然，后悔都没机会。
　　王署长脸色略显难看。
　　扎心了！
　　李皓劝说道：“要不等等，等我们实力强大一点，我弄死了风云阁的人，杀了妖植，也许署长吸收一点不灭物质啥的，能更强大？”
　　现在去啥去！
　　就指望你出来帮我干点事呢，别啥事没干，被人杀了，那我不是亏大了？
　　王署长倒是没多想，思考一番，微微点头：“也有道理……”
　　当然，他不知道李皓的心思，要不然大概得气死。
　　合着，你就料定我会被人干掉？
　　正说着，他忽然朝屏障外看了一眼，忽然笑道：“有点意思了。”
　　“嗯？”
　　“我好像感受到了一些东西……搞不好荆棘玫瑰想出手了。”
　　李皓一怔，王署长闭目感知了一番，“有点这感觉，此地的统帅府，好像有些动静，可能是想启动什么大阵……算了，不管了，也许有热闹可以看。”
　　李皓有些茫然。
　　联想到什么，想到了之前那些人不断吞噬生命之泉，心中微动：“署长的意思是……荆棘玫瑰也许想夺矿？”
　　王署长点点头：“一般人感知不到，但是启动阵法，我们还是可以感知到一二的，一般的城池，有两套阵法，或者三套。一套是军方启动，一套是城主府启动，一套是守护妖植启动……现在有点动静，你看地面就知道了。”
　　李皓低头看去，啥也没看到。
　　但是双眼浮现出血红色之后，李皓眼中微动，好像看到了一些能量纹路，这是……阵法？
　　而王署长判断了一下，“能量不是太足，启动的话，需要时间，目前来看，守护妖植的这一套，大概能启动成功，但是统帅府那边……能启动吗？”
　　“他们有个师长！”
　　李皓想到了什么，急忙开口。
　　“那就有机会了！”
　　说到这，心中微动道：“那么说，那位副帅，真可能成为了大圣，否则，荆棘玫瑰其实不弱，加上其他妖植，还要启动阵法……这么小心，有意思。”
　　说到这，笑了：“也是巧了，刚好我在这，要不然，还真没热闹可看。”
　　李皓瞬间头大。
　　这些人，要夺矿？
　　可是……那是我预备的啊！
　　这玩意，他一定要拿下才行的。
　　李皓一时间有些纠结了，风云阁的位置被发现了，现在皇室和九司，好像要合作探索巨矿，我这边怎么办？
　　李皓头大如斗。
　　连忙问道：“署长，这阵法启动，需要多久？”
　　“不好说，得看对方的那位师长，能不能找到阵法核心，以及能否启动阵法……没个几天，大概难，而且需要不少能源石才行。”
　　说着又道：“师长……天星城还能诞生新的师长？古怪！”
　　摇摇头，除非是当年的军方嫡传，要不然，很难成为师长的。
　　当然，他也不是太在意这些。
　　好像想到了什么，忽然笑道：“一般情况下，城内的阵法，需要各方配合才行，现在对方启动阵法……你要是想拖延点时间，其实也简单。”
　　“怎么做？”
　　“让帝卫疯狂吸收附近的能量，抽取能量，不让对方迅速完成阵法启动，对方为了启动阵法，只能不断填充能量，直到帝卫无法吸收干扰为止，吸他个几天，让他们大出血！”
　　李皓心中微动，可这样的话，小树就不能和自己一起行动了。
　　算了，管他呢！
　　至于矿脉，现在李皓其实不急，搞不好有大圣在，急什么，先把风云阁搞定了，拿到了宝物，自己探查一下实力，如此一来，才能百分百确定对方的实力，再做打算。
　　真不行，尝试一下，能否将那位教务处长弄出来，要不然，李皓哪敢招惹大圣。
　　他很清楚大圣的强大！
　　很快，李皓和小树说了一阵，小树听说可以无限制地吞噬能量，之前它也许吃不下了，可现在本尊合体，实力强大了，再吃一点，问题还是不大的。
　　商量好了这些，李皓走出了遗迹。
　　刚走出来，刘隆就匆匆赶到，急忙道：“天剑前辈发来了讯息，刚刚联系不上你，联系到了我这边，他说，南岳附近，出现了一群黑袍人，实力强悍，忽然对附近的银月武师出手，巡夜人都死了一些，那些人实力不弱，也许是风云阁的人，对方主动出来了！”
　　李皓脸色微变，冷哼一声。
　　主动出来了！
　　这风云阁，胆子不是一般的大，幸好我让天剑他们去了那边，要不然还有些麻烦，不过天剑都说不弱，大概真不弱！
　　……
　　同一时间。
　　红月总部。
　　消息迅速传入，映红月微微扬眉：“八种不同颜色的铠甲强者，有意思，八部众吗？”
　　此刻，红色披风浮现，也有些了然：“居然是八部众！我知道对方的来历了，奇怪，怎么会呢？”
　　映红月其实也有些了解，但是知道的没有红色披风多，闻言笑道：“哪里奇怪了？”
　　“我若是没记错，当年风云楼在寂灭之前就消失了，我还以为离开了银月，怎么会再次出现呢？难道是留下来的一些遗址？可是……也不对，对方真要能探查到大家实力，也许真有风云宝鉴的复制品在……”
　　红色披风有些不解，一时间弄不清楚情况。
　　“是真的传承，还是意外获得了传承？若是真的传承，不至于如此，风风火火的，一点不冷静，提前跳出来招惹各方吧？”
　　说到这，忽然笑道：“和李皓他们斗起来了，这倒是好事，有热闹可看了，你要参与一下吗？”
　　映红月思考一番，笑道：“去看看，但是不参与，看情况决定！”
　　红色披风点点头，“那也要小心一二，对方若是真有那宝物……一旦动用，你也很难隐藏行踪，只是……”
　　算了，他还是疑惑无比。
　　一时间也搞不清楚情况，若是真有风云宝鉴的复制品，外人可以动用吗？
　　至于鸿家血脉……银月大陆没有吧？
　　……
　　与此同时。
　　皇宫。
　　天星王忽然笑了：“风云阁出手了，一出手就是数十位神通强者，连天剑这些人都被缠住了，倒是有趣！难怪敢排榜，强者还真不少！”
　　说着，他面前浮现出一尊小树，荆棘玫瑰的化身。
　　此刻，荆棘玫瑰也笑了：“天助我也！你们一直担心他会找麻烦，现在他麻烦来了，通知其他人，趁着这时候，都进入遗迹，只要阵法启动成功，封锁巨矿，这一次一旦成功了……天下便是你江家的，我们的目标，并非银月大陆，明白了吗？”
　　“知道！”
　　天星王也笑了起来：“那李皓这边，要不要我们也掺和一手……”
　　“不用，此刻插手，对方放弃了对付风云阁，你来负责吗？”
　　荆棘玫瑰有些无语，这时候当然是多一事不如少一事！
　　还插手，你吃得消吗？
　　贪心不足！
　　能把大矿搞定了，比什么都强！
　　“我知道了。”
　　天星王笑了笑，也没说什么，心中想什么，也很快消散。
　　那就先看看李皓他们如何应对。
　　风云阁出手就是数十位神通……这实力可不弱，还没到掀底牌的时候呢，李皓这次惹到大麻烦了吧。
　　……
　　而此刻的李皓，也是迅速传讯各方。
　　“朝南岳、南斗方向靠近，附近强者迅速去援，我现在联系不上天剑前辈他们，转达一下，不要暴露实力，让巡夜人全部撤离！缠住对方，不要让对方撤离……”
　　李皓说完，看向王署长：“署长，这一次可能得靠你了，对方遗迹中，一定存在强者，对方笃定我们不敢进入遗迹！”
　　“放心吧！”
　　王署长笑了：“如今，我复活了，天底下，我不敢招惹的不多，但是这风云阁，不在其列！”
　　这就好！
　　加上两位傀儡，就算对方强大，李皓也敢拼了。
　　“那就动身！”
　　李皓迅速启程，这一次连小树都没带，他也许还要参与战斗，能保护好王署长就不错了，这可不是赶路，一旦被人打破领域，那就麻烦了。
　　不过李皓也不怕，真要是王署长也搞不定……自己随时出遗迹，搬救兵去，起码红杉木、小树都能搬动，至于五位妖植，现在复苏的不强，搬过去用处不大。
　　带着这样的心思，李皓迅速带着人朝南岳那边赶去。


第279章 入遗迹
　　南岳。
　　风云阁坐不住了，八部众一出手，就是四方震动。
　　出手的几乎都是神通层次的强者。
　　足有数十之众，而这并非全部。
　　源源不断的八部众出现，一个个都是强悍无比。
　　……
　　一处山林之中。
　　南拳一拳砸飞了一位神通，暗骂一声，李皓让众人不要暴露实力，害的他们现在只能逃窜，遇到一两位还好，遇到数位神通，他们只能逃离。
　　此刻，南拳通过铜铠，不断联系其他人：“你们那边如何了？”
　　“数量真多！”
　　北拳声音从铠甲中传来：“这风云阁哪来的这么多神通境，这得消耗多少生命之泉？”
　　如今的神通，每一位都代表了生命之泉。
　　唯有如此，才能晋级成功。
　　现在风云阁神通不断涌出，也让众人意外，这风云阁实力还真不容小觑。
　　就在此刻，又传来了洪一堂的声音：“有大鱼出现了，可能是这些人的头领，起码五系神通之力，穿着通红色的铠甲，大家小心点！”
　　“我这也有大鱼！”
　　“……”
　　四面八方，众人不断沟通，迅速撤离。
　　对方强者很多。
　　而此刻李皓不让他们暴露实力，也是担心击杀了对方的强者，风云阁选择探查众人实力，如今对方可能还停留在上一次的探查之中，否则，他们应该明白，送这些神通出现就是找死。
　　“拖延时间！不要让他们回去，但是也不要击杀他们……杀个别两个可以，都装出受伤的样子！”
　　这时候，侯霄尘迅速传讯，很快众人心中有数了。
　　没多久，远处传来一阵阵厉喝声，南拳这些人叫的凄厉，一道道血光纵横，强行击杀强敌，败阵而逃！
　　……
　　一处小山上。
　　几位八部众的八部统领，正在观察四方，面前浮现出一面小镜子，看到有八部众被杀，顿时有人皱眉，不过还是微微点头：“银月武师的确不弱，几乎都具备了神通战力，不过……巅峰战力太少，这地覆剑、天剑几人，具备四系左右战力，倒是要稍微小心一些。”
　　“嗯。”
　　“我们的目标便是他们，斩杀他们，让那李皓知晓，风云阁可不是他能招惹的！”
　　“不错！”
　　几位强者对视一眼，露出笑容，纷纷遁空而去，这一次，不杀几位银月武师，天星都督府还以为他们很好招惹。
　　风云阁中，八部众虽然不是最强的，可也都是精锐。
　　数百八部众，几乎半数都是神通。
　　这也是风云阁强大的底气。
　　若非风云阁之前低调，哪还有什么三大组织的事。
　　……
　　就在风云阁四面出动的时候，不少强者也纷纷从各地赶来，但是没有参与战斗，而是在其他地方，默默观察着。
　　南斗行省某地。
　　一袭青衣，飘然而至。
　　身上剑芒闪烁，正是神秘莫测的飞剑仙，飞天之主。
　　片刻后，一道浩瀚气息荡漾而来，一位青年模样男子落下，平静异常，淡定如常。
　　昊天山主！
　　“昊天！”
　　飞剑仙声音带着一些清冷，脸上却是露出一些微不可见的笑容，昊天山主微微点头。
　　三大组织，七大神山，都是第一批建立势力的。
　　而今，新冒头的风云阁和天星都督府在此地鏖战，众人都想来看看，也探查一下双方的实力如何。
　　昊天山庄极其的低调，不如三大组织张扬，可昊天山主，也许是七大山庄山主中的第一人，一直以来，众人都将其和三大组织的首领并立。
　　此刻，昊天山主朝远方看去，额头中央，好像露出了一只眼睛。
　　仿佛看穿了遥远的山林。
　　背对着飞剑仙，轻声道：“银月武师，还是很强大的，风云阁神通虽多，可也未必能占据上风，不过对方出手就是数十神通……未必就是全力。”
　　飞剑仙笑了一声：“也许吧，不过我更好奇，李皓何时能到，如今实力如何？”
　　正说着，昊天山主轻哼一声。
　　好像看到了什么不寻常的东西，正想再看看，远处，李皓声音传荡天地，震慑四方：“今日，天星都督府剿灭风云阁而来，闲杂人等滚开！若是不想被天星都督府重点打击，都给我滚的远远的！”
　　李皓的声音，带着霸道，猖狂，嚣张。
　　极其的嚣张！
　　下一刻，一道剑芒贯穿天地，轰！
　　几位黑甲风云阁强者爆射而起，直接被剑芒绞成碎片，强悍的剑意，席卷四方。
　　飞剑仙也是微微凝眉。
　　“好强的剑意！”
　　这李皓越来越强了！
　　关键是，此人太过霸道。
　　一来就驱逐那些围观的人，不止如此，一剑斩杀了几位强者，李皓声音再次传荡四方：“映红月，我知道你来了，有种就现在对我出手，没种就滚远点，等我解决了风云阁，小心你的狗头！”
　　……
　　南岳，行政总署大楼上空。
　　映红月无视了下方所有人，此刻，独自站立在大楼之上，随着李皓的声音传荡而来，映红月笑了笑。
　　张狂的家伙！
　　风云阁……八部众都出现了，想解决风云阁可没那么简单。
　　身旁，青月和紫月并列而站。
　　青月脸色不善：“猖狂的家伙！”
　　按照她的想法，趁着风云阁和对方大战，红月就该倾巢而出，直接配合风云阁剿灭了天星都督府。
　　那李皓，招惹了强敌，还如此猖狂，简直不知死活。
　　……
　　此刻，李皓很是猖狂。
　　一剑斩杀了几位神通，铠甲传讯四方：“包围四周，不要让任何一个家伙逃走，将他们逼回他们遗迹入口所在……”
　　话落，轰！
　　四周，大战瞬间爆发。
　　李皓眼中精光闪烁，环顾四方，瞬间穿梭，消失在原地。
　　眨眼间，他出现在一处小山之旁。
　　此刻，这里汇聚着数位装扮和那些八部众不同的强者，实力彪悍，个个都具备五六系的实力，看到李皓浮现瞬间，几人微微变色。
　　李皓来的好快！
　　这是其一，第二，李皓实力也超乎想象的强大，感觉寻常六系巅峰，没有李皓气息强悍，他们也不是没见过强者，可李皓给他们的感觉很危险。
　　“八部众？”
　　李皓露出一些笑容，“据我所知，八部众的确是风云楼的部众，可很早以前，银月之地就没有了风云楼，风云楼在八大主城寂灭之前就消失了，哪来的什么八部众？”
　　来的路上，王署长也和他说了一些情况。
　　八部众的确是当年风云楼的部众。
　　可风云楼，是在寂灭之前消失的，或者说主动撤离了银月大陆，那为何又出现了这些家伙呢？
　　只是随便取个名字而已？
　　李皓面前几人，脸色微变，也不多说，瞬间出手。
　　这里，足足有四位八部众首领。
　　实力都很强悍。
　　一出手，能量波动一致，仿佛形成了阵法，瞬间将李皓笼罩，虚空中如同有血龙浮现，一口朝李皓吞噬而去。
　　李皓瞬间消失，再出现，一掌拍出，轰隆一声，一人铠甲粉碎，吐血不止，脸色惨白。
　　带着不可思议，下一刻，惊怒道：“七系？”
　　不可能！
　　可若非七系，怎么会这么强大？
　　他不解，但是来不及多想了，迅速吼道：“撤！”
　　其他几人，不用多说，迅速逃离。
　　李皓也不追赶，而是一剑朝一旁杀去，一尊潜伏的神通，被直接一剑杀成了两半。
　　李皓不慌不忙，一剑接连一剑，远处，那几位逃窜的强者，有人取出了一枚号角，吹响了号角，一瞬间，四面八方扩散出去的风云阁强者，纷纷朝一个方向汇聚而去。
　　等人都消失了，王署长凭空出现，微微皱眉：“有意思了，这些家伙，还会当年的八部禁锢阵，刚刚只是四人，对你效果不明显，若是八人，你就知道了，哪怕只是五六系，也有把握禁锢你！”
　　李皓扬眉，这么厉害？
　　他可是七系强者。
　　王署长凝眉：“看这架势，不会碰到老朋友吧？”
　　说罢，看向李皓：“继续追，将这些家伙都逼退回去。”
　　李皓点头，迅速传讯。
　　很快，四周大量强者开始追杀而至，至于更外围那些围观的强者，距离都很远，李皓也懒得多管，解决了风云阁是当务之急。
　　很快，一位位强者，朝李皓汇聚而来。
　　……
　　洪一堂飘然而至，微微皱眉：“对方只是试探一下，就来了这么多强者，老巢强者也许更多，不太好惹。”
　　李皓点头。
　　“先不管这些，先把他们逼退回去，另外，所有人神文内敛，不要轻易展露，给外面那些家伙看到了什么。”
　　“是！”
　　众人纷纷应声。
　　此刻，此地汇聚了天星都督府几乎所有的力量，除了陈中天、姚四少数几人没到，在天星城坐镇之外，其他人，全部赶到了这边。
　　这一次，李皓的目标就是将风云阁一网打尽，一个不给他们逃走。
　　很快，众人跟着李皓，迅速追踪而至。
　　……
　　一处山洞入口。
　　几位八部众统领都有些憋屈难受，有人低沉道：“先回去通报，这李皓实力强大无比，恐怕接近七系，甚至真正跨入七系了……”
　　“是！”
　　很快有人钻入后面的光圈之中。
　　地下遗迹中。
　　一道光环浮现。
　　几位强者坐镇此地，感知到有人进入，很快睁眼看去，等看到来的是八部众成员，这才收敛了手中能量。
　　“报！李皓已经赶至，实力强悍，击杀了多位八部众神通，我们无法匹敌……”
　　话音未落，身穿黑袍的风云阁主浮现。
　　他冷冷看向光圈之外，“来的倒是快，上次探查，那家伙就有六系巅峰的生命强度，你们不敌倒也正常。”
　　说归说，还是有些不爽。
　　原本还想给他们点颜色看看，结果却是被击退了。
　　李皓来的真够快的。
　　八部众速度也太慢了，居然没能迅速解决附近的银月武师。
　　风云阁主皱眉：“该死，可惜本座出不去，要不然……”
　　他有些遗憾。
　　实力太强，也有弊端，比如现在这个时候他是出不去的，不止他，风云阁中，不少强者都出不去，比如三大护法也是。
　　这才是风云阁强大的根本，都超越了如今的天地界限。
　　所以在他看来，现在在外的那些家伙，再强，其实也不足为惧，此刻能在外活跃的，算什么强者？
　　真正的强者，都藏身在遗迹之中。
　　“可恨！”
　　外面，被李皓他们追杀，他们出不去，李皓他们又不敢来，想到这，忽然扬眉：“你们说，李皓他们敢闯进来吗？”
　　很快，左护法就摇头道：“肯定不会的，遗迹中几乎都有妖植存在，李皓也不是没见过遗迹，当然知道其中凶险，闯进来，除非他傻了！”
　　风云阁主还是不甘心，不甘心这一次立威成了笑话。
　　他盘算着，也许……李皓那胆大包天的家伙，真的敢追杀进来呢？
　　他看向刚进入的那位八部众统领，沉声道：“能想办法把李皓引入这里吗？”
　　那位统领有些为难，但是还是迅速道：“那李皓嚣张无比，也许有希望……只是如此一来，入口会彻底暴露……”
　　“那又如何！”
　　风云阁主不以为然！
　　暴露？
　　那又怎样？
　　此刻他很厌烦李皓这个家伙，讨人嫌。
　　若是李皓真敢进来，那才有趣。
　　“你去，想办法引诱那些人进入此地，等他们进来了，本座会重重犒赏你们！”
　　“诺！”
　　八部众统领不敢多说，虽然觉得希望不大，可阁主这么说了……那就试试好了。
　　……
　　同一时间。
　　外界，李皓眼睛散发出淡淡的幽光，看向四方，带着众人一一扫荡四周，他不急着去追那些人，而是将四周一些潜伏的强者，全部击杀当场！
　　不管是第三方探子，还是风云阁的人，只要不是自己人，李皓全部斩杀当场。
　　他要让这地方，一点消息都传不出去。
　　一位位银月强者，如同猎鹰，朝四处扫荡，黑豹也不断穿梭在丛林之中，时不时传来一阵阵惨叫声，有黑豹在，不管你飞天遁地，还是隐身，都难以瞒住它的嗅觉。
　　渐渐地，一群人，汇聚到了一处小山之外。
　　李皓眼中神光闪烁，他已经看到了那些光团。
　　人就在这。
　　风云阁的老巢入口，就在这了吗？
　　此刻，侯霄尘开口道：“四周围观的强者不少，三大组织他们也许都来人了，而且对方在遗迹之中……恐怕不好进入。”
　　这一次的遗迹，不一样。
　　并非只有一位妖植，里面情况如何，还不太清楚，对方一出就是几十位神通强者，可能强者更多。
　　众人纷纷看向李皓。
　　到了这时候，李皓岂会放弃，何况，王署长在呢，有什么好怕的。
　　“继续！”
　　李皓不多说什么，带着人朝遗迹入口靠近，没一会，他们便看到了那些聚在一起的强者。
　　此刻，一人走了出来，脸色难看：“李皓，我风云阁和你们井水不犯河水，当日天星都督府成立，风云阁的确打扰了，可如今你也杀了我们多位神通，此事便到此作罢！”
　　说到这，冷冷道：“此地背后，便是我风云阁总部所在，内有绝巅妖植一尊，神通还有数十人，并未出手，你非要和我们斗到底吗？”
　　他看向李皓，显得有些色厉内荏。
　　李皓却是扬眉。
　　绝巅妖植？
　　怎么可能！
　　要知道，培养出了这么多神通，光是提供的生命之泉就不是小数目，一般情况下，都是往强了说，比如大圣，还有往弱了说的？
　　而南拳众人，则是有些异样，就绝巅吗？
　　那还怕什么！
　　这风云阁，就一尊绝巅妖植，是觉得大家没见过世面吗？
　　当然，此刻大家也有些疑惑。
　　这么弱的吗？
　　要知道，为了对付风云阁，大家可是往强了算的。
　　李皓微微皱眉，懒得再说什么，一剑杀出！
　　“杀！”
　　众人纷纷出手，此刻也是战力强悍，那些八部众成员，纷纷后退，眼看着被李皓再次击杀数人，有人厉吼一声：“退回去，我们有绝巅妖植坐镇，这些人不敢闯入！敢来，全部都要死！”
　　说罢，一位位强者，迅速倒退。
　　有人低声吼道：“带走入禁令牌……”
　　“知道！”
　　一群人，乱糟糟的，看的李皓不断扬眉。
　　这些家伙，怎么跟儿戏似的。
　　随着李皓他们逼近，很快，眨眼间，留下了七八具尸体，其他人纷纷退入了后方的光团中，消失不见。
　　山洞中，连南拳都忍不住道：“草，这些家伙故意引诱我们进去吧？”
　　又是绝巅妖植，又是入禁令牌的。
　　听着，怎么那么像故意示弱，引他们进入遗迹。
　　连南拳都看出来了，何况其他人。
　　众人你看我，我看你，也都点头，这些八部众，有些故意引诱他们追杀进去的意思。
　　显然，遗迹内实力不弱。
　　此刻进去，也许会很危险。
　　他们也捡起了一些尸体上的令牌，这玩意，大概就是进入的凭证，有些遗迹，还是需要凭证才能进入的，无法贸然进入其中。
　　对方甚至连入禁令牌都准备好了。
　　李皓失笑，这是觉得，自己也许会受不了诱惑，进入其中吗？
　　可自己来，就是为了进入的。
　　倒是给自己省事了！
　　“既然如此盛情……那就进去好了！”
　　李皓说着，手中出现了一面巨大的盾牌，覆空盾。
　　专门挡住绝巅攻击的，是军方的宝物。
　　在外，他也不想太过暴露实力，加上王署长在，也不是太方便，此刻对方给自己进去，自己岂能不进入？
　　“王署长，黑煞、白煞，你们三位顶在前面……进去后，大家就一个任务，杀！看到所有人，全部都给杀了，一个不留！”
　　李皓沉声道：“小心一点，对方强者也许不少，宰了这些家伙，接下来还有大战，大家可不要在这丢了小命！”
　　众人点头。
　　洪一堂忽然道：“你老师没来？”
　　之前说，剿灭风云阁的时候，袁硕会来的。
　　“正在修炼。”
　　老师都成蚕茧了，现在也来不了，李皓可没时间等待老师出关。
　　众人也不再多说什么，李皓张开了巨盾，抛出了令牌，以三位古人为先锋，开始突入遗迹！
　　……
　　遗迹上空。
　　随着八部众退回，看着他们狼狈的样子，风云阁主皱眉，这些后培养的家伙就是不行，昔日，在自己的记忆中，八部众是极其精锐的。
　　哪有这么孱弱，这么无能，平时看不出来，一旦交战，就有些乱了。
　　也是，这些人都是从遗迹外进入的，有些从小就开始培养，可几乎都没经历过什么战斗。
　　和天星都督府交手，对很多人而言，甚至是第一次。
　　“他们会进来吗？”
　　风云阁主喃喃一声，这些废物，引诱人都不会。
　　他觉得，靠这些家伙，很难将人引进来。
　　正想着，忽然眼神一动。
　　下方，中庭护法也微微变色：“真敢进入……”
　　风云阁主见许多人要出手，急忙喝道：“等一等，先来的必然是先锋探路的，先让他们进来，不要急着出手！”
　　此刻，他也有些欣喜若狂。
　　真来了？
　　当然，第一批进入的，也许只是探路的，除非危险不大，对方才敢继续进入，他迅速道：“全部隐蔽，除了八部众留下，其他人……撤开！”
　　众人纷纷撤离，中庭护法有些担忧道：“阁主，对方真进来了，会不会有些把握？”
　　“撑死了几具妖植本源分身罢了！”
　　风云阁主冷笑一声：“除此之外，还能有什么？本源分身，撑死了不过绝巅之力，现阶段，那些储物戒也容纳不了更强的本源分身了！”
　　这又不是李皓的老巢，而是他的。
　　那些人从外而来，客场作战，这就限定了他们的极限实力。
　　“护法怕了？”
　　风云阁主皱眉：“我养诸位到今日，难道连区区几位现代武师都要惧怕？那养你们何用！”
　　他有些不满意。
　　对方实力就在那摆着，可这些人，消耗了他多少资源？
　　为了培养这群家伙，城内几尊妖植都彻底陷入了沉眠中，城内积蓄消耗大半，几乎耗空了，没剩下多少了。
　　三位护法也不再说什么。
　　理是这个理，阁主说的其实也不错，当前阶段，对方最强也不过有几尊绝巅分身，可众人还是有些不安，因为对方胆子真的太大了。
　　居然真敢直接杀入遗迹。
　　天星都督府的人，有这么蠢吗？
　　还是觉得，几具分身，就可以拿下风云阁？
　　不解归不解，此刻，空中波动不断传来。
　　众人知道，对方的人真的在跨越遗迹，进入其中。
　　随着一面巨大的盾牌出现，风云阁主眼神微动，覆空盾，倒是有些意思。
　　他没让人攻击。
　　而此刻，盾牌后，王署长也是意外，没人攻击？
　　倒是好事！
　　“好像在等我们进去呢！”
　　李皓也笑了一声：“真是个自大的家伙！”
　　风云阁主觉得他自大，李皓还觉得对方自大呢。
　　居然拦都不拦！
　　不过，对方本就为了引诱自己进入，不拦也正常，待会有他好看的！
　　……
　　两方都觉得对面太狂，太嚣张。
　　而随着盾牌挤入遗迹，原本风云阁主以为，只会来一些先锋，可当盾牌彻底进入，一道道气息升腾而起，他忽然笑了。
　　“李皓！”
　　风云阁主忍不住从黑暗中浮现了出来，“太有趣了！居然真进来了，李皓，我第一次见到像你这种不知死活的家伙！”
　　“白尊，封锁城池！”
　　一声低喝，下一刻，万千枝条浮现，空中那个入口，瞬间被枝条堵死。
　　这一刻，李皓一群人全部进来了，至于入口被堵死了，众人也不是太在意。
　　李皓也浮现出身影，环顾四周，看到了很多人，最后看向那位阁主，笑了一声：“我以为有什么了不起的呢，原来就是个小白脸！”
　　风云阁主脸色平静，只是默默看着他。
　　不知死活的家伙！
　　白尊正在封闭入口，待会，一个跑不掉，他怕现在出手，这些家伙还有机会逃跑。
　　他见过李皓的画像，此刻一眼认出了这个骄狂的家伙。
　　他也不动怒，只是有些遗憾：“你是自己找死，若非你在外不断惹是生非，风云阁不会这么快出现，本来是二次复苏后才会出去，没想到，你自己来送死了！”
　　眼看着遗迹入口被白尊封死了，下一刻，一股强悍的力量从他身上升腾而起，带着一些嘲讽，一些不屑：“李皓，放出那些妖植的本源分身吧！本座也想看看，这些废物妖植，本源分身敢不敢对本座出手？”
　　此刻，李皓也是微微扬眉，好强！
　　这是……绝巅吗？
　　还是七系？
　　这家伙，怪不得这么嚣张呢。
　　而王署长，收敛了气息，有些狐疑地打量了此人一番，又看了看远处虚空浮现的那棵白树，好像想到了什么，微微有些变色。
　　不止如此，这一刻，又有数位强者，气息展露，出现在风云阁主四周，三位护法，还有一位八部统领中的大统领，也是气息强悍。
　　足足五人，恐怕都有七系之力。
　　难怪这家伙猖狂无比，觉得李皓他们是在找死。
　　蒋盈李也歪着大脑袋，看了一眼对方，忽然有些疑惑和意外的样子，精神力传音李皓：“奇怪，这家伙我看起来有些眼熟。”
　　眼熟！
　　古人吗？
　　李皓意外，古人能活到现在？
　　还是说，和王署长一样，后来复苏的？
　　风云阁出现多位七系，李皓还是有些意外的，来之前，他主要防范的还是妖植，对方也的确有妖植存在，那白色大树，看气息就不弱。
　　而此刻，风云阁主面带笑容，从容无比：“李皓，现在知道，为何风云阁可以主宰一切了吗？你这种人，若是之前，愿意投效，我还给你一条生路，可现在……我觉得你很讨厌！”
　　他气息强悍无比，朝李皓迈步走来，带着一些嘲讽和不屑。
　　不过等看到王署长，眼中露出一丝微弱的狐疑之色。
　　有些……眼熟的样子。
　　不过他也没太在意，低声笑道：“动手，你们杀光这些家伙，本座好久没出手了，倒是可以陪李皓玩玩！”
　　此话一出，四面八方，大量强者涌现，纷纷出手！
　　风云阁主看向李皓，笑道：“李皓，愿意陪我聊聊吗？好久没看到生人了，倒是愿意陪你聊几句，也好让你死的心甘情愿！”
　　李皓扬眉，这家伙，不是一般的嚣张。
　　他什么也没说，踏空而起，朝远处飞去。
　　风云阁主也笑了笑，淡淡道：“这里交给你们了，好好磨练磨练自己，三大护法压阵，这些人，是八部众最好的磨练对象！”
　　“诺！”
　　三大护法纷纷应声，此刻，完全视银月武师如无物。
　　他们有资格嚣张。
　　李皓也道：“大家陪他们玩玩，不要急着杀人，我和小白脸聊聊！”
　　他倒是有些好奇，有些奇怪。
　　当然，最关键的是，他没看到风云宝鉴或者其仿制品，李皓一边跟着对方，一边笑道：“聊天什么的，多没趣，不如带我去看看你们的风云宝鉴？或者就在你身上？”
　　“你想看这个？”
　　风云阁主笑了：“也罢！对了，你有神能石吗？有的话，本座让你见识一下，也死的不冤，反正你的东西，都是我的，不是吗？”
　　李皓第一次见到比自己还自信的人！
　　有些古怪，笑了笑，也不说话。
　　好自信的家伙！
　　古文明强者，都没这家伙自信嚣张。
　　两人迅速离去，看的王署长他们都有些古怪，而下一刻，战斗爆发，王署长也没出手，只是远远观察起那棵大树，有些疑惑。
　　这棵树……他可能见过。
　　但是……他见过的时候，这棵树是圣人级强者，眼前这棵是自己见过的那棵吗？
　　银月之地，除了八大主城之外，其他地方的妖植，是没有圣人级存在的。
　　可若是这棵树，是当年那棵……那就是圣人级的存在。
　　风云楼的守护妖植。
　　他心中想着。
　　而他身后，两位傀儡，也彼此交流着：“刚刚那人，像不像那个……那个鸿图？”
　　“有点像……不过鸿图比他强多了，而且鸿图早就离开了银月之地了吧？”
　　“也是哦，而且鸿图修炼的也是正统之道，这家伙修炼的好像是……现在的武道和超能道。”
　　两位傀儡也疑惑无比。
　　……
　　而这一刻，风云阁主带着李皓，落在了一处大殿之前，笑呵呵道：“很久没有陌生人来了，忘了自我介绍了，本座鸿图，可不是你们想象的意外获得了传承的幸运儿，本座乃是真正的风云楼之主！”
　　“李皓，你能跟在我身边，是你的运气，很多年以前，你这样的小人物，根本没资格靠近我。”
　　李皓笑了：“没资格？李家的人，还有没资格的时候？”
　　“李家？”
　　鸿图笑了：“哪怕你的先祖，那位剑尊，昔年也不过堪堪跨入帝尊层次罢了，你觉得很强吗？果然，眼界决定了未来，你永远无法想象，当年，我的家族有多辉煌！”
　　李皓瞥了对方一眼，忽然道：“你……是古人复生对吗？不是肉身复生，而是连精神力一起复生了？”
　　鸿图微微一怔，朝后看了一眼，见李皓眼中红光闪烁，忽然笑了：“有趣！剑眼！不过……很弱小，看来你的确获得了一些李家特殊血脉传承，可惜……太弱了！”
　　剑眼！
　　李皓心中微动：“什么是剑眼？”
　　“昔年，你的先祖剑尊，一手剑术，倒是强大无比，不过出剑不持久，后来研究出了剑眼，用于看破虚妄，看穿敌人弱点所在，配合剑法，一剑毙命，这就是剑眼的作用，否则，一剑杀不了强敌，死的便是你先祖了……”
　　李皓心中微动，剑眼！
　　他一直就在想，自己的眼睛，到底怎么回事，原来如此！
　　看破弱点，一击毙命，这才是李家剑眼的真谛。
　　自己倒是一直用来看人实力了，还真没怎么看出敌人的弱点来。
　　长见识了！


第280章 交战
　　眼前的鸿图，骄狂自大。
　　李皓其实很疑惑，为何会如此？
　　复生，存在问题吗？
　　可王署长好像也没太大变化，难道是因为复活的方式不同，可古文明的强者，比如圆平武科大学的那位圣人，对精神力复生其实充满了排斥和不屑。
　　那鸿图，为何会选择这种方式呢？
　　这人的情况，给李皓的感觉，和雨明有些类似，有些精神力混杂的情况在其中。
　　李皓能感受到，对方相当强大。
　　此刻，两人已经进入了大殿，李皓一眼看到了那面铜镜，很大，就伫立在大殿中，并未被对方收入体内或者储物戒中。
　　鸿图一脸笑容：“看到了吗？这就是你想找到的东西。”
　　“你知道我要找这个？”
　　“你一直盯着风云阁，不就是为了此物吗？”
　　鸿图冷笑：“当然，盯着这东西的不止你一人，很多人都想要，可是……也不想想，你们有资格掌管风云副鉴吗？”
　　副鉴？
　　说明的确是风云宝鉴的仿制品，李皓也不算太过意外，只是还有些不解：“你带我来，就是为了看这个？”
　　“不止如此。”
　　鸿图笑了一声，看向李皓：“你不是新武人族！”
　　废话！
　　鸿图又笑了：“你有李家血脉，不是新武人族，那你便是新生代的强者，我发现你没那么怕我，应该有些把握，也许我这七系，你也不惧丝毫，对吗？”
　　“我看你队伍中，还有两尊傀儡……有些类似新武傀儡，可能是圆平武科大学中的……所以你觉得，外面的八部众，未必能拿下他们，对吗？”
　　“……”
　　李皓扬眉，骄傲自大的鸿图，好像又清醒了。
　　鸿图笑了笑：“我这脑子，时常清醒，又时常有些不太清醒，当你敢进入此地，我就知道，你不简单，我发现，也许你还带来了其他强者，那个顶在最前面的家伙，我好像有些眼熟，也许是我们一个时代的人物……不记得是谁了，也许只是个小人物，也许实力不一般……但是白尊在，一时半会的没问题。”
　　李皓倒退了几步，鸿图挥了挥手，大殿门瞬间关闭。
　　他看向李皓，轻笑一声：“刚刚让你来，你不是很自信，就这么跟我来了吗？怕什么？风云副鉴就在这，你想拿走，尽管拿！”
　　李皓晃了晃脑袋，微微皱眉，忽然道：“看到你，不知为何……我觉得你和我很像，你说奇怪不奇怪？”
　　“不奇怪。”
　　鸿图却是笑了：“一点不奇怪，你知道我当年为何没有选择保留精神力，而是直接选择了重生吗？难道我不知道，其中问题很多吗？我没那么愚蠢……但是我还是如此选择……你说有没有意思？”
　　李皓不断倒退，此刻，总觉得有些不安。
　　刚刚和对方一起来这，也是一种下意识地举动。
　　看到鸿图，他好像看到了自己。
　　是的，骄傲，自大……
　　其实，他本心并不这么觉得。
　　他之前一直很谨慎，按理说，更应该直接让王署长下手，直接弄死这家伙完事，而不是孤身一人，进入此地，和此人单独在一起。
　　对方好歹也是七系，甚至更强。
　　李皓此刻有些不自在，有些后怕。
　　为什么会这样？
　　鸿图却是一脸淡然，直接走上了大殿宝座，叹息一声：“我原以为，二次复苏后，我一旦出去，这天地，也许就是我的了！”
　　“可看到了你，我便知道……我之前的担心是对的，你猜，我为何一直针对你？”
　　李皓深吸一口气，体内，五系能量旋转，天地大势已经被隔绝，他用五势包裹了自己，此刻，才感觉有些清醒。
　　是的，之前的自己，好像不太清醒。
　　当遇到了这位和自己有些类似的家伙，性格上的类似，李皓忽然觉得有些放松，有些不把天下人放在眼中的感觉。
　　此刻，听到鸿图的话，他好像意识到了什么，李皓深吸一口气：“天地意识？不对……或者说，你转生而不是复生，是为了成为这方天地新主人，是吗？”
　　鸿图笑了：“你很聪明！或者说，潜意识告诉你的。”
　　他点了点头：“没错！这方天地，其实是主世界剥离出来的一方小天地，和主世界息息相关，当年人王并未灭绝这方天地，因为他想赠送给你李家先祖。”
　　“无数年前，人王将主世界一分为三，他一份，苍帝一份，世间诸强一份，三分天下，所以，哪怕世间诸强联手，最多也只能和人王堪堪持平。”
　　李皓心中震动！
　　鸿图又道：“所以，后世人，几乎不可能超越人王的，可是……一切很快有了变数，那就是银月世界！”
　　“这是人王赠送给你先祖的，可你先祖不知是何想法，或者无法吞噬，或者不愿吞噬，又或者骄傲心作祟，银月存在数千年，依旧还是银月……直到变故发生，剑尊离去，银月封闭，成了无主之物，再也没人镇压这方世界了。”
　　鸿图笑道：“我原本没动这心思，也不敢动这心思，可直到星门封闭的那一刻……我知道，我的机会来了！”
　　李皓看着他，眼神变幻不定。
　　机会来了！
　　“吞噬世界？”
　　“对啊！”
　　鸿图笑呵呵地点头：“不复生，那是新武人的骄傲，其实我也对复生没兴趣，这孱弱的身体，这虚弱的精神，比起当年的我，差的太多了！”
　　“可是……当天地能量灭绝，我便知道，迟早会复苏的，天地会复苏的，泯灭关于新武的一切，一切从头开始，无数年的寂灭，会让天地重生！排除掉新武的影响，一切从零开始，那时候，就是机会了！”
　　李皓这一刻听懂了，他看向鸿图，微微皱眉：“机会……你说的机会，是成为这个世界的主人？”
　　“嗯！”
　　鸿图点头：“你不懂，其实世界是无知的，尤其是这种新生的世界，更是懵懂的，这时候，若是天地之中，出现符合其道统的天才，那这样的人，很容易掌控世界，取代世界意识，成为世界之主。哪怕是小世界的主人，那也是世界之主，而小世界关联主世界，若是主世界那边出事了，人王和苍帝都没了……那主世界和小世界息息相关，你甚至可以取代人王他们，成为真正的世界之主！”
　　李皓轻轻吐了口气，他想到了当日看到的一幕，血帝尊到底是对世界说话，还是对自己说话？
　　还有，这方世界，是人王赏赐给李家的。
　　而自己之前在外，也算融入了天地大势之中。
　　种种念头浮现，他知道，为何看到这鸿图之后，就有些不太自在，有些不爽，甚至看到了自己一样。
　　李皓明白了！
　　“所以，这些年，你转生，其实就是为了成为新时代的人族，彻底融入其中，在新时代崛起，想要成为独一无二的存在，称霸天下，吞噬天地，对吗？”
　　鸿图点头，笑道：“是啊，可是……其实你崛起的时候，我就觉得不妥，老一辈的新武人再强大，其实无所谓，再强大又如何？可我最担心新生代的崛起，比如你，崛起的太快了，让我想到了一人……人王！”
　　他看向李皓：“所以，我想看看，你到底是新武人复生，还是真的现代人族，结果我看到了，你就是现代人族。”
　　有些遗憾，摇头：“当看到你的那一刻，我知道我最近为何一直不太安心了，甚至有些动摇，也知道，我为何隐约觉得，我无法融入世界，成为天眷之人了。”
　　“因为……这个世界有了新的选择！”
　　鸿图无奈笑道：“你就是新世界，那懵懂无知的世界意识的新选择，因为你做了一些什么，让对方觉得，你比我更适合，这可不行，这样的话，我当年的复生，就真成了笑话。我为此付出了太多，否则，我是有希望离开银月之地的，而不是一直在这当囚徒……”
　　李皓皱眉不语。
　　环顾四周，眼中神光浮现。
　　他知道，自己进入此地，也许是对方故意装傻引诱自己来的。
　　大殿中，那面镜子，给他的感觉很危险。
　　鸿图坐在椅子上，看着李皓，许久，忽然道：“你跨入七系了吧？”
　　李皓木然无语。
　　“你居然可以在外界平稳地生存下去，一定有其独特之处，李皓，这样如何，你将你所做的一切，全都告诉我，我不会杀你，你是天眷之人……”
　　李皓看着他，忽然笑了，摇头：“不，我不是天眷之人！鸿图，也许你想法很多，可你搞错了一件事，所有的眷顾，都是自己争取来的，而不是指望天上掉馅饼！我有今日，都是我自己争取到的，而不是坐等所谓的天地眷顾，从这一点上来说，其实……你真不咋样！”
　　鸿图冷冷看着他，许久，笑了：“不识抬举，这不是什么好事！”
　　“你指望外面人解决了白尊他们，来救你？我既然带你来，你就别想出去了！”
　　话落，鸿图不再和李皓多说什么，一拳朝李皓打来！
　　不是古武金身，不是本源大道，而是神通之力。
　　可对方的神通，和其他人不同，这一拳打出，好像穿破了空间，隐身，暗系，各种神通爆发，鸿图一拳打出的同时，李皓消失在原地。
　　可就在此刻，镜子忽然爆发出一股淡淡的光辉！
　　一瞬间，漆黑的大殿中，一抹光束将李皓笼罩，直接逼出了李皓。
　　“你猜，我为何在这杀你？”
　　这一刻，四面八方，浮现出一面面镜子，镜子中只有一人，便是李皓。
　　而鸿图却是消失的无影无踪，只有声音传荡而来。
　　“李皓，你一定很想杀我，看到我的那一刻，也许你也感受到了类似的感觉，因为……我也在侵吞天地，想成为这方天地的主人。”
　　“谢谢你，若非你出现，也许我会被这方天地慢慢腐蚀，最终化为无意识的一抹天地意识……”
　　鸿图笑声传荡而来。
　　一瞬间，无数镜子中出现了一双拳头，纷纷朝李皓打去！
　　轰！
　　李皓身上的黄金铠甲，瞬间崩碎，李皓想跃空而走，却是根本无路可走。
　　这一刻，李皓还在不断摇晃脑袋。
　　总觉得不妥！
　　有些不太对劲，自己有些浑浑噩噩的感觉，进入此地之后，一直如此，头脑都不太清醒了。
　　镜面中，无数的李皓浮现。
　　而下一刻，所有镜面中的李皓，同时被攻击，轰！
　　李皓身上铠甲被打碎，露出了虚弱的身体，被一击打中，血流如注。
　　李皓一剑荡出！
　　砰地一声巨响，一面镜子瞬间粉碎，可很快，更多的镜子浮现。
　　“李皓，不要挣扎了！区区七系之力，在风云副鉴之中，根本不可能逃离，你进入风云楼的那一刻，就注定了你要死亡！这是天意，苍天都在犹豫，谁才是它选择的那人，所以让你我都受到了干扰。”
　　李皓不断躲避，闪烁在大殿之中，避开一次次的镜面照耀，可是毫无作用。
　　世界意志干扰？
　　二选一？
　　李皓忽然冷笑：“狗屁的干扰，苍天算个屁？”
　　“李皓……你果然狂妄！”
　　鸿图声音再次传出，带着一些笑意：“那你……就去死吧！”
　　一瞬间，鸿图浮现，一掌拍出！
　　轰隆！
　　一声巨响，世界好像炸裂开一般，李皓陡然一口鲜血喷涌而出，一瞬间，鲜血照耀天地，溢散出刀芒，轰隆一声，将鸿图击退！
　　一抹刀意，纵横天地之间。
　　鸿图传出一声惊疑不定的声音，“刀意……你不是剑修吗？”
　　李皓闭目，想到了那一日看到的一幕。
　　哪怕苍天，也怕血帝尊。
　　那一日，自己看到了血帝尊一刀切开了天地，当时不解，为何会看到这一幕，今日……倒是有些明悟了。
　　苍天不可惧！
　　不过是浑浑噩噩无意识的存在罢了，人力可胜天。
　　血帝尊其实是在告诉后来者，告诉看到那一幕的人，告诉他们，不要惧怕什么所谓的苍天，世界意识这东西，其实不算什么。
　　刀光耀射！
　　李皓以剑为刀，一剑斩出！
　　“破！”
　　轰！
　　一声巨响之下，大量镜面碎裂，鸿图却是意外无比，下一刻，更多的镜面浮现，继续锁定了李皓，而他还是无影无踪。
　　“李皓，挣扎也只是徒劳罢了！”
　　就在此刻，所有镜面中，都走出一个李皓。
　　而李皓一剑斩出的同时，忽然，这无数李皓，也同时朝他杀来，一样的剑意，一样的刀意，好像复制了无数个李皓。
　　“你只是一人，而此刻，这无数李皓，都是你……人最难战胜的就是自己，李皓，你也许可以战胜一个自己，那无数个呢？”
　　鸿图笑声再次传荡而来。
　　“这就是鸿家的底蕴，哪怕无数年后，也不是你一个新人可以取代的！”
　　此刻的李皓，瞬间感受到了死亡的威胁。
　　大殿之外，好像也传来了惨叫声。
　　外界，好像也爆发了战斗。
　　镜面上，忽然浮现出外界的一幕，南拳被一棵大树，瞬间穿透，直接死亡！
　　李皓脸色微变。
　　下一刻，镜面一变，王署长一拳打出，天崩地裂，可一棵大树，却是化为一位老人，白发白须，轻飘飘的一掌打出，王署长瞬间倒退，肉身龟裂。
　　“你指望的便是此人吧？”
　　“可你错了，李皓，白尊乃是圣人，而此人……不过不朽罢了！”
　　“只要你愿意交出一切，包括这些特殊的文字，我不会杀你，能为鸿家效力，是你的荣耀……”
　　李皓看着镜面，这时候，四面八方的“李皓”再次朝他杀来。
　　这鸿图，在干扰自己。
　　看着镜面上一位位银月武师死亡，李皓忽然心中极其的烦躁，下一刻，厉吼一声，在鸿图有些没回神的刹那，李皓身上，忽然爆发出一道道血芒！
　　无数道超能锁浮现了出来！
　　这一刻，起码同时破碎了十多道超能锁。
　　“一切都是虚妄！你当我真的白痴吗？”
　　李皓一声厉喝，身上气息瞬间暴涨，肉身开始龟裂，可一瞬间，李皓被无数生命之泉笼罩，整个人都浸泡在生命之泉中。
　　“你怕了，你从一开始就怕了，你想破我武道之心？”
　　李皓冷笑一声：“一个伪武师，非要装！”
　　这一瞬间，他直接破开了头颅深处的一道超能锁，整个人好像炸裂了一般！
　　不过他不在意，这也是他早就预料到的。
　　若是遇到危险，直接破开超能锁，他可不会犹豫什么。
　　头颅超能锁破开的瞬间，李皓的气息暴涨，一股特殊的神意爆发而出，这一刻，李皓好像看到了星空！
　　面前的镜面碎片，一道道破碎！
　　星空剑，一剑斩出！
　　轰！
　　一声巨响之下，一面镜子直接被李皓斩飞，砰地一声，鸿图手持镜子，倒飞而出，口溢鲜血，带着一些不可思议地看着李皓。
　　怎么可能！
　　“不可能！”
　　鸿图有些不敢置信，李皓剧烈喘息着，无数的生命之泉笼罩着自己，修补着身上不断出现的伤口，双眼充血。
　　李皓看向对方，笑了：“原来如此！”
　　从头到尾，自己都落入了对方制造的幻境之中，对方的精神力很强悍，通过这面镜子，好像将自己捕捉到了其中。
　　可现在，自己破开了！
　　这面镜子，有些暗淡。
　　显然，消耗也不小，鸿图脸色愈加苍白起来，轻吐一口气，“倒是小看你了！”
　　“你小看的多了！”
　　李皓不再多说，瞬间浮现出一枚枚神文，眨眼间，神文化为一柄长剑，一剑斩出！
　　轰！
　　镜子上浮现出一道光芒，轰隆一声将神文攻击击溃！
　　李皓瞬间消失，鸿图手持镜面，急忙朝镜子中看去，便看到李皓悬浮在自己头顶，鸿图反手一拳朝头顶打去！
　　轰！
　　李皓瞬间浮现，轰隆一声，砸在了屋顶上，吐了口血，微微皱眉，看向鸿图。
　　这镜子存在，自己藏匿也好，遁空也好，居然都无法避开。
　　为什么？
　　心中思绪万千，想到了什么，生命力！
　　是的，李皓看懂了。
　　因为自己还是活物，只要自己活的，这东西就能捕捉到自己。
　　尤其是现在，生命之泉众多，一直在修补自己肉身，更加明显，所以呈现在镜子上的影子更加清晰。
　　鸿图本身的实力好像不太强，但是对方精神力很强，加上这面镜子在，李皓压根贴近不了对方，只要靠近，瞬间就会被发现。
　　此刻，李皓忽然倒退了几步，下一刻，鸿图一拳打出，虚空破碎。
　　鸿图有些意外，不过也没在意，笑了笑：“李皓，投降吧！”
　　李皓皱眉，“风云阁出现的那一日，你就在引诱我进入此地吗？”
　　他忽然想知道，这家伙是故意招惹自己来报复他，还是说，只是顺其自然，自己主动找来了。
　　鸿图笑了笑：“那倒没有，只是觉得你有可能是新生代存在，进步太快，做了一些安排罢了，最近这几年，其实我有些浑浑噩噩，倒是没想那么多，这一切，只能说是天意。”
　　天意？
　　狗屁的天意！
　　李皓心中骂了一句，眼前这家伙，很难缠，自己破碎了超能锁，可这些超能锁都很弱小，破碎的情况下，给自己的帮助也不算太大。
　　这么下去，自己迟早会落入下风。
　　“生命力太强……所以对方一直可以看到自己，找到自己……甚至锁定我！”
　　李皓心中想着，眼前这家伙，肉身其实也不强。
　　若是能靠近他，贴近他，也许会有不一样的结果。
　　这一瞬间，李皓忽然散去了附近的生命之泉，眨眼间，肉身开始崩碎，李皓一瞬间运转起了五禽吐纳术，五枚神文汇聚到了一起，眨眼间，形成了另外一个李皓！
　　这一切发生的极快，一时间，两个李皓出现！
　　“嗯？”
　　鸿图有些意外，镜子中只有一个李皓，他看了一眼两个李皓，而此刻，两个李皓同时消失。
　　鸿图继续看向镜子，看到了其中一个李皓朝自己杀来，另外一个却是无影无踪，他也不停留，一拳打出，一股神通能量爆发！
　　轰！
　　如同雷霆炸裂，虚空颤动了一下，一个李皓浮现，倒退了一步，不断流血。
　　“有意思，很特殊的手段……”
　　刚说着，一道剑意在耳边爆发，轰！
　　镜子和星空剑碰撞，鸿图举起镜子，挡住了这一击，砰地一声巨响，镜子再次暗淡了一些，鸿图不断倒退，迅速看向镜子，却是没看到李皓。
　　此刻，鸿图顿时变色！
　　怎么会？
　　这个才是真的？
　　两个李皓，到底谁是真的？
　　风云副鉴，能捕捉生命力，呈现出来的，一定是有生命的那位，可为何用剑的李皓无法捕捉到？
　　正想着，又是一剑朝他杀来！
　　无声无息！
　　仿佛黑暗中的刺客，鸿图厉喝一声，手中浮现出一柄细剑，一剑朝五行李皓杀去，不管谁是真的，杀掉一个，另外一个李皓一定会重创。
　　五行李皓，此刻也化为猛虎，咆哮声震荡天地，一爪朝他抓来！
　　……
　　大殿内，两人斗个不停。
　　可在大殿外，众人却是没听到任何动静，此刻，双方强者并未出手，只是一群银月武师和对方的八部众在战斗厮杀。
　　虚空中，白色大树不断朝后方看去。
　　而王署长，也一直锁定着对方，两尊傀儡，则是盯上了几位护法，黑豹和周署长也悄无声息地锁定着这几位。
　　王署长一直皱眉看着白树，忽然开口：“你是风云楼守护妖植，当年跟着鸿图楼主的那位妖植，对吗？”
　　白树有些意外，看了一眼王署长，化为人形，微微点头：“老朽眼拙，不知……是哪位新武将军？”
　　“王野，也许你不认识……”
　　白树却是忽然道：“认识，战天城王家的那位天才，后来据说成了警卫署的署长，也有所耳闻，你复苏了？”
　　王署长笑了：“倒是意外了，没想到还能入圣人之眼！只是……很奇怪，作为圣人，你……怎么看起来如此虚弱？甚至透支了本源一般，你这实力，和圣人可不相符。”
　　说罢，朝它后方看去：“李皓这人，向来警惕，孤身一人，居然就跟着你们那位阁主走了，你们那位阁主明显有绝巅之力，这家伙怎么这么大胆了？”
　　此刻，他也察觉到了有些不妥。
　　忽然道：“他是鸿图吗？”
　　“是。”
　　白树也不否认，王署长好像意识到了什么，忽然道：“他居然转生了，在此地转生……这是找死……不，我有些明白，他想做什么了，倒是大胆，也有魄力，这可是人王给剑尊的领地，鸿图居然敢谋夺！”
　　想到这，他微微变色。
　　忽然知道，李皓为何跟着那家伙走了，那家伙一定也想成为世界之主，而李皓，也许已经得到了一些天地意识的认可，双方接触到了一起，大概都会产生解决对方的心思。
　　没有外人干扰，单打独斗，也许是天地意识赋予李皓的一些潜意识！
　　难怪向来警惕，巴不得有人保驾护航的李皓，忽然就跟着那个明显不弱的家伙走了。
　　想到这，他脸色微变，下一刻，厉喝一声：“出手，杀了这些家伙！李皓恐怕有危险！”
　　他有些恼火！
　　自己第一次和李皓一起出任务，居然就出了岔子，之前被这大树给唬住了！
　　这一瞬间，他陡然身上金光闪烁。
　　也不用兵器，徒手撕裂空间，瞬间出现，一股不朽之力爆发而出，轰地一声，空间炸裂开。
　　下方众人，都是心中一怔。
　　下一刻，第一个行动的居然是黑豹，黑豹如同黑暗中的幽灵，瞬间化为金色，一爪子朝一位护法抓去，咔嚓一声，虚空好像都被抓裂了！
　　几位护法心中微微一震！
　　好强的一条狗！
　　刚要爆发，两尊傀儡浮现，一人一位，拦下了另外两位护法，而周署长浑身金光爆发，轰隆一声，挡在了八部众大统领面前，暴喝一声：“别玩了，全力以赴，杀光他们！”
　　轰！
　　话音刚落，一道剑意爆发，天翻地覆，天翻地覆剑，两位剑客，再次联手，一剑之下，咔嚓一声，刚刚还平分秋色的一位统领，直接被一剑斩成两段！
　　天剑有些疑惑：“李皓不是故意去的吗？”
　　是的，按照他们的想法，李皓就是故意去的，擒贼先擒王，这也是他们对李皓的固有印象，那家伙没有十足把握，他会冒险？
　　才怪了！
　　大家都觉得，这家伙是有底气，能直接解决那位，所以才不着急，慢慢来，可现在这情况……也许不太对劲。
　　王署长没时间说话了。
　　轰！
　　万千树枝，贯穿虚空，瞬间打中了他，可他身上金光闪烁，好像浮现了一面盾牌，好像一头乌龟，轰隆一声，金光闪烁，爆发出来，震荡天地！
　　这一震荡，枝条破碎！
　　白树倒退几步，带着一些意外：“你……你居然执掌了王家的玄龟盾！”
　　虽然没有玄龟盾本体在，可此人身上携带着玄龟盾的本源之力，防御强悍无比。
　　王署长冷哼一声：“我想起你的名字了，白常青，你敢造反！”
　　白树微微变色：“非是造反，新武已经失去了联系，少主也只是为了开启星门，联系上新武……”
　　“放屁！此乃李家领地，鸿图居然敢谋夺银月，你们都是叛逆之辈，今日，我便执行军法，斩了你！”
　　王署长一声厉喝，身披大盾，一拳打出，天崩地裂！
　　白树也是变色，这些年它消耗太大，一直也没机会恢复，此人又是王家天才，最擅防守，又获得玄龟盾加持，防御强悍无比！
　　难怪战天城敢放此人出来。
　　它枝条贯穿世界，却是被一拳打断无数根，王署长冷哼一声，“妖植就是妖植，不知天数，也不知天高地厚，你若是真圣，我还忌你三分，区区残破大圣之躯，也敢放肆！”
　　话落，一拳打出，这一拳格外的不同，好像天道呈现，一条大道浮现出来，王署长一拳握住大道，当成棍子一般，直接劈下！
　　白树有些震撼，“你……”
　　“你什么你！”
　　王署长冷哼一声，一棍扫荡而出，白树急忙避退，却是依旧被余波扫中，闷哼一声，一股本源之力溢散而出，虚空中，浮现出一条大道，此刻不断震荡！
　　长棍破天，王署长此刻战力强悍无比，哪怕对方曾经是圣人，他也无惧丝毫。
　　“李皓这白痴……居然上了一个垃圾的当，鸿家是强，可那鸿图，不过鸿家后代中较为废物的一个家伙……居然把李皓单独给骗走了……”
　　王署长一边长棍破天，一边低骂！
　　心中却是暗暗骂自己，之前被那家伙给糊弄到了，他也感觉那风云阁主，只是个跳梁小丑，没太在意。
　　早知道对方是鸿图转生，压根不会离开李皓。
　　这下麻烦大了！
　　一尊残破的圣人，那也是圣人，他毕竟战力在这，虽说此刻压制了对方，实际上，只是看起来强悍罢了。
　　而且，李皓跟着对方进入了那个大殿，那可能是鸿家的宝物，进去了，哪怕自己杀了这大树，也未必能打破，直接进入。
　　该死的！
　　自己出来的时候，可是很狂妄的，这要是李皓真被人干掉了，自己还有什么脸面回去？
　　想到这，他愈发愤怒！
　　下一刻，怒发冲冠，长棍瞬间消失，轰隆一声，扎根在了虚空中的白树大道之中，王署长冷喝一声：“今日打不死你，那就碎了这本源大道，妖植也敢叛变，找死！”
　　话落，化为一道虚影，瞬间冲出，虚空中，长棍死死锁住了对方大道，白树本源大道震荡不停，不断轰击长棍，可王署长已经贴近对方，疯狂砸下！
　　只攻不防！
　　白树也是难受无比，它也没料到，此刻会遇到一位新武将军层次的强者，若是当年，一位不朽，它倒是可以轻易对付，可现在……力有不逮了。
　　此刻，白树只能暗暗祈祷，少主快些解决那李皓。
　　只要解决了那李皓，少主一定会得到更多的天地馈赠，成为真正的世界意志，当然，现在还早，但是，起码能占据更多的天地大势。
　　而下方，那些银月武师，虽然个个强悍无比，可人数要少许多，两尊傀儡压着两位护法打，而黑豹和周署长，却是比七系稍弱一些，反而被对方给压制了。
　　黑豹也没动用镇妖使投影，这东西动一次，它就无力了，要动，也该对付那位强大的妖植。
　　黑豹也是急的乱叫！
　　那是让众人迅速解决强敌，帮它解决眼前这位护法，如此一来，它才能腾出空，凝聚镇妖使投影，劈死那棵白树。
　　……
　　外面打的热火朝天。
　　大殿内。
　　两尊李皓，不断出手，五行李皓被鸿图直接一剑击破，鸿图也被李皓本尊一剑刺穿了肩胛骨。
　　鸿图打碎了五行李皓，陡然回头，冷笑一声：“有意思，神通文字，汇聚各种能量，这就是你获得天地意识青睐的关键吗？”
　　李皓浮现出身影，探手一招，破碎的文字纷纷回归，他喘息一声，看向鸿图，再次皱眉。
　　这家伙，打不死的小强。
　　主要还是那面镜子！
　　一直削弱自己的伤害，让自己的伤害力不断削弱，真正杀入鸿图体内的能量反而不多。
　　这么下去，自己消耗极大。
　　而对方，依靠这面镜子，就够自己喝一壶的了，此刻的李皓，能量也在不断下滑，星空剑虽然一直在补充消耗，可对方的镜子，星空剑却是一直无法斩破。
　　这还是李皓第一次遇到这种问题，星空剑都无法留下任何伤痕。
　　而鸿图，再次爆发，一股强悍的精神力席卷而来，李皓脑海中再次浮现出各种幻象，无数的鸿图浮现，他一时间居然无法捕捉到对方真身所在。
　　强悍的精神力，压制了李皓的神意，甚至五行之势都被压制了。
　　“对方本就是新武强者，哪怕复生，精神力增长的也很快……难怪精神力如此强大……”
　　念头浮现，李皓想到了什么，下一刻，精神中，一股刀意浮现！
　　轰！
　　仿佛开天辟地，一剑将一切斩爆！
　　鸿图真身再次浮现，就在李皓面前，此刻一个趔趄，有些震撼：“血帝尊的刀意……难怪！”
　　这一次，他认出来了。
　　忽然，他笑了起来：“李皓，你越是强大，我越是兴奋，只有如此状态的你，才有资格获得天意青睐，倒也不枉我重视你！”
　　李皓冷冷看着他，再看看他手中那面镜子。
　　这还是第一次遇到这么难缠的家伙，哪怕不朽妖植，李皓的伤害，那也是实打实的，不像现在，全被这面镜子给拦截了。
　　“天意？”
　　李皓呢喃一声，你不是相信天意吗？
　　那就让天意杀了你！
　　一瞬间，虚空中，一股股势的波动浮现，再次浮现出一尊李皓，如同天地之主，鸿图顿时皱眉，这又是什么玩意？
　　而李皓，此刻再次消失不见。
　　下一刻，轰隆声不断！
　　一柄长剑，无声无息地穿梭在虚空之中，李皓精气神和小剑彻底融合，一剑接连一剑，配合五行元素形成的天地大势，不断镇压对方！
　　双方再次厮杀到了一起，李皓宛如不知疲倦的怪物，这一次，却是一直针对那面镜子轰击，他发现了，这镜子每一次被星空剑斩中，也会暗淡一些。
　　消耗能量的！
　　这鸿图，有多少能量可以消耗的？
　　一边战斗着，李皓一边想着什么，星空剑复苏的还是不够多，感觉没有这镜子强悍，可星空剑，是可以吞噬一些东西的。
　　下一刻，他手中忽然浮现出一个大锤子。
　　洪家神锤！
　　这玩意，一直没用，也不算太强，石门李皓也没准备开启……八大家的神兵据说是钥匙，很关键……正常人，大概是不会去损毁，也无法损毁的。
　　可是……李皓会在意吗？
　　这东西，必然是大补品！
　　星空剑吃了，一定会更强，压制下那面镜子。
　　想到这，忽然，洪家神锤微微颤动了一下，好像知道了什么，感知到了什么，下一刻，李皓一剑刺中洪家神锤，李皓厉喝一声：“八家神兵，星空剑在就足够了，给我破开！”
　　轰！
　　一道道血箭喷涌而出，覆盖了洪家神锤，鸿图见状，脸色大变：“混蛋，那是开启星门的钥匙，你……”
　　这东西破坏了，星门也许无法开启了。
　　那样的话，也许一辈子都要被锁在银月之地了！
　　而李皓，压根不理，关我屁事！
　　银月，就是我故乡，真打不开就打不开好了，谁说一定要打开星门的？
　　轰！
　　洪家神锤剧烈颤动，可却是被星空剑压制了，好像天然的畏惧，下一刻，一声有些尖锐刺耳的声音传出：“连我你也吃……”
　　咔嚓一声！
　　锤子破碎了！
　　星空剑好像万年没见过吃的一般，一瞬间，爆发出一股强悍无比的吞噬力，咔嚓一声，神锤破碎，碎片被直接吞噬！
　　……
　　同一时间。
　　外界。
　　噗嗤一声，一口鲜血喷涌而出，映红月一脸呆滞，看向远处，喃喃道：“你疯了……”
　　李皓疯了吗？
　　他做了什么？
　　洪家神锤，好像被破碎了。
　　八大家的神兵，哪怕圣兵也无法破碎，除非……星空剑！
　　该死的！
　　李皓，你这混蛋。
　　你彻底疯了吗？
　　你知道八大家神兵意味着什么吗？
　　映红月有些不敢置信，有些恼火，咬牙，此刻，第一次展露出了一些不受控制的愤怒。


第281章 诛强敌，遁虚空
　　大殿中。
　　李皓岂会在乎这些。
　　此刻，星空剑溢散出灿烂光辉，吃掉了一柄八大神兵，星空剑好像极其的亢奋。
　　而变故，不止如此。
　　这一刻，李皓甚至感受到了一些东西，他甚至在这一刻，看到了只能在银城看到的虚空八卦图，有那么一瞬间，李皓觉得自己出现了幻觉。
　　虚空，八卦，星门。
　　是的，他在这，在遗迹中，居然看到了这一切。
　　……
　　不止如此。
　　与此同时。
　　银月。
　　一座古城，忽然微微震荡了起来，城中，也浮现出一尊尊黄金铠甲，巨大的守护妖植甚至都开始颤动起来。
　　城主府中，一尊金色铠甲悬浮在空，喃喃道：“破神锤碎了……”
　　洪家的传承神兵碎了！
　　谁做的？
　　谁能做到？
　　下一刻，好像意识到了什么，喃喃道：“李家的传人吗？用星空剑破碎了破神锤……为什么？”
　　八家守护银月，八家一体。
　　星门，唯有八家神兵才能开启，而今破碎了破神锤，这是不想开启星门了吗？
　　虽说，传说中星空剑就可开启……可那是建立在，星空剑在剑尊手中，剑尊是什么实力？
　　剑尊不在，唯有八家联手才能开启的。
　　“为什么……”
　　不解，疑惑，还有些悲伤。
　　没了破神锤，洪家的传承地就彻底封闭了。
　　哪怕洪家还有传人在，再也没希望进入洪家传承之地了，没了洪家传承，没了新生代崛起，哪怕洪家主城复苏了，在这个新时代，还有机会吗？
　　……
　　银城。
　　虚空震荡。
　　伴随着洪家神锤破碎，八卦图上，其中一角，好像有些颤动，有些衰弱下来，八条血线，七条连接了映红月，一条连接着李皓。
　　此刻，其中一条血线剧烈颤动，有些崩断的迹象。
　　在古老的时代。
　　八大家守护银月。
　　星空剑为主，一旦破碎八大家之一的神兵，代表李家剔除了八大家之一的守护职责，这是默认成规的规矩，并非特定的规矩。
　　此刻，李皓用李家神剑破碎了洪家神锤，也代表他剔除了洪家守护之责。
　　……
　　天地一阵颤动。
　　这一刻，这一方天地，好像有些雀跃的样子。
　　能量都开始波动。
　　二次复苏还没开始，可这时候，天地之间，随着洪家神锤破碎，好像有点复苏的迹象，能量迅速增强，就连银月大地，都浮现出了一道道能量，迅速被人吞噬。
　　……
　　大殿之中。
　　鸿图手持镜子，看向李皓，带着不可思议，也带着一些愤怒：“你知道你在做什么吗？星门是银月世界和主世界的通道所在，一旦彻底尘封，主世界和银月世界就会彻底失去联系，你失去的不仅仅只是自由，还有无限的未来！”
　　哪怕执掌了小世界，不代表可以打开星门。
　　而无法打开星门，哪怕知道主世界就在附近，你可能一辈子也抵达不了。
　　那是人王，那是帝尊，那是铸神帝尊锻造出来的虚空通道，不会迷失在天地之间，否则，别说他，就是他祖辈，那位风云道人，也许也会迷失在虚空之中。
　　宇宙无垠，又没任何标志，有时候，你知道在某个方向，真朝那个方向走，差一点，就是天差地别，一辈子迷失在天地宇宙混沌之中。
　　昔年，铸神帝尊这些顶级存在，一起联手，顺着主世界过来的，从小世界反推回去，除非他能达到人王那个地步。
　　可……有可能吗？
　　鸿图有些愤怒，“李皓，你在断绝这方世界的未来！”
　　李皓却是笑了，摇头：“不不不，我是在断绝你的未来！鸿图，你说，你没事招惹我做什么？现在……我要杀你了！”
　　轰！
　　一剑杀出！
　　这一剑，比以往都要强大许多，轰隆一声巨响，镜子上浮现出一道微弱的裂痕，虽然迅速愈合，可大量能量被抽取。
　　鸿图脸色一白！
　　这镜子，毕竟和他没有当年那么贴合了，每一次动用消耗都很大，一旦破碎，消耗起来更大，瞬间抽取了他体内大量能量。
　　鸿图脸色变幻之下，陡然冷哼一声，也是一剑杀出，剑芒耀射天地。
　　剑意！
　　或者说，剑势。
　　只是，没有李皓那么明显，对方的剑势，也许被神通遮掩了，可能看出来，对方出剑，剑很强！
　　新武时代，天下剑客，最强的有数位，长生剑客只是其一，另外镇星李家那位冥王剑，也就是《破空剑诀》的创造者，剑意也是天下罕见。
　　可要说真正的剑道强者，在长生剑客之前，还有一人，名扬天地之间，巧的是，对方也被誉为魔剑。
　　魔剑执掌至强神兵，诛天剑！
　　诛天剑出，天地动荡。
　　而对方的剑，学自风云道人第二子，鸿家的二皇子，也是四皇第一，这位不以剑意扬名，可全天下都知道，此人剑道极强，强到可怕。
　　此刻，鸿图也是被逼急了，一剑杀出，李皓眼前一花。
　　双剑碰撞！
　　对方的剑，好像充满了魔性，杀意，真正的魔道之剑！
　　无孔不入的杀气，瞬间侵入李皓体内。
　　李皓原本就残破的肉身，瞬间裂开一道道血痕，被杀意吞噬。
　　鸿图闷哼一声，低骂一声！
　　比剑，你家的长生剑，也不如鸿家的剑，不止鸿家二皇子，昔年的风云道人，也是用剑的强者，一柄人皇剑，翻转天地。
　　哪怕他学到的不多，也亲自见过，不比李皓感悟的差。
　　“杀道之剑！”
　　李皓咳嗽一声，身体残破，忽然眼神雪亮，眼中红光闪烁：“这才有意思，你神通太弱，非要学什么神通，看不出你的真本事，光看到你这镜子强大了……”
　　话落，随手一丢，星空剑朝镜子撞击而去。
　　“神兵对神兵，你我都是剑客，来一场剑客之战好了！”
　　“神经……”
　　鸿图骂了一声，能用神兵镇压你，为何不用？
　　当然，此刻神兵被对方的星空剑镇压了，李皓抛弃了锋利无比的星空剑……这疯子，很好！
　　他手持细剑，一剑朝李皓杀来！
　　此刻的他，情况可比李皓好多了。
　　李皓想拼剑，那就来！
　　咔嚓！
　　一剑杀出，虚空裂开，他迅速消失，再出现，已经一剑刺向李皓头颅。
　　而李皓，手中神文汇聚成剑，一剑杀出，猛虎咆哮！
　　轰！
　　猛虎被鸿图一剑击穿，鸿图轻哼一声，比剑，你也不是对手，他只是记忆稍显混乱，如今李皓和他交手，倒是让他的记忆愈加清晰起来。
　　鸿图不但没有虚弱，反而越战越强！
　　李皓的天地大势也好，神通也好，神文也罢，剑意也罢……
　　遭遇对方的杀道之剑，纷纷溃散。
　　李皓越战越是虚弱！
　　不远处，星空剑倒是压制了那面镜子，可李皓却是被鸿图压制的死死的。
　　鸿图手持细剑，冷漠无比地看着李皓，一剑接连一剑，他只是想更轻松地解决李皓罢了，既然不行……那他也不会怕了李皓。
　　李皓，还不值得他去惧怕。
　　这混蛋，粉碎了洪家之锤，他很愤怒，下起手来，也是一剑比一剑更狠。
　　咔嚓一声！
　　一剑扫出，李皓手中的神文之剑断裂开！
　　噗嗤一声！
　　鸿图一剑刺入他的咽喉，李皓咽喉迅速出现一道血痕，鸿图却是并未罢休，一股强悍的杀道之力，涌入李皓体内，想将李皓彻底粉碎！
　　就在这时候，李皓破碎的神文重聚，手上浮现出五道光芒，一把握住了长剑，他看向对方，充满了好奇：“你是神通，为何剑意还这么强悍？”
　　鸿图微微皱眉，长剑嘎吱一声，震荡起来，震荡的李皓双臂都直接撕裂开，血液溅射，鸿图冷笑：“谁说神通就不能用剑意？能量一道，都是我先祖开创，神通不过是能量一道变种罢了！”
　　能量一道，虽非风云道人一开始开创的，却是在他儿子手中壮大的。
　　神通和能量一道，本就差距不大。
　　李皓心中有所悟，点头，任由喉咙破碎，血液溅射，依旧死死握住了对方的长剑，剧烈的震荡，震的他手臂血液不断溅射而出。
　　“原来如此！”
　　“剑意是剑意，剑势是剑势，意由心生，有心便有意，势是道，意是心……”
　　他好像明白了什么！
　　下一刻，鸿图刚想再次震荡长剑，陡然变色，李皓口中忽然喷出一口血剑，那血剑杀意浓郁到了极致！
　　“原来……这就是意剑！”
　　轰！
　　剑意贯穿天地，“无生！”
　　噗嗤一声！
　　鸿图厉吼一声，迅速倒退，咔嚓一声，无生剑意贯穿他的手臂，直接穿透了臂膀，鸿图闷哼一声，有些不敢置信地看着李皓。
　　李皓……天赋太强了！
　　是的，天赋。
　　他第一次感受到，原来还有人的天赋强到了这个地步，说一遍，对方居然就会了。
　　也许是厚积薄发，也许是真的天赋强悍到了极致。
　　李皓是真的懂了。
　　剑势是剑势，剑意是剑意。
　　不一样的！
　　洪一堂这些人说千万遍，也不如实战感悟一次强。
　　这一刻的李皓，露出了笑容，“剑客交手……很有味道，银月的剑客，都不愿意和我真正的生死交战，我跨入七系之后，自认天下无敌，除了新武时代的那些强者，无人能值得我出剑了……没想到，遇到了你！”
　　鸿图冷哼一声：“李皓，你以为如此，便可吓到我？”
　　“不不不……我希望你更强！”
　　李皓舔了舔嘴唇：“我好久没有这样的感受了，我想，也许只有映红月可以给我这种威胁了，如今遇到了你，我很开心！”
　　鸿图眼神变幻，这家伙，好像真的开心！
　　“杀！！”
　　李皓一声低喝，这一刻，天地之间，好像都是剑，万物皆是剑。
　　火剑，木剑，地剑，水剑……
　　五行之剑！
　　隐约间，还有雷霆之剑浮现，风剑浮现，甚至还有光明之剑，黑暗之剑！
　　万物皆是剑！
　　此刻的李皓，很是欢喜，也许对方可以助自己风雷剑成。
　　他遗忘了一切，不去想其他的，不去想外面的战斗如何，也不管这家伙什么来头，他就一个念头，作为剑客，用剑杀死对手，给对方一个体面的死法。
　　这是老师说的，剑是君子之兵，所谓君子，就是让对方死的干脆一点，给对方一个君子般的死法！
　　是的，他老师告诉他的。
　　无影剑出，柳絮剑出。
　　下一刻，一声厉吼，天旋地转，甚至世界都在倒转，天翻地覆剑！
　　这一刻的鸿图，只觉得自己遇到了剑疯子，无数的剑不断在变化，他厉吼连连，手持长剑，不断破碎那些各种奇怪的剑招。
　　两人杀的浑身浴血，鸿图越战越是愤怒。
　　“李皓……”
　　轰！
　　刚吼了一声，一柄滔天之剑浮现，如霸王归来，如帝尊巡查天下。
　　轰！
　　鸿图直接被一剑重重砸下，轰隆一声，砸的骨骼寸断，不断吐血，他带着一些恼火，看向李皓，此刻的李皓，身上没有一块好的血肉，甚至有肉末挂在身上，随风掉落。
　　可李皓的剑势，却是越来越强悍！
　　而李皓身边，陡然，浮现出了一枚神文。
　　雷！
　　是的，雷霆神文。
　　刚刚如同雷霆，如同帝尊巡查的剑，夹杂着雷霆之力，此刻，雷霆神文天然浮现，李皓露出了一些笑容，正儿八经的第六枚神文出现了。
　　至于剑势化成的“灭”字，那只是大杂烩，随便弄个字装一下风雷罢了。
　　“我现在，六系了！”
　　他的话，让鸿图有些不解，狗屁的六系，你数学没学过？
　　怎么还少了！
　　明明早就七系了，还六系个屁啊。
　　而在李皓看来，此刻的他，才是真正的六系，五行和雷系，都化为神通了，唯有风系化为神通文字，才是真正的七系。
　　他化为微风，瞬间消失，再出现，一剑杀出！
　　鸿图也是厉吼一声，一剑朝李皓杀去，这一剑，更是充满了杀意！
　　李皓这家伙，越战越强大了，让他咬牙切齿，也许，这才是真正的天眷之人，而自己，只是想夺取罢了。
　　轰！
　　双剑碰撞，李皓再次消失。
　　下一刻，追风靴亮起，瞬间浮现，再次刺杀而下。
　　砰砰砰！
　　当当当！
　　一连串的火光迸发而出，两人速度都极快，越是交手，李皓越是欣喜，纸上得来终觉浅，还是实践才能出真知！
　　许久，咔嚓一声……鸿图的剑上，居然浮现出了裂痕。
　　鸿图脸色微变，迅速倒退。
　　避开了李皓的剑，剧烈喘息着，咬着牙，冷冷看着李皓，“你自找的！”
　　就在这一刻，鸿图忽然身边浮现一样东西，那是一颗水晶般的珠子。
　　一股淡淡的威压，溢散而出。
　　好像带着圣人之威！
　　李皓是见过圣人的，圆平武科大学就有一位，这时候，对方的身边浮现的那珠子，就带着一股圣人的威压，不是圣兵的那种，而是好像活人。
　　作为鸿家人，作为圣人转生，鸿图的底牌，超乎想象的多。
　　只是，此刻的他，也有些犹豫。
　　这是他本尊，或者说，真正的鸿图留下来的精神力，此刻的他，若是选择融合了这枚珠子，代表了放弃了新身份，完全恢复所有记忆。
　　再次成为鸿图！
　　他其实早就知道，转生的自己不太对，但是他觉得，这就是新生的自己，没必要非要和以前的鸿图放在一起对比。
　　可融合了这枚珠子，他便又是那个鸿图了。
　　鸿图有些纠结，可李皓越战越强，这种人，若是不尽快杀了对方……那会出现大麻烦的，这一点，鸿图还是有数的。
　　一咬牙，反正都是自己，有什么不可以的？
　　他一口将珠子吞下！
　　大不了，自己又回到了以前的状态，也许白尊他们会欣喜，会觉得，真正的少主回来了吧，鸿图心中自嘲一笑，大概那些家伙，都觉得自己不如以前的鸿图吧？
　　不过，只要吞了这枚珠子，自己就有把握斩杀李皓了。
　　斩杀这个讨人嫌的家伙！
　　“玛德，不按规矩来！”
　　就在这一刻，刚刚还风淡云轻的李皓，忽然有些怒了，我和你单挑，你一再作弊就算了，现在还搞出了圣人威压的珠子出来。
　　不用猜都知道，绝对很危险！
　　这家伙，不按套路来。
　　向来只有自己作弊的，哪有敌人作弊的。
　　有个强大的家族了不起吗？
　　看不起谁呢？
　　就在鸿图想着，这家伙能如何的时候，李皓手中忽然浮现出一枚枚炮弹一样的玩意，下一刻，李皓身上浮现出残破的黄金铠甲。
　　这还不够，就在此刻，李皓六枚神文将自己笼罩，六股势瞬间爆发！
　　并非为了杀人，而是为了防御。
　　几块镜子碎片，也纷纷浮现，遮挡住了全身。
　　鸿图脸色微变。
　　下一刻，怒吼一声：“你要做什么？你这疯子，此地是封闭的，能源炮弹炸开，巨大的爆炸力，会让你我都死掉的……”
　　是的，能源炸弹。
　　军中用品。
　　李皓获得了1200枚，此刻，足足上百枚被他取出，这是当年攻城用的，每一枚炸开的威力，不下于六系全力一击，单独一枚，其实不算什么。
　　可是……上百枚，这是超过七系之力的。
　　李皓咬牙切齿：“老子和你玩剑，你要玩阴的，老子和你玩神兵，你也玩阴的……那就玩更刺激的！”
　　下一刻，在鸿图还没来得及吸收珠子的瞬间，李皓引爆了其中一枚炸弹。
　　一瞬间，轰！
　　巨响声响彻天地！
　　轰隆！
　　一股能量爆炸余波，席卷天地，在整个大殿中横扫，所有一切，纷纷破碎，唯有星空剑和镜子还能保存，其他东西，纷纷破碎开。
　　爆炸声不断响起！
　　李皓体表外，几块镜子碎片，直接被炸的四散而开，六枚神文纷纷破碎，李皓不断吞噬大量生命之泉，却是依旧难以阻挡爆炸威力。
　　身上血肉，刚恢复，瞬间炸裂，刚恢复，瞬间消失……
　　对面，鸿图厉吼一声，想召唤镜子回归，却是被星空剑阻拦。
　　他一咬牙，不得不吐出珠子，珠子瞬间化为一层防御罩，瞬间炸裂，迅速恢复。
　　强大的精神力，和能量炸弹余波，席卷到了一起，互相泯灭。
　　此刻，鸿图不知是该高兴还是该沮丧。
　　想恢复成以前的鸿图，此刻都没希望了，留下的后手，被李皓直接炸掉了。
　　这个疯狂的家伙！
　　他难道不知，这么炸下去，只会是两败俱伤，而且李皓只会更糟糕，鸿图朝对面看去，李皓身上血肉已经蒸发一空，甚至恢复之后，都不再有血液溅射了。
　　只有刚恢复的肉身，再次被撕裂。
　　每一次撕裂，李皓都虚弱一分。
　　此刻，唯有几枚破碎的神文，在一头伤痕累累的老虎保护下，垂死挣扎，勉强保护李皓不被彻底炸死！
　　……
　　外界。
　　轰隆声不绝于耳，那巨大的大殿，都在震荡。
　　余波并未扩散出来，而是困在了大殿之中，炸裂声不断，连带着整个大殿拔地而起，在不断翻滚，轰隆隆砸穿了整个古城！
　　正在战斗的外界众人，都看呆了。
　　这是怎么了？
　　王署长呆呆地看着那翻滚的大殿，喃喃道：“怎么感觉有座矿炸掉了……”
　　是的，就是那种感觉。
　　可他知道，大概率不是矿脉。
　　而是……能源炮弹！
　　这玩意，一旦爆炸，威力也不小，而想引起这么大的动静，甚至连神兵大殿都被炸成这样子，没有百八十枚别想。
　　而他知道，李皓之前，才在战天城获得了大量的能源炮弹，这是新编师配备的战略性兵器。
　　而白树，一直被对方压着打，此刻也是变色。
　　“少主……”
　　爆炸威力这么大，哪怕是李皓自杀，鸿图遭遇这种爆炸，又不是巅峰时期，恐怕不好受。
　　可这个大殿，是当年风云阁在此地的总部。
　　除了鸿图，谁也打不开。
　　而鸿图如今想打开，也需要一点时间，因为他不再是以前的那个鸿图，神兵和他都有些不匹配，所以当时李皓进去的时候，鸿图说了很多废话，就是为了拖延一点时间，关闭大殿。
　　现在，鸿图还有时间打开吗？
　　……
　　大殿内。
　　炸裂声不断！
　　许久，鸿图咳血，体表外，那些精神力几乎消散一空，鸿图有些怅然若失，李皓这混蛋，此刻，他不知道该感谢好，还是该痛恨。
　　他又破坏了自己的计划！
　　鸿图伤势不算太重，只是被震荡的五脏六腑有些破碎，而对面，已经看不到李皓的影子了。
　　死了吗？
　　这么强悍的爆炸余波，对于巅峰期的鸿图而言，不值一提，可现在，双方都只有七系之力，还是完全密封的场地，这样的爆炸威力，两人都是逃无可逃。
　　李皓……死了吗？
　　他若非圣人精神护体，大概真要被炸死了。
　　李皓虽然也用了神兵，神文各种宝物护体，可此刻，那些镜面碎片跌落在地，一动不动，一点光泽都没了。
　　而神文……好像还有一些碎片留下。
　　李皓……被自己炸死了？
　　鸿图忽然嘲讽一下：“疯子！”
　　明知道是找死的举动，这疯子非要尝试一下，阻拦了自己又如何？
　　如今，倒是该感谢李皓，让自己放弃了这样的想法。
　　而就在这一刻，大殿中，好像刮起了风。
　　一股清风拂过。
　　风？
　　这地方，密封的，哪来的风。
　　鸿图刚想着，一股微风拂过，他面色一变，忽然脸上出现了一道道血痕，下一刻，虚空中，无数能量汇聚，眨眼间形成了一枚神文——风！
　　而这枚神文，瞬间壮大，迎风而涨，眨眼间，化为了李皓。
　　一丝不挂的李皓！
　　李皓身体摇曳，好像随时会破碎。
　　一股股生命之泉涌入，壮大着身体，李皓脸上露出虚弱的笑容，挑衅般地看着对方：“鸿图，我活的好好的，多谢你了，我之前就在想，如何感悟风的存在……现在我想到了，风，无处不在！爆炸是风，空气是风，一切都能化为微风……”
　　鸿图看着他，面色冰冷！
　　这都不死？
　　虽然李皓看起来虚弱无比，可对方的确还活着。
　　“李皓！”
　　鸿图咬着牙：“这就是你的依仗吗？”
　　这神通文字，到底是什么？
　　为何破碎了，又能重聚？
　　为何可以不断诞生新的文字！
　　李皓脸色虚弱无比，苍白无比，一步步朝他走去，笑容灿烂：“没你的依仗强，你能靠祖宗，我祖宗没给我留下什么，只能靠自己了！”
　　“不过……能源炸弹，效果不错，要不……我再给你来一点？”
　　同为七系，李皓也是唏嘘。
　　打一个同阶，底牌尽出，还差点把自己打死了，这鸿图，不愧是新武时代大家族的人，随便一点底牌，就折腾的自己欲生欲死。
　　有个有钱的长辈就是不一样，自家先祖除了留下了一柄疯狂吃东西的星空剑，啥也没留下。
　　关键是，星空剑真的太废了，就知道吃。
　　看看人家，又是镜子，又是珠子，又是用不完的神能石，还有用不完的生命之泉……
　　和鸿图一比，之前觉得自己很阔绰的李皓，忽然发现，我是真的穷！
　　这就是二代的生活吗？
　　李皓羡慕的很！
　　若非生活所迫，谁愿意自己去奋斗呢？
　　若是先祖还在，每天好吃好喝地给自己提供着，何必自己去努力呢？
　　当个富二代武二代，也很幸福的。
　　当然，据说先祖很穷，就算活着……也许自己也得出去打工挣钱？
　　有这个可能！
　　这一刻，李皓脑海中浮现出了乱七八糟的想法。
　　看了看自己的身体，格外的虚弱，几乎就剩下一层皮了，还是生命之泉刚制造出来的皮，也就自己肉身本就不强，否则，恢复一层皮都难。
　　肉身越强，恢复越难，这是李皓知道的。
　　肉身虚弱，恢复起来，倒是简单一些，起码不需要什么不灭物质。
　　对面，鸿图脸色难看：“李皓，你真不想活了？刚刚侥幸罢了，再来一次，我不好过，还有活命的机会，你……恐怕真的没任何机会了！”
　　李皓的状态，他看在眼中，皮包骨了，能量也几乎耗费一空，神兵碎片也耗空了能量，黄金战甲几乎彻底破碎了。
　　这样的李皓，拿什么和自己继续斗下去？
　　靠同归于尽吗？
　　“只要你教我如何凝练这些神通文字，李皓，我保证不会杀你……哪怕你不教，其实我也有一些想法了，李皓，待我成为这世界之主……我不会少了你的好处……”
　　此刻，他被困在大殿，实在是不想继续和李皓来这种两败俱伤的自残方式了。
　　李皓一脸古怪地看着他：“你好自信！”
　　都到了这时候了，我损失如此惨重，你居然还要我教你，还给自己画大饼？
　　你到底在想什么？
　　自己身上上万滴生命之泉，前前后后，浪费的加上消耗的，都上千滴了，这是多么大的损失，能源炸弹少了百枚，黄金战甲几乎粉碎，洪家神锤也没了……
　　可以说，这一战打到现在，别看时间不长，李皓损失太惨重了。
　　神文也都残破不堪，哪怕修补，也不知道要花费多久。
　　结果，人家说别打了，以后他发达了，会给自己好处的。
　　开玩笑呢！
　　鸿图冷冷看着他：“那你想如何？除了能源炸弹之外，你还能如何？可再来一次，先死的必然是你！”
　　起码，他状态比李皓好的多。
　　至于化为微风，第一次那是李皓有神兵保护，有时间抽离，抵御了大部分爆炸威力，再来一次，他化为微风也没用。
　　李皓笑了起来：“我有一招，一直没用，也不敢用……你想试试吗？”
　　鸿图脸色微变。
　　还有杀手锏吗？
　　而此刻，李皓身边，浮现出一头猛虎。
　　伤痕累累，却是桀骜不驯，依旧昂首挺胸，冷冷注视着鸿图，李皓一步跨入，走进了猛虎体内，这一刻，他好像和猛虎化为一体。
　　他就是猛虎，猛虎就是他。
　　李皓叹息一声：“我不知道……我还能不能活下来，能不能回来了……可是……就算如此，我也要先弄死你才甘心！”
　　说罢，一堆能源炸弹浮现，鸿图脸色剧变！
　　这一次，比上一次还多。
　　“李皓，有话好说，这只是一个小世界，大千宇宙，世界很多，大不了我放弃这个世界……李皓……你不要乱来……”
　　李皓此刻已经进入猛虎体内，和猛虎化为一体，笑容灿烂：“人体据说有二重空间，我一直想着，若是我进入势中，能否进入二重空间……可我有点怕死，觉得太危险了，一旦出不来，我岂不是完蛋了？可现在……你这个二代，刺激到我了，谁让你作弊呢！”
　　他扭头看向一旁的星空剑，笑了。
　　心中默默念叨着：“小剑，记得接引我回来，知道吗？”
　　下一刻，猛虎咆哮天地！
　　吼！
　　一瞬间，猛虎游走虚空，在鸿图有些不可思议的眼神中，猛虎消失了，完全的消失，毫无任何生息，而此刻，那堆积如山的能源炸弹，却是开始点燃。
　　鸿图脸色狂变！
　　“开……”
　　他怒吼一声，开啊，这该死的破殿，为何到现在还没开放。
　　该死，该死啊！
　　李皓这个畜生！
　　他去哪了？
　　鸿图此刻眼看着大殿就快开启了，下一刻，一股比之前还要强大的能量，瞬间爆炸开来！
　　轰！
　　天崩地裂，这一刻，大殿之上，出现一道道裂痕，镜子想回到鸿图身边，却是被星空剑纠缠，无法走脱，镜子上也被能量爆炸，炸出一道道裂痕！
　　咔嚓……裂痕不断恢复，到最后，却是无法恢复了。
　　而鸿图咆哮声不断，一枚枚宝物丢出来，却是眨眼间化为齑粉。
　　他不断丢出宝物，一件件神兵被炸裂开。
　　轰！
　　他肉身炸裂开，惨叫一声，精神力却是依旧存留，朝镜子钻去，就在此刻，星空剑爆发出璀璨光辉，一剑斩出！
　　鸿图怒吼一声！
　　“不……我是鸿家人……”
　　星空剑在没了主人的控制下，居然还要斩杀他的精神力，星空剑并不具备灵，这一点人尽皆知，为何还能继续自主战斗？
　　鸿图不甘心！
　　为了成为小世界的主人，他放弃了太多的东西，放弃了撤离，放弃了回归，放弃了圣人的实力，放弃了强悍的肉身，放弃了一切，从头开始。
　　就是希望，自己能融入新时代，被天地接纳，以自己的意识，取代天地意识，成为新时代的世界之主。
　　可是……为什么会这样？
　　李皓崛起的时候，他就知道有问题，不管如何，他都想铲除李皓，在他看来，自己没道理会失败。
　　李皓果然如自己所料，进了自己的地盘。
　　这里有白尊，有七系实力的自己和多位护法统领，在这，自己有风云副鉴，有前世身留下来的强悍精神力，甚至一尊不朽来了，也许都会被自己击杀。
　　李皓只是七系……和自己一样的七系，甚至还没自己稳固，没自己强大，为何会如此？
　　所谓天之骄子，那是同阶不败的存在。
　　他觉得，自己便是。
　　可如今，遇到了李皓，却是诸事不顺，为何？
　　他精神力幻化，忽然分裂开，好像出现了两个人，一模一样，气质却是相差很大，一人更加成熟，更加冷静，此刻，看了一眼斩来的星空剑，忽然叹息一声：“不是自己的，强求不得吗？可是……新武的精神不就是武道必争吗？我争取自己的未来，错了吗？”
　　“鸿家一门四皇，生在这样的家族，太多的荣耀，太多的压力……我想走的更远一些，剑尊不要的东西，我要，难道也错了吗？”
　　有些不甘心，有些愤怒！
　　我错了吗？
　　没有！
　　要说错，也许就错在，自己还是太弱了，武道必争，自己看到了机会，不去争取，那才是最大的遗憾！
　　嗡！
　　长剑斩下，强大的精神力，瞬间被斩裂，另一位鸿图，此刻也是不甘心地凄厉嘶吼起来，自己的时代还没开始，就结束了吗？
　　“李皓……你回不来的！”
　　他陡然厉吼一声！
　　我死了，你也别想回来。
　　星空剑定位吗？
　　定个屁！
　　一声厉吼，精神力焚烧，这一刻，镜子忽然化为一个虚空，笼罩了天地，一瞬间，将整个星空剑笼罩在其中，包裹在其中。
　　鸿图精神力开始粉碎，却是带着冷意，带着不屑：“想回来……做梦！我得不到的，你也别想得到！”
　　轰！
　　最后一丝残留的精神力，瞬间炸裂开。
　　而这一刻，镜子包裹了星空剑，星空剑挣扎了一阵，爆发出一道道璀璨的剑气，却是瞬间被笼罩，消失的无影无踪，砰地一声，镜子落地，偌大的大殿，只留下了无数裂痕，外加一面残破的镜子，里面，好像有一把剑被封印了。
　　这一刻，世界安静了！
　　……
　　同一时间。
　　大殿之外，还在战斗的众人，纷纷一怔，剧烈的爆炸声再次响起。
　　这一刻，白树和王署长都无心战斗了，迅速冲向翻滚的大殿。
　　此刻，大殿裂开了一道道缝隙。
　　一人一树，迅速朝内看去，接着，都有些愣神。
　　没了！
　　什么都没了！
　　偌大的大殿中，只有一面残破的镜子，剩下的，什么都没了。
　　李皓没了，鸿图没了。
　　“怎么可能……”
　　王署长不敢置信，而白树也是如此，怎么可能！
　　它更惊讶！
　　甚至是骇然！
　　它是知道的，鸿图手段很多，镜子不说，他还保留了圣人鸿图的一些精神力，关键时刻，是可以恢复的，哪怕恢复不到圣人，也能恢复强大的实力。
　　寻常七系，哪可能杀死他。
　　所以，从一开始，李皓进入大殿，它就觉得，李皓死定了！
　　可现在，人呢？
　　那残破的镜子，已经失去了一切气息。
　　鸿图……死了！
　　白树躯干震荡，有些不敢置信，有些接受不了。
　　而王署长，更是无法接受，有些疯狂，怒吼一声：“玛德！草！混蛋！老子第一次出来，第一次和他一起出任务，说好了，要帮战天城第一个复苏的……”
　　现在李皓死了，不单单是没办法对战天城交代，对九师长交代，还有，他出不去了。
　　不止如此，李皓死了，星门彻底无法打开了。
　　星空剑都没了！
　　李家血脉也没了！
　　一切的一切都没了，只靠他们，能打开星门，回归主世界吗？
　　不可能的！
　　所以说……这个世界，彻底成为了囚笼，困住了他们所有人。
　　希望……破碎了。
　　彻底破碎了！
　　这一刻，王署长怒了，彻底怒了，疯狂无比，他看向白树，怒吼一声：“玛德，你这叛逆的狗东西，老子付出再大的代价，也要宰了你！”
　　反正都这样了，自己出不去，出去了也回不了主世界……不弄死这家伙，他不甘心！
　　真以为昔年大圣了不起吗？
　　之前只是想着，李皓手段多，未必会有事，才没付出大代价罢了！
　　一瞬间，一股血气涌入天地之间，血刀诀！
　　精气神合一！
　　不止如此，这一刻，他探手一招，虚空中，一枚玄龟印浮现，玄龟印上，浮现出一行大字，好像是无敌强者书写！
　　那大字，在无数血气的冲击下，瞬间浮现！
　　“诛！”
　　是的，诛！
　　王署长怒吼一声，“新武有叛徒，妖植反叛，战天城警卫署长王野代行城主之职，以血气为祭，请张至尊神通显威，诛杀叛逆！”
　　一声厉吼，大印之上，“诛”字愈加灿烂，吸收无数血气。
　　此刻，白树身体剧烈颤动！
　　带着一些惊恐不安！
　　有些惶恐地辩解：“不……我未背叛，是……是尊从少主之令，我不曾背叛……”
　　“诛魔！”
　　一声厉吼，在无数人震撼的眼神中，一道淡淡的虚影浮现，手持木棍，也许是教鞭，虚影极其暗淡，带着一些冷漠，好像在审判什么。
　　“当诛！”
　　虚空中，浮现出淡淡的话语，这一瞬间，白树惊恐到了极致。
　　这一刻，两尊傀儡也是惊恐无比，恨不得钻入地下。
　　李胜张更是缩起了巨大的猫脑袋，害怕无比，好像生怕被虚影关注到。
　　当诛两字一出，这个世界，好像变了，好像无数人在祭拜，在拜祭，整座城好像都活了一般，这一刻，城内，一些原本沉眠的妖植，纷纷苏醒。
　　因为被鸿图抽空了生命之泉，不少妖植都陷入了沉眠中。
　　这一刻，纷纷苏醒。
　　下一刻，看到了天地之间那尊虚影，忽然，一株株苏醒的妖植，弯下了躯干，甚至是匍匐在地的姿态。
　　惶恐，不安，恐惧！
　　白树也是惊恐无比，慌乱无比，“不……至尊，小妖不曾背叛，从未有过如此想法……”
　　这一刻，黑豹听到李皓不见了，身上要凝聚出来的镇妖使虚影都瞬间消失了，黑豹也是瑟瑟发抖，一动不敢动。
　　整个天地，唯有那道虚影存在。
　　“当诛！”
　　还是这两个字，在虚空中震荡。
　　轰！
　　大印上，那血红色的“诛”字，瞬间伴随着大印落下，轰隆一声巨响，天空中，白树被长棍固定的大道，瞬间崩塌！
　　白树惨叫一声，巨大的身躯浮现，却是下一刻，开始龟裂，破碎，“诛”字落下，轰隆一声，强悍无比的白树，一瞬间化为了碎片，直接炸裂开！
　　一股精神力翻滚，涌现，带着一些悲哀和无奈：“小妖……真的不曾背叛新武……”
　　真的！
　　它不敢！
　　可是，可是无从辩解，这只是城主印上留下的一些痕迹，对方不是真人，由一位代理城主，用血祭手段血祭而出的诛杀之力，这也是各大主城特有的东西。
　　白树也没想到，这位居然带出来了城主印。
　　“值得吗？”
　　白树精神力投向脸色惨白的王署长，带着苦涩：“值得吗？这是至尊手段，这是主城诛杀天王，乃至更强者的手段……为了诛杀我……值得吗？”
　　王署长脸色惨白一片，摇摇欲坠，咬牙切齿：“值得！玛德，混蛋！你断了我回归故乡的希望……不杀你，何以解恨！”
　　轰！
　　精神力爆炸开，瞬间席卷天地，王署长才不管那些，抓住一些碎片，疯狂吞噬，这手段不是随便可以用的，此刻的他，快挂掉了。
　　他一位不朽，动用这种手段，运气差一点，自己都得完蛋。
　　可刚刚，实在是太绝望，太愤怒了。
　　早知道，哪怕不要命了，也该一开始就诛杀这白树，可一开始……哪能想到李皓就这么没了！
　　天地一片安静，唯有王署长疯狂吞噬白树的声音。
　　玄龟印失去了光泽，上面的文字好像也彻底黯淡了下来。
　　可这一刻，所有人都呆呆地看着，不论敌我。
　　这是什么？
　　只是一枚文字罢了，只是无数岁月前，留下的一点威能罢了，一位之前是圣人，现在还有不朽战力的强者，就这么一瞬间，被诛杀了！
　　反抗都没法反抗，那一刻，哪怕到死，白树都没敢反抗，只是在悲嚎，它没有叛变。
　　“咕隆！”
　　有人咽了咽口水，下一刻，洪一堂几人纷纷变色，朝那破碎的大殿冲去。
　　王署长忽然发疯，让他们都差点忘了，李皓好像出事了。
　　几人迅速冲了过去，看向大殿裂缝，大殿中……一个鬼影都没！
　　“汪汪汪！”
　　黑豹也叫唤了几声，狗眼中满是茫然，李皓……没了？
　　去哪了？
　　城内，所有复苏的妖植，都极其虚弱，此刻，纷纷匍匐在地，没有任何妖植敢站起。
　　王署长就这么疯狂地吞噬白树碎片，一口一片，咬牙切齿！
　　冷冷看向那些还活着的八部众和几位护法，陡然，咬牙，冷笑一声：“都死了，都别活了，都跟我一样绝望好了……”
　　轰！
　　一掌拍下，一位护法想逃，却是被一瞬间拍成了碎片！
　　王署长咬的牙齿都快断了！
　　我他么就在这个遗迹等死了，不出去了，出去后，也没啥用，而且，九师长大概都想宰了自己，自己可是保护李皓的，自己没事，李皓没了。
　　自己走的时候，可是带上了城主印！
　　还有老乌龟的一缕本源！
　　可以说，整个战天城，都在告诉自己，好东西你带出去，保护好李皓，自己太大意了，也失职了，之前一直没敢动用城主印，这是贪生怕死的表现。
　　作为新武人，这是大忌！
　　“啊啊！”
　　王署长疯狂大吼，原本不屑于对弱者出手，此刻，却是疯狂击杀那些八部众和护法，眨眼间，杀的尸横遍野，他却是一点也不开心，沮丧到了极致！
　　就在他有些癫狂的时候，一道人影忽然闯入了遗迹。
　　杀红了眼的王署长，正想干掉来人。
　　来人忽然吼道：“打架为何不喊我？该死的家伙，我说了，杀风云阁，要带我一起，为什么人都走了，就我不知道？”
　　一人落地，袁硕愤怒无比！
　　刚好看到王署长在杀人，也不认识这人，二话不说，一拳打出，对方红着眼看着自己，好像杀父仇人一般，不打他打谁！
　　轰！
　　一拳打出，袁硕自信满满，天下之大，谁能挡我一拳！
　　我再次蜕变了！
　　轰！
　　巨大的反震力，震荡他不断倒退，手臂直接炸裂开，王署长也是一怔，他是见过袁硕的，只是袁硕不知道，那时候还是一个蚕茧。
　　“误会，我是战天城中人！”
　　袁硕倒退，正要取刀斩敌，微微一怔，看向对方，愣了一下，战天城中人？
　　而这时候，地覆剑声音传来，带着一些急切：“袁硕，李皓……没了！”
　　“嗯？”
　　袁硕一怔，瞬间消失，下一刻出现在对方面前，左右扫了一眼，微微皱眉。
　　没了？
　　他微微抽动了一下鼻子，五势瞬间浮现，好像感知到了什么，脸色微变：“白痴，乱来！”
　　下一刻，五禽吐纳术运转，天地好像都在波动！
　　五种势，瞬间爆发！
　　一股强悍的力量，瞬间浮现，不止如此，袁硕厉吼一声，一股股血液喷涌而出，探手一抓，忽然抓出了一把石刀！
　　石刀之上，浮现出一道道璀璨光辉。
　　在众人有些惊讶的眼神中，袁硕好像划破了虚空，一头猛虎浮现，并非李皓的，而是袁硕的，猛虎叼着石刀，忽然消失不见！
　　紧接着，袁硕猛地一拍心脏，一口精华血液再次涌现，怒骂一声：“找他，拉回来！”
　　轰！
　　虚空波动，王署长都看的一愣一愣的，这是做什么？
　　那猛虎，叼着张家的刀去哪了？
　　这一刻，连他都没发现，猛虎去了哪里。
　　而袁硕，骂骂咧咧的：“幸好老子来了，每次都是我来擦屁股，养个徒弟有屁用，这么多强者在，有个毛用，怎么还让他钻入了二次空间中？”
　　“什么古人现代人，都是废物……打个风云阁，能把人打到二重空间中，也不知道李皓养着一群废物干嘛！”
　　“……”
　　他疯狂咒骂一阵，这一刻，却是没一人敢吭声，哪怕王署长，都尴尬的无以复加，小心翼翼道：“他……没死？”
　　“呸，你死了他都死不了！”
　　王署长被骂了一阵，没不开心，反而大大喘了口气，一屁股坐在了地上，眼中只有庆幸，李皓……没死！
　　而这一刻，虚空中，好像隐约传来了一道声音：“我剑呢？”
　　那声音，有些茫然。
　　我剑去哪了？
　　怎么定位不到了！
　　不过好在关键时刻，又看到了一头老虎，叼着一把刀，锁定了虚空，话说……这老虎和这把刀，有些眼熟啊？
　　而场中，所有人大喜过望！
　　李皓的声音！
　　他真活着！


第282章 二重空间
　　我的剑呢？
　　当李皓传出这样的声音，现场所有人都振奋无比。
　　李皓还活着。
　　……
　　而这一刻的李皓，游荡在漫天星空之中，化身猛虎，游走天地。
　　他看到了一头猛虎，骑乘巨大的石刀。
　　无法锁定位置的李皓，看到这猛虎的时候，有些振奋。
　　随风而荡，瞬间浮现，抓住了猛虎骑乘的石刀。
　　……
　　这一瞬间。
　　外界。
　　袁硕厉喝一声，鲜血为引，虚空中，呈现出一条血色之路。
　　一股强悍的能量，从体内爆发而出，袁硕厉喝一声：“回归！”
　　轰！
　　天地好像在颤动。
　　这一瞬间，一道人影浮现，或者说虎影，李皓抓着石刀，还有些浑浑噩噩，顺着石刀走了出来。
　　袁硕瞬间瘫软在地，骂骂咧咧。
　　“一天到晚就知道瞎搞！”
　　再也顾不得形象了，他恨不得破口大骂，好在自己及时赶到，发现了李皓在哪。
　　当然，他知道，李皓没地方可去，若是逃，只能往这个地方逃。
　　毕竟，人体二重空间，还是李皓自己说的，他是第一个发现者。
　　以李皓的大胆，关键时刻，不跑这才怪了。
　　李皓人影浮现。
　　下一刻，王署长一跳而起，一把抓住虚弱无比的李皓，咔嚓一声，将虎爪捏断，他原本想表示一下关切，此刻忽然僵硬住了。
　　而李皓，化为人形，看了看自己被捏断的手掌。
　　他就这么默默看着对方。
　　不是自己碰瓷。
　　关键是，自己现在的确就是个瓷娃娃，王署长把我手捏断了。
　　王署长尴尬的想钻地缝。
　　“我……”
　　他想说，我不是故意的，可此刻，太过激动，一口气吐出，微风拂过，李皓的手臂忽然掉了下来。
　　李皓默默无声，蹲下身子，捡起了掉下去的手臂，就这么默默地将手臂安装了上去。
　　王署长瞬间跳远！
　　一脸不可思议地看着李皓，我可真没碰你了。
　　刚刚捏断了你的手，那个我认。
　　我可做不到一口气吐出，就把你弄死了。
　　“小事。”
　　李皓将自己那孱弱的手臂装了上去，笑了笑，咔嚓……啪嗒。
　　脸上，一块脸皮掉了下来。
　　“没事！”
　　李皓干笑，没皮的脸，更加恐怖。
　　众人都是皱眉，怎么会这样！
　　李皓的肉身，此刻好像泥娃娃一般，一碰就碎。
　　李皓却是没太在意，一场大战下来，他可以说血亏，当然，风雷神文凝聚，要说亏，那也不至于，关键是，他还进入了二重空间。
　　不算亏。
　　至于肉身孱弱无比，那没办法，早在进入之前，也就剩下一层皮罢了。
　　他转头看向老师，笑了：“老师，辛苦了！”
　　哗啦啦，脸皮继续掉。
　　袁硕翻了个白眼，“先补补身子，看你虚的！”
　　李皓笑了笑，一股股生命之泉涌现，肉身迅速得到了滋润，片刻泛现出一丝丝血色，总算没有之前那样，动一下就掉肉掉皮了。
　　王署长此刻也松了口气，急忙上前，却是不敢触碰李皓了，小心翼翼道：“你没事吧？”
　　“小事罢了！”
　　这叫小事吗？
　　王署长急忙道：“你刚刚去哪了？”
　　“二重空间。”
　　“本源世界？”
　　王署长问了一句，有些疑惑：“可本源被截断了……”
　　本源世界。
　　也是类似于二重空间的存在，本源大道所在的世界。
　　每一种道路，最终都会在天地宇宙之间呈现。
　　这一点，如今的李皓还不懂。
　　可听到王署长这么说，他有些明悟，若有所思道：“本源世界……这么说，本源大道，也有一个世界？”
　　“当然！”
　　王署长解释道：“本源道的世界，一道一星辰，一人一颗星，一人死，星辰坠……”
　　李皓眼神微变。
　　有意思。
　　又是星辰宇宙。
　　他刚刚进入二重空间，也看到了无数星辰宇宙，是同一个世界，还是说……并非如此？
　　而是一条道路，最终都会走向无垠星空。
　　每一条道路，都是一个大道宇宙？
　　此刻的李皓，有些走神了。
　　众人有些古怪地看着他，又怎么了？
　　而李皓，却是没去想刚刚的危险了，大道万千，和强者交手其实很有意思，比如鸿图，其实给了李皓许多感悟，有压力，有危机，但是也有感悟。
　　越是生死危机，越是感悟的多。
　　若非对方强大，逼迫的自己不得不死中求存，自己如何会进入二重空间中？
　　一饮一啄，天意如此。
　　天意……
　　李皓忽然哂笑一声。
　　什么狗屁天意。
　　天意不足惧，这方天地，恐怕苍天真的诞生了一些意志，居然迷惑了自己，让自己和鸿图遭遇，蒙蔽人的心智，天意操控人心……这是不行的！
　　这一点，李皓觉得很不好。
　　苍天可以有意识，但是不能操控人心，居然操控我，难怪我听闻风云阁之后，一直就想弄死对方，比对映红月仇恨还大。
　　因为鸿图意图谋夺这方天地。
　　这一刻，李皓有些走神了。
　　而其他人，都只是看着他，有人疑惑，有人古怪，有人笑着摇头。
　　李皓这人，天赋绝顶。
　　此刻，好像又想到了什么，感悟到了什么，但是……刚刚才经历了生死，肉身还孱弱无比，这样的情况下，你不休息休息？
　　“行了，想什么回头再想！”
　　这时候，也只有袁硕才会开口干涉了，他脸色稍微有些发白，起身，看向李皓，皱眉道：“乱来！”
　　说罢，又迅速道：“宇宙无垠，随时可能会迷失，不管是现实宇宙还是大道宇宙，都是如此！人体并非独立，生命长河，生命映射虚空，那是生命长河的宇宙，你也会随时迷失的。”
　　李皓若有所悟，看向袁硕。
　　袁硕摇头：“别看你，你我武道同源，五禽秘术同源同根，所以我有些感知到你的存在，若是其他人，迷失就迷失了，我也找不到。”
　　原来如此！
　　而其他人，则是如同听天书。
　　王署长倒是若有所思，作为本源道强者，他是经历过本源宇宙的，所以大体上能听懂一些，可是……还是觉得有些不可思议。
　　这代表什么？
　　代表了李皓他们发现了新道，真正的新道。
　　一道一世界，一道一宇宙。
　　这可能吗？
　　可是，刚刚李皓去了哪里？
　　此刻，他想着什么，想到了当年有传闻，人王弱小时期，曾遨游本源宇宙，而那个时代，能做到这一点的，其实一开始只有一位，苍帝！
　　苍帝可以遨游本源宇宙，天生因本源而生，和本源宇宙几乎一体。
　　可李皓他们不是。
　　这一刻，王署长脸色变幻不定，这世界，还有别的道吗？
　　真正意义上的大道。
　　新武无数年，都不曾有人发现过其他大道，哪怕人王的内天地，其实也属于本源大道，只是自我封闭，形成了天地，并非说，完全脱离了本源宇宙。
　　一个个念头，在他脑海中浮现。
　　李皓很弱！
　　哪怕七系，还是很弱，如今七系堪比绝巅，也只是说，堪比那些无法本源加持的绝巅，若是新武时代，本源还没断绝，那时候的绝巅和如今的七系，还是不同的。
　　双方的差距还是很大的！
　　真正的绝巅，对付六系，几乎是一打一百，而不是现在这样，七系能打100个六系吗？
　　是不可以的！
　　就在他思考这些的时候，洪一堂开口笑道：“人没事就好，对了，这个镜子是你要的吗？你的剑……好像在这里面。”
　　他递给李皓一面镜子。
　　哪怕残破，依旧散发出淡淡的光辉，很是强大。
　　李皓接过镜子，也是感慨：“好强的神兵！”
　　这东西，真的厉害。
　　鸿图也就没办法全力动用，否则，李皓觉得，现阶段的星空剑，哪怕吞噬了洪家神锤，都不如对方。
　　而王署长看了一眼，点头，也是感慨：“这是风云副鉴吧？这东西……严格来说，是帝兵！”
　　李皓看向他，他解释道：“帝尊打造的神兵，我们称之为帝兵！这应该是鸿家四皇之一打造的，具体谁打造的，我倒是不清楚了。”
　　“风云宝鉴是鸿家那位一开始打造的，强大无比，后来贡献给了人王，再后来，对方又打造了风云副鉴，但是不止一柄……所以，显得层次稍低一些。”
　　但是无论如何，都是帝兵了。
　　他犹豫了一下，还是开口道：“真正来说，八大神兵除了意义非凡，但是，哪怕星空剑，也未必真就比这玩意强很多，当然，星空剑特殊，是人王为剑尊特意打造的，所以彻底解封，肯定是星空剑更强。”
　　可现在，星空剑封印没解开，严格来说，是不如这风云副鉴的。
　　李皓点点头，难怪！
　　他也没想到，星空剑居然被封印了，此刻他看到了星空剑，正在镜子中游走，不得不皱眉，这……怎么拿出来？
　　就在李皓沉思的时候，一旁，李胜张小声道：“你炼化试试，当然，非鸿家人，炼化很难。不过现在它的主人死了，你炼化的话，也许可以成功，炼化成功，就可以取出星空剑了。”
　　李皓点头，笑道：“这一次进入此地，目的就是这个。只是没想到，那鸿图实力强大，差点弄死了我，对了，那棵树呢？”
　　树没了。
　　虽然城中好像有一些别的树，可李皓还是惦记那棵白树，很大，很强。
　　王署长干咳一声：“我吃了。”
　　“……”
　　李皓一脸意外，你吃了，什么意思？
　　王署长咳嗽一声：“我刚刚消耗太大，所以就吃了，不然没法补足亏空。”
　　动用城主印，不是那么简单的事，否则他早就用了。
　　可现在，还是有些不太好意思。
　　这一次，大家都出力了，白树虽然最强，可鸿图也不弱，他出来，也是给李皓打工的，结果最大的战利品，被他给吃了……说不过去。
　　可之前，他都以为李皓挂了，哪会想太多。
　　李皓倒是没说什么，吃了就吃了吧，王署长能打死对方，他还是有些意外的。
　　那白树，看起来可不弱。
　　说打死就打死了，自己难道离开很久了吗？
　　还有，老师怎么出现在这？
　　此刻，李皓才有些后知后觉，有些意外地看向老师：“老师，你怎么来了？”
　　袁硕没好气道：“我一醒，你们人都没了，我一问，知道你们来打风云阁了，我不是说了吗？打风云阁喊我一个，为什么不通知我？”
　　“不是，那时候您都变成一个球了……”
　　去你的吧！
　　袁硕无语，不过也没多说，那时候大概是他处于蜕变期的一个阶段，倒也怪不得李皓。
　　只是，没有我，你小子恐怕一辈子都回不来了。
　　心中腹诽几句，他没再说什么。
　　而李皓，四处看了看，看到了不少妖植，有些疑惑地看向王署长：“这些妖植……”
　　“都是风云楼的！”
　　王署长感慨一声：“风云楼，在银月大陆初期，也曾在这开设过分部，鸿图坐镇此地，那时候，他是圣人，算是大人物了，身份地位很高。整个大陆，严格来说，比他身份地位还高的，也就几处，圆平武科大学、李家那边，剩下的人，包括我王家，其实都是不如对方的。”
　　蒋盈李他们也没说什么，真正意义上来说，要说个人实力，人王苍帝他们强悍无比，可要说家族势力……鸿家比镇星李家还要强悍。
　　也许能算第一家族。
　　一门双皇的，其实有，而且不止一家。
　　可一门四皇……真就只有一家了。
　　“后来，风云楼撤离了银月，我还以为鸿图早就走了……”
　　王署长有些唏嘘：“哪知道，这家伙不但没走，还一直留在这，而且还……转生了！”
　　转生，不是凝聚肉身。
　　完全不同的。
　　转生，也许就是另类的重生了，活出了下一世。
　　转生是需要很大毅力的，放弃了一切，从头开始，从无到有，一点点地去修炼，去恢复，尽管还有前世记忆，但是记忆不全，和上一世其实是不同的。
　　鸿图选择转生，也算是有大毅力之人了，只是……选错了路。
　　或者说，遇到了李皓。
　　若是不遇到李皓，也许真有希望，成为小世界之主，那到时候，会走出新的高度，成王败寇，也算不得愚蠢，只是最终还是败给了李皓罢了。
　　李皓不断点头。
　　转生！
　　也许比吕振研究所的精神力复生还要可怕，他也是想到就问：“那和精神力复生比如何？”
　　“精神力复生……其实要简单一些，而且复生之后，只是实力下降，若是顺利，其实也没什么太大的变化，可转生，其实就是另类的完全从零开始，哪怕有记忆，这记忆也有些迷糊……”
　　“王署长很懂？”
　　“新武有过！”
　　王署长倒是不以为意道：“新武很多人都有过这样的经历，当然，新武的世界不同，是能够支持转生的，可小世界是不支持的，这里没有阴阳世界之分。”
　　李皓若有所思，点了点头。
　　看来，这些人口中的主世界，要比此地完善的多。
　　当然，李皓也不是太在意。
　　作为李家传人，也许，这些人其实也把他当成新武人对待，李皓可以感受出来。
　　可对李皓而言……他就是银月人。
　　这里，就是他的故乡，他的家乡，生在这，长在这，什么新武不新武的，什么主世界不主世界的，李皓不是太在意。
　　他盘玩了一下镜子，这才是这一次最大的收获，是个宝贝。
　　可惜，除了这东西，他好像一无所获。
　　亏大了！
　　连带着鸿图的储物戒都没拿到，也没任何收获，城中妖植，李皓一眼扫过，大概还有七八株……可看起来，感觉还不如槐将军的那些徒子徒孙。
　　一个个虚弱的好像随时都要崩溃了。
　　这是……营养不良吗？
　　李皓也是无奈。
　　这些妖植，就算杀了，也就能弄点不朽之木了，至于生命之泉，大概是一滴别想了。
　　而自己，肉身此刻极其的虚弱，需要补品。
　　他看了一下其他人，倒是还好，银月武师强大，比那些八部众要强许多，而几位七系，主要是傀儡对付，另外还有周署长，伤势稍微重一点，不过此刻也在迅速恢复。
　　能把风云阁直接覆灭，又没什么损失，除了自己损失大一点，这个结果其实算不错了。
　　“那我先把这玩意炼化了，再把星空剑弄出来，要不然不太安心。”
　　李皓看向众人道：“大家清点一下战利品，另外……这些妖植……”
　　他看了一眼那些妖植，正在考虑要不要击杀。
　　王署长迟疑了一下还是开口道：“风云楼……其实不是敌对势力，当然，风云阁是，鸿图也是，之前出手的白树也是，可这些妖植……也只是奉命行事，也并未出手……”
　　哪怕他刚刚想杀光了所有妖植，此刻，还是开口求情了。
　　这些妖植，也只是奉命行事，奉的是风云楼之命。
　　这是风云楼的妖植，也是鸿家的。
　　鸿图要窃取小世界，这是李家的封地，被杀了也就杀了，鸿家的那位地皇都没话可说，可这些妖植……杀了，太过可惜了。
　　李皓微微皱眉。
　　看了一眼王署长。
　　王署长咳嗽一声道：“我不是命令你……就是……和你说明一下情况。”
　　他此刻也有些懂李皓了，这家伙，其实没把自己当成新武人，实际上也不是，只是战天城潜意识中觉得，对方是李家人，也算新武人。
　　可实际上，李皓好像只喜欢顺着他自己心意来。
　　很正常的一件事！
　　王署长也不觉得有什么，这些时代的天才，往往都是如此，哪怕前辈再强，也觉得自己可以开创新时代。
　　李皓思考一下，开口道：“再看看吧，等我炼化了风云副鉴再说。”
　　他不再多说，大量的生命之泉涌入体内，迅速开始恢复。
　　而自己的神意，也探入了风云副鉴中，阻力很大。
　　可李皓，依旧不管不顾，剑势纵横，强行要炼化此物，都破损了，还倔强什么劲。
　　一边炼化，一边想着刚刚的一切。
　　他刚刚进入势中，进入了二重空间。
　　虽然只有短短一瞬间，实际上李皓停留了有一段时间，他看到了满天星辰，看到了各种超能锁，也看到了势在游荡，也许……不止自己一人。
　　也许，人体的二重空间，是通用的。
　　就和本源宇宙一样，那是一个大宇宙，只是，其他人没能进入，没能发现，也许所有人的超能锁都在这个空间之中。
　　否则，老师无法将自己接引出来。
　　又想到了老师之前蜕变，化为蚕茧。
　　之前没弄明白，现在有些明悟了。
　　老师这个大胆狂徒，也许提前一步进入了这个空间中，不得不说，李皓都佩服，他是被逼到了死地，没办法了，才会进入其中。
　　而袁硕，应该是自己主动进入的。
　　“老师的身体，得到了蜕变……所以，人体的二重空间中，那蕴含的特殊能量，也许可以强大肉身……”
　　尽管老师就在身边，李皓却是没问。
　　正如袁硕所言，不要什么都去问，等你尝试了，做了，然后再去思考，这个问题该如何解决。
　　只有如此，才能更加清晰地知道，自己想要什么。
　　武道，真有意思。
　　李皓嘴角微微上扬。
　　比起当王，当皇，他更喜欢当一个侠客。
　　有时候，他会想，若是超能不崛起，还是当年的江湖武林，自己也许也会成为一名名扬天下的江湖侠客呢。
　　和老师他们一样，逍遥自在，专心武道。
　　之前和鸿图比剑，他就觉得很舒服。
　　“万剑之道……万道之道……神文之道……本源之道……内外天地……”
　　一个个念头，在脑海中浮现。
　　猛虎在身上游荡，片刻后，猛虎消失，又再次浮现，口中好像吞着什么，吐纳而出，一瞬间，一股特殊的力量，从体内溢散而出。
　　这力量，滋润着心脏，让李皓虚弱的心脏，瞬间得到了滋润。
　　“有意思……”
　　李皓炼化着风云副鉴，嘴角的笑容却是越来越浓郁，那人体二重空间，好像蕴含了一股特殊的力量，但是无法汲取，可是，刚刚进入其中的李皓发现，势，是可以吞吐的。
　　也就是说，势，能将其中的能量吞吐出来，滋补肉身。
　　新时代的人族，肉身孱弱无比。
　　也许……原因也和二重空间有关。
　　每一个时代，都有不同的道路。
　　势的存在，是这个时代极其特殊的东西，而势，好像可以做到很多其他东西做不到的一切。
　　这一刻的李皓，愈加明悟了。
　　势……很关键！
　　而如今的自己，感悟了七种势，算是真正意义上的七系神通强者了，五行之势，风雷之势，不止如此，光暗之势，他好像也快感悟成功了。
　　七种势，若是都进入二重空间中吞吐天地，是否可以给自己带来无限的能量，强化肉身的能量？
　　比生命之泉、剑能更好用？
　　这两者其实也不错，但是这两者，严格来说，对肉身的强化，都没那种蜕变感。
　　也许，是不适合这一代的人族。
　　新武时代的人族，吸收这些，也许可以让肉身强大，甚至蜕变，可新时代的人族，吸收再多，其实也有极限，无法完成下一步的蜕变。
　　一个个念头，在李皓脑海中浮现。
　　一旁，袁硕见李皓好像在吞吐特殊能量，脸上忽然露出一些笑容，自己这徒弟……和自己一样，天赋绝顶，真不错。
　　他原本来找李皓，其实也是为了说这些，结果不需要他去说，李皓自己便发现了。
　　关键是，李皓这家伙，胆子很大，也选择了进入二重空间。
　　要知道，他是做好了准备才进入的，而李皓……那是一点准备不做，直接就进去了。
　　而此刻的李皓，身上生命之泉不断流淌，将其彻底包裹，原本虚弱的肉身，渐渐开始强大起来，与此同时，他身上也有些特殊之处。
　　心脏！
　　此刻，李皓的心脏不单单只是恢复，猛虎吞吐着二重空间的能量，来回搬运，虽然速度慢，但是效果却是很好，李皓的心脏，居然也泛现出淡淡的金黄色。
　　一直观察他的王署长，脸色微动，一直盯着李皓看。
　　这一代的人族，最大的弱点就在于肉身。
　　肉身孱弱，几乎是所有人都会遭遇的麻烦，五脏更是脆弱无比，别看七系强大，可严格来说，甚至不如当年的一些弱小武者。
　　当年，也许五六品武者，心脏都比如今的七系更强，这是不可思议的，这一代的人族，弊端大的简直难以想象。
　　所以，新武人看不上这一代的人族肉身。
　　所以，当李皓问教务处长，会不会有人夺舍新时代的人族……人家差点没笑死，谁傻了才会干这种事。
　　李皓的肉身虽强，可还不如金身层次。
　　金身，新武的八品，也就是现如今的五系神通左右的实力，李皓不断强化自己的肉身，吸收了无数的生命之泉和剑能，结果还不如一尊金身境肉身强大。
　　可见生命之泉这些东西，对他肉身滋补效果很差。
　　也就李皓没有清晰的对比，否则，早就能感知到了。
　　而这一刻，随着猛虎吞噬能量，然后搬运，然后输入心脏，心脏以不可思议地速度强化起来，比什么神秘能、生命之泉、剑能的效果都要好的多。
　　体内，猛虎好像也很亢奋，不断咆哮！
　　李皓炼化镜子的动静极大，一头猛虎悬浮在空，不断咆哮四方，这时候的李皓，看起来真的很像一头出笼的虎王。
　　一旁，洪一堂有些疑惑，不断观摩着。
　　其他银月武师，也陆续围了上来，一个个都目不转睛地盯着李皓看。
　　而袁硕，翻了个白眼，这些家伙……
　　他其实还有些老一代的思想，自己的徒弟正在走别人走不了的道，他很欣慰，但是不希望还没成功之前，就被别人窥探到了。
　　见众人都围观自己徒弟，他有些不太乐意，刚想说什么，洪一堂就主动道：“袁兄不愧是一代宗师，李皓这手段，是和袁兄学的吧？我们参观一下，看看到底有多强大……”
　　“……”
　　袁硕无语。
　　拍我马屁有用吗？
　　下一刻，还是选择了沉默，自己这傻徒弟，有点好东西，就喜欢对外公开，神文也是。
　　现在，又当众修炼，真是……不好说什么了。
　　他也盘坐下来，默默观看。
　　之前，他也尝试过，也曾吞吐过一些能量回归，进入体内，强大肉身，可他走的道，和李皓略有不同，此刻，他也对比验证着。
　　许久，微微皱眉。
　　为何李皓一直只用猛虎势吞吐？
　　他等待了一会，见李皓停止了吞吐，开口道：“我尝试过，五禽吐纳术，效果最好，一旦在二重空间运转，速度极快！”
　　五禽吐纳术，如今的效果，也出乎袁硕预料，哪怕在二重空间中都可以运转。
　　李皓睁眼，点头，却是笑道：“我知道，但是……一势不如多势，我觉得，能适应现代人修炼的秘术，应该都可以做到，也许，一势一法，更合适！五禽吐纳术，稍显过时了，五势融合，太少了……”
　　“……”
　　袁硕沉默不语。
　　心中暗骂！
　　五势融合太少了？
　　你飘了！
　　李皓笑道：“而今，我起七势，老师，你说，七势可以融合吗？应该可以的，五禽吐纳术，之前老师和我说的，我记在了其中，天地大势的一种融合，天地有五行，天地有阴阳，天地有风雷，有光暗……最终，形成了天地！”
　　“所以，只要找到关联点，迟早可以一一融合，五禽吐纳术，五行融合，应该存在一个至关重要的关联点，破开重组……”
　　这一点，又涉及到《圆平记事》了，这个没法说。
　　此刻，李皓倒是有些感悟。
　　再次闭眼，陷入了自己的世界之中。
　　破碎，重组。
　　就如同肉身一样。
　　五行，五脏。
　　五脏代表了五行，是一个小循环，而人体不止五脏，但是，却是形成了人体，这代表了什么？
　　风雷光暗，也在体内。
　　也许，可以用身体的一个部位，去代替这一切，代入这一切，形成一个大循环。
　　这一刻的李皓，一股自信，油然而生。
　　我觉得，也许……我可以比老师走的更快了。
　　五行五势，已经落伍了。
　　我要万势万法，万剑万势！
　　这一刻的李皓，恨不得就在这闭关算了，可最终，还是睁开了眼睛，带着一些遗憾，可惜，我不能一直在这逗留。
　　该死的皇室和九司，正在弄巨矿。
　　自己不管的话，一旦提前开启了二次复苏，弄出了一堆强大的妖植，那就很麻烦了。
　　该死的一群混蛋，总是给我找麻烦！
　　深吸一口气，眼看着风云宝鉴还是不听话，李皓瞬间爆发七势，轰隆一声巨响，里面，星空剑剧烈轰击镜子，镜子剧烈震荡！
　　内外夹击！
　　我让你吃！
　　吃了我的，给我吐出来。
　　轰隆隆！
　　巨响声不断，内外夹击之下，镜子愈加颤动，许久，李皓滴出一滴血液，金色血液！
　　是的，这一刻，心中中，一滴金色血液流淌而出。
　　破碎的镜子，微微颤动了一下。
　　下一刻，吸纳了这一滴血液。
　　渐渐地，破碎的地方开始缓慢修补，眨眼间，镜子消失，进入了李皓体内，与此同时，星空剑浮现，有些雀跃，瞬间钻入李皓心脏之中。
　　李皓微微皱眉，忍不住骂了一声：“看到好的，你就上来了，人现实，剑更现实，难怪叫贱！”
　　之前，这玩意不愿意和自己融合，今日，忽然钻入了心脏之中，要说没感知到什么，李皓都不信了，这玩意是不是诞生灵了？


第283章 搬运工
　　李皓肉身开始恢复，心脏之处，感觉比之前还要强大。
　　七枚神文，悬浮在身，瞬间融入体内。
　　剑势组成的“灭”字神文，被李皓轻轻一点，瞬间溃散，剑势化神文，只是为了包裹那些杂七杂八的能量，如今，风雷已经成势，暂时不需要了。
　　而今，他才算是真正的七系。
　　至于实力比之前是否更强大了，李皓判断了一下，也许稍微强一些，但是差距不大，因为此刻的自己，还没完成自身力量的重组。
　　是的，李皓对接下来有些打算。
　　尤其是二重空间，接下来，也许是一个重点。
　　一面镜子，瞬间浮现。
　　李皓脑海中浮现出一些镜子的操作手段，微微皱眉：“这么能吃？”
　　说罢，喃喃自语道：“这么能消耗，还不如直接破碎了喂给星空剑……”
　　镜子微微颤动。
　　好像在讨饶。
　　星空剑，那是无物不吃，比黑豹还能吃。
　　神兵，越是强大的神兵，星空剑越是喜欢。
　　而李皓，也获知了一些东西，这镜子，的确可以探查生命之力，但是范围有限，目前阶段，一旦发动，只能辐射到中部区域。
　　所以……之前风云榜上显露的赵署长实力，九成九是扯淡，对方故意编造的。
　　但是，辐射中部，也难以想象了。
　　当然，每一次都会消耗极大，李皓感知了一番，大概……300万一次。
　　一次持续时间大概5分钟，遗迹还有屏蔽作用，难以辐射。
　　所以，老天星王的实力探查，也是扯淡。
　　李皓顿时皱眉。
　　限制很大，消耗还这么大。
　　当然，风云副鉴会随着天地能量复苏，消耗减少，而且辐射范围也会扩大，现阶段消耗大，是因为能量不足。
　　可对李皓而言，消耗还是过大了。
　　三百万一次。
　　都能凝聚1000滴生命之泉了，就为了探查一下对方实力，太亏了吧。
　　他仔细研究了一番，也能缩小范围。
　　但是，哪怕范围缩小，消耗也大，每一次启动，就是大消耗，哪怕探查面前的人，比如现在，探查一下王署长，消耗也得50万起步。
　　李皓翻白眼。
　　还有起步价。
　　他么的，自己养的神兵，养的狗，都是能吃的货色，没一个不花钱的，就连两位傀儡，每次出手也是花钱的主。
　　之前在超能之城获得了不少神能石，否则，两位傀儡他都养不起。
　　这一次战斗，这两位傀儡，他可是每人配备了500万左右的神能石。
　　而对方维持消耗，一分钟大概10万。
　　现在还剩下多少，不好说。
　　一个个都疯狂吃钱！
　　黑豹也是如此，星空剑也是如此，现在镜子也这样，傀儡也如此，战天城也如此，银月武师也这样……
　　李皓一声叹息！
　　我太难了！
　　真的太难了，之前打下了超能之城，获得了数千万神能石，可按照这速度，能维持多久的消耗？
　　几千万啊！
　　这要是不拿下巨矿，他李皓养得起吗？
　　对了，还有军队，还有各种战舰，盾牌，锁空链，钻地梭……
　　一想到这些，李皓头都炸了。
　　“哎！”
　　一声叹息，能量啊。
　　关键是，能量不足，天地间能量没了。
　　可世界中，本身是蕴含能量的，当年足以支撑那么多强者吸收，现在能量去哪了？
　　虽然还在复苏，可是……复苏的程度不高，这么说，这个天地，一定还有某个地方，蕴含了大量的能量？
　　当年天变之时，能量瞬间消失。
　　去哪了呢？
　　星门？
　　李皓心中微动，是星门吗？
　　还是说，去了别的地方，被谁给吞噬了？
　　心中念头无数，此刻的李皓，只知道一点，再没收入，光靠杀人是行不通的，天星巨矿若是不拿下，接下来，所有人，所有兵器，所有复苏的存在，可能都会出现停滞状态。
　　没有大矿支撑，啥也没用。
　　“清点完了吗？”
　　李皓看向周署长，这些事都是他来做的。
　　周署长点头：“清点完了，收获一般，生命之泉1000多滴，神能石大概500万，神兵倒是不少，足足有40多柄，等级都不低，另外还有8位快死的妖植……这就是全部了。”
　　“……”
　　无声。
　　杀了数百神通，杀了几位七系，杀了一位昔年的大圣，这就是全部收获。
　　就这收获，还不如超能之城那边。
　　在场众人，你看我，我看你，都有些无奈。
　　这一次为了剿灭风云阁，大家消耗都不少，李皓更是如此。
　　可现在，这么点收获，换成之前大家还能兴奋一下，可这一次……大概率是赔本买卖了。
　　除了镜子，大概率都是亏损的。
　　李皓也很郁闷：“就这么点吗？”
　　“嗯……大头应该都在那鸿图身上，结果……对方死了，什么也没留下。”
　　就算鸿图有储物戒，东西大概率也炸光了。
　　李皓叹息一声！
　　再看看眼前一群嗷嗷待哺的老头，再看看不敢看自己的王署长，那位白树，大概率还是有些生命之泉残留的，结果全被他给吃了。
　　可李皓也知道，对方诛杀白树，付出代价大概不小，到现在还有些虚弱的样子，能说什么呢？
　　“走吧，该撤离了！”
　　李皓说着，看了一眼被俘虏的8株妖植，此刻也是微微皱眉。
　　这些妖植怎么办？
　　诛杀了吗？
　　8棵不朽之木，说实话，真要都杀了，都快聚齐九师长复苏用的不朽物质了，可王署长不太想杀他们，觉得这些妖植罪不至死。
　　王署长毕竟是目前第一强者，面子还是要给的。
　　可8株妖植啊。
　　能活到现在的，谁昔年不是不朽？
　　一旦复苏了，记仇，也是个麻烦。
　　会记仇吗？
　　李皓心中想着，大概率……会吧。
　　毕竟，按照众人所说，对方是鸿家人，是它们的主子，会不会记仇，真不好说。
　　李皓沉默一会，忽然道：“8株妖植……你们没有对我出手，而且现在接近沉眠的地步，王署长又给你们求了情，鸿图当诛，你们……切割三分之一本源交出来，然后就在此地，自生自灭吧！”
　　此话一出，8株妖植，微微颤动。
　　此刻，它们无比虚弱，一旦切割三分之一妖植，恐怕彻底沉眠了。
　　所谓自生自灭……大概率就是有死无生了。
　　这一刻，王署长都没好再说什么。
　　其他人，也不好多说。
　　李皓有些时候独断专行，谁也劝不住。
　　倒是袁硕，思考一下，忽然皱眉：“这么浪费干什么？何况，此地暴露了，要不就杀了，要不就带走，否则它们沉眠了，不是便宜了别人？”
　　他看了李皓一眼：“你这脑子，有时候……真不会转！”
　　此地暴露了，一旦李皓他们撤离，有人进入，遇到8株沉眠的妖植，会不动手？
　　杀了，带回去，还能复苏一些强者呢。
　　袁硕摸了摸下巴，笑道：“带回去吧！给帝宫守卫当下属，主城妖植都有辅助将军，那帝卫第一时间投效你，也得弄个官当当，帝宫守卫就一位，没排面！”
　　“这8位，带回去，组成护卫队，这还不够，回头不想杀的，都带回来，多弄点……”
　　李皓笑了，有些无奈：“老师，主要是资源不够！”
　　“我知道，可不是有大矿吗？”
　　袁硕笑呵呵的：“那玩意，不夺回来对得起我们吗？还有，这八位带回去……想复苏，哪怕自爆，也得给我爆出一条生路来。”
　　“可是……”
　　李皓还想再说，袁硕笑道：“没事的，妖植投靠的是风云楼，投靠的是昔年的鸿家，又不是鸿图，放心吧，真不行，等它们养好了点再杀！那时候，咱们还会怕它们造反？”
　　李皓心中想了想，只好点头。
　　王署长微微松了口气。
　　这个时候，能劝动李皓的人不多，好在袁硕劝了几句。
　　而李皓思考一番，也没再说什么。
　　如今，想投靠自己的妖植多了呢。
　　红杉树，天剑山的枣子树，这两位都想投靠自己，此地还有8株，眨眼间，自己手底下妖植都不少了。
　　战天城那边，虽然自己带出来五位，可还有31位嗷嗷待哺呢。
　　“那先出去吧！”
　　李皓说罢又道：“我先出去……大家等一会，我出去后，先探查一下情况！”
　　说罢，他笑了一声，手持宝镜，忽然钻出了遗迹。
　　……
　　外界。
　　距离李皓他们进入，已经过去几个小时了。
　　依旧没动静。
　　谁赢了？
　　大家不清楚。
　　此刻，也没人敢贸然闯入，那么多神通交战，内部必然还有妖植或者妖植分身，此刻，去一个七系搞不好都是死路一条。
　　众人只能等待。
　　就在所有人等待中，忽然，一道人影浮现在天地之间，声音宏大，带着一些冷漠：“邪能组织风云阁，扰乱超凡领域，今日全部伏诛！天星都督府，对超凡作乱，绝对零容忍！”
　　“三大邪能组织，其他超凡组织，限定时间内，交出罪犯，除三大邪能组织之外，其他各大组织，登记造册，年底之前，若是还没完成登记……一律以邪能罪处！”
　　声音宏大，传荡四方！
　　而四周，一些强者，都纷纷叹息一声。
　　风云阁……也没能阻挡李皓的步伐。
　　输了！
　　至于风云阁多强，大家不清楚，可光是出现的神通就有数十，没出现的强者大概也不少，背后还有妖植存在，现在……全都没了。
　　李皓一方，已经有了遗迹中诛杀妖植的能力。
　　……
　　远处。
　　映红月咳嗽一声，嘴角还有鲜血溢出，他看向远处，看向那气息强悍，映射四方的李皓，就这么一直看着。
　　风云阁，输了。
　　风云阁实力到底如何？
　　若是只是一尊妖植，没有完全复苏的那种，被杀了，其实也没什么。
　　可若是……不止如此呢？
　　而就在此刻，天地之间，好像有一道淡淡的光圈波动了一下，映红月微微蹙眉，仰头看天。
　　……
　　与此同时。
　　李皓面前的镜子上，浮现出一道道人影，一闪而逝。
　　很快，一道道人影，定格在镜子上。
　　李皓查看了一番，这镜子，倒是有意思。
　　虽然消耗大，可能力真不错。
　　他没看别人，他知道映红月就在附近，第一时间看向映红月所代表的那道人影，镜子捕捉的是生命气息，而此刻，映红月的生命气息，相当强悍。
　　从李皓自身去判断，居然比自己的生命力还要强悍一些。
　　李皓微微扬眉。
　　七系吗？
　　风云阁这边，之前榜单上的排名，都是根据风云阁主自己判断，给出的实力等级划分。
　　此刻，李皓也是如此。
　　也只能如此判断。
　　这毕竟不能做到完全探查。
　　只能从生命力强度去判断。
　　“映红月……当真七系吗？”
　　可若是如此，为何可以生存在外界？
　　还是说，其实不是七系，而是关键时刻，他能做到七脉合一，所以具备七系之力？
　　心中带着这样的念头，李皓瞬间消失。
　　远处。
　　映红月脸色微变，一手一人，抓着紫月和青月，瞬间消失在原地。
　　而片刻后，李皓出现在此地，看向远处，笑了一声：“映红月，颤抖吧！最好让你背后的主子小心点，和你一起躲在狗窝里，否则……下一个，我要杀的就是你！”
　　映红月淡漠声远远传来：“李皓，你破了洪家神锤，断了很多人的希望……该小心的是你！新武时代的存在，很多人都想回归，你如此做，便是绝了他们的希望……小心八大主城第一个要对付的就是你。”
　　李皓冷笑一声：“来便是！八大主城，谁敢对付我？谁能对付我？谁敢，我便剿灭了谁！映红月，你有能耐就去勾结，能勾结多少算多少，若是都投靠了你，我李皓倒是要感谢你，也方便我诛杀他们！”
　　远方。
　　映红月头也不回，面色凝重。
　　李皓……很强。
　　不止如此，李皓嚣张到了极致，猖狂到了极致，他根本不在乎什么八大主城投靠谁，他的话，也许不全是真的，但是也有一部分真心。
　　谁支持映红月，他便会剿灭谁。
　　能做到吗？
　　遗迹中当然不行。
　　可出了遗迹，二次复苏没开启，现阶段的李皓，强大的可怕，哪怕映红月也没把握能百分百对付他。
　　至于七脉合一……
　　映红月心中想着，很快压下这些念头。
　　……
　　这一刻，宛如飓风扫荡。
　　风云阁覆灭了！
　　这个组织，对普通人而言，其实没太多印象，只知道风云榜是对方出的，而且之前得罪了李皓，被命名为第四邪能组织。
　　结果没多久就覆灭了……普通人也就看个热闹。
　　可对各大组织，各大势力而言，对方出手就是数十神通，关键是，李皓他们进入遗迹剿灭了对方，暂时不清楚李皓一方损失多大，但是这代表一点……很可怕的一点，李皓一方，有了剿灭七系的能力。
　　这是最起码的！
　　也许是战天城复苏妖植的分身，也许是其他，不管如何，很多人都意识到，遗迹……不安全了。
　　以前，哪怕遭遇强敌，躲入遗迹，也是安全的。
　　只要遗迹内的存在不反水，那就不会死。
　　可现在，不安全了。
　　一时间，不少势力都有些动荡不安。
　　……
　　而这一刻的李皓，没再追杀任何人，而是默默看着镜子。
　　一个个人影不断浮现出来。
　　附近区域的强者，一个个呈现出来，飞剑仙，阎罗，昊天山主……
　　这些昔日大名鼎鼎的强者，如今，在李皓眼中，不过如此。
　　当然，依旧很强。
　　从生命气息判断，最少都是六系巅峰，至于能否发挥出七系之力，还未可知，可是……就算七系，又如何呢？
　　“好东西，就是有些可惜……太能吃了！”
　　李皓微微摇头，刚刚只是小范围的探查，消耗了足足100万神能石。
　　这哪是神兵，这就是吃货。
　　又朝映红月遁走的方向看了一眼，李皓微微皱眉，刚刚他感知到了映红月所在，若是平时，趁机追杀便是，可是……映红月附近，好像有别的存在。
　　哪怕镜子，也只是一扫而过，浮现出一道血红色人影，但是很快就消失了，逃离了覆盖的范围。
　　“红影……”
　　李皓微微皱眉，红影他知道，只是血傀儡罢了，那应该不是红影，但是，可能是类似的存在。
　　生命气息，不算太强，镜子浮现出来，也只是一闪而逝，可是……速度极快，眨眼间消失。
　　“这是什么玩意？”
　　李皓心中想着，难道是映红月背后的存在？
　　红月背后有人支持，李皓是知道的。
　　对方，大概也想打开星门，所以扶持了映红月，第一次复苏，也许对方就出现了，当日自己老师曾说过，昔日想杀映红月的时候，人家背后是有靠山的。
　　那都是很多年前的事了！
　　“如今，锤子没了，想打开星门，唯有夺取星空剑……”
　　虽然星空剑早就是对方觊觎之物，可如今，洪家神锤没了，星空剑也许成了唯一的希望。
　　心中想着这些，李皓声音再次传荡四方：“各方巡夜人，所有行省分部部长，三日后汇聚天星城！巡夜人，开始整顿，不到者，杀无赦！若是自认无敌，可以试试！”
　　这一刻，附近的南岳、南斗行省，巡夜人都是瑟瑟发抖。
　　李皓，要整顿巡夜人了。
　　南斗的巡夜人部长已经死了，南岳这边，那位之前想讨好李皓的巡夜人部长，咽了咽口水，巴不得马上就去天星城，生怕自己去迟了。
　　唯有他才清楚，这一次李皓剿灭风云阁，到底有多强悍。
　　一定杀死了一尊妖植，这是最起码的。
　　这样的存在……谁敢招惹？
　　什么三大组织，什么七大神山，能杀妖植吗？
　　……
　　消息，迅速传荡。
　　天星城中。
　　一些强者们，已经进入了地下。
　　而留守的那些强者们，也是一个个感慨万千，风云阁，真无能啊。
　　居然这么轻易就被剿灭了。
　　九龙阁中。
　　一位位强者，汇聚而来。
　　几位没有下去的司长，此刻，都各自喝着闷酒，有人轻笑一声，淡淡道：“陈耀怎么没来？”
　　无人回应。
　　巡检司，也许也变心了。
　　有什么好说的。
　　何止陈耀，九司如今衰落了不少，内务司、财政司，如今都很敷衍，具体如何想的，也就他们自己知道了。
　　而军法司、行政司这几家，也许也有自己的计划，其他人其实知道一些。
　　可是……能如何呢？
　　强大的九司，如今也有些分崩离析了，之前觉得压制皇室是第一任务，可现在呢？
　　现在……天星都督府瞬间壮大，疯狂侵吞各方利益。
　　三大组织虽然还没伤筋动骨，可七大神山这边，浮屠、天鹏山主死了，天剑山庄可以当他们不存在，剩下的四大神山，具体如何，也就他们自己清楚了。
　　各方霸主，现在大概都很迟疑，很担心吧？
　　而超能之城那边，弄什么阁老会议，到今日，居然还没完成，真是可笑，也许你们阁老还没出来，李皓就去围剿你们了。
　　……
　　天下震动！
　　天星镇遗迹中。
　　此刻，几位强者汇聚，行政司、军法司、考功司、礼外司，四位老司长汇聚而来，除了他们几人，还有老天星王，外加一队近千人的黑甲军。
　　9位老司长，李皓杀了两位，陈中天没来，也没人邀请。
　　财政司、内务司两边也没来，这两边，老司长和现任司长都活着，也不知慕家和刘家是何想法，财政司自从被李皓剿灭了四海集团之后，就一直不露面。
　　内务司这边，慕小容如今还被扣押在天星都督府大牢中，慕家也一声不吭。
　　此刻，四位司长汇聚。
　　都是气息强悍。
　　其中，齐平江和另一位老人，实力极其彪悍，那人看起来年轻，却是行政司老司长赵天阳，也是当今天下，真正的顶级存在，和映红月，以及老天星王江辰齐名的存在。
　　而这时候，几人中央，是一位身穿黄金战甲的老人，正是江辰。
　　江辰面色有些苍白，露出微弱的笑容：“几位老友，都已经走到了这一步，何必还一直限制朕呢？”
　　齐平江没有理会，而是看向远处，平静道：“这混乱本源隔离，想汇聚，也不容易，玫瑰尊者，有办法可以打破限制吗？”
　　几处要害之地，都有混乱本源存在。
　　如今，想联手，得先破开混乱本源才行。
　　江辰笑道：“不难，对尊者而言，不朽巅峰的实力，足以击破混乱本源，只要几位提前打好招呼，不会出现对抗，就不会有任何问题！”
　　说罢，他又笑道：“几位老友，不如先放开封印，让我去开启了城中阵法，限制那位，否则……真巨矿之行，恐怕不容易。”
　　几人没说话，纷纷看向赵天阳。
　　哪怕齐平江也不例外。
　　九司能推翻皇室，这位就是他们的首脑人物，没有这位，想推翻皇室，当年也没那么简单。
　　赵天阳却是不着急，而是等待了一会，开口道：“风云阁灭了！”
　　几人有些意外，在这，他们很难收到外面的消息的。
　　赵天阳如何收到的？
　　见众人看向自己，赵天阳笑了笑：“没那么复杂，天星镇中，军铠还能用，行政司那边有消息会第一时间通过军铠传递消息，辰皇大概早就收到消息了。”
　　众人都没说什么，这方法其实不难，难的是……赵天阳在天星镇中获得了军职，这么说，对方也有军铠，关键是，还不是黑铠。
　　起码也是银铠！
　　铜铠都没办法收入体内，银铠倒是可以。
　　这一点，众人之前并不知道。
　　江辰也笑了笑：“天阳兄，你什么时候获得的军职，连我也不是太清楚，看样子……你我不在一个体系中，天星军有十大师团，不知天阳兄在第几师团，担任何职？”
　　“这不重要。”
　　赵天阳平静道：“重要的是，李皓可以诛杀妖植了！风云阁能培育神通，最少也有一尊妖植存在，如今能活下来的，最弱也是不朽，哪怕刚复苏的不朽，一般七系，也难杀之！你们说，李皓如何做到的？”
　　说罢，忽然扭头朝一个方向看去，轻声道：“那位黄金榈……还活着吗？”
　　几人一怔。
　　赵天阳轻笑一声：“李皓若是真有诛杀妖植的能力，这黄金榈就在他眼皮子底下，他会放过吗？”
　　江辰微微皱眉：“应该还活着，之前尊者去试探过，对方还在，而且……对方今日一直在抽取能量，好像在阻拦我们汇聚阵法……”
　　“你确定，是黄金榈，而不是其他妖植？”
　　江辰想了想，笑了：“大概率是黄金榈，如今妖植本尊无法离开遗迹，唯有分身才可以，若是分身的话……最多也只能切割出堪堪绝巅之力，李皓又去对付风云阁了，难道还会留下数位绝巅妖植分身在这？”
　　要不然，很难抵御荆棘玫瑰的。
　　那混乱本源之后的妖植，实力不弱，若是李皓留下的妖植分身，那李皓也太阔气了。
　　赵天阳不置可否，再次朝警卫署那边看去。
　　那边……真的还是黄金榈吗？
　　当然，此刻没人可以确定。
　　隔着混乱本源，荆棘玫瑰不去破开，谁也不敢贸然去破开，否则，一旦陷入混乱本源中，又被黄金榈袭击，都有陨落的风险。
　　几人正说着，虚空震荡。
　　一瞬间，数位妖植本尊破空而来，几乎都化为了人形。
　　领头的，正是荆棘玫瑰，化为一尊妖艳的女人，看向众人，面色清冷：“吾等已经汇聚，你们速去开启军阵，不要再耽误时间了！”
　　“我们先去矿脉入口……阻止对方破坏阵法汇聚，江辰，你们不要坏了我们的好事，否则……都不好过！”
　　江辰微微躬身：“尊者放心！”
　　荆棘玫瑰也不多说，瞬间消失。
　　身后，四位妖植，也瞬间消失。
　　这一次，足足五位妖植汇聚，就是为了夺取巨矿，所有人都明白，此刻占据巨矿，便是先机，只是之前九司和皇室水火不容，李皓的出现，倒是给了他们合作的机会。
　　等几位妖植一走，齐平江微微皱眉道：“我现在最担心一点，李皓剿灭了风云阁回归后，发现我们不在九司坐镇，会不会猜到我们进入了此地，那时候……也许会有些麻烦。”
　　李皓一旦进来捣乱呢？
　　考功司老司长冷笑一声：“他来，那就是送死！此地五位妖植尊者都已复苏汇聚，玫瑰尊者还是不朽巅峰，接近圣人般的存在，李皓真来了才好！”
　　再说，李皓来了，在遗迹中，各家镇世神兵也很强大，能收拾风云阁，可不代表可以收拾他们。
　　风云阁也许也有一尊妖植，可是，复苏的多吗？
　　天底下，能量最浓郁的地方，就在这。
　　此地，才是妖植复苏最强的地方。
　　其他地方的妖植，谁也没有这里妖植复苏的快。
　　“好了！”
　　赵天阳淡淡道：“都到了这地步了，什么都不用说了，已经做了决定，还犹豫，有何用？”
　　众人都微微点头，没再多说什么，前方，黑甲军开道，众人跟上。
　　此刻，他们的任务就一个，去军营，开启军方的阵法。
　　天星镇，危险不多。
　　但是，一些游离的铠甲战士还有一些，有些很弱，但是有些可能是汲取了许多能量，相当强悍，正常的军士还好，有些遭到了混乱本源侵袭，也很混乱，这是他们危险所在。
　　都已经到了这，妖植也达成了合作，虽然风云阁没能拖住李皓他们，可各家还是决定，继续探索。
　　要不然，再拖下去……也许李皓真要剿灭他们了。
　　……
　　风云阁遗迹中。
　　李皓看向王署长：“九司和皇室，也许开始探索遗迹了，想要夺取巨矿，对方强者也多，整个天星镇，最少有9位妖植，一位副帅，都极其强大！”
　　李皓看向他，王署长叹息：“我肯定不敌，别看我了，我唯一的诛杀强者的手段，之前用掉了，想再次恢复，需要时间。”
　　李皓盘算了一下，那就小树和王署长了。
　　至于两位傀儡，大概率是不敌那些妖植的，因为毕竟只是傀儡了。
　　他掰着手指头数了一下，红杉树要不要搬过去，然后天剑山的枣子树搬过去，至于其他妖植，都半死不活的，包括此地的8位。
　　可是……还不够。
　　对方的副帅，也许很强大。
　　现在，敌我不明呢。
　　敌我不明，都当敌人对待。
　　也许真的成了圣人了！
　　“教务处长吗？”
　　李皓心中想着，目前阶段，也许就教务处长有点把握了，而且距离也近，关键是，对方现在无欲无求，不好办啊。
　　复苏了多少实力，也是个问题。
　　至于自己，李皓觉得，自己想强大，倒是不难，关键是需要时间啊，现在偏偏没有时间，对方现在就去探索矿脉……很烦人的。
　　“不管了，先回去再说！”
　　李皓看向众人道：“一次性搬迁这么多妖植很麻烦，我一个个搬，你们先在这边等着……不要贸然出去，先藏一藏。”
　　众人也不在意这些，那就先躲躲好了。
　　至于天星镇遗迹，他们有自知之明，参与的妖植很多，他们这些人联手，对付一位妖植倒是有希望，可多位妖植，那就没法打了。
　　而李皓，也不多说，开始蚂蚁搬家。
　　8位妖植虽然虚弱，可如今，李皓那是能省就省点，不希望用钻地梭，人工搬迁就行，多跑两趟就好，他要把这些妖植，都给搬到天星镇去。
　　接下来，他要把自己一方的强者，都给搬进去。
　　天星镇，是李皓必须要拿下的。
　　天底下遗迹很多，可没有哪个地方，比天星镇更富裕，一座大矿，就足够李皓动心思了。
　　他还要将枣树，红杉木，全都给搬迁过去。
　　……
　　接下来，李皓当起了人工运输机。
　　先是搬迁八位投降的妖植，接着又跑去了超能之城，红杉树如今还在辅助黄羽他们修炼，可现在情况紧急，李皓也只能先搬走对方了。
　　接着，又跑去天剑山庄，那位枣树倒是巴不得李皓带走它，分身汇聚之下，它已经知道这群人的可怕。
　　跟着李皓混，起码有希望复苏。
　　再跟着天剑混，它担心自己活活饿死，尤其是那家伙现在跟着李皓混，压根不回来，它真快饿死了。
　　……
　　就在这种情况下，天星都督府地下遗迹。
　　妖植越来越多。
　　帝卫都有了些危机感了。
　　都搬来10位妖植了，之前槐树的五位徒子徒孙还没来，这就是15位了，加上自己，那就是16位了，战天城还有一堆……
　　作为妖植，它现在压力很大。
　　这些妖植，几乎都是清一色的不朽。
　　哪怕没彻底复苏，有些还未必如它，可小树知道，起码，那红杉树自己无法匹敌，对方实力很强。
　　这让小树压力巨大无比，我的地位……要不保了。
　　而这一刻，正在靠近巨矿的几位妖植，都朝一个方向看去，警卫署。
　　几位妖植有些古怪！
　　那边……吞噬能量的速度越来越快了，肉眼可见地，可以看到大矿中一缕缕能量溢散出去，接着消散一空，被那边的妖植抽走了。
　　黄金榈……在做什么呢？
　　……
　　同一时间。
　　巨大的矿脉之中，无数晶莹剔透的能源石镶嵌在矿道之中，矿场之外，一处军营，此刻，一尊黄金战士伫立，身旁，上千军士，严阵以待。
　　天星军最后的成规模的建制军队了。
　　和战天城那边虚弱无比的情况不同，这里能量足够，每一位黑铠，都溢散出强悍的气息，其中的铜铠、银铠，更是气息强悍。
　　虽然只有千人，可银铠团长都足足有6位之多。
　　而每一位，气息都不弱。
　　此刻，纷纷朝外看去，好像知道，那荆棘玫瑰又要打他们的主意了。
　　黄金战士并未在意，而是朝一个方向看去，也是警卫署方向，略显疑惑，抽取能量的速度，瞬间加快了许多。
　　那边，发生了什么吗？
　　……
　　就在各方狐疑的时候，李皓再次进入，怒骂一声：“都给我消停点，饿死鬼吗？现在吸什么吸，等打下了巨矿，想吸就吸，生怕别人不知道这里来了一堆饿死鬼吗？”
　　这些混蛋！
　　他骂了一阵，那八株投降的妖植，瑟瑟发抖，不再吸收，其他几位，也迅速收敛了吸收速度。
　　可是……真饿啊！
　　除了小树和红杉树，其他的，谁不饿？
　　都快饿到本体崩溃了！
　　“都给我安静点，我去找帮手……在这之前，再给我惹麻烦，全部受罚！帝卫，这些家伙交给你了，好好管理，不听话就告诉我……我倒想看看，谁敢造次！”
　　一群妖植，都很无奈。
　　别的妖植，都过成了大爷，它们倒好，都过成了孙子。
　　可妖在屋檐下，不得不低头。
　　惹不起啊！
　　见识了王署长的手段，直接请来至尊手段诛杀，谁敢造次？
　　而小树，也很欣喜。
　　果然，第一个投靠李皓，还是有好处的，只是可惜，实力弱了点，要不然，这些家伙收编了，加入我的帝宫守卫队也不错的。


第284章 请大神
　　天星都督府。
　　李皓走出了遗迹，皱眉，看向远处的皇宫和九司。
　　说实话，若非情况紧急，他其实不想现在对付九司和皇室。
　　接连的战斗，让他疲惫不堪，而且……很多东西都来不及消化，而且超过强度的战斗，让大家收获不大。
　　循序渐进，也许更好。
　　可世事不能尽如人意。
　　敌人也不可能一直站在原地等着你变强，所以，九司和皇室还是迅速出动了，没给李皓休息的时间，消化的时间。
　　“这个阶段出手，我根本无法对付他们……”
　　李皓心中想着。
　　所以，这个阶段，他只能寻找救兵。
　　想稳稳压制对手，也许需要一位大圣来帮忙，李皓其实向来不喜欢求人，至于王署长，那不算求，那是利益交换，李皓为战天城输送利益。
　　小树也一样。
　　银月武师，之前是主动帮忙，现在李皓提供帮助，大家互帮互助。
　　可寻找一位大圣……
　　也许，他需要去找教务处长。
　　可这位，不欠李皓的。
　　恰恰相反，李皓还欠了一些罚款，这位也从不会让李皓去帮着复苏什么的，就希望李皓不去打扰他。
　　李皓对这位，一开始观感不算太好。
　　后来发现，其实还行，就是性格和自己不太一样，双方彼此有些看不惯罢了。
　　此刻，站在天星都督府，李皓有些迟疑。
　　拐骗两位傀儡出来，还能说，给她们出来透口气。
　　可那位……一直不想出来。
　　自己能让对方出山吗？
　　这是其一。
　　第二，付出什么样的代价才行呢？
　　战天城那边教给了李皓一个道理，等价交换，付出多少收获多少，你不能凭空获得好处。
　　王署长，这是李皓用大量的能量，大量的妖植本尊换来的。
　　这一点，李皓没觉得有什么不妥的。
　　可教务处长呢？
　　对方好像无欲无求，除了……想回家。
　　可是，李皓根本给不了对方这样的承诺。
　　李皓虽然喜欢给人画大饼，可那是周署长教他的，而李皓，向来也不画那些无法完成的大饼，起码近期内，还是有希望做到的，他才会说。
　　而就算李皓可以打开星门，那能联系到主世界吗？
　　能送他们回去吗？
　　一个个念头，在李皓脑海中浮现，可他知道，若是不去找这位……这一次天星镇遗迹，很难有太多的收获。
　　至于战天城，槐树也是圣人，可对方本体太大，距离此地太远，哪怕李皓现在七系领域，也未必能支撑对方走这么远。
　　何况，槐树是战天城守护妖植，未必能走，对方还蕴养着足足31位妖植，难道一起带来？
　　李皓领域大概瞬间崩溃。
　　老乌龟，更是源神兵，对方大概是战天城的核心。
　　还有一点……李皓不希望全是战天城的人参与。
　　不是不放心，而是为了让不必要的麻烦消失。
　　否则，夺取了巨矿，一旦战天城要走了……李皓能拒绝吗？
　　先小人，后君子。
　　到时候，若是为了巨矿，彼此翻脸了，反而不好。
　　“拿下天星镇的话，也要低调一段时间了，否则……全是老古董参战……对我而言，纵然靠着老古董打赢了，也毫无意义！”
　　李皓皱眉。
　　天星镇遗迹，九司不动的话，李皓也许也未必会马上动手。
　　心中想法万千，可事到如今……他也没办法了。
　　轻吐一口气，李皓迅速朝西郊飞去。
　　两位傀儡，也迅速跟着。
　　与此同时。
　　九司这边，不少人一直都在盯着李皓，李皓两头跑，也不知道做什么。
　　就在此刻，一声冷哼，响彻天地！
　　“给脸不要脸是吧？再敢窥探我，宰了你们！”
　　一声冷喝，响彻四方！
　　李皓悬空而立，朝皇宫看了一眼，面色冰冷，一声冷哼，夹杂着剑意，溢散四方，这一刻，皇宫中，正在窥探的现任天星王，忽然闷哼一声。
　　一口鲜血溢散而出。
　　“父皇！”
　　下方几位皇子皇女，纷纷变色。
　　“咳咳咳……”
　　天星王脸色变了，朝外看去，再看看镜子碎片，此刻，碎片忽然出现一道道裂痕，他脸色彻底变了。
　　李皓！
　　这家伙，到底多强了？
　　自己通过碎片窥探，居然被李皓发现了，不止如此，对方居然破碎了他的镜子，怎么可能！
　　几位皇子皇女，一脸的担忧。
　　天星王摆摆手，轻声道：“没事。”
　　眼中，却是有些愠怒和震撼。
　　李皓……六系巅峰吗？
　　还是说，更强？
　　可空间不是不足以支撑更强者吗？
　　……
　　财政司。
　　刘云清也是闷哼一声，身旁，他父亲，一位头发花白的老人，此刻闭目淡淡道：“小心点，别没事就窥探他，此人没那么好招惹，第一次杀不死对方……你就该明白，此人……只会给大家带来无穷无尽的麻烦！”
　　“父亲。”
　　刘云清微微凝眉，“如今皇室和军法司、行政司联手，准备探索巨矿，我们……”
　　“没那么简单，要是真那么容易，早些年我们就做了，为何一直没做？不单单是皇室威胁大，还有一点，守矿的那位，太强了！”
　　刘云清有些凝重：“可一旦成功了，九司这边，对方摒弃了我们，那岂不是……”
　　“成功？”
　　老人笑了，摇头：“真的没那么容易，何况，真要成功了……那些妖植，也无法和平相处，还有的斗！只要我们不下遗迹，它们就威胁不到我们，最终胜利者，还不知道是谁呢。你以为其他没参与的妖植，心中没数吗？”
　　现在，只有皇室那位，和其他四位妖植联手探索。
　　而九司，还有五家没参与进去。
　　内务司，财政司，巡检司，刑法司，商务司都没参与进去，商务司是老司长死了，刑法司是都死了，其他三司也被摒弃在外，这几家的妖植能答应？
　　何况，妖植是妖植，九司是九司。
　　总之，纵然这次夺矿成功，也很难分出胜负。
　　刘云清微微点头，思考一番，又道：“李皓知道这事吗？”
　　李皓知道吗？
　　若是知道，会不会横插一手？
　　李皓今天来回跑，先是剿灭了风云阁，回来后，一直四处奔波，不知道忙些什么，可能是对付风云阁损失不小，受伤不轻，每一次都会背几位银月武师回来。
　　可是……这家伙知不知道，遗迹中发生的事？
　　老人看向他：“你……想做什么？”
　　“告诉他，如何？”
　　刘云清忽然笑了：“军法司他们排除了我们……那就让他们狗咬狗去！李皓能诛杀风云阁的妖植，手底下还是有点实力的，就算没办法制造大麻烦……也许也可以看个热闹。”
　　老人却是看着他，许久才道：“你的目标是什么？就是为了看热闹？做任何事之前，都有一个目标，一个明确的目的！不是为了得罪人，也不是为了恶心谁，而是为了达成目标，达成目的，获得利益。无端端地得罪人，是一个很愚蠢的做法。”
　　刘云清一怔。
　　老人又道：“你最近蛰伏，我以为你想做点什么，结果……只是为了看热闹吗？”
　　刘云清不语。
　　老人叹息一声：“刘家商贾起家，当年九司成立，我选了财政司，主管天下金融，商人是圆滑的，能不得罪人就不得罪人，得罪人了，对方有了起头冒头的趋势，那就折腰下拜，让对方忘记仇怨，哪怕低头，哪怕不要脸，无所谓的事。”
　　“你一不去找李皓赔礼道歉，二不和军法、行政两司沟通，三不去勾连其他边缘化的几司，四不去和三大组织勾结，五不去找八大主城，六不去培植势力……就为了看戏？就为了看热闹？”
　　他看了一眼自己的儿子，有些无奈。
　　儿大不由爹。
　　一代不如一代。
　　这一代的几位，也就军法司和行政司的两位还算可以，其他人……都一般。
　　自己的儿子，最近这些天，浪费了许多时间，什么也不做。
　　他也不知道儿子想要的是什么样的结果。
　　还在为李皓灭杀四海商会而发怒？
　　还在为九司分割刘家权利而愤怒？
　　若是如此……城府太浅薄了！
　　刘云清沉默许久，缓缓道：“其实……我比较看好李皓，但是……父亲，说实话，我看好李皓是没错，可是……背后势力……或者说，古文明的问题，让我很难下定决心，李皓背后是战天城，可古文明，不只是一个战天城！”
　　“现阶段，以天星镇、银月为两个阵营，论起实力，自然是银月更强，可银月没有复苏……”
　　老人懂他的意思了。
　　儿子看好李皓，但是不愿意去投靠，是因为不看好二次复苏之后的李皓，所以，他选择了旁观。
　　倒也没什么问题。
　　的确，目前阶段来说，天星城所在的中部，复苏的妖植很多，而且一直还能吸收能量恢复，可整个银月，目前复苏的妖植有10位吗？
　　纵然这些妖植都支持李皓，又能如何？
　　七大神山背后，都有妖植和妖兽，三大组织也必然都有，可支持的不是李皓，三大国公府也有，支持的也不是李皓。
　　超能之城更是一堆，支持的还不是李皓。
　　显然，儿子看的很多，很透彻。
　　也因此，更加徘徊。
　　许久，叹息一声：“你能看透，那就自己做主吧！”
　　刘云清点头，“其实父亲提醒的也对，一直如此下去……二次复苏一旦开始，刘家就很难做了，这时候，一方是李皓，代表了银月！我现在想的是，谁能代表天星镇这个范围？或者说……刘家有没有希望，代表天星镇所有古妖植？”
　　老人沉默一会，片刻后才道：“真正有把握对付李皓的，还是三大组织……红月！”
　　“为何这么说？”
　　刘云清有些意外，老人笑了笑，许久才道：“对方……背后也有主城。”
　　刘云清一怔：“主城？主城不都是在银月吗？”
　　“是，可是你忘了，映红月不是银月人吗？”
　　老人笑道：“在八大主城眼中，李皓和映红月有区别吗？都是八大家血脉，都是银月人，都是天才，都是强者，都是现代人……那支持谁，对他们而言，有太大的区别吗？”
　　“映红月能迅速崛起，离不开背后的势力……甚至不止一股！”
　　刘云清微微皱眉，一直以来，他都没猜到，映红月背后是谁，红月金主多倒是真的。
　　可主城……这一点，他还真没想过。
　　“父亲的意思是，皇室和行政司，都不行吗？”
　　说罢，问道：“那超能之城呢？超能之城，十二家古世家，家家都有妖植，足足12位……”
　　老人笑道：“你觉得呢？”
　　我觉得？
　　我觉得……希望不大。
　　刘云清叹息一声，没再说话。
　　此刻，他也不知道，自己该如何抉择，另外还有一点……李皓这人，不好结交，也不好惹。
　　无他，李皓是个江湖人。
　　眼中，揉不得沙子。
　　他其实很早开始，从第一次失利开始，就觉得李皓会成为威胁，也曾想过找李皓合作，可四海商会也好，还是其他，其实都有一个重要要害……和海盗勾结过。
　　而据说，李皓对海盗……那是极其的厌恶。
　　李皓要是政客，那一切不是问题。
　　关键是，这家伙不是。
　　也许，从一开始，双方就走不到一起去，他心中明白这一点，父亲也明白，所以父亲说，映红月！
　　此刻，提出了映红月。
　　他知道父亲的意思。
　　九司既然将刘家排除在外，李皓投靠不得，那就……选择映红月。
　　然而，刘云清觉得，映红月这人，想法太多了，这种人，其实不好相处，哪怕映红月不在乎一切，可刘家选择他，也许会很糟糕。
　　见儿子不出声，老人笑了笑：“若是觉得不妥，那就退出！交出财政大权，交出刘家多年的财富，交出刘家的私兵，找个地方，安心养老，也许……能得善终！自古以来，君王最忌掌军者，掌权者，而掌财者，只要交出财富……哪怕李皓这种揉不得沙子的人，也会选择原谅，只要你不再犯错！”
　　“如今，天下动荡，刘家多年来，掌握了许多财富，也许对修炼者不值一提，可对有心天下者，绝对是宝物。”
　　他看向儿子：“你好好选择吧！”
　　至于刘家本身，很难了。
　　掌财者，本就难以成就霸业。
　　熟读历史便能知晓，这种情况下，作为富甲天下的刘家，最好的选择，还是选择一位值得投靠的霸主，哪怕失去财富，能得善终，也算是不错的选择了。
　　至于他自己，倒是有些想法……可最终，还是看儿子的。
　　刘云清闭目不语。
　　这一刻，他在犹豫迟疑。
　　不止他，这一刻，内务司也是如此。
　　而巡检司，则是另外一番景象。
　　陈耀看着父亲，有些疑惑：“李皓一直搞来搞去，搞出什么结果来了吗？他知不知道，皇室那边和行政司达成一致了，还到处乱跑什么呢？”
　　陈中天乐呵呵的，也不理会。
　　见儿子不耐烦了，这才抬头道：“急什么！没点耐心！别看人家年纪小，一切办的都很有章法……”
　　他说了一阵，想了想道：“最近你别闲着，去下面一趟，巡查中部各地巡检司，该杀的杀，该斩的斩，该贬的贬，该升的升！强硬一点！一旦这次能成功……天下，半个都姓李了！”
　　陈耀脸色微动：“这么快？”
　　这才几天？
　　半边天姓李了？
　　陈中天笑呵呵道：“快吗？成就王图霸业，就是这么快，一旦慢了，那就难了！席卷天下，什么叫席卷天下，一旦风起，迅速席卷天下，这才叫王图霸业笑谈中，一夜春风笑开怀！”
　　扯什么玩意！
　　陈耀心中暗骂一声，狗屁不通。
　　陈中天见儿子不信，笑了笑，意味深长道：“放心吧，很快的，如今天下三分，李皓和银月一份，九司和皇室一份，三大组织、三大国公府加上各地霸主才一份！”
　　一旦这一次能成功解决那几位，那九司和皇室的这一份……也许也要归李皓了。
　　“天下一统，只是开始，肃清天下那些古文明残留，或降服或击杀或流放……那时候，拿下四方国度，银月归一，便是再复辉煌的时候了！”
　　陈中天感慨一声，又道：“四方国度……有些不稳了，数百年的安静也要被打破了，现阶段，天星内讧的太过厉害，李皓能迅速席卷天下，才有足够的精力去应对，否则……天星必然残破！四方国度，也没那么好惹，不管是大离也好，还是神国，都不是好惹的。”
　　陈耀不管这些，他只是有些沉重道：“四方国度，能威胁天星？”
　　“为何不能？天星斗争的太厉害了！四国虽小，可强者不少，军队不少，越是困难，越是团结，天星中原大国，却是大厦将倾，为何不能逐鹿中原？”
　　陈耀皱眉，没再说什么。
　　对边境四国，他并不是太在意，可老父亲这么说，也许安插了一些探子，九司也许都有，只是，陈耀一直没太在意天星之外的情况罢了。
　　……
　　同一时间。
　　圆平武科大学。
　　黑铠有些怒了。
　　“李皓！”
　　不得李皓开口，他瞬间浮现，怒道：“你把这里当什么地方了？想来就来，想走就走？没日没夜地骚扰，信不信我一巴掌拍死你？”
　　烦死了！
　　他就想安安静静地思考一下人生，安安静静地回忆一下过去，安安静静地当一个安静的美少年……
　　结果，这混蛋一再进入此地。
　　他要剥夺对方的学员身份了！
　　李皓叹息一声，“前辈，我也不想的，可是……局势变化的太快了，我遭遇了圣级强者……”
　　“关我何事！”
　　黑铠哼了一声。
　　“我是学校学员。”
　　“那又如何？”
　　“教务处长，不管学员死活的吗？”
　　“那是新武，现在不是！”
　　好吧。
　　李皓笑了一声，“行吧，前辈，咱就不讨论这个，前辈不想回归故乡吗？”
　　黑铠淡淡道：“指望你吗？”
　　“对！”
　　“呵呵！”
　　嘲讽的笑。
　　李皓也不在意，想了想道：“打开星门是其一，第二，应对星门内外可能存在的强者或敌人，第三，主世界也许消失了，需要去寻找……解决了这三点，就有希望回归了！”
　　“没错。”
　　黑铠淡淡道：“这三点，你说，你能做到哪一点？”
　　李皓笑了：“我若是成为小世界之主，星门能打开，是必然的！至于第二……我有了小世界之主的实力，敌人还是能应对的。至于第三……若是主世界都不敌，消失了……想找到，的确很难……但是，起码比一点完成不了要强，起码还有点希望。”
　　李皓看向黑铠：“战天城都在努力，前辈为何一点不抱希望呢？”
　　黑铠淡淡道：“因为我知道其中的难处。”
　　“可当年新武也很难，不也成就了辉煌吗？”
　　“你当你是人王吗？”
　　李皓笑了：“前辈，人是要有梦想的，我又不是胡思乱想，我20岁而已，接触武道没多久……”
　　黑铠微微一怔。
　　这话，有些耳熟。
　　他好像记起了什么，很久很久以前……有人也喜欢这么说。
　　我还年轻，我这么年轻，有了这么高的成就，未来，谁能预料呢？
　　他闭上了眼睛，也不说话。
　　李皓又道：“我知道前辈为新武骄傲，觉得如今的人族不堪，也不强，可若是我能肉身强悍到极致，神文凝聚万枚，前辈能预知我未来如何吗？”
　　黑铠平静道：“世界的上限，决定了你的上限，哪怕你真成了世界之主，你的上限……在这！”
　　李皓却是皱眉：“不，世界的上限绝不是限制人的上限的关键！若是这个世界不够强，那我就突破这个世界，若是突破的世界还不够强，那天地就是世界，宇宙就是世界，混沌就是世界！心之所想，世界就在我脚下！”
　　他皱眉看着黑铠：“前辈……难道你觉得，银月的上限，就是人族的上限吗？人体，才是最大的宝藏！作为一名修士，武道修心，心有多广，天地就有多广！”
　　他认真道：“我不认为我能做到，但是我不觉得，世界上限就是修士的上限，我能不能做到不重要，重要的是，前辈连想都不敢想……难怪只是圣人！”
　　“……”
　　黑铠愣了一下。
　　难怪只是圣人！
　　李皓极其的认真：“前辈，在新武那个时代，强者无数，圣人之上还有天王，天王之上有帝尊，帝尊之上有人王……这些，都是有过的！并非说没有，既然有过，为何不去追逐？当然，未必能成功，但是，总得有个梦想吧？难道前辈的梦想，就是在这老死为止？”
　　他觉得黑铠心态不对。
　　很不对。
　　他认识的新武人，包括王署长他们，都比这位有追求，是的，哪怕他们弱一些，但是给李皓的感觉，对方都比这人有追求的多。
　　这是……为何？
　　作为圆平武科大学的教务处长，能成为人王妹妹的副手，难道……就这样吗？
　　黑铠沉默不语。
　　一直沉默。
　　许久，忽然道：“梦想不能当饭吃，也许你认识的新武人，距离那些强者太遥远，而我……很近！当我距离他们很近的时候，我觉得，高山仰止……可远观，可当真的靠近了，你会很绝望的……你能明白吗？”
　　李皓摇头：“不明白！为何会绝望？当初我很弱小的时候，人人都说，我老师是这个世界武道的天才，银月武林的天花板……可我当时想的就是，这个天花板……也许会是我！”
　　“不一样的……”
　　“有什么不一样吗？”
　　李皓说着，摇头道：“算了，有些人喜欢钻牛角尖，我不喜欢和这些人一直说下去，对牛弹琴，其实意义不大！何况前辈当年是圣人，我如今也只是七系，对前辈而言……我不算什么。但是前辈要知道一点，你是教务处长，我不管你想死想活，你的学生呢？作为新武人，你不会连自己的学生都不管了吧？我前不久才复苏了战天城的警卫署长，也许我可以复苏你的学生。”
　　“傀儡是强，但是前辈应该有办法剥离精神力吧？那只要足够多的生命之泉和不灭物质，就可以复生他们，前辈难道也不愿意管吗？”
　　他看向黑铠：“我不管前辈如何想的，作为他们的老师，前辈是决定不管，还是管？”
　　李皓认真道：“若是你不管，那今后，圆平武科大学，我不会再来！但是……我也不会给圆平武科大学任何优待，若是二次复苏开始，前辈想出去，靠自己夺取好处，不惹我，我不管，惹我，祸乱天下，我就斩了前辈！”
　　“你……斩我？”
　　黑铠都乐了，都气笑了：“你要斩我？”
　　李皓平静无比：“我说了，是前辈招惹我！我很快会一统天下，银月……便是我的！我不管前辈如何去想，那时候，我是银月的王！前辈若是胡乱杀戮，胡乱夺宝，我就斩了你！”
　　“就凭你？”
　　黑铠冷笑一声。
　　李皓点头：“就凭我！就凭我今日杀了鸿图，就凭我今日斩了风云楼的白树，就凭我今日拿下了风云阁，就凭我复苏了战天城妖植和警卫署长……这些，够不够？而我做到这一切，花了半年！我会拖延二次复苏的时间，再给我半年一年，一尊圣人，很了不起吗？”
　　他也不惧黑铠，就这么看着他，“还有，就凭我短短半年时间，此刻，已经收编妖植十几位，已经拿下了外界半壁江山，而这一切，只有半年，从零开始！你可以问问蒋盈李和李胜张，再给我半年，我能否做到我说的一切？”
　　黑铠不开口，两位机器猫其实跟进来了，但是此刻也一言不发。
　　关键时刻，还得听老师的。
　　黑铠没说话，而是环顾四周，那些傀儡，此刻出现了不少，有人在偷听，有人在观望，但是都没开口说什么。
　　若是他自己……他真的懒得搭理李皓。
　　可是……他是老师。
　　是的，他还是个老师。
　　黑铠心中自嘲一笑，我还有几百学生呢。
　　轻叹一声，看向李皓：“你想让我做什么？”
　　“杀敌！”
　　“敌人是谁？”
　　“可能是妖植，可能是天星镇的副帅，可能是叛军……我不知道。”
　　黑铠沉声道：“天星镇副帅？”
　　说到这，又皱眉道：“你能带我出去？”
　　“可以试试，我之前带了不朽出去，没什么问题，若是圣人……我没尝试过，但是我比之前强大了，也许可以。”
　　黑铠忽然笑道：“圆平武科大学的人，出手，都是明码标价的！这样，我出手一次，你负责帮我复苏10位学生，如何？”
　　而此地，有傀儡400位。
　　一次10位，不算多。
　　但是，这些学生，弱的绝巅，强的不朽。
　　不朽，按照王署长的消耗，上万滴生命之泉，五棵不朽妖植之木，光是这里的学生，全部复苏……那就是天文数字。
　　李皓想到了什么：“那若是杀光了敌人，还不够怎么办？”
　　黑铠思考了一阵：“若是还不够……可以……可以选择精神力复苏法，虽然会削弱他们实力，可……也能活过来！”
　　那样的话，消耗就会小很多了。
　　李皓吐了口气，点头，笑道：“可以，那就成交，但是冒昧问一句……前辈如今复苏了多少实力？”
　　黑铠平静道：“到了地方，再给我一万滴生命之泉，一亿你们口中的神能石，任何圣人，我都不惧！”
　　好大的口气！
　　任何圣人都不惧。
　　没有肉身，就算给了他这么多宝物，对方大概也只是恢复一些能量，而不是复苏了肉身，对方不是圣人吗？
　　敢说不惧任何圣人，那巅峰期……难道是天王？
　　“太多了！”
　　李皓摇头道：“生命之泉，我勉强可以凑足，但是……神能石掏空了我，也只有一半！”
　　付出值得吗？
　　只要拿下大矿，那就值得。
　　大矿，绝对不止这么点神能石。
　　生命之泉，也可以通过妖植转换而来。
　　“那都给我。”
　　黑铠平静无比：“只不过，那时候，对付一些残废圣人还行，真要是巅峰圣人……你就自求多福吧！”
　　李皓深吸一口气。
　　再次暗骂一声！
　　他么的，都是吃能量的怪物，再多的钱，不够他们吃的。
　　所有人都这样。
　　这要是拿不下大矿，我没法活了。
　　“好！”
　　咬了咬牙，他还是答应了。
　　盘算了一下，一万滴生命之泉，价值3000万神能石，加上5000万神能石复苏，足足8000万块。
　　请了一尊大神回去帮忙。
　　而且一次战斗，还得帮忙复苏10人，哪怕都是绝巅，复苏他们，一人消耗1000万绝对不为过吧？
　　一亿八千万了！
　　加上那些妖植若是也参战，也要好处……
　　这是打仗吗？
　　这是烧钱！
　　若是不缴获三亿以上的神能石，李皓觉得，那就是血亏的买卖。
　　“那前辈现在就跟我走吧，宜早不宜迟……免得那些家伙弄的乱七八糟，一旦大矿被弄的爆炸了……那就真的人财两空了。”
　　黑铠好像有些迟疑，最终还是转身看向那些傀儡：“好好在这待着，不要乱跑！我去去就回……”
　　他心中有些感慨。
　　一时间，也很复杂。
　　其实之前，他真不准备出去的。
　　就在这安安静静地等死算了。
　　可是……这些学生，还年轻，还不甘心。
　　李皓笑道：“很快的，前辈，那我们动身吧！”
　　黑铠也不多说什么，看着李皓张开了领域，将他包裹，他只是看了一下，便开口道：“你这东西，隔绝力有限，现在能带走我，但是我想回来，吸收了那些好处之后，那就难了！”
　　李皓却是不以为意，笑呵呵道：“一场战斗下来，前辈消耗个七七八八，有什么难的？”
　　“……”
　　好家伙，合着你的意思是……战斗完了，消耗一空，然后……你就不给我补充了？
　　是这意思吧？
　　想了想，也有道理。
　　算了，随意吧。
　　反正他也不在乎。
　　李皓张开了领域，黑铠眼看两位机器猫也要跟着，顿时不满道：“你们在这待着！”
　　我去就行了，你们还跟去干嘛？
　　蒋盈李急忙道：“老师，我们去打个杂也行，李皓的新道很有意思的，我们去观摩一下也好……”
　　狗屁！
　　黑铠心中暗骂一声，就是闲不住。
　　他也没再说什么，很快，一行人出了遗迹。
　　出去的瞬间，煌煌天威降临。
　　空间剧烈动荡！
　　李皓七系领域瞬间席卷大势，稳固空间，顿时皱眉，有些意外，这样状态的黑铠，居然比王署长还强？
　　王署长那一次，他才五系，还带着小树本尊和五位沉眠的妖植呢。
　　波动都没这一次强悍！
　　而黑铠，抬头看天，忽然笑了：“果然换了新天了！空间不稳是一点，另外……天意不容吾等！这苍天，有点意识了，排斥新武人了。”
　　有些感慨，一代天子一代臣。
　　新武没了，连天都不容他们这些人了。
　　李皓也抬头看了看，却是没看出什么，但是他知道，这片天地，也许真的有点自己的意识了。
　　笑了笑，也不是太在意：“苍天之意，那也是散乱意识，不理会就行了。”
　　黑铠有些意外，看了他一眼：“苍天有意识，对你们这代人，其实是有好处的，会偏袒你们一些……”
　　可听李皓的意思，好像并不是太欢喜。
　　李皓笑了起来：“我不需要苍天偏袒我，也不喜欢被人操控人生，生死不由命，富贵不在天！别弄到最后，大家都觉得，天意如此，我李皓才能成功……那我所付出的努力，付出的心血，就一句天意如此……岂不是否定了我的一切？”
　　天意如此？
　　李皓笑了一声，什么玩意。
　　为了活命，为了走到今日，自己付出了多少心血，一句天意在我，就将我的一切否定了？
　　没意思！
　　黑铠若有所思，这一刻，才多看了李皓几眼，笑了笑道：“其实也对，天意不代表什么，新武时代的天意，是天帝，结果天帝也被杀了……后来，天意成就了秦帝尊，可是，也斗不过人王。所以你说的，其实没错，天意只能针对弱者，遇到了强者，也是唯唯诺诺！”
　　李皓龇牙一笑，倒是有些兴趣了：“新武也有天意？”
　　“那当然。”
　　一边行走，黑铠一边道：“那时候，天意可比现在强大的多，这只是小世界，刚诞生天意罢了，新武时期，天意很强大的，操控世界……最后，被直接击杀了！后来，人王他们取代了天意……不过没兴趣当什么天意罢了。”
　　李皓点头：“人王有魄力！自古以来，皇帝都称天子，我若是当了银月之王，我就让人叫我道主。”
　　“道主？”
　　“对，大道的主人，前辈觉得如何？”
　　“……”
　　黑铠不想说话。
　　你毛都没长齐，胆子不小，口气也不小。
　　李皓这家伙，有时候很有意思的。
　　而李皓，也是笑呵呵的，撑着领域，带着黑铠朝天星都督府飞去，距离很近，虽然有点压力，但是还好，领域没破。
　　他倒是想吓唬一下黑铠，结果黑铠一副无所谓的态度，李皓也觉得无趣。
　　这家伙……不好玩。
　　九师长是外表冷漠，内心狂热，这位是外冷内也冷，一副爱死不死的样子，说实话，这种人……李皓觉得，相处起来很难受的。
　　……
　　遗迹中。
　　黑铠进入。
　　当他进入的一瞬间，其他人倒是没什么，妖植也没什么太大的反应。
　　可是……王署长却是脸色一变。
　　他心中暗暗叫苦，急忙上前，低头俯身：“师叔！”
　　黑铠平静异常，淡淡道：“差辈了，天下武大学子是一家，都是一辈人，我来自魔武，你来自京武，我也不曾在京武任职，喊我学长就可！”
　　“不敢！”
　　王署长满脸堆笑：“师叔还活着，真是让人欣喜……”
　　“欣喜，也不见你来见我。”
　　黑铠直接戳破他的谎言，淡淡道：“李道宗还活着吧？”
　　“活着……”
　　“嗯。”
　　黑铠微微点头：“活着就好，活着就好……可惜，活着也难受。”
　　李道宗。
　　李皓一怔，看向王署长，王署长传音道：“就是九师长！”
　　李皓了然，只是有些古怪，李道宗……姓李，会剑，不会……是李家人吧？
　　当然，新武李姓很多，用剑的也多。
　　黑铠又道：“这是天星镇？”
　　他四处看了看，直接无视了那些妖植，而妖植当中，好像有妖植认出了他，忽然浑身颤栗起来，黑铠也不在意这些，朝混乱本源外看了一眼，好像看透了混乱本源，感慨一声：“银月第一矿还在呢，也算是不幸中的万幸了。”
　　王署长急忙道：“还在，此次夺矿，还看师叔伟力。”
　　“伟力？你笑话我吗？”
　　“没……”
　　王署长都快哭了，我怎么笑话你了？
　　李皓愈加异样起来，看了一眼王署长，至于吗？
　　这么怕？
　　就算大一辈，以前是圣人，你之前还杀过圣人呢，那白树当年不也是圣人吗？
　　这位复苏的程度，也许还不如白树呢。
　　王署长却是懒得管李皓，也懒得理会，李皓懂啥！
　　眼前这人……不一样的。
　　能镇压无数帝尊后代的人，李皓也不想想，那些帝尊后代，哪个不是桀骜不驯，而教务处长是干嘛的？
　　专门惩罚他们的！
　　想打就打，想揍就揍，这活，是一般人能干的？
　　实力强就行？
　　实力强，直接找个天王更好，为何找个圣人来管这些学员？
　　无他……人家家世也强！
　　强到那些帝尊后裔，也不敢造次。
　　一个个只能乖乖听话！
　　而在新武时代，能让帝尊都忌惮，都听话，都乖乖不敢动弹的人，太少了。
　　那一群桀骜不驯的家伙，怕的人很少。
　　能镇住他们的，太罕见了。
　　黑铠却是不管他想些什么，又看了看四周，叹息一声：“瞬间死亡，混乱本源，八大家，谁背叛了？一直不愿意去想，现在不得不想了，不会是槐将军吧？？”
　　“……”
　　王署长急忙道：“怎么会，师叔可别乱想……”
　　“我就那么一说罢了。”
　　黑铠忽然笑道：“只是你们那位镇守将军，祖辈……它祖辈还好，它祖辈的伴生帝尊，那位槐王，真是……无法说什么了。”
　　李皓一怔，看向王署长，槐王？
　　直呼其名了，这是帝尊吗？
　　有事吗？
　　王署长也没心思理会李皓，急忙道：“那都是新武初期的事了，后来不一样的，何况战天二字不一般……”
　　“这倒也是！”
　　黑铠点头：“那你说，会是谁背叛了？”
　　“这个……我不好说。”
　　黑铠叹息一声：“也是，在我看来，都不可能，可偏偏就发生了，你说这事，也是无法想象。难道是走了能量一道的赵家？”
　　他自言自语道：“赵家先祖，赵大盟主，那也是一位顶天立地的汉子，后代不至于如此吧？”
　　王署长苦兮兮的，你别说了。
　　猜个屁啊！
　　你能说，我可不能。
　　黑铠也不再去猜，笑了笑道：“就是刚出来，多说几句，别怕，我说的，又不是你说的，你怕什么？”
　　“那是那是……我没怕！”
　　王署长干笑一声，黑铠看向李皓：“东西给我吧，我恢复一下，要不然，就现在这个实力，都未必能斗得过这家伙。”
　　“师叔谦虚了……”
　　黑铠却是不理他了。
　　而王署长也不在意，李皓则是肉身无比地将自己几乎所有积蓄，全部交给了对方，心疼的想爆炸，死死捏着储物戒不撒手。
　　黑铠就这么拿着一角，许久才道：“若是不愿意就算了。”
　　“愿意！”
　　李皓肉疼的不行，这可是我全部积蓄了，他叹息一声：“这一次拿不下天星巨矿，我就一头撞死在这，不出去了！”
　　黑铠懒得理会，你撞死拉倒，倒是省了我事了。
　　看他走了，去了一边恢复，李皓传音道：“王哥，啥情况，这么怕他干嘛，他老子是人王不成？”
　　“别胡扯！”
　　王署长也是无语。
　　这家伙，瞎扯什么呢。
　　“那你这么怕他？”
　　“你不懂……算了，我简单说两句，你少招惹他，这位……反正不一般，是圆平武科大学校长的同学，人王的学弟，几乎算是同时代，你明白吗？不是咱们这种，隔着无数年，名义上的那种，是正儿八经的魔武同时期学员，就低了几届。关键这位的长辈，也是顶级大人物……”
　　李皓倒是无所谓，“反正都没了。”
　　“废话，你能不在乎，我能不在乎吗？”
　　王署长无语至极。
　　你不是哪个时代的人，你当然不在乎了，我能吗？
　　不过很快又传音道：“你小子怎么把他请来了？这位……听说脾气不太好，而且比较……比较冷酷……”
　　“花钱的事。”
　　王署长彻底无语，这是花钱的事吗？
　　不过，请来了这位，他倒是放心了许多。
　　之前还有些担忧，现在倒是没了。
　　而李皓，叹息一声，也不说话了，直接盘膝坐下，一瞬间，七种势在身上浮动，各种动植物浮现，眨眼间，他被势包裹住了。
　　下一刻，一股特殊的能量，伴随着势的搬运，开始强化他。
　　正在修复自己的黑铠，陡然朝李皓看来，忽然看向王署长，传音道：“这是什么？”
　　“二重空间的特殊能量吧？”
　　“他……找到了？”
　　“嗯。”
　　黑铠有些意外，之前李皓其实提及过，但是，他想着哪怕猜到了，李皓想找，也会很难很难的，这就和第一个发现本源宇宙的人一样。
　　谁发现了本源宇宙，谁就能占据绝对的先机。
　　新武时代，第一个发现的，应该是天帝吧？
　　而后来，天帝也成为了天地间最强者。
　　黑铠一时间心思浮动，看向李皓，心稍微有些乱了。
　　之前，李皓可没说，他已经发现二重空间了。
　　王署长见他有些心不在焉，暗暗发笑，让你冷酷，现在也绷不住了吧！
　　正想着，忽然见黑铠看来，急忙收敛一切思绪，这位……别不是偷偷窥探自己内心波动吧？
　　我可是不朽，你窥探不了的。
　　耳边，传来了黑铠冷淡声：“我曾研究过心理学，你那眼神，再朝我乱看，我会教你怎么做个好人！”
　　“……”
　　王署长暗暗叫苦，急忙闭目，盘膝而坐，开始修炼，和这位在一起，真不舒服啊。


第285章 李皓的霸道
　　李皓并不着急出手。
　　此刻，一股股淡淡的能量波动，这代表城中的阵法正在开启，城中也没太大的波动，所以他不着急。
　　另外，这一次还有数位妖植也没出手。
　　也要防着这些妖植捣乱。
　　起码，巡检司的妖植就没有参与进去。
　　巡检司，财政司，内务司……这几家，也许都没参与这一次的夺矿之行。
　　这些后患，也要解决掉。
　　至于解决了它们，中部能量过多……过多个屁，没看自己这边一群饿死鬼投胎吗？
　　这一次，宰了它们，毫无问题。
　　别的不说，光是风云楼的八位妖植，就能将所有溢散的能量全部吸的一干二净，都快饿死了，还怕能量溢散的太多？
　　许久，忽然地面一阵震动。
　　王署长陡然睁眼：“阵法开启了！”
　　这是第二套阵法。
　　军阵！
　　第一套是妖植的守护之阵，之前已经开启了，现在开启的是第二道大阵，李皓也是瞬间睁眼。
　　此刻，一股淡淡的能量光圈，从四面八方浮现。
　　渐渐地，开始笼罩天星镇一侧。
　　王署长迅速道：“阵法一开，隔绝天地！本来是为了保护城内居民的，可以笼罩整个天星镇，但是现在不如当年，只能笼罩一片地方，妖植之阵不具备任何攻击力，只有守护作用。而军阵，具备攻击力……一攻一守，这些家伙准备围剿那位副帅了，顺带着也阻拦其他妖植参与此战。”
　　荆棘玫瑰也是精明无比，岂能不担心被人摘了桃子？
　　妖植之阵，就是为了笼罩矿山，防止其他几位妖植进入其中的。
　　而江辰开启的军方大阵，是为了困杀那位副帅的。
　　李皓扬眉：“防御力强大吗？”
　　“很强！”
　　王署长点头：“不过那是当年，现在不好说，不确定城内积蓄了多少能量，这是其一，第二，现在妖植不配合，哪怕参与的几位妖植配合，也未必可以发挥出全部能力。”
　　说到这，看向李皓：“不过放心好了，我们应该可以攻入其中，师叔在这呢。”
　　黑铠沉寂无声。
　　李皓深吸一口气，“现阶段，还有几位妖植在外，也许也都在关注，我们要做一点……内外一起行动，先将这几位妖植解决掉，而且不让消息传播进去。”
　　为了以防万一，李皓还是很谨慎的。
　　“现在，巡检司这几家，确定没有参与进去……但是可能一直都在关注，若是对方有军方铠甲，很容易在城内进行通讯，暴露我们的存在，所以，需要以雷霆之势，瞬间解决这些家伙！”
　　李皓沉声道：“外界不宜直接拿下九司，一旦拿下，很容易引起天下动荡……”
　　他沉吟了一会，迅速道：“诸位稍等片刻，我要先明确哪几家妖植还在留守，另外……我要出去一趟，办点事。”
　　“现在？”
　　“就现在！”
　　李皓点头：“他们没那么快成功的，若是那么容易就成功了，何必等到现在，就趁着现在他们启动了阵法，自己困住了自己，做点事，才不会引起太大的波动。”
　　说到这，李皓看向黑铠：“前辈，此地混乱本源，需要前辈破开，前辈前往巡检司妖植所在方向，王署长前往内务司妖植所在方向……”
　　又看向其他妖植，思考一番道：“你们就地等待我的安排，我先上去确定，各家妖植所在方位，以及哪些妖植留守……实际上，对方若是离开了，混乱本源可能已经被破开，但是还是要先确定一下……”
　　他迅速安排着，众人和妖植都没说什么。
　　这一次，是李皓邀请他们参与，付出了价钱的，李皓说怎么办就怎么办，出了事，那也是李皓自己负责。
　　……
　　李皓迅速走出了遗迹。
　　铠甲通讯开启。
　　片刻后，一道道身影，迅速破空而来，一位位强者，迅速聚集，就连坐镇巡夜人的姚四，都迅速破空而来。
　　这一举动，顿时让城内有些悸动。
　　天星都督府刚剿灭了风云阁，这是又要做什么吗？
　　就在此刻，李皓声音响彻天地，一面面大屏幕在天星城中浮现，浮现出李皓的身影，李皓面色冷峻：“据情报显示，三大组织成员，混入天星城中，欲要颠覆王朝！”
　　“天星都督府责无旁贷，即刻起，进行封城，城内所有超能，迅速前往中央广场登记造册！”
　　“天星猎魔军、巡夜人、四方都督府，全面出动，搜索一切不去登记之超能！八司、皇室、王府、勋贵之地，皆有巡夜人登门拜访，亲自造册！”
　　“任何人，不得阻拦！胆若反抗……便是谋逆！还请各方配合，完成天星城超凡登记，任何隐匿者，皆以谋逆罪论处！”
　　声音一出，四方震荡。
　　……
　　“放肆！”
　　这一刻，皇宫中，哪怕天星王也坐不住了，彻底怒了。
　　“谁给你的胆子？”
　　李皓这混蛋！
　　谁给他的胆子？
　　他居然要封城，清查各方超能数量，这对许多人或者势力而言，是最无法容忍，无法接受的。
　　何况……皇室也在其中。
　　李皓疯了吗？
　　还是说，他知道多位强者进入了遗迹中，所以故意这么做，一方面为了激怒各方，让强者出来，一方面也是为了确定，那些人是否真的进入了遗迹？
　　一瞬间，天星王脑海中浮现出无数念头。
　　此刻，一位位皇子皇女，也迅速赶到，有人进门就怒道：“父皇，这李皓真把自己当皇上了吗？天星都督府，不过一都督，哪来的权力，要搜查皇宫！”
　　那些皇子皇女，都很愤怒。
　　这是挑衅！
　　与此同时，一股股强悍无比的气息，从四面八方升腾而起。
　　姚四的声音也响彻四方：“巡夜人，全面出动，封锁四门，擅闯者，杀无赦！”
　　不止如此，下一刻，一道声音响起：“巡检司协同天星都督府，配合调查，安定城内治安，任何人不得制造骚乱！”
　　此话一出，天星王脸色一变，下一刻，如同咆哮的狮子，怒吼一声：“混账！”
　　巡检司！
　　巡检司居然也参与了进来，此刻发话，岂不是说，巡检司……已经有心投靠李皓了？
　　该死！
　　幸好这一次没让巡检司那老家伙进入，否则，指不定要出大麻烦。
　　该死的！
　　“父皇……”
　　“闭嘴！”
　　此刻，天星王暴怒，打断了儿女们的话，他默默感知着，脸色一变再变，就在这一瞬间，起码七八道神通气息浮现，就在皇宫附近。
　　银月强者！
　　他迅速走出皇宫大殿，宫墙之外，南拳浮空，身后还跟着地覆剑、天剑两位顶级强者，上千位猎魔军。
　　南拳面色有些复杂，还是高声喝道：“天星都督府，追剿邪道超能，为天星王朝安定保驾护航，贼人也许躲入皇宫之内，还请天星王许可，让猎魔军进入皇宫，清查超凡，以防贼人对天星王不利！”
　　南拳暴喝一声：“所做一切，皆为王朝，皆为皇室！天下安定，人人有责，贺某今日冒犯，翌日必将负荆请罪，还请天星王开启皇宫正门，命令宫内所有超凡，聚集天星殿外广场，造册登记！”
　　天星王还没开口，有人怒斥一声：“南拳，你要造反吗？”
　　一道身影浮空而来，怒不可遏。
　　这么多年了，九司都不敢贸入皇宫，而今日，南拳却是带人要闯皇宫。
　　该杀！
　　南拳脸色冷漠：“律法如此，人人就当遵守。何况，我们所做一切，也是为了天星王朝，为了天星皇室，为了天下，若是连天星皇室都不遵守，如何服众？”
　　他大手一挥，身后浮现出一道光幕，淡淡道：“明王爷，现在整个天星城城民都在看着我们，皇室若是不遵守，如何指望其他各家遵守呢？贺勇也是为了大家好，若是真被贼人潜入皇宫，一旦伤到了天星王，如何和天下交代？”
　　皇室九王，死了两位，如今还有七位。
　　此刻，这位明王脸色难看。
　　南拳，还搞起了全城直播。
　　还有，什么时候，天星城这么多光幕了？
　　到处都是！
　　这一刻，城内密密麻麻的，到处都是光幕，不止一方，这一刻，许多地方，都有强者汇聚。
　　……
　　军法司。
　　袁硕亲自来的，身后也跟着许多猎魔军，还有一部分巡夜人，袁硕看向军法司中那个中年，面色冷漠：“开放军法司，协助天星都督府协查！齐定海，齐大司长，你是军人，那就做点军人该做的事，至于你让我徒弟挡在前面……是不是觉得，我会退走，还是如何？惹怒了我，后果自负！”
　　袁兴武一言不发，低着头，不敢看自己的老师。
　　齐定海叹息一声，踏空而上，“何必呢？如此一来……”
　　袁硕气息陡然暴涨，厉喝道：“如此一来，军法司要如何？造反吗？别说齐平江不在这，就是今天在这，你让他造反试试看？”
　　齐定海默默看着他，许久，笑了笑：“好，你们查！军法司不怕查……可此次，的确过分了。”
　　“哼！”
　　袁硕不理，一挥手，喝道：“入驻军法司，所有超凡，汇聚一处，一刻钟内，超凡不至，当诛！”
　　齐定海一言不发。
　　军法司大门被开启，一队队巡夜人入驻其中，有人激动，有人忐忑。
　　这一日……来的太快。
　　天星都督府，今日居然要清查九司皇室，简直……不可思议。
　　可作为其中一员，这些巡夜人，也是激动无比。
　　何时，他们居然能如此堂而皇之地进入军法司，直接搜查超凡了？
　　这……太不敢置信了。
　　……
　　财政司。
　　周署长亲自坐镇，语气平和：“刘司长，还希望能好好配合，只是登记造册，并无他意。”
　　刘云清笑了笑，点头：“当然会配合的，周署长放心便是，财政司并无任何意见。”
　　“那就好。”
　　周署长也笑了起来，刘家是商人起家，商人嘛……好好说话，刘家也不会当出头鸟的，财政司虽然新老司长都在，可是，对他而言，这地方倒是更容易解决。
　　……
　　内务司这边，新老司长也都在。
　　而此地来的是姚四和侯霄尘，两位强者带队，坐镇此地，慕海一脸平静，任由对方派人入驻，也不阻拦，只是有些恍惚。
　　……
　　考功司、商务司、礼外司。
　　这三司，唯有商务司现任司长还活着，钱万豪的儿子冷着脸，他这边，来的是北拳。
　　不远处的考功司，坐镇的是霸刀。
　　更远处的礼外司，坐镇的是光明剑。
　　那两司，老司长下了遗迹，现任司长之前都被李皓斩杀了，司内的副司长压根不敢反抗，何况坐镇的还是银月知名武师，更是不敢贸然出头了。
　　……
　　四面八方，都有银月强者坐镇。
　　巡检司这边，却是空无一人。
　　正当巡检司众人疑惑的时候，陈耀出现，咳嗽一声：“巡检司超凡，总部内超凡汇聚此地，协同登记！总部之外超凡，配合天星都督府，做好城内登记工作！”
　　这一下子，不少人惊呆了。
　　之前还能说，只是巡检司的职责所在，配合对方。
　　可现在……天星都督府派人去了其他地方，唯独巡检司，一个人没来，陈耀自己做起了自检自查……这算什么？
　　有人已经意识到了什么，都有些惶恐不安。
　　一时间，也不知道是好事还是坏事。
　　几位副司长也是咽了咽口水。
　　没想到啊，咱们司长不声不响的……居然……真的投靠了李皓，我的天，这也太让人意外了吧。
　　陈耀笑了一声：“好了，不要胡思乱想，巡检司和巡夜人本就是一家，天星都督府也是出自巡检司，同为一家人，此刻，要配合好天星都督府……大家不要乱！”
　　没人敢吭声，一个个的，乖乖去了指定地点进行登记。
　　而这时候，陈耀朝远处看去，那是行政司的地盘。
　　九司第一司！
　　此刻，赵天阳虽然不在，可他儿子在，现任司长赵怀民，也不是弱者。
　　镇压行政司，才是关键。
　　他不断朝那边看，谁会去镇压呢？
　　李皓亲自去吗？
　　没有强者坐镇，无法震慑对方，那很难成功的，也容易出现问题。
　　他正想着，不远处，行政司那边，迅速来了一群人。
　　陈耀下一刻差点惊掉了下巴。
　　就见不远处，陈中天笑容灿烂，朗声道：“赵贤侄，行政司作为九司第一司，贤侄心怀天下，此刻当主动配合登记巡查。”
　　陈耀真要下巴都惊掉了。
　　我爹啥时候跑出去了？
　　而且……还去镇压第一司了。
　　这……这是真的代表和九司翻脸了啊，从九司中脱离了出去，陈中天的出现，意味着太多的东西了。
　　他还在惊讶中，巡检司倒是来了一人，好像有些不情愿，不乐意，有些晦气的感觉。
　　隔着老远，拱拱手：“银月巡检司孔洁，参见总司长！总司长，登记好了名单目录，交给我一份就行……”
　　说着，转身离去，有些不情愿的样子。
　　其他人都去镇压一方了，老子跑来和老东家打交道，真够不爽的。
　　不用自己来，人家陈耀自己都在清查实力了，我能干啥？
　　还不如去其他司看看热闹好了！
　　……
　　行政司。
　　赵怀民也是意外，有些震撼，许久，轻声道：“没想到陈叔叔居然……哎……陈叔叔也觉得，天星都督府比九司更有前途吗？”
　　一声叹息，说不出的滋味。
　　陈中天，虽然当年不如赵天阳和齐平江，可此人一直都稳居第三，九司的核心力量，如今，陈中天亲自出面，这代表的东西太多了。
　　九司的信心都要被打没了。
　　当年的九位老司长，死了两位，剩下的七位，四位去了地下，一位亲自来镇压他们，财政司、内务司两位压根不出面。
　　赵怀民也莫名的有些悲伤。
　　九司联盟……彻底破碎了。
　　不止他，这一刻，凡是在关注的人，都沉默了下来。
　　陈中天……陈家，彻底投靠了。
　　那一面面大屏幕，将所有地方都呈现了出来。
　　这一刻，哪怕皇宫那边，也升起了大屏幕，天星王抬头看着，默默无声，陈中天……九司内讧其实没什么，搁在以前，他还会笑话。
　　可现在……排名前三的巡检司，居然不声不响的投靠了李皓。
　　这其中，蕴含的信息太多了。
　　皇宫这边，天剑、地剑和南拳，三位银月强者坐镇，天星王看向地覆剑，此刻，地覆剑气息强悍的无以复加，他有些心惊。
　　这是……六系吗？
　　进步太快了！
　　天剑也是强大无比。
　　何时起，天星都督府，居然有力量镇压四方了？
　　尽管其他各司那边，强者不多，也就一两位，可是……这还是极其可怕的一件事，银月的武师们，跟着李皓，已经强大的可怕了。
　　而这一刻，城内的一些王府，也有强者坐镇。
　　六位老一辈银月武师，奔雷手这些人，纷纷前往各地，镇压四方，一道道气息，气血充沛，强悍无双，一股股势升腾而起，让人摸不着头脑。
　　既然还是武师，这些武师，为何气息如此强大？
　　……
　　下一刻，一道人影浮现在光幕之上，声音平静：“即刻起，进行清查，所有人都必须登记造册，包括实力等级、所属超能体系、所属势力、年龄、身份……但凡造假者，一旦被查出，先下大狱，再观后续！”
　　“登记期间，任何超凡不得离场！”
　　“四方城门封闭，若有超凡遁逃，勿追，记录气息，清点完毕天星城，天星都督府会逐步清查天下，这些遁逃者，后果自负！就算逃往超能之城，迟早也会被抓住……”
　　城内，一些超凡，心惊胆战。
　　但是李皓这话，倒是提醒了他们。
　　四方城门那边，强者不算太多。
　　此刻，身份有些问题的超凡都想着……要不……逃去超能之城？
　　据说，超能之城这边，阁老会议还在继续，近百神通汇聚，强悍无双，哪怕李皓，此刻也惹不得对方。
　　要不……逃吧？
　　三大组织的一些探子，各大势力的一些探子，都是心惊胆战，此刻，只想着迅速逃离。
　　因为这时候，大量的巡夜人开始出动，几乎人手一具超能探查器。
　　继续逗留下去，可能真的会被抓被杀。
　　如今，皇室和九司好像没准备反抗，那此刻反抗李皓，就是真的找死了。
　　而这些人不反抗，一方面是一些顶级强者不在。
　　一方面也是不愿意此刻节外生枝！
　　在他们看来，此刻的李皓，就是故意恶心他们，甚至巴不得他们召唤那些强者回归，要不然，就算清点超能，又能如何？
　　知道各方实力，又能如何？
　　李皓越是如此，他们越是不能将强者召唤回来，起码，现在的李皓还没这个魄力，直接和各方开战，只是威慑各方罢了。
　　……
　　皇宫中。
　　天星王深吸一口气，低沉道：“配合他们的调查。”
　　“父皇！”
　　“皇兄！”
　　下方，一群强者，纷纷憋屈无比，愤怒无比。
　　天星王看着他们，冷冷道：“天要使其亡，必要让其狂！”
　　今日的李皓，太过猖狂。
　　以为剿灭了风云阁，就能无敌天下？
　　如今，各方只是没反抗，若是真交手……李皓这边占不了任何好处，也没任何优势可言，当然，银月武师的强大，也有些出乎他们预料。
　　而这一刻，李皓也很快得到了各方消息。
　　军法司、行政司、考功司、礼外司，四司老司长都不在。
　　这代表，这四家都去了遗迹，而妖植……大概率也都跟着一起去了。
　　其他几家，妖植大概率还都在。
　　“这么算来，也就留下了内务、财政、巡检、商务四司的妖植还在了……”
　　天星都督府。
　　李皓收集到了情报，再次通过铠甲传讯：“要盯着所有人，不得让任何超凡，靠近遗迹入口！哪怕撕破脸，也在所不惜，不需要惧怕什么！”
　　封锁地面和地下的情报联系。
　　这是李皓做的第一步。
　　今日，人手不够，他甚至让巡检司都参与了进来，协同镇压四方。
　　现在只有四位妖植在，那就好办了。
　　王署长对付一位，黑铠对付一位，红杉树对付一位，剩下的，小树联手几位虚弱的妖植，配合两位傀儡，也能对付一位。
　　只要顺利解决了这四位，再让风云楼投靠的八位妖植分别坐镇，以二代一，接下来，四司谁想下去，谁就死。
　　巡检司这边，倒是可以提前打个招呼，免得他们派人下去送死。
　　隔绝内外联系！
　　至于其他几司，只要堵住了入口，上面的人下不去，下面没有妖植，那也没有任何问题。
　　看向身边的玉罗刹，李皓开口道：“去遗迹，转达我的命令，随时等我命令，要不不出手，出手……就是必杀！要迅速击杀四位妖植，不要制造太大的动静出来，风云楼的八位妖植，要做好准备，随时续接能量吸收，不要让内部的人感受到异常！”
　　“遵令！”
　　玉总管也相当兴奋，今日的李皓，简直太霸气了，直接让天星都督府封锁天星城，这简直不可思议。
　　不过，不得不说，天星都督府如今强者无数。
　　在各家没做好殊死一搏的准备之下，还走了四位顶级的司长，的确没这个实力和李皓厮杀，只能选择妥协，起码现在只是查他们的实力，而不是直接剿灭他们。
　　……
　　同一时间。
　　消息也是迅速传荡天下。
　　飞天。
　　大海中，一处悬浮的宫殿中，飞剑仙看了一眼传讯玉，感慨一声：“没想到啊，银月这边，真的迅速汇聚到了一起，银月武林，自古以来，很难有人完成一统……这李皓，倒是真有几分本事，加上巡检司也投靠了李皓……这清查实力，只是第一步罢了，接下来，也许就是判断能否全力攻击，剿灭他们了！”
　　“仙主，这李皓真敢攻击皇室和九司？”
　　“为何不敢？”
　　飞剑仙笑了笑，很快道：“不过……目前和我们还没太大关系，不过，李皓正在逐步完成自己的宏图霸业，此人……越来越难对付了。”
　　……
　　阎罗总部。
　　一处深山之中。
　　霸道的阎罗，此刻看着下方的几位十殿阎王，许久，闷闷哼道：“这李皓……倒是有胆！只是让本座更意外的是，九司和皇室的废物，居然就认命了，难道……那些强者不在？”
　　他心中想着，微微皱眉。
　　九司和皇室，还是有顶级强者的。
　　比如江辰，比如齐平江，比如赵天阳，谁不是顶级强者？
　　这些顶级强者，居然一声不吭，就这么认命了？
　　古怪！
　　这一刻，这位五大三粗的壮汉，好像意识到了什么，忽然冷笑一声：“别不是……真的都不在吧？”
　　李皓，也许知道了什么。
　　此举，倒是有些泄愤，趁机找茬的意思，难道说，那些家伙，去了天星镇遗迹？
　　还真有这个可能！
　　被李皓逼到了这个地步，也许……这些家伙，真的打起了天星巨矿的主意。
　　“若是如此……一旦他们成功，李皓就麻烦大了，不知道李皓此举，能否逼迫他们回归，光是这样可不够，最好真的打起来，才有希望逼迫他们回来，否则……对方可未必会理会。”
　　阎罗已经猜到了一切。
　　此刻的他，忽然理解李皓了，也许李皓也急了，希望通过这种手段，将几位强者逼出来，至于逼出来，对方下一次会不会继续，这就不知道了。
　　“让阎罗的人，都撤出来！不要给天星都督府添麻烦……”
　　阎罗忽然笑了：“李皓愿意和他们斗下去，那就斗！我们的人，不要参与进去。”
　　“是！”
　　很快有人领命而去。
　　……
　　这一刻，红月这边，映红月也是第一时间猜到了原因。
　　只是，他微微皱眉。
　　看着面前的红色披风，低沉道：“李皓就算此刻将人逼出来了，也只是饮鸩止渴，我觉得他的目的不止那么简单，若是只是为了耀武扬威，只是为了逼迫对方放弃开矿的计划……那太幼稚了。”
　　是的，幼稚。
　　暴露了巡检司加入的情况，若是巡检司不暴露，其实大家就算怀疑，也不敢确定。
　　这一次，李皓身边的实力，几乎暴露一空。
　　这对李皓而言，并不是什么好事。
　　红色披风微微颤动，许久，轻声道：“那红月首领觉得……李皓还有别的目标？”
　　映红月思索一番，微微点头：“如此大张旗鼓地封锁天星城，逼迫九司和皇室，你觉得……会不会是为了打地下的主意？我不信李皓对天星巨矿没兴趣……此刻，将九司和皇室的注意力，都吸引到了地面上，他会不会在地下做点什么？”
　　没人会对天星巨矿没兴趣。
　　这是银月世界，最大的一座矿。
　　也是保存的最完整的一座矿。
　　这座矿爆了，会直接掀起二次复苏。
　　这座矿，足以支撑很多强者复苏。
　　只是如今的外部空间，不足以让大量强者出现，否则，哪怕有多位妖植在，也早就被人席卷一空了。
　　红色披风轻声道：“天星镇那边，我其实知道一些，如今，还有10尊妖植在，荆棘玫瑰接近圣人境，其他9位也都是不朽的存在，而且复苏的程度，比其他地方的妖植都要强一些。”
　　“李皓就算打主意……你觉得，他能对付这些妖植？何况，这些妖植一直没能拿下天星镇巨矿，是因为那边的守卫，是当年天星镇的副帅，也是一位接近圣人的存在，甚至如今已经跨入圣人层次。”
　　“李皓想对付他们……起码两位圣人！”
　　红色披风笑道：“圣人……两位，还是外界进去的才行，否则，没有任何希望……当然，不排除李皓和其中一方联手，对付另外一方，这个倒是有可能。但是双方实力差距不大，否则早就分出胜负了，我不觉得李皓能做什么……”
　　战天城有圣人，八大主城都有。
　　关键问题在于……不说复苏没复苏，对方出不去。
　　就这一点，李皓心思再多，想法再多，他想打巨矿的主意，也是毫无作用。
　　红色披风又道：“目前阶段，最该考虑的是……会不会提前进行二次复苏？荆棘玫瑰也许真的出发，去对付那位副帅了，一旦双方真的杀红了眼，巨矿被毁，直接炸开，能量复苏，二次复苏开始……这才是我们应该考虑的，如何占据先机。”
　　李皓的举动，只证明了这一点。
　　至于李皓能不能占便宜……红色披风觉得不可能。
　　到哪弄两位圣人去！
　　就算有，也去不了天星镇，越强越难出去。
　　映红月微微皱眉道：“就没有任何办法，将一位圣人搬迁到天星镇中吗？”
　　他还是有些不放心。
　　无他，李皓这家伙，越来越难揣测了。
　　自从李皓破碎了洪家神锤，他就知道，李皓已经彻底失控了，再也不是那个随便他揉捏的家伙了。
　　“没有！”
　　红色披风直接摇头：“而且，越强越难！除非当代有人成圣了，否则……如今的银月，可能……有自己的天意了，反而会更加针对新武时代的强者，越强，越是被针对！”
　　“如果说，绝巅可以用一些强悍的神器，保护自己，能勉强出现，不能全力出手……那圣人，一旦出现，定然会引发空间爆碎，甚至天意降临，直接诛杀！”
　　“天意吗？”
　　映红月若有所思，喃喃道：“你说，李皓是不是被天意眷顾了？”
　　红色披风沉默一会：“这个不好说，其实……你希望才大，只是……你七脉真的还无法合一吗？”
　　红色披风有些凝重：“都到了这个地步了，李皓越来越强，你的七脉合一问题若是还无法解决，那就麻烦了。”
　　映红月摇头：“不行，之前是你们阻拦我，现在……我发现，不是你们阻拦的问题了，而是随着李皓强大，七脉也有些动荡，不太听话了。”
　　“红月首领误会了，我们可从未阻拦过……”
　　映红月笑而不语。
　　之前是不是你们阻拦我，心中有数。
　　此刻，他心中不断想着，甚至自己去代入李皓的视角，若是单纯为了阻拦各家探索天星镇，这一举动，只能说幼稚的可笑。
　　今天不行，那就明天，明天不行，那就后天。
　　你李皓除非决定，现在开战。
　　否则，所有的小动作都是笑话。
　　所以，李皓百分百，万分万地，一定在打巨矿的主意，只是，正如红色披风所言，若是打天星巨矿的主意，李皓实力不够，那只能选择和一方合作。
　　荆棘玫瑰一方是不可能的，那只能是那位天星镇的副帅。
　　想到这，他忽然道：“你说，李皓会不会和天星镇副帅达成了合作，他此举，只是为了逼迫荆棘玫瑰一方分心，内外合作，解决这些妖植？”
　　这是最可能的！
　　红色披风却是笑了，许久，幽幽笑道：“不会的，放心吧，就算李皓真的有三寸不烂之舌，真的见到了对方，真的忽悠到了对方……最终的结果，也不会是李皓得利。”
　　映红月眼神微动：“为何？”
　　他心中隐约明白了点什么。
　　那位副帅……这位红色披风，也许……有点关联呢。
　　红色披风笑了笑：“你迟早会知道的，现在不需要担心这些事。目前来说，还是希望你能迅速和一司达成一致，能够让红月的人入驻一司，掌控十处入口中的一处，否则，天星镇就彻底和外界隔绝了。”
　　“是需要联系其中的强者吗？”
　　映红月微微扬眉道：“这个不难吧？”
　　“还是有些难度的。”
　　红色披风笑了笑，映红月迅速判断了一下，联系妖植不难，都在入口处，但是想联系巨矿所在的那位副帅……那的确难，因为需要跨过妖植们的镇守之地。
　　这么说……红色披风想要联系的是那位副帅了？
　　加上之前的话语，此刻，映红月几乎能确定，这两者也许是一伙的。
　　银月之地，最大的一座矿脉，一直能得到保存，至今还在，也和这群人有关，是吗？
　　那如今的一次复苏，二次复苏……所有时间，都掌握在这群家伙手中，复苏……这些人早有安排，对吗？
　　并非随意复苏！
　　那为何没能掌握一处入口，是其中出现了变故，还是别的原因？
　　一个个念头，在心中浮现。
　　也许，妖植当中，也有他们的人，只是……可能后期叛变了，或者出现了其他变故？
　　九司，甚至有一司也是他们扶持的？
　　心中想着，他没再多问。
　　只是，依旧有些不安。
　　李皓……那么容易给人做嫁衣吗？
　　……
　　天星镇。
　　矿脉区域，一层光圈浮现，笼罩了四方，强大的防御力，甚至可以阻挡一些顶级不朽，哪怕圣人想攻破，也需要一点时间。
　　光圈之外，原本是一圈黑雾笼罩，那是混乱本源所在。
　　如今，一些地方的黑雾，却是消散了。
　　而有几处，黑雾还在。
　　这时候，一处黑雾之外，黑铠浮现，看向黑雾，黑雾内部，一株妖植正在吞吐能量，黑雾颤动，好像也希望破开黑雾，可外面没有荆棘玫瑰帮忙，还是有些危险的。
　　黑铠眼中冒出一道金光，好像听到了什么，那内部的妖植，正在咒骂什么。
　　“该死的荆棘玫瑰，混蛋，想独吞巨矿……还有那几个混蛋，愚蠢的家伙，我们九位不合作，最终只会给那家伙做了嫁衣，便宜了那家伙，那玫瑰花，是那么好惹的吗？”
　　“愚蠢！”
　　那是一位没能去参与的妖植，很是愤怒，九位妖植昔日达成了一致，联手对抗荆棘玫瑰，今日，却是有几位背叛了之前的联盟约定。
　　简直可恨无比！
　　骂了一阵荆棘玫瑰，又开始骂别人，“可恨的陈中天，废物一个，为何荆棘玫瑰和这些家伙达成了一致，而不是你，一定是你这废物和九司其他几家闹翻了……混蛋！”
　　最近，陈中天也不来这了，也不给它提供神能石了，除了之前商量了一下还价的事，自己没答应之后，这混蛋就不出现了。
　　真该死！
　　没有我的扶持，你能走到今日吗？
　　还讨价还价！
　　咒骂一阵，好像感知到了什么，有些疑惑，看向黑雾对面，刚刚……有些心悸，发生了什么？
　　……
　　另一处。
　　王署长浮现身影，看向黑雾，有些感慨：“希望没复苏太多，要不然……不好杀啊！”
　　若是全部复苏的话，对方也是不朽，倒是没那么好杀了。
　　当然，只是不容易，不代表杀不了。
　　作为主城人族强者，还不会怕了这些野妖。
　　虽是当年的天星镇守护妖植，可传承散乱，这样的不朽，他一个打三个没难度。
　　……
　　与此同时。
　　红杉树警告身边的小枣树：“你给我规矩点，咱们好好合作，知道吗？你也看到了，如今连那位大人都来投奔李都督了，若是这次成功了，你我都有好处，失败了……你知道后果的！”
　　小枣树也不怕它，精神波动，冷笑连连：“不用你来警告我，再说了，一直都是你在针对我，有种去针对那帝卫。”
　　针对你？
　　红杉树暗骂一声，你分身当初做了什么，心中没数？
　　老子还没说不干，你就给我上眼药，要李皓带着你本尊出来杀妖植，显得我很恶逆，你给我上眼药，我针对你不应该？
　　至于帝卫……去你的吧！
　　不说那是李皓一手扶持起来的妖植首领，关键是，对方掌握帝宫投影，这一点它是知道的，何况，帝宫守卫身份太高，谁不给三分颜面？
　　没看王署长对它们爱答不理，对那位帝卫却是客气许多吗？
　　哪怕新武没了，可大家都是新武遗留，还是要讲身份地位的。
　　帝卫地位比它高，它是通讯塔守卫，地位又比这小枣树高，这多正常。
　　当然，风云楼以前地位也好，可现在不行，现在对方是俘虏，地位比小枣树还要低一些了，这就是现实。
　　红杉树心中想着，越看这小枣树越是不顺眼。
　　这一次，它和对方联手，需要解决一位妖植。
　　而帝卫，带着两位傀儡，八位虚弱的妖植，去对付最后一位，目前来看，就它这边实力最弱了，能不能拿下，它还真不能保证。
　　一旦失败……那就真麻烦了。
　　它正想着，一道身影浮现，红杉树心中一惊，李皓亲自来了。
　　是的，这一刻，李皓亲自来了。
　　他也不太放心这边，小树那边，好歹还有帝宫一角镇压，加上多位妖植拼命，对付一位还是有希望的，而这里，这红杉树心思圆滑，贪生怕死，小枣树不算强大，有些虚弱。
　　这样的实力，能否拿下一位，真不好说。
　　一旦出现了岔子，那就暴露了自己一方的实力和目的了。
　　这时候，外面都暂时安顿好了。
　　李皓亲自来这，还带来了黑豹，也是希望计划能顺利进行下去。
　　黑豹凝聚血脉之力，实力也不弱。
　　“这里是……内务司执掌的地盘。”
　　李皓根据陈中天提供的一些情报，很快确定了此处目的地，这地方，以前是天星镇的能源管理部，也算是核心机构之一了。
　　而这地方，驻扎的守护妖植是一株向日葵，昔年好像也是不朽初期的实力。
　　内务司这边，为对方提供了神能石，倒是不好确定，对方恢复了多少，目前也不好确定，还有，内务司这边，在遗迹中是否安排了大量强者，也不能确定。
　　但是内务司那边，慕家父子，都在上面，下面有没有强者……现在无法判断。
　　一个个念头浮现。
　　李皓深吸一口气，看向黑雾，又看向黑豹：“待会，你吃掉这些黑雾……吞噬掉，然后我们一起出手，速战速决，不留活口！”
　　两位妖植，纷纷凛然，迅速应话。
　　李皓等待了一会，有些残破的战甲浮现，迅速传递消息，王署长、黑铠都没问题，小树那边，李皓也给了小树黑铠，充当传讯玉用，应该也能收到消息。
　　下一刻，李皓战甲中消息传递：“出手！”
　　轰！
　　消息刚出，远处，一股轰鸣声响起，一处屏障直接破碎，是黑铠所在区域。
　　这边，李皓他们，也是瞬间出手。
　　黑豹瞬间变身，金色大狗浮现，一口吞向黑雾。
　　“谁？”
　　一瞬间，黑雾对面，一棵向日葵迎风招展，有些警惕，是谁在破坏混乱本源？
　　下一刻，混乱本源轰隆一声溃散开。
　　浮现出几道身影。
　　“你们……是谁？”
　　向日葵大惊！
　　不是荆棘玫瑰，不是自己熟悉的任何一位妖植，而是两位不熟悉的妖植，还有一条狗，一个人，这些人，从哪来的？
　　向日葵附近，也有几道人影浮现，都有些震撼，下一秒，震撼无边：“李皓……”
　　轰！
　　一道剑光耀射天地，轰隆一声，几道人影直接破碎。
　　此刻的李皓，可是丝毫不会留情。
　　若是被这些人破坏了自己的计划，那才是损失惨重。
　　“杀！”
　　一声厉喝，红杉树也是拼了老命，瞬间浮现出大量树枝，贯穿天地，将天地四方封锁，小枣树更是万千枣子爆射而出，直接打穿了虚空！
　　不止如此，两位妖植，那是没有丝毫犹豫，本源大道直接浮现，镇压四方。
　　早在之前，因为红杉树舍不得，也不敢动用本源，被李皓骂过一次，这一次，倒是长记性了，出手就是全力以赴，本源大道瞬间浮现出来，镇压虚空！
　　黑豹更是血液抽离，化为一尊金色独角虚影，雷霆之力在头颅独角上汇聚，一股雷霆之力迅速爆发，朝向日葵轰隆一声打去！
　　“镇妖使……”
　　向日葵大惊失色，它也没想到，对方出现就是全力死战，动用本源大道，在这个时代，其实用处不大，但是一旦动了，就代表一点……要断你大道，连你本源都不放过，这是死战的表现。
　　它大惊失色之下，也是瞬间拼命。
　　尽管意外无比，震撼无比，可这一刻，为了活命，那也是什么都顾不上了。
　　“风来！”
　　一声低喝，天地刮起了飓风，雷霆瞬间爆发。
　　五行囚笼浮现，瞬间将对方笼罩在其中。
　　向日葵喷射出无数葵花籽，击打在了五行领域之上，可是，领域波动，却是没有破碎，向日葵觉得自己一瞬间失去了和天地的联系。
　　轰隆！
　　李皓星空剑浮现，一剑斩下，与此同时，一面镜子也瞬间浮现，向日葵忽然精神恍惚，只看到四面八方，都是剑影。
　　强者交手，这瞬间的恍惚，足以要了人命。
　　红杉树那是急的不行，无数树枝贯穿四方，不止如此，甚至本尊化为人形，一拳朝对方打去，可不能让李皓小看了自己丝毫。
　　以前觉得李皓需要自己，直到王署长出现，它觉得自己地位下降了。
　　直到黑铠出现，它觉得自己无关紧要了，此刻，唯有抱紧大腿才行，否则，会被淘汰的。
　　轰！
　　各大强者，一起出手之下，黑豹的雷霆第一时间降临，咔嚓一声，金色的叶子瞬间破碎，出现了焦枯之色，向日葵惨叫一声，被一剑击中茎叶，一道剑痕浮现，主杆瞬间出现一道血痕，血液滴落而下。
　　红杉木更是一拳打出，枝条锁定了对方，一拳打去，咔嚓一声，枝干上浮现出一颗心脏一样的东西。
　　红杉木大喜！
　　这一次，大功是我的。
　　这是生命之心，它只是赌一把，果然在这。
　　它刚要将其击破，忽然，一棵枣树瞬间浮现，本源之力疯狂涌现，不灭物质都直接炸裂开了，一道剑意从枣树上爆发而出！
　　咔嚓！
　　一声脆响，生命之心碎裂。
　　红杉木大怒！
　　混蛋！
　　这小东西，居然抢功！
　　可是，它也顾不得这些了，本源大道疯狂波动，虚空中，那向日葵的本源大道也瞬间浮现，带着一些绝望和不甘心，怒吼一声：“你们为何杀我……”
　　刚一交手，本尊被击碎，生命之心被击破，此刻，它愤怒无比，也绝望无比。
　　它还以为是荆棘玫瑰找自己来了呢。
　　它想大吼几声，告诉附近那几位妖植，也许有人会来救自己。
　　可下一刻，它愣住了。
　　远处，一道残影浮现，本源大道剧烈颤动，一只拳头，无声无息，瞬间砸下，砰地一声闷响，那大道瞬间破碎。
　　死了！
　　比向日葵死的还快，向日葵愣住了。
　　而远处，那黑铠一拳砸断了对方的本源大道，扭头看了一眼李皓这边，尽管距离很远，好像还是看到了这边的情况，见向日葵只剩下大道虚影了，也懒得再管，瞬间消失在原地。
　　他还有一个任务，作为此地最强者，诛杀了妖植之后，他要第一时间诛杀离开的妖植所在区域的一切人类。
　　军法司、行政司这些机构，也许有人在下面活动。
　　尽管此刻上面被李皓派人隔绝了，这些人想出去不容易，可李皓还是决定，诛杀他们。
　　而李皓这边，也没管那边如何。
　　黑铠强大，第一时间诛杀对方，也正常。
　　李皓再次一声低吼，一股强悍的剑意浮现而出，一剑斩向虚空本源，对方的本源大道剧烈颤动，可这时候，两位妖植也是下了死力，都是本源爆发，纷纷出手，将其本源大道固定在了虚空中。
　　星空剑比以前要强大的多，一剑斩下，咔嚓一声，大道崩断！
　　向日葵彻底绝望，虚影崩塌，有些不甘心：“你们……不会有好下场的，吾等当年能活，也是对方故意为之，一城之强者，也许早就全部复苏……你们以为你们能赢吗？”
　　李皓心中一动。
　　刚想问话，对方惨笑一声，咔嚓……虚影彻底崩溃。
　　李皓微微皱眉，也没去想。
　　死就死了！
　　至于这一城，到底是哪一城，又为何特意留下这些妖植，迟早会知道的。
　　“去帮其他人！”
　　李皓迅速道：“去帮帝卫它们！”
　　两位妖植，二话不说，瞬间朝帝卫那边飞去。
　　而远处，一道帝宫残影浮现，镇压一株蔷薇花，那是小树的本源大道，只是此刻，这些人镇压一位不朽，难度还有一些，主要是八位妖植比较废材，恢复的太少了。
　　更远处，王署长一拳接连一拳，砸向虚空，低吼连连，有些恼火。
　　黑铠第一时间击杀对手，不值得去说什么，李皓这边居然比他快……这就太伤自尊了！
　　这一刻的他，身上浮现出一面大盾虚影，一头乌龟，若隐若现，完全无视了任何攻击，疯狂爆发之下，眨眼间，将一尊大柳树砸的四分五裂！
　　对方大道浮现，王署长更是抛出城主印，虽然没有了诛杀大圣的威能，此刻，城主印浮现，也是瞬间将大道砸的残破不堪。
　　王署长再次暴喝一声，接连打出数百拳，虚空都在暴动，眨眼间，轰隆一声，那大道瞬间残破，断裂，一声惨叫传出！
　　四方战斗，眨眼间结束了三方。
　　而黑铠，也瞬间浮现在各地，轻轻一掌，将一位位还没回神的人族拍死，速度快的无法想象，对方甚至根本没看到人影。
　　几大机构，留下的人，也只是为了和外界联系，传讯用的，实力根本不强，真要是强者，早就带走了。
　　一眨眼，被黑铠杀了个一干二净。
　　帝卫那边，几位投降的妖植，也是疯狂了，甚至不惜本源溃散，一个个爆发起来，要趁着红杉木它们到来之前，诛杀对方！
　　否则……这次真的惨了。
　　在多位妖植拼命的情况下，在两位傀儡的协助下，小树也是不甘，也不想有人来救援，下一刻，帝宫颤动，轰隆一声，甚至在帝宫之上，浮现出一道淡淡的虚影，好像一只猫。
　　咔嚓一声脆响，抵御它的那位妖植，大道瞬间被镇压住了，接着不断开始崩断！
　　眨眼间，对方被诛杀当场。
　　小树瞬间收起了帝宫虚影，有些虚弱，枝叶摇曳，朝后看去，看到了刚赶到的红杉木和小枣树，有些庆幸，幸好在它们赶来之前，诛杀了对方。
　　否则……太丢树了。
　　要知道，李皓可是让它成为妖植的队长的。
　　……
　　同一时间。
　　外界。
　　财政司这边，一位老人忽然皱眉，正是财政司老司长，他朝后院看去，刚刚……好像有股波动从遗迹中溢散而出。
　　不过此刻，那边有人镇守，担心有人潜入遗迹之中，周署长亲自在那边坐镇。
　　其他各处，也几乎都是如此。
　　说是为了防止各家隐匿强者，防止三大组织渗透，这些坐镇的强者，几乎都在遗迹入口附近坐镇，各家也不是太担心，这些人找死，那就自己进去。
　　可此刻……刘老司长有些不解，朝后看了一会，刚刚的波动……是妖植发出的吗？
　　他迅速朝后方走去，没一会，看到了周署长，他笑了笑：“周署长，财政司会全力配合的，署长不如去大厅坐坐……”
　　“不用！”
　　周署长笑容灿烂：“食君之禄，忠君之事，这一次，天星都督府要彻查四方，我可不能渎职，老司长不能害我，我在这守一会就好。”
　　说罢，笑道：“老司长放心好了，我不会贸然进入你们的遗迹的，那不是找死吗？”
　　“没这意思。”
　　老司长也笑了笑，没再说什么，心中却是有些不安。
　　不会……出什么事吧？
　　……
　　而这一样的一幕，也发生在了巡检司、商务司、内务司几家。
　　巡检司这边，陈耀瞥了一眼后方遗迹，懒得管，心中猜测……也许那家伙挂掉了，管它呢，谁让那家伙巨坑的。
　　商务司这边，老司长死了，现任司长压根没感知到什么，只是觉得，后院那边，北拳那糟老头子，很讨人嫌，正在不断说着他自己的规矩。
　　很烦人！
　　……
　　内务司这边。
　　姚四和侯霄尘坐镇，内务司老司长也朝后院看了一眼，微微皱眉，姚四在那边，而侯霄尘在大厅陪他们喝茶。
　　现任司长慕海，见父亲朝后院看，笑了笑：“侯部长，冒昧问一句，我女儿也不是什么大罪，天星都督府，何时能放人？”
　　说罢，意味深长道：“我老来得女，我父也喜欢这个孙女，若是李都督愿意放人，内务司……一切好说。”
　　侯霄尘笑的开怀，“不急不急，快了，快了！”
　　父子俩对视一眼，都有些不安。
　　今日……真的只是为了清查各方超凡数量吗？
　　后院，为何有些波动呢。
　　……
　　死了妖植的几家，动静不小。
　　没死妖植的几家，也有人坐镇遗迹入口，皇室这边，更是天剑和地覆剑同时坐镇，不许任何人出入，气的附近几位王爷，几位皇子都怒不可遏，恨不得斩杀了他们。
　　何时有人敢如此对待皇室？
　　“天剑，你们要查到什么时候？”
　　有人怒喝连连。
　　天剑则是极其的耿直：“查到李都督让我们撤离，那就不查了！”
　　“……”
　　众人气的半死！
　　这叫什么话？
　　李皓要是让你们查一辈子，你们一辈子不走吗？
　　此刻，大殿中传来了南拳的大笑声，正在和天星王相谈甚欢，也不知聊些什么。
　　而谁也不知，这时候的天星镇，早就是异变无数。
　　四大妖植，眨眼间被诛杀当场。


第286章 信任
　　天星镇遗迹中。
　　众人迅速汇合，而八位风云楼妖植，却是没有过来，此刻，八位妖植，分别在之前四大妖植所在的区域驻扎了下来。
　　开始汲取能量，之前断开了一瞬间，此刻再次恢复对能量的汲取，城中能量波动再次开启。
　　这时候，李皓面前，四位妖植的尸体都在。
　　还有不少生命之泉流淌。
　　李皓将所有生命之泉收起，接着看向小树：“帝卫，你吞噬三尊妖植的躯干，汲取三分之一的本源之力。枣树前辈吞噬一株妖植躯干，外加三分之一的本源之力，剩下的本源之力，红杉前辈吞噬了。”
　　此话一出，帝卫有些不好意思。
　　“那个……我……”
　　李皓开口道：“帝卫前辈的帝宫虚影，有大作用，何况……前辈本来等级较低，吞噬了这些才有希望进入不朽。红杉前辈他们都是不朽，吞了也进不了圣人境，资源最大程度利用。”
　　红杉也急忙道：“都督说的不错！”
　　它已经算是满足了。
　　三分之一的本源之力，也超过一尊妖植的本源之力了，总比八位投降的妖植强吧？
　　人家很可怜的，现在也只能去汲取一些能量。
　　何况，严格来说，这些多出来的也不是它的战利品，它和枣树分到的，已经超过它们杀的那位妖植所有的战利品了。
　　帝卫闻言，不再多说什么，它也知道，自己实力终究还是弱了一点。
　　很快，巨大的躯干浮现，树枝探出，将三尊不朽的尸体吞噬。
　　不过消化所得，还需要一点时间。
　　小枣树也是偷着乐，心中雀跃。
　　它之前恢复的不多，但是的确是一尊不朽，现在一旦吞噬一尊不朽妖植的躯干，外加大量本源之力，它能恢复许多，甚至恢复到巅峰。
　　纵然不如红杉强大，但是，也不会比之前的向日葵更差。
　　枣树心中欢喜，果然，跟着李皓还是有前途的。
　　哪像那个天剑，简直不可理喻。
　　李皓也不多说，将一些妖植的果实取走，都是好东西，但是此刻他也顾不得去用了，将收取来的生命之泉，分给了王署长一些，又看了看黑铠。
　　黑铠还需要吗？
　　黑铠倒是没说什么，他之前消耗不算太大。
　　此刻，几人都朝城内一个区域看去，那边，一个巨大的光团浮现，那是城中阵法包裹导致，里面有些能量波动动荡而出。
　　也许已经爆发了战斗，但是应该还没结束。
　　李皓什么也不说，取出了一面镜子。
　　看向黑铠：“我若是此刻用此物探查他们，他们能否察觉到什么？”
　　强者，感知力都很强悍的。
　　“风云宝鉴的仿制品？”
　　黑铠看了一眼，很快认出了镜子。
　　思考一番，开口道：“不能，因为现在内部正在战斗，能量波动太过强烈，就算感知到了什么，也会以为是对手探查，平时的话，弱者感知不到，到了不朽，肯定能感知到一二。”
　　李皓了然。
　　果然，镜子还是有些局限的。
　　正想着，黑铠又道：“主要是你太弱，若是我来执掌，探查天王，对方也未必能感知到，这东西和个人实力有关。”
　　好吧。
　　这时候又被打击了一下，李皓也不是太在意。
　　他朝那边看去，还是希望能彻底探查清楚这些家伙的实力的，免得出现问题。
　　虽然现在他这边实力相当强悍，可黑铠实力到底如何，李皓还不清楚，再说了，黑铠只能算是一次性消耗品，肉身不在的他，一旦体内汲取的能量消耗一空，其实战斗力没那么强大。
　　而且，矿脉中，是否就这些强者，李皓也是不知。
　　想到这，李皓不再犹豫，镜子浮空，大量神能石涌入，镜子瞬间爆发出一股光芒，扩散到了虚空之中，眨眼间消失不见。
　　片刻后，镜子上出现一道道涟漪。
　　密密麻麻的光点浮现。
　　映射出一尊尊强者的样子，第一瞬间，众人都看向镜子中的一尊黄金铠战士。
　　那光芒，如同炙阳。
　　李皓皱眉，比他弱的，他还能判断出生命力大概能对比的实力层次，可这人显然比自己强大的多，一时间，他都不好去判断。
　　但是有个好处，身边几人也在探查范围内。
　　王署长的身影浮现，一对比，比对方差了许多，而黑铠……却是几乎没有光点，李皓看向黑铠，黑铠淡淡道：“我是精神力留存，你这玩意只能探查生命力，我生命力并不浓郁，探查是不准的。”
　　好吧。
　　他看向王署长，王署长看向镜子，开口道：“这家伙……真的跨入圣境了！初入圣境的那种……”
　　说完，又看向另外一个光团，浮现出一株玫瑰，他皱眉道：“从生命力层次来看，荆棘玫瑰比他稍微弱一些，但是差距不算太大……大概率也跨入圣境了。”
　　说到这，他有些皱眉：“别的妖植都在虚弱，这荆棘玫瑰却是变强了，古怪的很！”
　　妖植这么多年来，因为没有能量吸收，连维持自身都难。
　　可现在……对方却是更强大了。
　　这就很让人疑惑了。
　　那位副帅还算正常，人家就在矿脉中，比当年强大是正常的，可溢散出去的能量，是不足以让荆棘玫瑰更进一步的。
　　说着，又看向其他几个光团，继续道：“还有四位妖植，其中两位接近不朽巅峰了，另外两位也就和刚刚被杀的几位相当。”
　　又看了一眼其他光团，微微扬眉：“这矿脉守卫军，还有强者，这几位银铠团长，总共六人，五位都接近不朽了，其中一位干脆就是不朽！看来，都还活着。”
　　说着，皱了皱眉。
　　六位银铠和一位金铠，都还活着。
　　是的，活着，代表肉身和精神力都在，对方有矿脉滋养，反而比当年更强大了，也有一位不朽层次的银铠存在，还有五位接近不朽的强者。
　　再之外，那些铜铠和黑铠，都只是一闪而逝，并没有什么生命力呈现，代表这些人的肉身，是真的没了。
　　昔年没到绝巅，这些年没能跨入这个层次，哪怕金身，一直有能量蕴养，也支持不了数万年岁月。
　　下一刻，又呈现出几道人影。
　　李皓认出了一人，齐平江。
　　此刻的齐平江，从生命力程度上看，居然不比李皓差，其他几位，也相差不多，唯有考功、礼外司两位老司长，生命力弱小许多。
　　“齐平江、赵天阳、江辰都是七系之力？”
　　李皓看了一眼，有些意外。
　　不过很快释然，也差不多，齐平江之前随意一击，都有六系巅峰之力了。
　　只是……
　　李皓微微皱眉：“他们跨入七系，是不准备出去了吗？”
　　黑铠淡淡道：“现在七系的现代人族，大概率能在外生存了，最近天地稳固了许多，他们大概率感知到了，感受到了，还要多谢你才对。”
　　李皓心中微微一动，“您的意思是，神文导致的？”
　　“大概是。”
　　黑铠平静道：“天意也感知到了，新世界大道正在形成，虽然只是雏形，但是也放开了一些限制，加上对现代人族偏袒一些，所以，现代人族，此刻进入所谓的七系，问题应该不大。”
　　李皓点头。
　　镜子还在不断吸收能量，呈现出一位位强者。
　　两位圣境，五位不朽，8位绝巅和七系，还有大量黑铠、铜铠以及两位司长还有许多黑甲军强者。
　　这样的实力，放出去，也是顶级了。
　　李皓探查了一下实力，正要收起镜子。
　　镜子忽然颤动了一下，一道红影若隐若现，瞬间消失，而镜子也瞬间颤动了一下，好像受到了反震之力，瞬间黯淡下来。
　　李皓脸色微变。
　　黑铠也是瞬间看向远处，忽然低沉道：“收起镜子，矿脉不太对劲，矿脉深处，也许有类似我的存在！”
　　李皓急忙收起镜子，脸色有些变化。
　　黑铠声音也是有些凝重：“没能探查到生命力强度，也许……也是肉身腐朽，精神力长存，奇怪，矿脉深处还有强者？”
　　而李皓，却是想到了那一抹红色，忽然皱眉道：“映红月背后好像也有类似这样的强者支持。”
　　此话一出，王署长微微变色：“当年袭击天星镇的强者……谁的肉身没了，精神力在矿脉中蕴养？”
　　他脸色变了。
　　这代表了一点，那位副帅……有问题。
　　之前，他想着，对方未必背叛了，也许只是当年失职了，这一次去，对方未必会对他们出手，可此刻……他顿时有些不安了。
　　该死！
　　若是那道精神力真是袭击天星镇的人一方留下来的，那这位副帅知道吗？
　　若是知道……这代表……这家伙，当年背叛了！
　　此刻，很多疑惑从心中升起。
　　若是对方背叛了，这些年为何留下巨矿？
　　巨矿在这，为何不带走？
　　不挖掘掉？
　　还有，这些妖植，当年到底如何活下来的？
　　活下来了，是否代表投靠了对方，若是投靠了，那为何现在又翻脸了？
　　一个个念头，在几人脑海中浮现。
　　而黑铠则是沉声道：“刚刚的探查，其他人未必感知到了，但是这股精神力……很可能感知到了，倒是有些打草惊蛇了。”
　　而李皓的眉毛，都快皱成一堆乱草了。
　　巨矿的情况，比想象的还要复杂。
　　强者也很多。
　　圣境……他可是一点办法没有。
　　李皓深吸一口气：“双方实力都很强大，我们严格来说，也就和一方相当，若是我们贸然过去，双方联手对付我们……我们恐怕难以应付，处长应该对付不了两位圣境吧？”
　　黑铠淡淡道：“也不是不行，只是你之前提供的神能石和生命之泉都太少了，加倍，两位圣境也不算什么。”
　　“……”
　　你当我没说。
　　生命之泉倒是还有不少，可神能石，几乎耗空了。
　　“走，先靠近再说。”
　　李皓此刻也是升起无数想法，这些家伙，这么强大……若是不打起来，而是联手对付自己这边，那就麻烦了，他们到现在开战了吧？
　　但是一个强者都没死，这就很过分了啊！
　　自己这边都解决4位妖植了，这些人居然没打死几个，连那些黑甲军都还活着……搞什么呢。
　　……
　　与此同时。
　　矿脉深处，一股红色能量，瞬间涌现，化为人形，朝外看去，好像皱起了眉头。
　　沉默一会，没再去管。
　　此刻，红色虚影附近，出现一个巨大的湖泊。
　　湖泊中，一具肉身漂浮。
　　金光闪闪，无数能量涌入其中。
　　不止如此，一缕缕金色物质在飘荡，很快也被纳入其中，湖泊中，还有许多珍宝，都在悬浮，慢慢破碎，特殊能量涌入其中。
　　湖泊中，肉身越来越强悍。
　　红影默默看着，等待着。
　　至于刚刚的波动，有些类似于风云宝鉴，鸿家人？
　　不太清楚。
　　红影没多管什么，这个时代，鸿家人也好，哪怕方家人也好，在这方被隔绝的小世界中，都不算什么。
　　……
　　矿脉之外。
　　轰隆声不断。
　　荆棘玫瑰和金色铠甲，在虚空中不断交手，荆棘玫瑰化为一位妖娆女子，有些愤怒的样子，低沉道：“我要的只是矿脉中的一些能源，给我，我便退走！”
　　它手持军刺一般的兵器，那是它自身本体上的倒刺所化，每一次出手，都撕裂了虚空，强悍无比。
　　金色铠甲，也有些难受。
　　强悍的玫瑰刺，每一次都能刺破虚空，甚至刺破金色铠甲。
　　不远处，江辰几人，正在一处光团中，凝聚出一道道强悍的能量，化为各种兵器，正在强攻6位银铠，配合几位妖植，倒是压制的六位银铠都难以动弹。
　　哪怕六位银铠配合默契，甚至形成了军阵，强悍无比，也难以承受四大妖植和军法阵法的围杀，此刻被杀的狼狈不堪。
　　更远处，两股黑甲军不断碰撞。
　　皇室的黑甲军，也都不弱，都是精锐。
　　可对面的上千黑甲军，也都极其强悍，远不是战天城那些黑铠可比的，战天城太缺乏能量了，而此地，能量不缺。
　　战斗已经爆发了一段时间。
　　可双方几乎势均力敌，金色铠甲比荆棘玫瑰稍微强大一些，可四位妖植配合江辰开启的军阵，却是压制住了六位银铠。
　　若非几位妖植恢复的不如人意，这六位银铠，也别想阻挡它们。
　　光团之中。
　　江辰不断操控阵法，形成一件件兵器，朝几位银铠杀去，脸上带着一些冷色：“吾乃江家后人，现任天星军第八师师长一职，尔等以下犯上，无视军规，看来，确定要背叛了！”
　　那最强的一位银铠，冷冷回应：“大帅的后人，不会伙同妖植夺取矿脉，背叛的是你，你的师长一职，我们不认！”
　　话落，低吼一声，一枪扫荡而出，打的一位妖植不断倒退，他怒吼一声：“你们这些叛徒！新武永不灭，新武回归之时，你们和你们背后的存在，都会死无葬身之地！”
　　轰！
　　战斗瞬间猛烈起来，江辰身体微微摇晃，回头看向齐平江他们，低沉道：“将我彻底解封，这时候了，你们还要限制我吗？”
　　齐平江看了一眼赵天阳，赵天阳微微点头。
　　话落，两道虚影从江辰身上浮现，瞬间消失，江辰气息大涨，一瞬间，阵法之力更强三分！
　　轰！
　　军阵凝聚出一尊人影，瞬间朝几位银铠扑杀而去！
　　不远处，金色铠甲低吼一声：“结阵！”
　　轰！
　　上千黑铠，瞬间换了一种阵法，一股股强悍的能量涌现而出，瞬间击杀了大量黑甲军，江辰微微变色，看了一眼金铠。
　　这阵法，和之前有些不同，江家获得的一些资料上，没有这样的军阵，是这位副帅更换了阵法吗？
　　而这时候，荆棘玫瑰再次低喝一声：“我说了，我要的只是一些能源，你非要如此吗？”
　　金铠冷漠道：“作为叛徒，没资格获得能源的支持！”
　　“叛徒？”
　　荆棘玫瑰冷笑一声，有些嘲讽：“这话，同样送给你自己，你才是最大的叛徒！”
　　金铠冷漠：“任你如何去说，也动摇不了吾等！守卫矿脉，是我们的职责，玫瑰，死了这条心吧，只要我们还在，你想夺矿，不可能的！”
　　“混蛋！”
　　荆棘玫瑰大怒，愈加狂躁，强悍的力量席卷四方，怒吼道：“你们几个愚蠢的家伙，孙鑫才是最大的叛徒，你们为他卖命，你们的军团长若是还活着，早就被你们活活气死了，新武怎么会走出你们这些愚蠢的团长！”
　　荆棘玫瑰怒骂一声，骂的正是那几位银铠。
　　这几尊银铠，也相当强大。
　　都是军方中人，又会军阵，肉身还在，实力虽然比几位妖植弱一些，但是这些人族本就比妖植强大，此刻联手之下，不但拦下了四大妖植，连江辰的军阵都难以压制他们，只是将他们限制住了而已。
　　金铠副帅，也就是孙鑫，轻叹一声：“玫瑰，不要妖言惑众了，这些都是我多年的生死兄弟，我们是军人，守卫矿脉是我们的职责，付出生命也要守护的职责……任由你如何去说，我们都相信彼此！”
　　“你真恶心！”
　　荆棘玫瑰瞬间消失，无数利刺朝金铠杀去，杀的轰隆作响，咬牙切齿般吼道：“时至今日，还是如此虚伪，告诉你，只要我还活着……那些人，一个别想进入此地！这些年，他们来过，可都被我杀了，在新武时代，我为人族当奴仆，在新时代……我不愿了！我已成圣，这个时代，只要天地稳固，谁能奈我何？”
　　轰！
　　巨大的轰鸣声再次响起，金铠叹息：“冥顽不灵！你……该杀！”
　　话落，一柄长刀浮现，一刀斩下！
　　虚空破碎，大阵动荡。
　　两大圣境强者，杀的惊天动地，大道都在涌现，本源也在震荡。
　　……
　　片刻后。
　　李皓一群人赶到，光团笼罩天地，将这一片地方封锁了起来，这就是城内的妖植之阵。
　　李皓眼中神光浮现，居然没能看穿阵法。
　　黑铠淡淡道：“这是四象锁空阵，当年专门用来防御的，主要是为了防止强敌杀入城市，威胁民众安全，主要由妖植负责构建和启动，所以妖植，也被称之为守护妖植。”
　　“能破吗？”
　　李皓问了一句。
　　黑铠点头：“可以！但是破开了……未必是好事，一旦破开了，双方都会发现我们的入侵，最好还是潜入其中……”
　　他看了看大阵，又道：“这阵法，能潜入进去。”
　　李皓看了他一眼，“潜入？这阵法密不透风，我看过了，几乎没有空隙留下……”
　　“你不行，不代表我不行。”
　　王署长也急忙道：“那是，师叔肯定能行，四象锁空阵，是师叔家传阵法，别人不知道如何潜入，师叔肯定知道！”
　　李皓一怔，家传阵法？
　　黑铠倒是没有理会这些，平静道：“错了，我爷爷不会教我这些，这些是校长研究出来的，爷爷岂会故意留下漏洞被人钻空子，哪怕自家人也不行！你说此话，是在羞辱他！”
　　王署长尴尬无比。
　　我拍个马屁而已，居然拍到了马腿上。
　　校长研究出来的……好吧，这就更没法说什么了。
　　黑铠仔细探查了一番，看了看大阵，又道：“这里是主战区，在这动手脚，动静太大，去侧方，另外……我建议，最好先去矿脉深处，而不是在这和这些家伙厮杀，矿脉深处……也许更麻烦！”
　　一边说着，他一边走动，沿着一个方位前行，不断开口道：“矿脉核心处，一般都有一些伴生宝物，有些很珍贵！”
　　“之前探查到的那道影子，也许就在其中，我不知道对方在里面待了多少年，但是……对方实力一定不弱！”
　　“此地的矿脉核心，应该也有宝物，对方一直待在这，也许是为了这宝物，也许是其他……总之，我们最好迅速进入其中，还有，矿脉都有自爆机制，也在核心区域。”
　　李皓不断点头，有些凝重：“那你说，这家伙藏在里面……是不是为了关键时刻将矿脉炸掉，开启二次复苏？”
　　“不好说。”
　　黑铠也无法判断，只是好像笑了一声：“没关系，大矿也不是说，谁想爆就能爆的！昔年，人王就是靠爆矿起家的，也是为了防止敌人用同样的手段针对人族，针对人族城市，所以，有一些反制措施，只要对方在见到我们的第一时间没有现在爆掉，那就没有机会了！”
　　反制？
　　李皓有些疑惑，但是没多问，而是迅速道：“那我待会可以做点什么吗？”
　　“当然！”
　　黑铠也不客气：“你才是这次的发起人，你当然要做点什么！王野说，你曾进入过二重空间，我们想对付的人，也许不简单，哪怕我，也不能保证可以杀死对方！”
　　“你的话……进入二重空间藏着，关键时刻，突然出现，给对方雷霆一击，用你的势就行，七系融合，配合上星空剑，关键时刻，有奇效！”
　　李皓一愣，微微皱眉：“我可以进去，但是很难出来。”
　　“我知道。”
　　他点了点头：“之前，据说是你师父拉扯你出来的……所以……你通知一声，让你师父迅速赶到，关键时刻，再拉你出来。”
　　李皓脸色微变。
　　他自己其实不在乎冒险，可这一次对付的敌人太强了，所以他没让袁硕他们进入，现在黑铠却是让自己喊袁硕进来。
　　黑铠淡淡道：“你们这个时代的人，自己都不愿意为之奋斗，指望新武人为你们杀新武人，然后夺了好处给你们吗？”
　　李皓沉声道：“我付出了代价……”
　　“是啊，可是不够，我说了，若是只有那两位，我也没说让你喊人进来，可现在……多了一位目标之外的存在，那这样一来，就很麻烦了。”
　　黑铠淡淡道：“你一个人，又无法及时出来，只有让你师父过来，关键时刻，瞬间将你拉扯出来了，对强者而言，关键时刻，忽然出现变数，雷霆一击之下，也许就足以要了对方的性命！否则，我不保证，这一次可以成功。”
　　他扭头看向李皓：“时间还有一点，但是不会很多，一旦外面战斗结束，双方没有出现大规模死伤，当不了渔翁，我们杀的那些妖植都会暴露……那时候，他们只会联手对付我们，因为我们是变数，先杀掉第三方变数，是新武的共识！”
　　他看向李皓，认真道：“不要想着联手一方，剿灭另外一方，不可能的！作为新武时代的存在，所有人，所有妖，都知道一个道理，先杀第三方！因为，他们是变数！只有如此，杀了第三方，他们才会拼死厮杀，你要相信人王对那个时代的影响，不信，你可以试试看！”
　　王署长也点头：“李皓，是这个道理，你若是想要捡便宜，联手其中一方杀另外一方……不可能成功的。”
　　这一刻，连红杉树、小枣树都同时应和了一声。
　　是的。
　　不可能成功的。
　　新武时代，有太多这样的案例了，人王专杀第三方存在，不管对面的敌人多强，多可怕，多可恶，一旦出现第三方想捡便宜，哪怕便宜了敌人，人王也要先杀了第三方……
　　久而久之，整个人族，整个新武，都知道一点，双方交战，先清场，一旦中途有第三方出现，那也先联手杀了第三方，不要妄图去和对方合作。
　　此地的双方，都曾是新武体系中的存在，这一点默契，还是有的。
　　所以，只要李皓他们出现，荆棘玫瑰和那位副帅一定会联手先杀了李皓他们，前提是他们都背叛了新武，要不然，黑铠和王署长在，那位副帅不会这么做的。
　　李皓顿时皱眉。
　　他开口道：“若是我留下一样宝物，也有希望自己找回来……”
　　“那意外因素太多了，既然有成功的案例，何必此刻再次冒险，去追求更多的不确定因素？”
　　黑铠淡淡道：“你的老师，不愿意为你付出丝毫吗？”
　　李皓暗骂一声！
　　不是这个道理。
　　和这家伙说不通。
　　此地强者无数，圣人都有几位，自己老师虽然实力又有了进步，但是……李皓判断，撑死了六系神通之力，绝对没到七系。
　　在这，就是炮灰！
　　李皓其实不想任何人此刻来冒险，至于这些强者，那也是自己和他们互惠互利，花钱雇来的……
　　一个个念头浮现，李皓咬了咬牙：“我关键时刻出手，有决定性因素吗？”
　　“你自己判断。”
　　黑铠淡淡道：“一个从未知深处突然出现的敌人，手持强悍的星空剑，也具备绝巅之力，起码这个时代，没有本源增幅的情况下，不管是绝巅还是不朽，或者圣人……差距没有想象的那么大！差距最大的地方，其实在于肉身强度，可对方只是精神力，所以对你而言，你对这种精神力存在，威胁力还是极其大的！”
　　“而你的势，可以直接击伤击溃本源，这也是这个时代的不同之处，昔年，强者的本源，也唯有本源才能破坏，可你的势，无所谓这一切……”
　　李皓深吸一口气，不再多说，残破的黄金铠浮现，迅速开始传讯。
　　……
　　天星都督府遗迹。
　　此刻，玉总管在内守卫，忽然收到了传讯，很快转身出了遗迹，迅速传讯出去。
　　“都督有令，袁硕迅速回归，协助都督镇杀强敌！巡检司陈耀、孔洁，迅速前往军法司，镇压军法司一切异动！”
　　……
　　巡检司。
　　陈耀正在看热闹，忽然收到了孔洁传来的命令，与此同时，还有一副铜铠，孔洁沉声道：“上面有令，咱俩替代袁硕，镇压齐定海，有疑议吗？”
　　陈耀愣了一下：“我……我们去？”
　　“速度！”
　　孔洁一副不客气的态度，下一刻，忽然笑了：“多好！”
　　总算不用在这看热闹了。
　　陈耀迟疑了一下，忽然也笑了：“是不错！”
　　今日，看着银月武师镇压四方，威风八面，他其实也有些羡慕。
　　只是……他寻思着，自己实力不算太强。
　　可又一想，齐定海就比自己强大吗？
　　自己也是第二代司长，还能怕了那齐定海？
　　自己老爹一直说，自己不如齐定海，不如赵怀民……呸，自家那老头，就知道涨别人的威风。
　　下一刻，两道人影，瞬间闪烁而出。
　　军法司这边，袁硕微微皱眉，看了一眼身旁的碧光剑：“我要回去一趟，此地由陈耀和孔洁坐镇，你小心一些！”
　　碧光剑微微点头。
　　而袁硕，也不多说，迅速从遗迹附近走出，前方，齐定海一脸平静地看着他，袁硕也不理会，只是看向不远处的袁兴武，忽然道：“作为你的老师，给你一条活路的机会，现在离开此地，将城外八十万天星军收服，镇压，不要出现任何暴动，不要出现任何动荡……你有活下去的机会，否则……九司皇室一灭，天星军一旦动荡，那时候，血流成河！”
　　说罢，转身就走。
　　齐定海微微皱眉，有些低沉：“袁硕，你太高估天星都督府了，也高估银月了！”
　　袁硕冷笑一声，忽然转身，一拳打出！
　　猛虎咆哮天地！
　　轰！
　　一声巨响，齐定海直接倒飞而出，一口鲜血喷涌而出，满眼的骇然。
　　袁硕冷冷看着他：“你让你父亲来和我说这话，你还没资格！三十多年前，我来天星城，你父亲曾暗中狙杀我，被我师父击溃，你母亲和我交锋，被我一拳重伤，那时候的你……算个屁！”
　　齐定海脸色微变。
　　许久，沉声道：“三十多年前，是你……对我母亲出手的？”
　　袁硕狂傲无比，冷笑一声：“不，是你齐家对我出手，被我击溃罢了！懒得和军方中人打交道，我来天星，只是为了寻道，没兴趣管你们的破事，若非后来赵天阳露面，那一日，我便会报复你齐家！”
　　说罢，又是一声冷笑：“当年若非你们这群人的父辈仗着权势威慑我，天星武林，早就被我横扫！哪轮得到你们这些人嚣张跋扈？”
　　说罢，不再理会，孔洁和陈耀已经抵达。
　　袁硕毫不客气：“此人若是有任何异动，直接击毙，早就看这些家伙不爽！”
　　说罢，腾空而起，迅速离去。
　　而陈耀，有些尴尬地摸了摸鼻子，这话……说的好像我也在内。
　　他笑了笑，个头不大的他，看向刚站起来的齐定海，笑容灿烂：“定海哥，别介意，此人太过跋扈，我没他那么狂，兄弟我来看看定海哥，别无他意，好好登记造册就完事了，我家那老家伙一直说我不如你，定海哥千万别激我，要不然……我想试试，我怎么就不如了？”
　　齐定海冷冷看着他。
　　作为九司第二代司长，九位司长儿时也是很好的玩伴，曾一起放浪形骸过，跋扈过，嚣张过，当年关系都很不错。
　　不过，自从担任了第二代司长，这些人关系就彻底恶化了。
　　此刻，看到陈耀小人得志的样子，齐定海冷冷道：“陈叔向来喜欢投机，这一次……希望不会失望！”
　　陈耀笑呵呵的：“怎么会呢？定海哥，老朋友了，还曾一起嫖过的兄弟，对我客气点！”
　　陈耀哈哈大笑，笑声传荡军法司：“别一直挑衅我啊，当年咱们干过的事情多了，非要我说出来，你也很没脸的！”
　　齐定海面色变幻，不再理会他。
　　陈耀和他父亲一样，没脸没皮的。
　　年少轻狂时代，什么事都没当回事，老了，其他人也要面子不会说，这个不要脸的家伙，真的会四处宣扬的。
　　此刻，他只是有些疑惑，袁硕……去哪？
　　回天星都督府做什么？
　　李皓呢？
　　一个个念头升起，一个个疑惑浮现。
　　而且，袁硕很强。
　　肉身强悍无比！
　　是的，他察觉到了，对方一拳击溃了自己，肉身很强大，比寻常武师强大的多，怎么做到的？
　　……
　　与此同时。
　　袁硕迅速回归，眨眼间进入遗迹，露出笑容。
　　爽！
　　关键时刻，李皓这孙子还不得找自己帮忙？
　　果然，我才是他最信任的，也是最强大的，看看，周川、洪一堂这些人，不都在外坐镇吗？
　　外面只是小打小闹，唯有里面，才是决定胜负的关键手。
　　而李皓一个没找，喊了我……袁硕感慨一声，以前打什么超能之城，打什么风云阁，那都是小事，只有现在，才是决定九司未来和天星都督府未来的大事。
　　而我……来了！
　　他速度极快，很快，朝远处那个光团飞去。
　　片刻后，迅速落地。
　　而李皓见了袁硕，也不耽误，迅速道：“老师的任务就一个，黑铠前辈让老师接引我出现的时候，老师马上拉我出来，其他时候，老师躲的远远的！”
　　袁硕张嘴欲言。
　　李皓不客气道：“是大圣级存在，老师太弱，一口气吹死，不要逞强，关键时刻拉我出来，老师就成功了！”
　　“……”
　　草！
　　袁硕暗骂一声，害我激情澎湃了半天。
　　结果，就这？
　　混蛋玩意！
　　心中骂骂咧咧了一阵，袁硕板着脸，冷冷道：“好！”
　　那也是回答的干脆，之前的话全部咽回去了。
　　大圣级存在……算了，你当我没想过。
　　而黑铠等到了袁硕，笑了笑，他其实没见过袁硕，但是此刻看到袁硕，却是有些意味深长道：“天意不可能只青睐一人，融合五种势，掌天地大势，看样子时间很久了，比李皓要早，世界之主，也并非李皓不可……”
　　袁硕瞥了他一眼，龇牙一笑，“前辈谬赞，我当然比我徒弟强，不过……世界之主算个屁，我更喜欢谁不服，一拳打死对方，甭管是自己人还是敌人，都这样，有人说，我袁硕是独狼，天也降不住我！”
　　黑铠一怔，没再继续说什么。
　　独狼？
　　也许吧！
　　这种人，是带着一些魔性的，他想到了一人，独、自私、胆大、狂妄、下手也狠……昔年，新武时代的秦帝尊，也是如此。
　　这一刻，稍显恍惚。
　　没再多说什么，他一挥手，坚固的地面迅速融化，很快，浮现出一道光圈，他打出一道道手势，那阵法边缘，也渐渐融化。
　　“进去吧，作为强者，打洞是必备技能……不会打洞的强者，不是个真强者！”
　　黑铠的这话，和他平时的人设不符。
　　李皓有些怔神，王署长却是很捧场，疯狂点头。
　　没毛病！
　　不会打洞的强者，不是个好强者，当年，京武的至尊，曾专门去魔武和人王学习打洞，一学多年，后来还在京武推广打洞技术，专打矿脉之洞，这可是多位帝尊推崇的技能。
　　李皓恍恍惚惚，什么鬼？
　　谁说强者就要会打洞的？
　　没想到，一旁的师父也疯狂点头，这时候好像很赞成对方的话，见李皓看来，传音道：“没毛病，这家伙这次说对了，能打洞才是真强者！”
　　哦！
　　想起来了，师父，就是这个时代最大的盗墓头子，能不会吗？
　　李皓哭笑不得，也不多说什么。
　　好吧，你们是对的。
　　当钻入地下的瞬间，李皓深吸一口气，一头猛虎浮现，他迅速钻入猛虎之中，看向老师，袁硕点头，传音道：“带上星空剑，我有石刀，回头以石刀铺路，五势为引，接你回来！”
　　唯有绝对的信任，才会如此毫无准备地，再次进入那未知的空间，袁硕也是深吸一口气，吐出一口鲜血，金光闪闪，烙印在了李皓身上。
　　“去吧！”
　　李皓也没多说什么，迅速消失在原地，黑铠看了一眼，眼神闪烁，二重空间？
　　这个时代的大道宇宙吗？
　　真是……不可思议呢！


第287章 红影之战
　　星空宇宙。
　　大星横空。
　　火虎耀天地，虚空之中，巨龙、凤凰、棕熊……各种生物横空而行，宛如梦幻世界。
　　而此刻，李皓化为猛虎。
　　他不再管外界如何。
　　这一刻的他，徜徉在大道宇宙之中，不敢乱跑，但是却是仰望星空，难得有些清静，看着那些只有传说中才有的存在，露出了一些笑容。
　　远处，一柄长剑，耀射天地。
　　李皓朝那边看去，有些疑惑，剑？
　　这是我的剑意吗？
　　剑势？
　　还是别人的？
　　按照老师和他自己的推断，这片宇宙，是大道宇宙，现代人族，超能锁也许都在其中，这柄剑也许是一位剑客的。
　　下一刻，李皓心中微动。
　　洪一堂吗？
　　没再去想，因为距离太远，此刻，他不敢乱动。
　　而李皓，又想到了一点，自己肉身进入了二重空间，那肉身……能否直接吸纳宇宙之能？
　　这个地方的宇宙，蕴含的能量是很特殊的，是一种极其特殊的存在，刚好可以弥补人族肉身孱弱的问题。
　　五禽秘术，瞬间运转。
　　至于是否会引起什么变化，什么变故……作死的李皓，是不会在乎的。
　　朝闻道夕可死，武道尽头是什么，其实比杀人有意思的多。
　　若非老师还在外面，他都想乱跑了。
　　要不是还有老师这个限制，一丝牵挂，天地拦不住他，追求绝对的自由，也许是一件很爽的事。
　　五禽吐纳术运转！
　　一股股特殊能量，迅速流转而来，天地宇宙变化，一枚枚大星浮现，若隐若现，李皓的存在，好像点亮了星空。
　　这一刻，他就是苍穹之中，那最亮的一颗星。
　　“二重空间……没有名字……”
　　李皓胡思乱想，想着什么。
　　这个宇宙，是无人的。
　　是属于这个时代的。
　　也许，是才开辟出来的，大道的宇宙。
　　那这个宇宙，也许该有个名字，不是吗？
　　取名，我喜欢。
　　李皓脸上露出一抹笑容，闲着也是闲着，给这个宇宙，取个名字如何？
　　新武时代，据说有本源宇宙，之后便开创了本源大道。
　　本源宇宙……很难听啊。
　　“万星璀璨，万道横空，不如就叫……皓星界吧！”
　　李皓洋洋自得，取名，不带自己的名字，多么的没意思。
　　我叫李皓，此地皓月当空，万星璀璨，那就叫皓星界，也能有个好心情。
　　五禽吐纳术，运转而出。
　　身边，居然浮现出了其他几颗大星，有风，有雷，有火……
　　此刻，李皓心意一动。
　　居然从身上浮现出几枚神文，瞬间消失。
　　眨眼间，烙印在了附近几颗大星之上，好像每一颗星辰之上，都出现了一个李皓，下一刻，李皓玩心大起，或者说，追求道的心升起。
　　五颗大星，一颗如柳树，一颗如金蛋，一颗如海洋，一颗如猛虎，一颗如山峰，瞬间环绕，成了一个大圈子，五星横空。
　　风雷两颗星辰，有些被排斥在外。
　　七个李皓，环顾四方，有些好奇，看着五颗大星化为圈子，五种秘术运转，分别是柳絮剑，撼天拳，九锻劲，地覆剑，金枪术。
　　金木水火土，有些秘术来自平原王的收集，有些来自各位银月武师的传承，也有一些是袁硕教的。
　　五种秘术运转。
　　这一刻，李皓没再去运转五禽秘术，而是将五颗大星，分别用五种秘术运转起来，虚空动荡，一股股能量涌入五颗大星。
　　“转！”
　　李皓一声低喝，五颗大星居然运转了起来，但是运转的不流畅。
　　李皓思索一番，又喝道：“五禽吐纳！”
　　轰！
　　五颗大星同时运转五禽吐纳术，此刻，五颗大星居然圆润地运转了起来，没有了刚刚的凝滞感，速度快了许多。
　　李皓眼神微动。
　　老师的五禽吐纳术，真牛啊。
　　哪怕在皓星界，也能顺利运转，这就是一个循环吧？
　　一个完整的循环！
　　自己的风雷两系，因为无法融入五禽秘术，反而有些被排斥在外，只能眼睁睁地看着了。
　　“真可惜……”
　　李皓有些遗憾，但是很快想到了什么，风雷剑运转，此刻，两颗大星，独自在一旁运转了起来。
　　下一刻，李皓冥想一阵。
　　忽然，一个黑暗星辰浮现，只是上面没有李皓，那是暗系星辰，无影剑秘术运转，暗系星辰也开始运转起来。
　　接着，李皓运转光明秘术。
　　眨眼间，一颗光明星辰浮现。
　　同样，没有李皓虚影坐镇。
　　九种神通，九颗星辰，其中五行一体，风雷一体，光暗互相独立，并未混合到一起。
　　“九种神通，若是能将这九种神通混合，融为一体，也许……我就能成就九系神通强者了。”
　　只是，如何能组合成功呢？
　　他又想到了《圆平记事》，那种微观下的拆分组合。
　　这就是战法的本质！
　　而五禽秘术这些秘术，又不一样，这是一种呼吸法，一种特殊波动的组合，老师能创造五禽秘术，一定是观察到了特殊的共震点。
　　只有如此，才能将五种秘术融合，形成五禽吐纳术。
　　“在外，不明显，在这，一定会很明显……”
　　李皓心中想着，下一刻，五颗星辰散开，再次运转五种秘术，老师当年创造五禽吐纳术，未必是这五种秘术，但是殊途同归，都一样。
　　其中，一定有特殊的关联点。
　　自己从微观角度去观察，也许可以发现点什么，从而将九颗星辰关联起来，形成九行秘术。
　　如此一来，以后不用单独修炼九种秘术，而是一种就行。
　　节省大量时间不说，还能融为一体，九系合一，强化五脏，强化骨肉。
　　这一刻的李皓，甚至都快忘了外面的事。
　　在这，用一种宏观的眼光，去观看宇宙大道。
　　再用微观的手段，去分析剖析，这皓星界，简直就是武道的天堂，你可以将神通无限放大，也能将秘术无限缩小去看。
　　简直不可思议！
　　至于宇宙中的特殊能量，强化肉身，在李皓看来，那倒是次要的了。
　　肉身，迟早可以强化。
　　悟道，机不可失。
　　他有些沉迷于拆分之法，不断将一颗颗大星重新排列，越是排列，越是觉得万物之道，千变万化，极其的有趣，原来，道也要讲规矩的，讲基本逻辑的。
　　水和火，可以共存，但是，需要拆分到了原始基础，才能共融，之前水火相融，不是无端去融的。
　　虚空中，两颗大星碰撞。
　　一水星，海浪滔天。
　　一火星，猛虎咆哮。
　　虎口吞海浪，渐渐地，猛虎脚踩巨浪，水火开始相融。
　　“原来如此……”
　　……
　　同一时间。
　　外界。
　　天地翻滚。
　　天空之中，雨水忽然瓢泼，紧接着，晚霞浮现，如火焰腾空，彩虹浮现。
　　这一刻，一位位强者，抬头望天。
　　地覆剑，天剑……
　　这些顶级武师，都纷纷抬头看去，只觉得天地有变动，水火之能，开始活跃。
　　虚空中，甚至天地诞生的能量，都在加速。
　　火能活跃，水能也很活跃。
　　天星城外，天星海震荡，海浪滔天。
　　皇宫中。
　　洪一堂看向天空，不远处，几位皇室子弟，也是觉得莫名其妙，抬头看向天空，只觉得天空有些刺眼，火焰之力浮现。
　　“什么情况？”
　　“不知道。”
　　“能量好像浓郁了一点。”
　　“二次复苏？”
　　“那倒不是，哪有这么慢，只是多了一点点能量而已……”
　　众人议论纷纷，洪一堂一直看着天空，闭目，这一刻，眼中好像浮现出一个空旷的宇宙，好像看到了水火交融，仿佛看到了猛虎踏浪。
　　……
　　地下遗迹。
　　袁硕众人正在偷摸着挖洞，袁硕忽然止步，眼中有火光闪烁，迅速闭目，盘膝而坐，黑铠有些疑惑，侧头看了一眼袁硕。
　　袁硕不语，只是闭目去感知什么。
　　过了一会，睁眼，起身，传音道：“继续。”
　　王署长有些疑惑，传音道：“刚刚怎么了？”
　　“没事，新时代……要来了！”
　　袁硕忽然笑了，有些猖狂，有些嚣张，传音道：“新武是新武，银月是银月，也许银月传承至新武，可新武已去十万年，十万年，沧海化桑田，银月是故乡，银月人，非新武人！新武道，非银月道！”
　　黑铠平静无比：“你们喜欢便好，大千宇宙，世界无数，新武也只是其一，并非宇宙全部，不追新武追新道，也许也是文明的开始。”
　　“前辈好气魄！”
　　“不，只是……割裂了时代，无法亲近罢了。”
　　黑铠实话实说。
　　新武是新武，十万年后的银月，完全不同了，割裂了一个时代，也没什么亲近可言，银月人想走新道也好，想继承新武传承也罢……随便便是。
　　哪怕人王在这，也不会太过在意，只要不想着入侵新武，随便你们，人王照顾的，也只是那些新武人，那些为了一个时代一起奋斗的人。
　　对新武后面一些新生代，人王也只是庇其和平，并未特殊照顾什么，正如人王所言，我死后，朋友死后，天下再怎么着，关我何事？
　　若有新皇出，那也是新皇庇其民，不招惹我，管你干嘛！
　　袁硕笑呵呵的，也不在意。
　　一群人，继续深入。
　　片刻后，黑铠止步。
　　其他人纷纷止步。
　　而就在此刻，忽然，有声音传荡而来，带着一些冷漠：“不知是哪位朋友到了，倒是出人预料，居然能摸进此地！”
　　黑铠有些凝重，瞬间浮现身影。
　　这一瞬间，袁硕只觉得天旋地转，出现在一片空旷之地，谁也没想到，矿脉核心，居然有一片如此大的空地，袁硕第一时间看的不是那个红影，而是那个巨大的湖泊。
　　而此刻，黑铠也看到了，只是没说话。
　　王署长微微吸了口气，看向红影，又看了看湖泊中的那具悬浮的肉身，咬牙道：“好大的胆子，好大的魄力！用天星矿脉中的宝物，凝聚天王之躯，你是谁？”
　　此话一出，三位妖植也是微微一震。
　　凝聚天王之躯！
　　这……
　　天王是什么？
　　圣人之上的存在！
　　银月巅峰时期，除了那些路过的强者，除了一直镇守的剑尊，除了圆平武科大学的校长，哪怕八大主城的城主，当初也只是圣人巅峰。
　　至于后来是否进入了天王层次，无人知晓。
　　而今，有人在这，借助天星巨矿，凝天王之躯，这是……要证道天王吗？
　　在这个没落的时代，若是出现一尊天王……那简直不可思议，横扫天下都没难度，哪怕多位圣人联手也不行。
　　黑铠却是看了一会，淡淡道：“他不是故意凝聚天王之躯，只是被人所伤，不得已为之罢了！此人应该是当年袭击天星镇的强者之一，结果被天星镇的江雨所伤，不得不留下，留在此地养伤，后来天地隔绝，本源绝灭，倒也方便了他。”
　　红影凝聚成人形，看向黑铠，半晌才道：“眼光不错！江雨的确伤了我的本源，甚至留下了不可磨灭的伤痕，天星大矿能量浓郁，倒是足够我恢复。”
　　说罢，看向黑铠：“对你……我倒是不太熟悉，倒是王野，我还认识，你……来自圆平武科大学？”
　　黑铠淡笑：“不熟悉我？那倒是有趣了，八大主城顶级存在，应该都认识我，看来，昔年你在八大主城没什么太高的地位。”
　　红影也笑了：“你说的也不算错，比起你们，我只是无足轻重的小人物罢了，不过……时过境迁，现在呢？”
　　“现在也没什么区别。”
　　黑铠看着他，轻声道：“改头换面，本源寂灭，哪怕到了现在，还是如此的鬼祟，看来，还是有人认识你的！另外，外面的副帅孙鑫，大概是真的背叛了，可惜了，我还以为天星军真有人存活了下来，继续留守，拱卫巨矿！”
　　说到这，又道：“当年你们应该是一批人，我就好奇一点，你们依仗什么，敢反叛新武？”
　　红影笑道：“你还是去地狱问吧！”
　　一瞬间，天旋地转！
　　世界好像变了，回归荒古。
　　“初武之人？”
　　黑铠微微一怔，“精神领域？”
　　这一刻，天地好像回到了昔年的混沌天地。
　　对面，红影笑了：“你觉得是就是，我只是疑惑一点，外界空间不稳，你是如何进入此地的？说出来，也许可以少吃点苦头！”
　　“苦头？”
　　黑铠笑了，“我本心死了，可如今看到你这种鼠辈都在苟活，忽然觉得……你这种人都能活，我为何不可？”
　　一瞬间，天空裂开。
　　一柄长刀，浮现在天地之间。
　　一刀斩下，其他人甚至没看到什么，就发现混沌裂开，此刻，众人眼神一花，黑铠好像消失了，化为一尊翩翩美少年，风华绝代！
　　这一刻，好像回到了从前。
　　少年手持长刀，意气风发。
　　唇红齿白，样貌略显阴柔之美，却又用刀，显得有些格格不入。
　　他看向红影，面带微笑，“山中无老虎，猴子称霸王！我曾见人王横扫天地，也不见如此张狂，我曾见我祖父布道天下，也不曾目中无人！”
　　“鼠辈，也敢张狂！”
　　刀落！
　　苍穹裂开，混沌破碎。
　　袁硕众人只觉得口干舌燥，袁硕忽然想拉扯出李皓，让他看看，什么才是绝世强者交手！
　　轰！
　　虚空中，红影瞬间放大千万倍，如同开天巨人，手持巨斧，轻笑一声：“也许……我知道你是谁了，可是……那是当年，如今，你也不过残破圣人，还有多少手段，尽管使来！”
　　开天巨斧，一斧劈下，天地再次化为混沌。
　　“你倒是口气不小！”
　　黑铠笑了，一刀斩灭天地，一瞬间，手中浮现一本大道之书，书本翻开，天旋地转，日月横空，万星闪耀。
　　这一刻，不管是王署长还是几位妖植，都咽了咽口水。
　　大道之书！
　　轰！
　　混沌化世界，黑暗放光明。
　　红影闷哼一声，那少年又探手一抓，无数混沌之气，化为一柄血色长弓，拉弓，一箭射出！
　　苍穹撕裂！
　　下一秒，少年手中浮现一柄长枪，一枪撕裂天地，天地再次裂开，高大无比的巨人，身上浮现出一道道裂痕，红色血液不断滴落。
　　“哼！”
　　一声冷哼，红色巨人一拳打出，冷冷道：“不愧是顶级强者之后，居然会如此多的帝尊手段，可是……你学的太杂了，难怪昔年还没你妹妹名气大，你妹妹好歹跨入了天王巅峰层次，你好像没入天王，贪多嚼不烂，一位帝尊手段足够你享用一生，没想到……你学了这么多帝尊手段！”
　　学的太多了！
　　都是顶级帝尊的手段，血色长弓是血帝尊的，长枪裂空是裂神帝尊的，大道之书是张至尊的，刀法可能是人王的……
　　太多太多了！
　　很强，每一种手段，在同阶当中，都是至强的存在，可是……学了那么多，哪还有心思晋级。
　　阴柔少年，轻声一笑：“也是，我父曾骂过我，我爷爷也曾说，不该如此，校长也曾说过……不要学她，她学的也杂，可她能找苍帝炼化一切，我不行……”
　　说罢，笑了一声：“所以我去学校，安心当了老师，只可惜……你们这些混蛋，不给我时间，可恨！”
　　话落，一刀劈下，红影再次裂开。
　　闷哼声再次传出！
　　就在此刻，忽然天地放光明，眨眼间，一尊巨大无比的金色巨人浮现，王野脸色顿时一变。
　　这红影，不是黑铠对手。
　　但是对方蕴养多年，蕴养了一具强悍无比的肉身出来，几乎汲取了整个矿脉的精华，此刻，红影也知自己不敌这位来头巨大的少年，直接将未尽全功的肉身浮现了出来。
　　肉身一出，天地被金光笼罩！
　　红影有些愤怒的声音响起：“天地不再复苏，你不该来此，唯有我肉身大成，残矿炸裂，肉身出世那一刻，才该开启第二次复苏……我很好奇，你到底如何进来的？”
　　这话，带着愤怒和不甘心！
　　不该如此的！
　　按照计划，他肉身凝聚成功，晋级天王真身，那时候，残破的矿脉才会炸开，他以天王之躯，出世，横扫四方，瞬间击溃各大主城残留，迅速完成计划。
　　可是……现在却是提前来了一位圣人，还是实力极强的圣人。
　　要知道，哪怕外面的家伙，两个一起来，他都没这个忌惮，提前让肉身出世。
　　可现在……他不得不如此做。
　　说是说对方学的杂，也也要看学的是什么。
　　每一门战法，都是帝尊层次的。
　　学的多，代表实力强。
　　“伪天王之躯罢了，真当是天王了？”
　　少年冷哼一声，手中再次浮现一本书，大道之书呈现，虚空中，忽然出现一人，众人脸色一变：“血帝尊……”
　　轰！
　　人影浮现，一柄弯弓爆射而出，天地破碎。
　　一箭洞穿了金色之躯，一个血洞浮现。
　　红影闷哼一声，此刻，红影迅速钻入金色之躯中，一瞬间，一股强悍到极致的气息溢散而出，他身上的血洞也眨眼间恢复。
　　带着一些冷厉和愤怒：“这手段，就能杀我？你太小觑本座了！”
　　少年微微皱眉，再次打开大道之书。
　　又一瞬间，一道人影浮现，一杆长枪破空而出，长枪碎裂虚空，对方一斧头劈来，斧头破碎。
　　金色躯体再次倒退。
　　书页不断翻动。
　　一道接连一道的人影浮现，王野几人早就看傻眼了，那是一位位帝尊之影，当然，不是真的帝尊，只是少年学的帝尊手段，如今化为帝尊之影，通过大道之书，爆发出了强悍的实力。
　　袁硕只觉得不真实！
　　他感受到了无边的气息，感受到了天地初开的磅礴，感受到了李皓说的，人家一口气吹死你的真实。
　　该死的！
　　这些人，哪怕在这个时代，也如此强悍吗？
　　太可怕了！
　　太……激动了！
　　他睁大眼睛看着，这一刻，甚至遗忘了李皓的存在，他只是看着，兴奋无比，尤其是那黑铠化身的少年，手段极多，而这……也极其符合袁硕的胃口。
　　他也学的很杂，否则没有五禽之术。
　　此刻，这少年也是。
　　一本大道书，如同投影重现，无数帝尊身影浮现，有人手持巨锤，一锤子锤的天地裂开，将那金色躯体当成兵器来打。
　　有人霸道无双，一拳打出，混沌爆炸。
　　也有人持剑而出，一剑斩断对方臂膀。
　　袁硕看的心旷神怡。
　　而黑铠化身的少年，却是心中微微一叹，此刻，对面那位强者，早就浑身溢血，残破不堪，可是……对方能量浓郁，而自己……李皓给的那些，真的不够啊。
　　没有肉身，只有一些能量维持，对方一来就拉自己进入了混沌空间，也是精神领域，就是为了防止自己吸收能量，不断恢复。
　　显然，对方也看出来了自己的弊端。
　　如今，他占据了绝对的优势。
　　哪怕对方躯体强悍无比……若是巅峰时期，别说一尊伪天王，真的天王，他都能给斩了！
　　可现在……不行。
　　他没受伤，甚至几乎没被对方靠近过。
　　在外人看来，太过轻松，打的这红影残破不堪，可是他自己知道，这是建立在自己体内还有能量的情况下，否则……单纯的精神力，一旦能量耗尽，自己就要遭殃了。
　　他余光看了一眼袁硕，又看了看王野，见他们看的如痴如醉，看的忘乎所以……很想说一声，你们忘了，我只是残破之躯？
　　看到现在，看够了吗？
　　王野那愚蠢小子，是不是忘了，你好歹也是一尊不朽，上来帮忙一二，多少还是有些作用的，或者说，王野见他如此轻松写意，觉得不需要帮忙？
　　一声轻叹，在心中响起。
　　可惜，不再是当年了。
　　我纵然手段再多，一力降十会，对方蕴养无数岁月的躯体，强悍无双，抽取了大量矿脉精华，可不是我这沉眠了无数年的废人可比的了。
　　很快，黑铠振作了精神。
　　还有希望！
　　对方肉身精神没彻底相融，没有匹配，只要大幅度击破肉身，震出对方的精神力，将其削弱，李皓出现，还有希望斩断！
　　之前让李皓藏身，只是多一手防范，他还是很自信的，若是真的精神力互相交锋，他不会畏惧此人丝毫。
　　可现在……也许李皓真能起到作用了。
　　心中想着，手中大道之书，依旧千变万化。
　　所有手段，皆是他毕生所学。
　　大到人王之刀，小到绝巅之道，都在呈现。
　　眨眼间，所有人影，融为一体，如同长龙，化为一柄长刀，少年挥舞长刀，一刀劈出！
　　轰！
　　对方也是一斧斩出，巨斧瞬间崩碎，身上再次多了一道道裂痕。
　　红影却是声音传出，带着笑意：“好厉害！”
　　是好厉害，没有嘲讽。
　　可是……他已经感知到了，对方气息正在衰弱，若是巅峰时期，遭遇此人，哪怕他真成了天王，也许也难逃一死，不愧是顶级至强者嫡传后裔。
　　可现在……你能维持多久？
　　十万年的衰落，十万年的沉眠，天地能量消失一空，圆平武科大学也早就断了能量供应，你不知道从哪弄到了点能量，能维持多久？
　　少年举刀劈砍，也不言语。
　　一刀接连一刀！
　　此刻，王野也察觉到了不妥，脸色微变，这……刀意越来越强了，可是……他也有些感觉，这位师叔的能量在剧烈消耗！
　　这么下去，会出问题的。
　　一瞬间，王野也有些着急。
　　他战力也很强大，可现在，对方拥有一尊伪天王之躯，强悍无双，他就算出手，也未必能如何。
　　可是……还是要出手的！
　　一瞬间，他手持城主大印，身披龟盾虚影，大印化为拳套，王署长一拳打出，轰隆一声巨响，爆发出来的实力，也是撼天动地！
　　“上！”
　　小树这几位妖植，也是纷纷变色，下一刻，帝宫虚影呈现，镇压天地！
　　可无往不利的帝宫虚影，这一次刚浮现，刚要镇压，金色躯体暴吼一声，气血冲天地，轰隆一声，帝宫虚影直接破碎！
　　“帝宫？可笑，只是行宫，都没多少大帝气息，对付一般人可以，想对付我？区区一尊绝巅妖植，不自量力！”
　　红影冷笑一声。
　　这就真有些不自量力了。
　　伪天王和绝巅，那也是差距巨大，本源寂灭是没错，可依旧差距极大。
　　就这，想对我造成伤害吗？
　　下一刻，红杉树和小枣树，也是纷纷出手。
　　枝条贯穿天地，眨眼间，被一斧头劈下，咔嚓一声，枝条纷纷断裂，两位妖植都是本尊颤动，有些惊惧，此人……太强了！
　　袁硕早早就避开了，躲的远远的。
　　此刻的他，在这，一道余波就足以摧毁他。
　　袁硕就一个任务，躲避余波，关键时刻，听从黑铠的命令，拉扯李皓出现，他其实觉得……没啥用。
　　李皓哪怕比自己强大，可撑死了不过小树那个层次，可小树帝宫直接被撕裂，李皓出现……有啥用？
　　不是看不起李皓，是这个层次的交锋，距离他们太远了！
　　袁硕也是暗暗叫苦！
　　这一次，也许要栽跟头了，栽跟头不怕，怕就怕，全部挂在这，外面麻烦也大了。
　　黑铠少年，一声轻叹，缓缓道：“看来，今日便是我的死期了，倒也没什么不舍，我只想知道，你们在界外勾结的是谁？新武强者，还是外来世界的强者？没人勾结，你们如何能做到隔绝银月……”
　　“让死人也不得安宁，这不是人王说的吗？”
　　此刻，红影却是笑了：“死人也会开口，所以……你还是不知道的好！”
　　“你也配提人王？”
　　少年冷冷看着他，看样子，对方是不打算说了。
　　这一刻，他手持大道之书，冷哼一声，下一刻，书面上浮现出一道人影，这一次和以往不同，这一次的人影，有些婀娜，明显是个女人。
　　大道之书忽然焚烧！
　　少年看向越来越凝聚的人影，有些感伤，看着人影，笑了笑，再看红影那金色躯体，笑了一声：“校长……他说，这天，不姓方了！”
　　一瞬间，虚影力量暴涨！
　　少年再次化为黑铠，瞬间和虚影融为一体，手持长刀，一刀劈下！
　　“斩生！”
　　一声低喝，响彻混沌！
　　咔嚓一声，巨大的躯体，被一刀分为两半，但是以超乎想象的速度，正在恢复，愈合。
　　身体当中，一道红色虚影浮现，瞬间被斩的有些虚弱，却是笑了出来：“拼死一击，倒是有些本事，可惜……”
　　就在这一刻，袁硕耳中响起了黑铠的声音。
　　“就在此刻！”
　　袁硕不敢耽误，早就蕴含体内的一口鲜血喷涌而出。
　　五种势瞬间浮现！
　　这一次，就浮现在红影附近，一柄石刀被五种聚合到一起的势叼在口中，天地之间，浮现出一条血色之路！
　　红影隐约觉得有些不妥。
　　但是此刻顾不得那些了，一拳将拼死而来的王署长打飞，红影凝聚，又是一拳击飞了红杉，打的两位不朽本尊都在崩溃。
　　下一刻，一拳打向虚弱无比的黑铠。
　　机会难得，他要诛杀此人！
　　红影有些兴奋，哪怕新武时代，这样的存在，也很难死去的，此人身份地位极高，杀了此人……也许就能彻底打破新武留下的畏惧。
　　打破心中的恐惧！
　　是的，从那个时代活下来的强者，没人不惧新武。
　　而就在这一刻，虚空中，好像出现了九颗大星！
　　李皓身影瞬间浮现，九颗大星围绕着他在旋转。
　　李皓手持星空剑，还有些恍惚。
　　直到看到红影，一拳打向黑铠，黑铠好像不敌，要被击杀，李皓才彻底清醒过来。
　　下一刻，不管任何东西了，九颗大星瞬间合一，消失在原地，落入星空剑之上。
　　李皓一声厉喝，一剑斩下！
　　九种神通，七强二弱，却是勉强融合到了一体，一剑斩下，一股特殊之力，涌现而出，红影好像有些变色，迅速倒退，忽然感觉附近虚空被锁定！
　　顿时有些意外，低喝一声：“破！”
　　轰！
　　封锁虚空爆碎，李皓斩来的长剑，被红影爆发出来的强大精神力搅碎，与此同时，精神力也纷纷破碎，红影惊讶之时，也笑了。
　　这……就是对方的后手？
　　的确危险！
　　但是，哪怕我精神力不在巅峰，此人想杀我，也难！
　　此刻，他更好奇，对方刚刚躲在哪。
　　那九种元素之力，如何出现的？
　　他很好奇，甚至想着，将对方活捉，此人也许就是黑铠能进入此地的关键，一瞬间，他想到了很多很多。
　　而就在此刻，李皓露出一些笑容。
　　在红影有些意外的眼神下，他的星空剑轻轻一碰，刚刚接引他的石刀瞬间粉碎，不止如此，脚下的追风靴也瞬间破碎！
　　八大神兵，这一刻，破碎了两柄。
　　之前洪家神锤也破碎了，三柄神兵彻底消失。
　　星空剑一瞬间吞噬，气息暴涨。
　　李皓面色冷凝，长剑之上，再次浮现出无数神通，这一刻，好像无数大势汇聚而来。
　　李皓再次一剑斩下！
　　轰！
　　空中，悬浮出无数巨大的星辰，锁定了一方世界，这还不够，李皓低吼一声，漫天星辰化为一柄长剑，瞬间融入长剑之中！
　　“斩！”
　　一声厉喝，一剑斩落。
　　红影这才彻底变色！
　　这是什么手段？
　　从未见过！
　　星空剑，李家传人……可是……这是什么手段？
　　这满天星辰，有些类似于本源大道，可是……又完全不同，他居然无法触碰到，好像隔着一个世界一般。
　　他裂开的肉身，迅速愈合。
　　想将红影包裹在其中！
　　只要精神力被肉身包裹，强大的肉身，应该可以挡住这一剑，没什么问题。
　　可就在肉身即将包裹精神力的瞬间，忽然，一道雷霆不知道从何处冒出，无声无息，一雷霆劈在了肉身之上，那肉身只是瞬间有些凝滞。
　　可这一瞬间，却是没能愈合。
　　混沌边缘，一条狗，早就虚弱的瘫倒在地，吐着舌头，生无可恋一般，它的任务就一个，酌情出手，选择时机，它自己判断。
　　而它判断出来，这一刻，也许是最好的时机。
　　它只有一击之力，很强的一击之力。
　　哪怕强悍无比的伪天王肉身，也被劈的有些凝滞，其实伤害力也不算太大，它比红影弱太多了。
　　然而……这一刻，却是劈的对方肉身凝滞了一瞬间。
　　就那么一眨眼的功夫，李皓倾尽全力的一剑，破碎了两柄神兵的一剑，从天而落！
　　嗡！
　　咔嚓！
　　好像什么东西被击碎了一般，红影被一剑斩过，肉身瞬间愈合，将残破的红影之力，包裹在了其中。
　　众人脸色一变！
　　失败了？
　　这已经是他们倾尽全力的所有手段了，若是如此都失败了……那这一次，大家全要完蛋。
　　此刻，哪怕黑铠也微微有些凝重。
　　李皓一剑虽强，可真未必能将对方彻底斩灭。
　　一旦残留一些精神力，此刻肉身痊愈的情况下……在场一群虚弱的家伙，大概率都会被杀。
　　他倒是不惧，只是可惜。
　　而就在这时候，李皓龇牙一笑，忽然厉吼一声。
　　“爆！”
　　轰！
　　原本愈合的体内，忽然传来一阵爆鸣声，一枚枚神文，好像穿透了世界，瞬间爆裂开，轰隆隆！
　　惨叫声从肉身体内传出！
　　李皓脸色瞬间惨白一片，袁硕脸色一变：“这……”
　　神文爆了！
　　这是李皓的势，李皓的道。
　　尽管此刻情况极其危急，可是……
　　李皓却是笑了，笑容灿烂，轻声道：“大道在我心，想融随时融，老师放心，倒是这位……还活着吗？”
　　他摇摇欲坠，下一刻，却是世界开始坍塌。
　　黑铠松了口气：“死了！”
　　巨大的混沌世界，瞬间开始坍塌，一尊巨大的躯体，也迅速开始缩小，依旧散发出金光，强悍无双！
　　而就在这一刻，一抹红光从肉身上闪烁，爆射而出，直冲李皓而去！
　　李皓忽然大喜！
　　面前浮现出一面镜子，镜子上闪烁着无比浓郁的光芒，好像早就在等待了，一瞬间，开启了一个裂缝，镜中世界浮现，红光直接冲入其中。
　　李皓瞬间将镜子合拢，暴吼一声：“快来压制！”
　　众人都是一怔，黑铠都有些走神。
　　没死？
　　草！
　　走眼了！
　　李皓怎么会知道的？
　　那镜子剧烈暴动，好像要炸裂开，一位位强者，迅速赶来，纷纷爆发强大的实力，镇压镜子，李皓哈哈大笑：“草，抓到大鱼了，我说他最后怎么没惨叫一声，诉说对世界不公的抱怨呢！”
　　“……”
　　众人一怔，这……就是你判断的依据吗？
　　李皓却是狂笑，兴奋无比。
　　真抓到大鱼了！
　　至于为何判断对方可能还活着，他的确是这么认为的，这些古文明的存在，被自己这个弱者杀死的话，哪怕死了，化为虚影，也得絮叨几句。
　　可是这位倒好，一点声音没有，就惨叫一声，你当我李皓傻呢？
　　你不得不甘心一下？
　　镜子中，一道红影剧烈冲撞，暴吼连连，带着愤怒，听到了李皓的声音，也是疯狂了，原来……这就是他的判断依据？
　　该死！
　　谁他么能想到，在这时候，非要发表一下死亡感言？
　　他的确残破不堪了，难以支撑起天王之躯，所以才想着剿灭李皓，夺取星空剑，也许还有机会……哪知道，居然一头撞进了风云副鉴中！
　　这可是帝尊亲自打造的神兵，他此刻残破不堪，哪有能耐破开。
　　“放了我，否则……”
　　轰！
　　无数能量在镜中爆发，下一刻，一枚小剑钻入其中，疯狂绞杀起来！
　　星空剑好像活了一般，疯狂在镜子中破坏。
　　也不知道是为了杀红影，还是为了报仇，报之前被镜子封印之仇。
　　残破的红影，眨眼间被星空剑杀的愈加残破。
　　许久，镜子中安静了。
　　而李皓几人，都是剧烈喘息，死了吗？
　　没有。
　　还有一些红影残留，浮现在镜面上，李皓喘息：“跑不掉了，这孙子……真有活力！”
　　心中却是欣喜，抓住大鱼了。
　　对方现在只是被打的寂灭，没彻底死去，就冲这一点，对方也是超级大鱼了。


第288章 何处不江湖
　　“呼！”
　　喘息声响起，一群人此刻都看向李皓，一个个都有些疑惑和茫然。
　　李皓判断红影没死的手段……太过离奇了。
　　人家没说狠话，就是陷阱？
　　这是什么理论？
　　谁规定人死了，非要喊几句才行？
　　这理由，简直无敌了，无法让人信服。
　　现阶段，这尊红影也许是当前世界，已经复苏的最强一尊存在，甚至比槐树都强，当然，也比黑铠强大一些。
　　可对方……就这么栽了。
　　黑铠自然是首功，毫无疑问。
　　可李皓最后补刀，甚至在黑铠都确定对方死亡的情况下，抓住了对方残留的精神力，还是不可思议。
　　而李皓，喘息之余，却不在乎这些。
　　笑的牙齿都露出来了！
　　他眼神放光地盯着镜子，又看了看一旁跌落在地的金色肉身，最后又看了看现在才出现的湖泊，那金色湖泊，是啥玩意？
　　最后的最后，看了看这巨大的矿洞四周，瞬间呆滞。
　　无数的神能石！
　　地面，头顶，四面八方，全都是神能石。
　　不，应该叫能源石。
　　神能石只是残次品，垃圾，废物，人家不要的玩意。
　　古文明时期，修炼都用能源石。
　　而现在，他们就在这。
　　在大矿的核心地带。
　　“外面会知道吗？”
　　李皓忽然问了一句，黑铠微微摇头：“他刚刚凝聚了精神领域，和初武天地相当。”
　　“初武天地？”
　　李皓茫然，那是什么？
　　“和你的领域相当。”
　　黑铠只好简化了一下：“初武，是天地初开，初次出现武道的一个阶段，一个时代。那个时代，没有本源大道，本源宇宙没被人发现，所以出现了初武，初武时代的强者开创了本源时代……也就是天帝执掌的九皇四帝时代，后来，被人王终结了这个时代，成就了新武时代。”
　　“初武天地，精神天地，就相当于你现在的天地大势领域，两者性质其实相当，初武天地，也是隔绝外界的一个特殊空间，仿佛回归到了混沌。”
　　李皓了然，原来如此！
　　黑铠环顾四周，继续道：“另外，这是大矿核心，本来就有一些布置，还有阵法存在，所以外界是感知不到这里的，除非动静极大，对方若是不布下精神天地，那倒是会被感知到，因为我和他出手动静都不小。”
　　李皓不断点头，如同小白。
　　实际上，本来就小白。
　　对这些东西，他都不太了解，他跨入武道时间太短，一心都在钻研现代武道，新武武道，他也就对镇星城绝学和圆平记事记载的拆分法有些兴趣。
　　“此人是谁？”
　　“不认识。”
　　李皓一怔，不认识？
　　怎么可能！
　　“这人是顶级强者吧？”
　　黑铠点头：“圣人，而且还在凝聚天王肉身，算是强者了，哪怕在新武时代，圣人也勉强算是强者了，天王算是顶级存在，帝尊就是无敌的存在。”
　　“那怎么会不认识？”
　　李皓意外无比，一位强者，还是新武时代的强者，怎么会不认识呢？
　　黑铠无语。
　　半晌才道：“很正常的一件事，世界很大，我不可能谁都认识，特意隐藏的话，更是难以知道全部，若是天王、帝尊，我当然都认识，可圣人……新武后期，圣人不少，我哪能都知道。”
　　好吧。
　　不认识，有些遗憾。
　　李皓还想着，若是认识的话，就知道对方来自哪个主城了呢。
　　王署长也咳嗽了一声，吐了口血道：“这家伙一定早就有所隐藏，这说明一点，当时对方叛变，不是临时起意，而是早有预谋！我很奇怪……早有预谋……谁有这么大胆子？要说星门突然关闭，这些人临时起意，我还相信，可早有预谋……这得多大的魄力？”
　　那时候，星门还开着。
　　剑尊亲自坐镇银月！
　　这样的情况下，对方居然敢早有预谋地叛变，简直有些不可思议。
　　当然，这是银月，在主世界，大概率是不敢的。
　　银月这边，也有帝尊。
　　剑尊是一位，圆平武科大学校长是一位，可这两人……说句实话，都不太靠谱。
　　剑尊一心修武，压根不太管事。
　　至于校长，那是打酱油的，没事这里跑跑那里跑跑，压根没心思管许多，圆平武科大学，其实黑铠管的更多，那位是有时间就回来看看，没时间就消失的不见人影。
　　李皓也没管太多，说句实话，八大主城，谁叛变了，他其实不太关心。
　　哪怕真的是战天城叛变了……也不算太在意。
　　这是新武人过不去的坎。
　　对李皓而言，不好去多说，但是不能招惹自己，不能抢夺自家的银月封地，至于封地来自于新武时代的老祖宗……那李皓就不管了，双标是他向来的准则。
　　此刻，他没关心这些，而是迅速看向地下那具金色尸体，此刻已经愈合。
　　“这身体……很强大？”
　　“当然！”
　　黑铠点头：“极其强大，这是用精纯的能量，大量的不灭物质，生命之泉，加上许多天材地宝，锻造而成的一具人族肉身……”
　　“那不是兵器了？”
　　李皓疑惑，黑铠摇头：“不算兵器，真要这么说也不是不行，但是这的确是肉身，和真正的肉身没区别。”
　　“还能额外培育肉身？”
　　李皓愈加疑惑：“那是人人都能用，还是说，只有刚刚那红影可以用？”
　　黑铠探查了一番，开口道：“这肉身，还没培育成功，应该是冲着天王层次去的，还没进行精神烙印，一旦进行精神烙印，那就是定了主人，没进行的话，就是无主之物。”
　　“那刚刚红影……为何不进行精神烙印？”
　　李皓如同好奇宝宝，因为按照他自己的性格，当然是到手才是自己的。
　　没烙印，不怕被人抢走了？
　　黑铠见他什么都不懂，还喜欢什么都问，也很无奈，但是此刻大家都在恢复，他只好继续道：“因为还没培育成功，明白了吗？现在进行精神烙印，那肉身就固化了！算是半成品，但是若是进入天王层次的话，再烙印，那时候是成品了，就不会固化肉身，肉身可以契合精神力，进行一起成长，不会伤害潜力。”
　　“但是，现在烙印，肉身就没潜力可言了，半成品被打断了进展，以后，一辈子，这具肉身也只能到这个层次，准天王层次，想更进一步，就一个办法……重铸肉身！”
　　李皓点头。
　　原来如此！
　　“半成品……”
　　他看了一眼肉身，有些遗憾：“所以，这具肉身，若是现在想被人炼化，最多也就是伪天王层次，无法提升了？”
　　“对。”
　　那的确可惜。
　　原本就是圣人，肯定不想耗费了无数时光，无数宝物打造的肉身，只能成一个伪天王肉身，那不是白瞎了？
　　的确，这时候直接进行精神烙印，那得有大毅力的。
　　而红影，显然还不具备这样的大毅力。
　　精神烙印，就能掌控。
　　李皓看了一眼黑铠，这位精神力倒是强大，若是烙印，有了准天王肉身，岂不是能发挥出堪比天王的战力？
　　那也太强大了！
　　哪怕固化了，哪怕无法提升了，一位堪比天王的强者，现阶段……也能横行无忌了吧？
　　“那继续培育，需要多久？”
　　李皓又问了一句，黑铠看了一眼那湖泊，思索一番道：“也快了，对方本来就一直在蕴养，肉身成功的时候，就是二次复苏的时候，所以二次复苏……其实一切都在他们掌控之中！很久以前，他们就预判了一切，做好了准备，一次复苏也好，二次复苏也好，都在他们掌控之中。”
　　说到这，沉默一会：“一次复苏，据说是打破了银月一处遗迹，不出意外，那处遗迹，必然有一位红影类似的强者存在，但是有没有蕴养肉身我不知道，一定存在一些精神力，也许就跟着一次复苏的那些人出去了，或者没出去，一直在那处遗迹之中！”
　　李皓心中一动。
　　一次复苏，是映红月这些人打破的。
　　映红月身边，也有一尊红影，之前李皓用镜子探查到过。
　　但是对方人在外面……精神力分身？
　　本源分身？
　　也有可能！
　　这么说，一次复苏的地方，其实和此地类似，所以……所谓的能量复苏，都在对手的掌控之中。
　　李皓皱眉。
　　抽离能量，让强者全部寂灭，然后恢复能量，提前掌握复苏，也许……对方早有准备，还预留了大量宝物，别人沉眠的时候，他们在复苏。
　　若是如此……这就很可怕了。
　　拖延这么多年，就是为了耗死那些强者吗？
　　哪怕复苏，那些强者也都残破不全了，哪有他们准备充分。
　　此刻，李皓隐约有些明白了。
　　这也说明一点，对方的实力，应该是不如巅峰时期的八大城的，哪怕留守的八大城，对方也没把握拿下，所以，只能靠拖延时间，耗死他们。
　　可是，八大主城的强者，不都走了吗？
　　剩下的强者，最多也就圣人。
　　难道对方连几位圣人都没有？
　　一个个疑惑，浮现在心头。
　　而且，李皓也确定了一点，一次复苏的遗迹中，应该还有一位强者在，其他人不说，映红月、飞剑仙、昊天山主、阎罗这些人，都是一次复苏的时候，现场打破遗迹的存在。
　　这些家伙，都知道一次复苏的遗迹在哪。
　　不对！
　　就在这时候，李皓忽然记起了当初周署长和他说的，一次复苏的时候，参与的人不少，除了李皓知道的这几位，还有武卫军大统领！
　　谁？
　　赵署长！
　　对，就是赵署长，武卫军大统领哈哈怪。
　　赵署长……知道！
　　李皓脸色微变，一次复苏，若是真有强者操控，那赵署长，见没见过那位强者？
　　这件事，是很久之前，李皓第一次和周署长谈话的时候，对方路上和他说的。
　　李皓都快遗忘了这事。
　　今日，忽然想了起来，也是黑铠提及，这些复苏，都是有预谋的，他才想起了这茬，赵署长知道遗迹所在，也参与过一次复苏。
　　“李皓！”
　　袁硕喊了一声，李皓忽然陷入了沉思，他不得不打断了他：“你想什么呢？你没事吧？你怎么把神文都给炸了？”
　　“没事。”
　　李皓摇头，笑了笑：“有些感悟，清理一下杂质，回头我重新凝聚就行，梳理一下新体系，刚好省事了。”
　　这话说的！
　　众人都是一脸异样。
　　还有这种人？
　　这时候，爆掉了自己最强的手段，一副没事人似的，说什么梳理一下新体系……这还是人能说出来的话？
　　李皓见大家看着自己，认真道：“没什么的，我之前毫无头绪，乱修炼，修炼到如今，也才五个多月，修炼的有些乱，而且前期没经验，资源也不够……现在的话，最多一个月，我能重新梳理成功，还能再进一步，没什么大不了的。”
　　大家都不吭声。
　　此地修炼最短的袁硕，也练武数十年了，五个月……去你大爷的！
　　李皓又笑道：“何况，这次收获巨大……”
　　“别忘了外面还有两尊圣人呢！”
　　王署长忍不住提醒了一句：“这大矿，不是你的！”
　　这家伙，想什么呢。
　　李皓看向黑铠：“这肉身给前辈，算出手多少次的代价？”
　　黑铠沉默不语。
　　李皓笑了：“前辈不要吗？嫌弃肉身太弱？”
　　黑铠想了想才道：“培育成天王肉身，才有更大的价值，现阶段，给我烙印精神，太过浪费，我后期可能不会要这个肉身。”
　　准天王层次，其实和他当年的肉身强度差不多。
　　关键还没潜力……他是真的不太在意。
　　可现在，培养成天王肉身，也许还需要数年，按照对方的计划，也许数年后，肉身成功的那一刻，才是二次复苏的时候。
　　所以，对方一直阻拦荆棘玫瑰它们破矿。
　　李皓却是皱眉道：“为什么需要这么多年，才能培养成功？”
　　“不能抽取的太厉害，这座矿，关系到二次复苏的时间，是一个引子，加上外界能量被抽取，只能一点点蕴养，所以速度就慢了下来，另外，这些年，这红影也许也只是一次复苏后才苏醒的，期间，大概一直都是自然培育。”
　　黑铠一番话，大体上将情况说的差不多了。
　　而此刻，李皓看着肉身，陷入了沉思中。
　　准天王肉身，黑铠觉得一般般，给倒是能给，可是不是浪费了？
　　可不给他，这肉身……有啥用？
　　炖汤喝吗？
　　或者给九师长？
　　李皓第一时间想到的便是那位，可一想，那位也未必会要吧？
　　而且，肉身强悍，未必能带出去。
　　现阶段的李皓，未必能护住这么强大的肉身出行。
　　至于将九师长带过来……对方愿意离开战天城吗？
　　一个个念头浮现。
　　又想到外面还有两位圣人……
　　九师长实力不算太强，按照上次说的，10尊不朽之木，就能自己恢复肉身了，那还是不朽初期，若是一尊圣人之木呢？
　　是不是直接就可以恢复自己的肉身了，那还需要什么别人的肉身？
　　想到这，李皓开口：“这肉身，还是给前辈吧，当暂时过渡用品也行，直接精神烙印，免得出现麻烦，被人用刚刚的手段，直接打爆精神力。”
　　黑铠有些意外，轻声道：“给我？说实话，很浪费，我也不太喜欢用不是自己的肉身，这肉身，你给任何一位不朽，对方都会当成至宝，现阶段，很多人只剩下了精神力，一位不朽掌控，也不会弱于任何圣人，可以说，你付出这个，对方愿意付出一切……”
　　至于给他，他顶多当成过渡期肉身用。
　　也没那么感激。
　　李皓笑道：“就当傀儡兵器好了，也不是什么大不了的宝物……”
　　不是什么大不了的宝物？
　　王署长这时候忍不住了：“李皓，这可是真的宝物，就这玩意，你要说换成生命之泉……我算算，一池塘的量，算它100万滴不过分吧？”
　　李皓一怔。
　　100万滴？
　　他迅速换算了一下，神能石成本是3000块一滴，30亿块神能石？
　　咽了咽口水。
　　这么多？
　　王署长吐槽道：“这还是少了算，这肉身中，有些东西，现在都灭绝了，没有了，比如大量的不灭物质，比如勾魂草，锁魂香……其实若是培养成功了，那压根不是生命之泉可以换的，天王，你知道意味着什么吗？”
　　他忍不住道：“天王啊，战天城的城主，我王家的无敌存在，不是说帝尊，是说我战天城王家，城主当年巅峰期，也只是圣人巅峰，并非天王……后来有没有晋级我就不知道了，但是就算晋级了，就算成了天王……在银月世界，除了你家的剑尊之外，天王也是无敌的存在了！”
　　李皓是不是不知道天王的含义？
　　居然一副看不起眼前这具肉身的态度。
　　这话，他听的都想打人了。
　　李皓却是摇头：“我知道，我没看不起天王，也没资格，我是说，这东西，又不是自己的肉身，潜力不大，人体的潜力不在于外来肉身，不在于宝物多少，起码对我们而言，人体宝藏，在于自身，哪怕帝尊肉身，不是自己的，其实价值都有限。”
　　此话一出，王署长一怔。
　　李皓又道：“这样，你要是喜欢，现在破掉自己的肉身，换上这个，我也同意！”
　　王署长看了看自己刚恢复不久的肉身，再看看地下的金身。
　　换上了，准天王肉身，配合不朽的精神力，大概率能发挥出圣人的实力。
　　一下子成为圣人强者！
　　至于没潜力……圣人不算巅峰吗？
　　要知道，当年银月也没多少圣人，大家族对圣人不觉得很强，那是见过帝尊，可对于王家而言，当年最强的也只是圣人。
　　他一下子有些恍惚。
　　我换上了，我就是圣人了！
　　许久，他忽然摇头，“不不不，我还是喜欢自己的肉身，不太喜欢别人的身体……”
　　黑铠都笑了：“你不喜欢？你要知道，你年纪其实不小了，说是王家的天才，但是……很多年也只是跨入了不朽初期，想成圣，哪怕本源时代还在，没有几百上千年也难……这个时代，几乎没希望了……你换上就成圣了！你们战天城，能匹敌你的，也就槐将军了吧？”
　　王署长沉默不语。
　　他看了一会肉身，最终咬牙，摇头：“不，我不要！我肉身恢复了，又不是之前那状态，之前，给我一个不朽身体，我都要，现在……我不要！”
　　一旁，红杉树心中吐槽，一个个的不要，给我啊！
　　我要！
　　人形身体，还是准天王层次的，再养几年就是天王层次的，这简直是梦幻至宝！
　　一个个的，当破烂呢。
　　都不要，我要！
　　可惜，这话不敢说。
　　这里黑铠和王署长都招惹不起，至于李皓……它也觉得招惹不起，不是李皓实力比它更强，而是李皓给它的感觉，越来越神秘莫测。
　　那种感觉……很难去形容。
　　比如这一次，迅速击溃红影，从特殊空间走出，九系神通爆炸，破碎八大神兵……种种手段，都让它有些畏惧。
　　上一次如此畏惧，还是在很久以前了，那是很久以前，远远看到了一次剑尊，如此畏惧。
　　这一次，居然在一位年轻人身上感受到了，红杉树此刻是不敢乱说话的。
　　而李皓，也不多说，迅速看向黑铠：“前辈先用着吧，再说了，哪怕破碎了，不灭物质这些东西还在，需要的时候，直接碎掉，复活100位学生能行吗？不说不朽，绝巅的话，能行不？”
　　黑铠一怔，半晌才道：“配合一些其他东西，100也许多了，但是……几十位没问题……”
　　李皓，要拿天王躯，换复苏那些弱小的绝巅。
　　这……他都有些意外。
　　李皓笑了：“这不就完事了，还能回收利用，好事啊！前辈说，出手一次，换10位学生复苏，这次我就算100了啊，也就是10次！没毛病吧？”
　　黑铠无言。
　　李皓又道：“虽然是前辈出手解决的，但是是我雇佣来的，所以这战利品算我的，也就是说，除掉这一次，前辈还差我9次出手机会，没错吧？”
　　黑铠沉默，片刻后，点头。
　　李皓龇牙一笑：“那就行，前辈，先将就着一用吧！”
　　黑铠忍不住道：“你可知，我换上了此肉身，几乎可以堪比天王，在如今这个时代……我若是有了这个实力，你哪怕召唤再多强者，也难以匹敌我……”
　　你不怕吗？
　　李皓深吸一口气：“现在，我就可以匹敌前辈吗？”
　　李皓笑道：“总得搏一下嘛！就冲前辈昔年那富裕的样子，我觉得，未必能看得上这方小世界，对吧？赌一把好了！这年头，不就是在赌吗？哪天星门一开，找到了主世界，我送走了前辈……不是皆大欢喜吗？”
　　黑铠沉默一会，点了点头，没再多说什么。
　　探手一抓，肉身落入他手中。
　　看了一眼，有些感慨：“到头来……还是要复苏啊！”
　　李皓笑了：“前辈一心想死做什么？”
　　黑铠不说什么。
　　不是想死，只是觉得……未来很黑暗而已。
　　而王署长，此刻又有些羡慕了，虽然他自己不要的，可真看到肉身没了，还是羡慕的有些流口水。
　　黑铠忽然看向李皓道：“这宝池还能用，这是蕴养天王肉身的，刚好，现在消耗了九成能量，你们现在进去泡一泡，就你们现代人的肉身，泡一下，肉身强三成！泡一天，肉身强一倍！泡三天，肉身能比昔年九品……”
　　此话一出，李皓眼神一亮：“这么好？宝贝啊！效果很强吗？”
　　“那当然，这比生命之泉那些东西强多了，生命之泉，是个妖植就能凝聚，这东西……配备了许多其他材料，也许，当今世上，就这一池子了。”
　　李皓急忙道：“可以泡很多人吧？”
　　“嗯，哪怕只是天王肉身十分之一的力量，也惊人无比了！就你这样的，泡个百八十个不成问题。”
　　李皓眼神雪亮，看向袁硕：“老师，将银月武师全部塞进去，是不是很快就能诞生一堆七系神通了？”
　　“……”
　　众人又是意外无比。
　　黑铠忍不住道：“你自己呢？”
　　肉身给了自己，池子要给银月武师，那你自己呢？
　　李皓……这人很有意思。
　　李皓龇牙一笑：“我有手段，我现在不太喜欢强行提升自己，老师，是吧？”
　　袁硕看了他一眼，有些疑惑：“你说二重空间，可是……速度不算快，还不如直接进去洗个澡强。”
　　“老师，这就不对了。”
　　李皓笑道：“老师只有五势，我很快就有九势了，不一样的！再说了，我现在又找到了别的方法，更好地利用，还有，那不叫二重空间，叫皓星界！”
　　“什么？”
　　“皓月的皓，星空的星，界域的界……皓星界！”
　　袁硕呆滞了一下，半晌才拍了拍脑袋，遗憾无比：“我忘了这茬，应该叫硕星界才对！”
　　一群人，被这俩弄的无语了。
　　谈正事呢！
　　你俩放着满地的宝物不看，两个弱者在说这个，要知道，此地的宝物，王署长都要流口水了，李皓和袁硕，居然没太当回事的感觉。
　　这种感觉……相当于乞丐看到了一百万，当成破烂一样的感觉。
　　这是不知道其中珍贵之处，还是真的觉得，自己可以超越？
　　而李皓，谈笑了一阵，又看向四周道：“此地的自爆装置在哪？”
　　黑铠一挥手，虚空中浮现出一个透明的光罩，好像树根一样，蔓延四方，光罩上，有了黑色孔洞，黑铠开口道：“往这黑色洞口输入能量，输入大概堪比不朽巅峰的能量，这玩意就能引爆整个巨矿。”
　　说罢，又道：“但是也有反制手段，刚刚那家伙没用，若是用了，我也能反制！”
　　“怎么反制？”
　　黑铠看了一眼李皓，这是当年的机密。
　　可如今……
　　算了，也没关系了。
　　“也简单，其实不难，但是敌人想不到，非高层也不知道……”
　　黑铠啰嗦了一阵，就是不进入正题。
　　李皓都有些不耐烦了，王署长也有些无语，你倒是说啊，我也很好奇。
　　黑铠这才开口，咳嗽一声，有些尴尬，低声道：“这装置当中，有些……有些特殊装置，当敌人要引爆的时候，你对着装置喊一声……人王至仁至善，爱民如子，和平万岁，人族永昌……就这几句，装置可以自动停止触发。”
　　“……”
　　一群人，你看我，我看你。
　　大家都有些震撼！
　　别闹！
　　这样也行？
　　黑铠再次咳嗽一声，用精神力模拟咳嗽，也不容易，他低声道：“这是人王亲自布置下来的反制装置，他说，关键时刻，说这些，敌人也会震撼……就给了你反制的时间了。”
　　这一刻，几位妖植疯狂摇曳树冠，没毛病。
　　听到这话，我们都惊呆了，何况敌人。
　　大概等你说完了，大家还以为你在说梦话，的确……能反制吧？
　　黑铠再次咳嗽一声：“就这样，当年也只有少部分人知晓，主要是因为担心太弱了，反制也没啥用，强者在的话，可以避免巨矿被炸。”
　　李皓唏嘘无比！
　　好吧，这个手段高明，敌人都懵。
　　人王啊！
　　这一刻，李皓再次想起那个杀气冲天，一刀一个，砍完了对手还说他们不主动自杀的强者，就这人……至仁至善？
　　就这位，和平万岁？
　　就这……爱民如子？
　　好吧，这一点也许是真的，李皓暂时不去怀疑。
　　可前面两点，绝对是扯淡！
　　摇了摇头，他也有些哭笑不得，没再说什么，此处，也许是银月天地，唯一一座大矿了。
　　知道反制措施，大概率也用不上。
　　这时候，李皓看向外面，虽然看不到，也感知不到什么大动静，还是开口道：“那这么说，那位副帅……和这位是一伙的了？那其他人呢？那些团长和士兵呢？都背叛了吗？”
　　黑铠看向外面，摇头：“不知道，但是这位孙副帅……大概率是知道情况的。还有那荆棘玫瑰，也许也知道，这些妖植能活着，一定是对方故意的，故意阻拦一些人在一次复苏之后进入此地。”
　　几处入口，每一处都有妖植存在。
　　人族却是死光了！
　　如今看来，倒是对方特意留下来，阻拦一些意外因素了，对方知道，妖植可以活下来，但是也会虚弱，尽管如此，也不会让人干扰这位红影培育肉身。
　　只是，一次复苏之后，对方好像也没能进入此地，倒是有些意外。
　　要不然，一次复苏，对方也复苏了的话，急需能量，也许会派人来取一些矿。
　　可是没有！
　　这是出现了意外因素吗？
　　黑铠此刻也不好判断，但是大体上可能猜到了一些，那位荆棘玫瑰，在这种情况下，居然能突破……也许……发生了一些有意思的事。
　　要不然，大家都虚弱了，对方反而更强了。
　　这不合理！
　　这时候，王署长急忙道：“那师叔先融合肉身吧，现在师叔消耗很大，趁着对方还没进入，还没打进来，先融合肉身，再对付他们就简单多了！那个孙鑫……我希望能活捉对方！”
　　他希望能逼问出一些消息，李皓不在乎谁背叛了，他在乎。
　　真的很在乎！
　　这关系重大。
　　黑铠不融合肉身，现在消耗极大，还未必是对方对手呢。
　　而李皓也急忙道：“前辈先融合肉身，对了，这红影还没彻底完蛋，而是被打散了，但是核心还在，保留在镜子中，这家伙，能逼问出一些消息吗？”
　　“难！”
　　黑铠迅速道：“很难！这种层次的存在，没那么容易说实话。”
　　“我知道了……”
　　李皓点头，又道：“那他如此强大的精神力，现在溃散了，是不是还夹杂着大量本源之力？”
　　黑铠一怔，点了点头：“他大道还在，没有断裂，只是我怀疑此人是初武强者，那就未必有本源大道，所以之前判断对方死了，你想做什么？”
　　李皓龇牙：“我的意思是，他溃散的精神力，很多都在镜子中保存着，给人吸收的话，是不是可以强大？”
　　“这个……你要小心一点，因为精神力强大的存在，一点精神力，都可能会复苏……小心吸收，被对方侵占了意识！”
　　李皓不在乎这个，而是喜滋滋道：“这个没关系，要吸收，也是给一些强大的妖植或者古人类吸收，我会提前说明的，没那么容易被侵占意识。”
　　此刻，红杉木几位，都有些期待。
　　而李皓，却是压根没提它们。
　　你们……差不多得了。
　　之前吸收了几位妖植的本源和不灭物质，也别太贪婪了。
　　这东西，他还要好好考虑一下，如何利用。
　　这一次收获极大！
　　外面，还有多位妖植没解决呢。
　　除此之外，还有这巨大的能源矿……李皓一眼看去，压根不知道有多少矿石，这东西，他感觉自己一辈子都用不完！
　　这一次，是真的发财了！
　　黑铠迅速融合肉身，而李皓，则是期待无比，看向外面，希望对方再打一会，等黑铠融合成功了，这些家伙，一个别想跑！
　　而李皓自己，此刻倒是有些无力。
　　神文破碎，还没凝聚。
　　肉身不强不弱的，也没太大的战斗力，对付一些六系也许可以，七系都难对付。
　　但是他也不在意。
　　此刻的他，抚摸着四周能源矿，兴奋的很。
　　又看了看巨大的宝池，也很兴奋。
　　而此刻，袁硕摸了过来，传音道：“那黑铠，很强！你之前没出现的时候，对方强大的可怕，动用了多种帝尊能力，还动用了一本书，蕴含各种本源大道，这手段……我在古书上看到过一些记载，也许……是古文明时期，仅次于人王的那位至尊强者的手段，此人可能和那位有关！”
　　李皓若有所思，微微点头。
　　袁硕继续道：“你现在将强大的肉身给了他……有利有弊，好处是，咱们最珍贵的东西给了他，对方未必会对咱们下黑手，坏处是，对方强大，无法限制！咱们实力有些弱，这一次之后，要小心一点了，可以适当的信任，不能无底线地信任古人！你要注意平衡，自古以来，主弱臣强，都不是好事！”
　　李皓再次点头，心中有数。
　　袁硕见他思考，知道这小子听进去了，又传音道：“还有，这宝池也好，还是二重空间，不要什么玩意都外泄，什么玩意都和人分享！你现在还没有到那个地步，做不到镇压一切……小心给别人做了嫁衣！银月的那些货色……老子太清楚了，真要强大了，反咬你一口大概率不至于，但是……到了那时候，大概懒得搭理你了，转头就跑，还是有很大可能的，比如南拳……”
　　李皓咳嗽一声。
　　老师，你别老是针对人家南拳，人家南拳多用心啊，给钱就干活，可好用了！
　　袁硕又道：“别咳嗽，咳嗽也没用，总之，拿下了这处大矿的话……你最好低调一段时间，做不到匹敌圣人层次的存在，最好别再乱出手！你没发现，你出手的越多，复苏的强者越多吗？很容易失控，要稳扎稳打一些，古文明的纠纷，暂时不要参与进去，哪怕他们确定了哪家背叛了……你也不要急着参与站队。”
　　李皓不断点头。
　　老师显然是担心了，其实李皓也担心，现如今，连准天王都出现了，自己七系而已，太弱了。
　　别说七系，就是九系，大概率也难敌不朽。
　　到了这个层次，一两系之力的增加，大概率是不如对方一个境界的增加的。
　　不过人体超能千千万，超能锁无数，李皓也不觉得会没前路。
　　这时候，袁硕又道：“还有，外面的那些存在，你确定，都要杀死？而不是收服几位……制衡一下？”
　　李皓一怔。
　　袁硕传音道：“外面那些妖植，和你仇恨很深吗？”
　　李皓微微皱眉，片刻后，第一次反驳了自己的老师，缓缓道：“没得罪我，但是……老师，这些妖植，操控九司和皇室，导致天下大乱！江湖人，侠肝义胆，我无王者之仁，也没皇者之善，但是……咱们是江湖侠客，追本溯源，天下大乱，这些妖植，逃不了责任！争权夺利，蛊惑九司，操控皇室，天下大乱，民不聊生……”
　　他回头看向几位妖植，淡淡道：“红杉操控林家争霸，若非林家那边，林红玉早早选择投靠……这些势力霸主背后的妖植，一个别想活！”
　　那边，红杉木身体都抖动了一下，急忙堆笑：“都督仁善，小妖并无操控林家之意，也没争霸之心，都督千万别误会！”
　　李皓没理会。
　　而袁硕，此刻微微一怔。
　　他看了一眼李皓，李皓其实很少很少会反驳他，他说什么，李皓往往都会点头，认可。
　　此刻，李皓第一次直接从根本上否定了他。
　　袁硕走神了一会，片刻后，笑了，忽然重重拍了拍李皓的肩膀，一脸唏嘘：“长大了啊！”
　　孩子，长大了！
　　有了自己的想法了。
　　心情，有些复杂。
　　但是，又有些说不出的欣慰。
　　并非无端反驳，而是有理有据，他是江湖人，之前也只是考虑到了目前的利弊，可等李皓说完，他忽然有些唏嘘无比。
　　李皓说，他没王者的心，也没皇者的心。
　　可是……侠肝义胆，路见不平，仗剑杀敌，这不就是王者吗？
　　侠客！
　　这一刻，他忽然觉得，李皓才是江湖侠客，而他袁硕，也许只能算是江湖霸主，霸主和侠客，是不一样的。
　　“长大了！”
　　再次拍了拍李皓，再次有些感慨和唏嘘。
　　许久，忽然咧嘴笑了：“我五禽门，被人称之为魔门！而今……谁敢说我五禽门是魔门？我一拳打爆他脑袋！小皓，这天下，这江湖，这未来，这武道……都是你们的了！”
　　这一刻的袁硕，忽然真觉得，自己老了。
　　格局太小！
　　我的天下，只有银月武林，只有天星武林！
　　我徒弟的天下，那是真的天下苍生！
　　“老师……”
　　李皓刚要开口，袁硕哈哈大笑：“不要说什么，我当初说过，自己的路，自己走！我能护一程，不能护一生！相信自己，坚定地走下去，江湖人，别在乎其他，就一个字……念头通达！”
　　“……”
　　一群人看向袁硕，你是不识数吗？
　　袁硕哈哈大笑，不理会他们。
　　老子说是一个字，那就是一个字，四个字也是一个字，怎么着？
　　念头就是通达！
　　爽！
　　这老魔，这一日，心情极其的好。
　　之前的忐忑，之前的不安，消散一空。
　　五禽老魔怕过谁？
　　什么天王帝尊的，给我时间，横扫四方，管他帝尊有多强，我的江湖我做主！
　　而李皓，也笑。
　　笑的灿烂！
　　念头通达？
　　老师说的不错。
　　但是，老师也说错了，不单单如此，我辈武师，修行既修心，顺心，顺意，也算是念头通达，但是，不作恶，不为恶，这是心道。
　　若是别人为恶，我能阻止，十倍恶之，这是江湖侠道！
　　老师，江湖，可不止是江湖，我之所望，何处不江湖呢？
　　这一刻的李皓，这一刻的袁硕，都在笑。
　　几位古人，睁眼看去，忽然有些恍惚。
　　这师徒……真有趣！


第289章 天星落幕
　　修炼修心。
　　每一场战斗，都是一场炼心之旅，每一场战斗，都有收获，都有感悟。
　　战斗的本质，在李皓看来，一直都不是为了杀人而杀人。
　　杀人，也并非为了作恶。
　　以暴制暴，是这个时代的特色，也是任何超凡时代的特色，唯有如此，才能顺心，超凡之力，欲超脱，终究还要看实力强弱。
　　和师父的一番对话，让李皓对武道，对人生，又有了一些新的感悟。
　　众人修炼了一阵，恢复了一阵。
　　都在等待黑铠。
　　这个时候，无法否认，黑铠是唯一获胜的希望，也是李皓这边目前最大的依仗，没有黑铠，圣人难对付。
　　风云楼的白树，是一尊几乎耗尽一切的圣人，结果王署长想诛杀对方，也需要特殊手段才行。
　　而外面那两位圣人，几乎都处于一个巅峰期。
　　除了本源大道无法给予战力上的增幅，实际上就是巅峰大圣。
　　不过，也因为没有增幅，这个时代的本源道强者，比起新武时代，都弱了一大截，如今的所有强者，都可以拉低一个层次来看。
　　比如这圣人强者，在本源道还没寂灭的时代，那是圣人，现在……其实也就和当年的不朽相当罢了。
　　此刻的李皓，也是思绪万千。
　　不知道过了多久，黑铠身边的肉身已经消失，但是对方依旧笼罩在黑铠之下，好像羞于见人，也没露出真容。
　　王署长肉身恢复的那天，到今日，可一直都是真身展露，没再和之前那样铠甲附体。
　　“差不多了。”
　　黑铠很平静，哪怕此刻实力恢复了许多，比起当年的肉身也不差什么，可他始终如此平静，好像没什么值得欣喜的。
　　他一恢复，众人都是大喜。
　　李皓也笑道：“那接下来就要劳烦前辈了。”
　　“没什么，等价交换罢了。”
　　黑铠也不是太在意李皓的客套，起身，朝外走去。
　　众人迅速跟上。
　　三位妖植都很期待，而黑豹则是恋恋不舍，一直回头看那个宝池，此刻的黑豹，很想进去睡一觉，大吃一顿，爽一把。
　　可惜，李皓没给它这个机会。
　　……
　　矿脉之外。
　　大战还在持续。
　　核心处的战斗，因为精神领域的存在，并未让众人感知，哪怕两位圣境强者，也没感知到什么。
　　此刻，战斗已经持续一段时间了。
　　四周，一些黑甲军的尸体倒地起伏，也有一些天星军被击溃，铠甲破碎，已经失去了生命印记。
　　半空中，几位妖植都有些受损。
　　而六位银铠，其中一位铠甲也被击破，倒地不起，不知生死。
　　总体上来说，还是妖植一方占据了一点优势。
　　毕竟，妖植的不朽更多一点。
　　虚空中。
　　荆棘玫瑰所化的女人，冷笑一声，手持双刺，看向孙鑫，冷冷道：“持续下去，你这边只会越来越虚弱，我说过，我要的只是能源，给我三分之一的矿脉能源石，我便退去！”
　　说罢，幽冷道：“这么僵持，你我都没任何好处，不是吗？”
　　黄金战士一言不发。
　　手持战刀，继续出刀，战力也是极其强悍，可荆棘玫瑰也不弱，双刺更是本体的一部分所化，强悍无比。
　　双方交锋多次，孙鑫并未占到任何便宜。
　　而此刻，下方几位妖植，对剩下的五位银铠，发起了猛攻！
　　这些妖植，都是不朽层次的存在，尽管同阶战力比人族稍弱一些，可境界更强的情况下，五位银铠被杀的不断倒退。
　　唯有黑甲军和天星军的交战，天星军占据了上风，杀的黑甲军丢盔弃甲，可这种低层次的战斗，纵然取得了胜利，也很难扭转局面！
　　就在此刻，有银铠爆发出璀璨光辉。
　　几位妖植大惊，纷纷倒退。
　　这是自爆的征兆。
　　人族强者，战至最后，自爆的强者数不胜数，每一次遇到这种情况，都会让敌人极其头疼。
　　哪怕知道对方会自爆，可有时候很难打断。
　　就在此刻，忽然，一声低喝响起：“住手！”
　　……
　　矿洞中。
　　李皓正在等待着机会，王署长脸色变幻之下，忽然冲了出去。
　　李皓脸色微变。
　　黑铠没有动弹，只是按了按手，没让李皓他们出去。
　　李皓皱眉不语。
　　王署长……还抱有幻想吗？
　　……
　　轰！
　　一声巨响，王署长一拳打出，击退了一位妖植，一手打中那位欲要自爆的银铠，喝道：“住手！”
　　几位银铠大惊，正在交战的两位圣人也是一怔。
　　这地方……怎么会冒出来其他人？
　　金铠更是意外无比，震惊无比。
　　怎么会！
　　这人……这不是王野吗？
　　几位银铠原本想出手，可此刻，也看清了来人，都是一怔，迅速精神力扫荡。
　　王署长面色冰寒，手中浮现一枚印章，正是玄龟印。
　　一抹抹光华辐射而出。
　　几位银铠瞬间停下了动作，之前要自爆的银铠，顿时有些震撼和惊喜：“天星军第三师第七团团长，参见王署长！”
　　在这个时代，在这，他们居然见到了主城的署长。
　　无法置信！
　　下一刻，又想到了什么，忽然纷纷后退了几步，对方怎么来的？
　　难道……
　　此刻，久远的记忆浮现，难道说……当年袭击天星镇，和战天城也有关？
　　否则，对方怎么会出现？
　　此刻，王署长不给任何人机会，冷冷道：“天星军副帅孙鑫，勾结外敌，现，暂剥夺一切军权，束手就擒，等待战天军审判！其他天星军成员，都要接受调查！”
　　“天星镇各大守护妖植，反叛人族，以荆棘玫瑰为首，无视律法，当斩！”
　　虚空中，两位大圣，纷纷停手。
　　此刻，金铠气息波动。
　　荆棘玫瑰却是笑了一声，看向王署长，轻笑一声：“王野？真是……没想到！”
　　金铠也是低沉道：“王野，你为何会出现在矿脉后方？”
　　其他几位妖植，也是彼此对视，忌惮无比。
　　王野……为何会出现在这？
　　战天城成员！
　　而江辰这些人，更是变色。
　　战天城，李皓幕后的支持者。
　　对方怎么会出现在这？
　　战天城距离此地，万里之遥，这王野一拳击退了一位不朽妖植，实力不弱，强大无比，怎么会出现在这！
　　这简直无法想象！
　　王署长只是冷冷看着金铠：“孙鑫，我为何出现在这，不需要你来质疑！天星镇战死强者无数，我只问一句，你为何活着？”
　　此话一出，孙鑫还没开口，一位银铠急忙道：“大帅是为了拱卫矿脉……”
　　王署长转头看向银铠，呵斥道：“拱卫矿脉？那我问你，矿脉核心，你们去过吗？”
　　几位银铠一怔，对视一眼。
　　很快，有银铠迅速道：“核心处有自爆装置，大帅担心出现叛徒，不允许任何人进入核心地带……”
　　而当王署长说出核心地带，那金铠气息波动了一下，声音有些低沉：“王野，我再问一句，你为何会出现在这？为何能瞒过一切，能避开四象锁空阵？你和荆棘玫瑰，是不是早就达成了一致？你说我背叛……我看，是战天城背叛了所有人！”
　　孙鑫低喝一声：“杀了他！王野，你敢惑乱军心，当斩！”
　　说罢，直接放弃了荆棘玫瑰，一刀朝王野劈去！
　　此刻，他心中念头无数。
　　最为震惊的是，王野在这……那……里面呢？
　　到底发生了什么？
　　二次复苏还没开始，为何王野能出现在这？
　　他不是该在战天城吗？
　　无数念头浮现。
　　而此刻，荆棘玫瑰也并未阻拦，而是面带笑容，有些嘲讽，有些异样，王野……出现了。
　　八大主城之一的战天城，警卫署长出现了。
　　而且……还是携城主印而来。
　　这代表，获得了战天城的许可，而不是一个人单独来这的。
　　它环顾四方，看向后方的矿洞。
　　出现了一个王野，还有其他人吗？
　　还有，四象锁空阵，没能引起任何动静，是王野早就在这，还是说……刚刚才到的？
　　早就在这的话，那还好一点。
　　若是刚刚才到的……那其中意味太多了。
　　孙鑫携大圣之威降临，王野怒喝一声：“大胆！天星军所属，若是还忠心于新武，击毙此人！”
　　几位银铠对视一眼，都有些震惊。
　　和他们朝夕相处无数岁月的副帅，来自组成的王署长……
　　孙鑫是他们现在的主帅，当然该听从主帅的命令。
　　可是……来自主城的署长，携主城城主令而来，还是战天城……那可是血帝尊留下来的城池，尽管对方好像只来过一次。
　　可此刻，几位银铠挣扎瞬间，还是瞬间阻拦到了两人中间，一尊银铠低喝道：“大帅，也许有误会……”
　　哪能直接斩杀主城使者！
　　在这沉寂了无数岁月，无论王野有没有问题，也要擒拿为主，事后审判。
　　现在，还是战斗的关键时刻。
　　主帅放弃了对荆棘玫瑰的围杀，忽然要对付刚出现的王野，几位银铠有些躁动不安。
　　孙鑫低喝一声：“忘了军中规矩吗？此人忽然出现，定有蹊跷，作为第三方出现的存在……先杀他！”
　　王署长冷冷道：“你也说了是第三方，我乃战天城代理城主，天星军上属主城成员，哪条军规说了，战场上连主城特使都要斩杀？”
　　王署长不动如山：“孙鑫，到了这时候，你还想巧舌如簧，为自己狡辩吗？”
　　孙鑫冷冷看着他。
　　又看了看几位银铠，忽然转头看向荆棘玫瑰：“作为第三方存在……你我斩杀了他再论其他……”
　　荆棘玫瑰却是不语。
　　斩杀第三方……若是纯粹的第三方，那当然不说什么。
　　可现在，对方是主城之人。
　　这是其一，第二……它还在思考，王野到底是一人，还是许多人？
　　自己的阵法，到底如何被人破开的？
　　孙鑫微微皱眉，再次喝道：“你们让开，我先拿下他，待战后再论！”
　　此刻，他退而求其次。
　　几位银铠，此刻不能推向对方，否则也是个大麻烦。
　　银铠团长们有些迟疑，这时候，情况很复杂。
　　王野出现的也很意外。
　　先拿下王野，战后再论，排除意外因素，也是应该的。
　　几位银铠还略有迟疑，王野叹息一声：“看来你们真的不太清楚情况，我也觉得，天星军就算反叛，也不至于如此，全部反了！”
　　几位银铠一怔。
　　有银铠忍不住道：“王署长，吾等从未反叛，一直都在忠于职守，此话……”
　　太伤人心了！
　　我们孤独守卫此地无数岁月，上来就被扣了大帽子，谁也忍不住觉得心寒。
　　王野淡淡道：“那就是你们太蠢了，作为昔年的绝巅，一点判断力都没有，如此愚蠢，也能带兵吗？”
　　几位银铠有些愤怒！
　　就在这时候，一道身影浮现，无声无息。
　　孙鑫脸色剧变！
　　其他人也是微微一震，谁？
　　来人也不说话，只是亮出了一块令牌，平静无比：“圆平武科大学教务处处长，都认识我吗？”
　　此话一出，几位银铠心中一震。
　　下一刻，一位银铠迅速捶胸低喝：“参见张处长！”
　　轰！
　　几位银铠，纷纷伫立，昂首挺胸，这一刻，完全不是王署长可比的。
　　虚空中，荆棘玫瑰一怔。
　　看了一眼黑铠，半晌，脸上忽然出现一些苦涩之意，微微叹息一声，俯首落地：“天星镇守护妖植荆刺，见过张处长！”
　　孙鑫也是变色，瞬间褪去头盔，低沉道：“天星镇天星军副军团长孙鑫，参见张处长！”
　　只是一座武科大学的教务处长，此刻，几位强者却是纷纷俯首。
　　连那几位不朽妖植，也是怔神无比，纷纷落地。
　　一个个迟疑无比。
　　这……什么情况？
　　黑铠平静地看着孙鑫：“你要逃还是要战？”
　　孙鑫咬着牙：“末将不知何错之有？哪怕张处长，也不能如此让军方寒心，我镇守天星大矿十万年，无数岁月，无数时光的孤独，就因为王野一句话，处长就要擒拿格杀我？”
　　黑铠看着他，笑了。
　　众人都听到了他的笑声。
　　他也不说话，探手一抓，孙鑫脸色剧变，一瞬间，一股强悍的精神力席卷而出，瞬间消失在原地，暴吼一声：“荆刺，联手！”
　　而那荆棘玫瑰，却是并未出手，只是嗤笑一声，站立原地不动。
　　虚空中，孙鑫身影浮现，急忙朝后方矿脉遁逃。
　　一张巨大的手掌，从天而降。
　　轰！
　　一声巨响之下，孙鑫铠甲破碎，瞬间露出伤痕累累的身体，暴吼一声：“张安，你有何资格杀我？”
　　张安！
　　李皓众人，此刻都是心中微动，这还是第一次知道这黑铠的名字。
　　黑铠一如既往的平静：“就凭你背叛了新武！”
　　“你说背叛便是背叛？”
　　“是的，我说是，你就是！”
　　黑铠又是一掌拍下，天地之间唯有这一掌，那孙鑫大恐，无数气血爆发而出，瞬间爆发出强悍无比的力量。
　　一条虚空大道呈现，刀光纵横天地。
　　“你非军中之人……也非孙某主官，你凭什么……”
　　他不断怒吼，希望能干扰对方。
　　可黑铠却是接连出掌，天地变色！
　　“我不是军中之人，那又如何呢？我是魔卫军预备役教官，这个身份够吗？”
　　他一步上前，一拳打出，轰隆一声，打的孙鑫倒飞，肉身龟裂。
　　“这个身份不够，我是方校长护卫军统帅，这个身份够吗？”
　　轰！
　　又是一拳，打的孙鑫暴吼不断，怒吼连连。
　　“还不够的话，我是魔武导师，够吗？”
　　轰隆隆！
　　天地之间，唯有孙鑫不断抛飞，血溅四方。
　　几位银铠早就呆滞！
　　荆棘玫瑰也是一声轻叹，其他四位妖植更是呆滞的不知如何是好，江辰这些人，也是个个惊呆了。
　　此人……是谁？
　　圆平武科大学，又和李皓有关！
　　他们也是惊恐无比，此人太强了。
　　之前和荆棘玫瑰势均力敌的圣人，此刻被对方打的毫无还手之力，怎么可能？
　　传说中的天王吗？
　　轰隆隆！
　　孙鑫一次又一次地挣扎，不甘心，不愿意就此束手就擒，因为他知道，一旦被抓，结果……只有死。
　　不管他说什么，做什么，戴罪立功也好，还是其他……他都死定了。
　　血气瞬间纵横！
　　一柄血刀凝聚，血刀诀。
　　一刀劈碎天地！
　　他要反抗！
　　“叛徒，也配用血刀诀吗？”
　　黑铠好像有些怒了，陡然一声厉吼，和之前截然不同，手中浮现一本书，一瞬间，浮现一人，背负双手，虚影凝现，格外的平和。
　　“不……”
　　孙鑫瞬间惊恐到了极致：“部长……”
　　“哦，原来你还是我爷爷的老部下……”
　　黑铠忽然笑了：“可是……你居然敢背叛，孙鑫，你胆子太大了！”
　　虚影浮现，也没什么动作。
　　只是浮现瞬间，背负的双手，随意挥出一臂。
　　轰！
　　孙鑫的血刀诀，瞬间崩溃，孙鑫此刻已经完全了丧失了斗志，有些崩溃道：“不不不……我没有背叛……”
　　砰地一声，重重砸落在地。
　　黑铠探手一抓，一道禁锢浮现，瞬间将对方笼罩，禁锢了起来，淡淡道：“等我待会好好收拾你！”
　　说罢，转头，看向荆棘玫瑰。
　　“你又是什么情况呢？”
　　荆棘玫瑰不复妖娆，有些苦涩，微微躬身：“没什么情况，当年那些人杀来，瞬间覆灭了天星镇，我恐惧了，选择了投降。”
　　“之后，我答应为他们巩固天星镇，等待他们的人再次到来，完成天地复苏……”
　　“不过，十万年过后，我不甘心了，不愿意了，不想再为人族效力了！他们派人来运走了许多矿石，都被我击杀了，夺取了，所以我实力一直不曾衰弱，反而更加强大了。”
　　“到了今日……我觉得，在这个封闭的世界中，我成了圣人，我有资格去追求属于我的自由……”
　　荆棘玫瑰也很平静：“新武没了，难道要我为你们效力吗？张处长，哪怕是你，也没这个资格。”
　　黑铠看着它，沉默一会，点点头：“也有道理，所以和你孙鑫翻脸了？”
　　“算不上，我和他本就不是一伙的。”
　　荆棘玫瑰淡淡一笑：“我只是胆小，怯懦，怕死，战时投降，此人……可是早就投降了，还请处长不要将我和他沦为一谈！”
　　此刻，几位妖植胆战心惊。
　　黑铠看了一会荆棘玫瑰，沉默一会，又道：“你说的也不错，战时投降，可恶，可杀，可恨！可比起孙鑫，的确要好一些。”
　　“多谢处长认可。”
　　荆棘玫瑰笑了起来，“不过……我不想认命！当年地窟战败，妖植、妖兽投降，效忠人族，效忠人王！我也是那个时候，效忠了人族！可那时候，人王在，至尊在，我们效忠的没有任何怨言……因为……他们太可怕了！”
　　“可是……今日，我还是想试试，人族残存的这些强者，是否真的无敌！”
　　黑铠轻叹一声：“那就试试好了！”
　　一瞬间，天地变色。
　　荆棘玫瑰直接化为本体，一朵玫瑰花，摇曳身姿。
　　大道呈现，天崩地裂！
　　“这个时代残存的人族，岂能让我信服？”
　　荆棘玫瑰大笑一声，笑声娇媚，一瞬间，无数本源溢散而出，大道浮现，恍如万千少女缓缓走来，摇曳身姿，娇媚无双！
　　“请处长入我本源一会！”
　　黑铠瞬间消失，出现在虚空大道之中，笑了一声：“魅惑一道，只是小道罢！”
　　“错了，大道哪有大小之分，处长眼界高，心气傲，可终究只是第三代，而非第一代新武开创者，比起你父，你祖父，差距太大！”
　　轰！
　　大道动荡，天翻地覆！
　　这一刻，这位圣人妖植，也是极其骄傲，猖狂无比。
　　虚空中，无数身影浮现，靠近黑铠，瞬间炸裂，却是依旧源源不断。
　　剩下几位妖植，此刻胆战心惊，都想逃离。
　　悄悄挪动，想要遁走。
　　太可怕了！
　　它们无法相信，这个时代，会出现一位顶级强者，而且……它们已经知道这人是谁了。
　　那边，江辰也在迅速撤销阵法。
　　一点动静不敢冒出，想要打开阵法，悄悄离去。
　　副帅被擒，尊者虽然强大，可他们都看出来了，这是拼死一战，大概率是不敌的。
　　就在几位妖植想走的瞬间，王署长低喝一声：“还想走吗？天星军，随我杀，擒杀这些叛逆！”
　　“诺！”
　　几位银铠不敢多言，此刻心中尽管震撼无数，还是迅速出手，五位银铠，其中还有一位不朽，王署长也是不朽存在，对面四位不朽，虽然强大，可众人也是毫不畏惧。
　　就在这时候，一株大树浮现，红杉树。
　　下一刻，小枣树也瞬间浮现。
　　两位不朽来了，红杉树更是不朽巅峰。
　　几位银铠一怔，王署长喝道：“自己人！”
　　几位妖植大惊，急忙爆发出强悍的实力，一株寻木大树暴吼：“杀！破开阵法，逃！”
　　轰！
　　双方瞬间战到了一起。
　　强悍的气息，动荡四方。
　　而这时候，江辰几人可没兴趣参与，小心翼翼，生怕惊动了任何人，这些妖植大概率完了。
　　因为就算逃出了这里，也出不去遗迹。
　　他们可以！
　　此刻，几人心中都想着，也许……和李皓有关。
　　就在此刻，笑声传来：“几位，去哪呢？”
　　李皓！
　　齐平江微微皱眉，停下了脚步。
　　果然，李皓出现了。
　　还有袁硕！
　　另外，还有一条狗，一株树，正是帝卫。
　　赵天阳叹息一声：“没想到！”
　　真没想到！
　　李皓居然将这些强者，搬来了这里，至于李皓如何做到的，他们没兴趣了，此刻，他们都很无奈。
　　李皓笑道：“有什么没想到的。”
　　他看向那身穿黄袍的老人：“你便是上一代天星王？”
　　江辰笑了笑，点点头。
　　此刻，倒是有些气度。
　　几位强者，唯有考功、礼外司两位司长有些胆怯，其他几人，都很平静。
　　齐平江冷肃道：“胜者为王败者寇，看来这一次，我们还是败了！只是……李皓，古文明强者还在，纵然你取代了我们，终究还只能走我们的老路！”
　　当年，我们也曾心怀梦想。
　　可古文明强大，妖植操控，九司变味，天下大乱。
　　李皓如今热血，可是……李皓多久后，会和我们一样呢？
　　李皓笑道：“那拭目以待便是！当然，几位大概率是没这样的机会了。”
　　几人气息爆发，手中纷纷浮现出一柄神兵，都很强大。
　　气息动荡！
　　赵天阳也很平静，这位九司的第一司长，看向李皓道：“终究还是要反抗的，束手就擒的话就不用说了，不过……胜也好，败也好，李都督能否为赵某解惑一二？”
　　李皓笑道：“赵司长有何疑惑？”
　　赵天阳也露出笑容：“此次拿下九司和皇室之后，天下动荡，古文明强者横行，李都督所在的银月，古文明强者最多，如今更是战天城全力支持都督，那都督接下来如何打算？”
　　李皓有些意外，看了一样对方，笑了笑：“不知道，走一步看一步，先将毒瘤扫除！然后让大家吃饱肚子，吃饱了肚子之后，停止天星战乱，发展教育，发展技术，武道和超凡都不会覆灭，但是会被限制官方发展……除此之外，至于古文明强者，我暂时也没太好的办法应对。”
　　赵天阳叹息：“当年九司其实也是这么做的，可是……很快，我们就寸步难行了！妖植胃口很大，要能量，要宝物，要复苏，甚至要开星门，离开此地，或者独霸天下……你如此一来，不还是走了老路吗？”
　　李皓笑道：“尽力而为，哪能事事如意！”
　　赵天阳有些遗憾，“也对，古文明的存在，的确让我们很难跨过去，但是都督年轻，也许还有机会……”
　　说罢，笑了一声：“那就让我们见识一下，银月五禽老魔，魔剑二位五禽魔门强者的实力！”
　　一瞬间，一剑杀出！
　　袁硕早就不耐烦了，哼了一声，一拳打出，猛虎咆哮天地！
　　轰隆一声巨响，两人交战到了一起。
　　江辰也是笑了一声，手中浮现一柄长枪，“天星皇室江辰……天星侯，请指教！”
　　话落，一枪杀出！
　　李皓笑了一声，瞬间消失，江辰很强，七系强者。
　　此刻的他，神文消失，实力大不如前。
　　可是……又怎样呢？
　　七系是强，可李皓也不惧丝毫，今日看多了这些顶级强者交手，他也手痒了。
　　“齐平江，你们一起！”
　　李皓一声低喝，手中浮现一柄长剑，并非星空剑，只是一柄还算强大的普通神兵罢了。
　　长剑纵横。
　　枪剑交击，火光四射。
　　其他三位司长，齐平江微微皱眉之下，却是不理会李皓，转身朝袁硕杀去，冷冷道：“袁硕，当年你杀我爱妻之仇，也该了结了！”
　　袁硕一声冷笑：“你来便是！”
　　轰！
　　一瞬间，两位司长爆发，瞬间压制了袁硕，杀的袁硕不断倒退。
　　黑豹和小树都没参战，只是掠阵。
　　这些武师，非要单挑，它们也不想此刻参与，否则，这些家伙还不开心。
　　……
　　而李皓，也不再管。
　　都是武师，交手起来，倒是更痛快一些。
　　江辰此刻的实力要比他强，可李皓见识了太多，也曾和顶级七系鸿图交手过，更加从容一些。
　　每一剑，都出的恰到好处。
　　各种剑法变幻，九锻劲爆发，势如破竹，江辰面色凝重，这时候，大家都遗忘了那些强者交战，作为这个时代最顶级的一批人，谁也没有分心。
　　一手枪法，也是如龙如虹！
　　长枪横空，这位老天星王，出招也是霸道无双，长枪震荡，甚至有圣道气息溢散而出，震荡而来，轰隆一声，李皓落地，踩的大地都在裂开。
　　两位六系司长，见到这情况，眼神一亮，纷纷出手！
　　朝李皓围杀而去！
　　江辰欲言又止，还没来得及开口，李皓长剑神出鬼没，瞬间消失，再出现，咔嚓一声，考功司老司长脖颈断裂，带着不敢置信！
　　怎么会？
　　李皓……刚刚展露的实力，也只是六系巅峰罢了，他也是……为何……会如此？
　　李皓皱眉：“不堪一击！”
　　这两位司长，比起军法司和行政司的差许多。
　　他的剑，很快。
　　礼外司司长脸色剧变，手中神兵瞬间爆发出一股强悍无比的气息，那边，黑豹一口张开，帝宫虚影瞬间浮现，直接将神兵镇压，下一刻，被黑豹吞入腹中。
　　李皓倒是没说什么，完全动用圣兵威能，此刻的他，还真难对付。
　　虽然说公平交战，可我不是没用星空剑吗？
　　对方神兵一丢，顿时失了魂，有些紧张，李皓避开了长枪袭杀，转身一剑，礼外司司长也去陪伴考功司司长了。
　　江辰叹息一声，后退几步：“老了，居然被一个小年轻当着我的面，杀了两位六系……真是……”
　　摇头，忽然一笑，身上气息瞬间一变！
　　所有超能锁，瞬间崩断！
　　“天星侯，我大概还能维持三分钟……现在再来试试？”
　　李皓看他崩断了所有超能锁，气息强悍无比，笑了笑：“以武师的手段吗？倒是有意思……来便是！”
　　话落，一剑斩出。
　　神通爆发！
　　虽然没了神文，可神通还在，光明照耀天地！
　　这一刻，四面八方，都在战斗。
　　厮杀不断！
　　……
　　两分钟后，江辰闷哼一声，被李皓一剑刺入心脏，可他却是笑了一声，长枪直接刺入了李皓的腹部，捅了个对穿！
　　“天星侯，我五脏本就破碎……你这和我以伤换伤……不太妥当！”
　　他露出了笑容。
　　他本就必死，心脏碎了也无所谓，李皓明知道如此，还是和他以伤换伤，这很不明智。
　　“武师，敌人没死之前，自然要全力以赴！”
　　李皓拔剑而出，瞬间倒退，江辰哈哈大笑：“有趣！很多年，天星王朝没有出现年轻俊杰了，所谓年轻一代……得推到你师父那一代人了，你们这一代……倒是出了个异数！”
　　话落，长枪挥舞，力拔山兮！
　　一枪扫荡而出，笑声传荡：“被困八十年，早就没了太多的雄心壮志了，古文明有利有弊，天星王朝建立离不开他们，可天星王朝腐朽，也离不开他们，我自认兢兢业业，可惜……终究是为人做奴！当今天下，我们这辈人……倒是更希望看到……你能推翻这些家伙！”
　　话落，长枪耀空，一枪刺破苍穹！
　　“愧对先祖，江家先祖，是战死的……不曾背叛，此事，还要几位古文明强者，为我先祖正名！”
　　话落，肉身崩塌。
　　一枪杀出，李皓手中长剑，一剑杀出，却是瞬间崩碎。
　　李皓不断倒退，五禽秘术施展，不断轰击长枪，最终，长枪将他再次穿透，钉在了地上，李皓咳血一声，看向对面，江辰已经浑身破烂不堪，倒地不起，彻底死去！
　　李皓咳嗽一声，拔出了长枪，微微摇头。
　　江辰很强，不过，想杀自己，也没那么简单，不算求死，只是最后爆发出一丝丝璀璨罢了。
　　真要持久交战下去，此人也必死无疑。
　　不远处，袁硕一声厉吼，五行领域爆发，笼罩了赵天阳，他本人却是一跃而出，一拳接连一拳，强攻齐平江，一连轰出上百拳，一拳砸中对方！
　　血刀诀迸发而出，暴吼一声，一头巨熊浮现，一拳打出，咔嚓一声，齐平江咳血，胸口碎裂，喘息一声，笑了起来：“还是那么强……当年……我妻子……也是被你一拳轰破了心脏……袁硕……当今天下，武师一道……你算是真走到了极致了……”
　　话落，扭头看向李皓，看向那倒地的天星王，叹息一声：“其实……这家伙……还可以的……比他儿子强……那时候，其实……九司能成功……这家伙……最后自己退让了……”
　　话落，仰天而倒，轻声道：“老赵，我们的时代……结束了！”
　　轰隆！
　　轰然倒地！
　　领域中，赵天阳一声长叹，有些感伤，老朋友们一个个的走了。
　　成王败寇，今日李皓他们出现的一刻，大家都知道，没有活路了。
　　可现在……亲眼看着他们一个个离去，还是有些伤感的。
　　“袁硕，李皓……以后修史书……能将这段历史抹去吗？”
　　赵天阳忽然惨笑一声：“将我们……就留在80年前……可否？”
　　留在80年前！
　　80年前，九司老司长便已死去了！
　　建立了九司之后，他们就已经死了。
　　李皓微微皱眉，半晌才道：“再说吧！”
　　“真遗憾啊！”
　　话落，一股强悍的势爆发而出，轰隆一声，直接摧毁了五行领域，如同盖世神魔，一拳打出，打的袁硕倒退。
　　“你不是喜欢用拳头吗？”
　　“成全你！”
　　轰隆隆！
　　一拳接连一拳，打的袁硕不断倒退，袁硕也是怒喝一声，疯狂还击！
　　接连对拳数百拳，两人拳头几乎都彻底破碎！
　　赵天阳和袁硕同时倒退几步，此刻的赵天阳，也是气息散乱，看了一眼袁硕，笑道：“五禽秘术……厉害！”
　　砰！
　　双臂炸裂，五脏破碎，赵天阳彻底倒下，眼中有些说不出的遗憾。
　　八十年前，我也曾是盖世豪杰！
　　也许，八十年前，推翻皇室之后，我们就该……死去了！
　　眼睛闭上，不再看这方世界。
　　一瞬间，此地安静了下来，四位司长，天星王，全部陨落。


第290章 收尾
　　四位司长和天星王同时死去，属于天星王朝的时代……算是落幕了。
　　九司和皇室共存的局面，他们知道，很快会消失的。
　　那些天星军，此刻也在银铠团长们的命令下，发起了对黑甲军的冲杀，黑甲军这一次进入不少，也有上千人，可此刻剩下的人不多了。
　　正在不断被天星军击杀。
　　队伍中，也有银铠。
　　可那是江家的银铠。
　　没人说什么，他们算是精锐军团，哪怕看到老天星王战死了，他们依旧在战斗，战至最后，江家执掌天下两百年，还是有忠心之辈的。
　　一位黑甲军团长，暴喝一声：“冲锋！”
　　剩下的百来人，朝天星军发起了最后的冲锋。
　　这一支军队，曾经横扫天下。
　　曾经征伐99行省，战无不胜攻无不克。
　　可面对古文明的军队，依旧无法匹敌，双方其实本是一体，都是天星军番号，铠甲都是一体的，可如今，早已杀的尸横遍野。
　　百来人，发起了最后的冲锋。
　　皇室的金色龙旗，在一位银铠的高举下，片刻后，被一尊铜铠天星军斩断。
　　旗帜掉落。
　　来自皇室的银铠团长，也是被对方一刀劈死。
　　至此，皇室黑甲军覆灭。
　　血流遍地！
　　……
　　李皓默默看着。
　　没太多的感想。
　　成王败寇。
　　自古以来都是如此，他赢了，所以他不需要感慨什么，不需要遗憾什么，这些人当年英雄也好，狗熊也罢，今日战死在这，天星王朝这个名头，也该消失了。
　　至于史书如何记载他们……其实李皓不太关心。
　　功也好，过也好，很快，都会翻篇。
　　此刻，李皓看向其他几处战场。
　　王署长他们这边，王署长和红杉树都很强大，压制住了两位妖植，剩下的五位银铠和小枣树联手，也将另外两位完全压制，几乎不会有意外了。
　　李皓抬头看向虚空。
　　虚空中，此刻很浪漫。
　　无数玫瑰花将天空染成了红色。
　　荆棘玫瑰笑声妩媚。
　　“妖植一脉，在人、兽、植三系之中，最弱！妖族有镇妖使，镇海使，却是没有一位真正能顶天立地的妖植强者站出来，统一植系！猫树也好，天木也好，也不曾为我妖植一脉谋取任何地位和好处……”
　　“妖兽，还有些地位，我妖植一脉，也是生灵，却是只能为你人族提供生命精华，为你人族耕种，培育粮草……何其不公啊！”
　　玫瑰花笑着，灿烂无比。
　　很不公平！
　　人族内讧也好，人族外战也好，最终，倒霉的都是妖植。
　　战斗打响，妖植需要不断提供生命之泉。
　　战斗结束，为人族培育粮草。
　　十万年前，人族再次内讧，天星镇覆灭，它能如何？
　　是你人族自己灭了自己的大城，让我如何去守护？
　　十万年后，那位至尊的孙子，来杀它了……它不觉得自己错了，只觉得，一族之中，不走出一位绝世强者，永远也只能给人当奴仆。
　　没人生来就愿意当附庸，当奴仆的！
　　妖植，也不例外。
　　“张安，你若是能见到我妖植一脉的几位强者……劳烦你告诉它们，生为妖植，为何……我族走不出一位至强，因为它们根本没把天下妖植放在心中，活该一辈子无法成就帝尊之位！”
　　“哈哈哈！”
　　荆棘玫瑰大笑，妖兽有帝尊，妖植……没有。
　　哪怕强如天木，哪怕就差临门一脚，十万年前，还是没能跨入那个层次，活该！
　　轰隆！
　　天崩地裂，一朵巨大的玫瑰花爆开。
　　“最后的尸体，就不留给你们了，生而为仆，死后……不愿再被你们当成食物了。”
　　随着笑声消散，天空中的玫瑰花雨落下。
　　一片殷红。
　　花朵飘散，天空中只剩下了黑铠张安。
　　张安看着炸裂的玫瑰花，其实他可以在最后一刻擒拿对方，但是他没有做。
　　荆棘玫瑰错了吗？
　　张安知道，站在人族的立场，自然错了，可对方为了自由，好像又没错，妖植一脉的确弱小，新武末期，强如猫树这些存在，都没能跨入帝尊层次。
　　所以，妖植一脉，的确地位不高。
　　对方死的那一刻，都不愿意留下尸体，供人族食用，他思索一番，还是选择了成全。
　　……
　　下方。
　　李皓接过一朵玫瑰花，玫瑰花化为液体，片刻后自动消散。
　　倒也没太多的遗憾，觉得亏了。
　　只是思索着玫瑰花的话。
　　是啊，一族之中，若是没有真正的强者，哪来的话语权。
　　银月大地，不也是如此吗？
　　江辰这些人，都是这个时代的天骄。
　　可最终，还是成为了这些妖植，这些古文明的棋子，奴仆。
　　虽然都是人族，可不是一个时代的人族了，其实也可以看成两种物种，弱肉强食，族中没有强大的存在，哪来的地位可言？
　　今时今日，不也一样吗？
　　自己的处境，真就比这玫瑰花好到哪去？
　　那强大的黑铠，此刻正在鏖战的王署长他们，虽然他们对自己还算好，可是……若是自己无法送他们出星门呢？
　　若是他们只能留在银月呢？
　　若是主城复苏，新武复苏，这些人会成为你李皓的属下吗？
　　现在，他们都抱有一些希望。
　　希望能离开此地，回归故乡。
　　若是……没办法回去呢？
　　一个个念头，在李皓脑海中浮现，轰隆一声巨响，王署长厉吼一声，大道浮现，一印砸断了一位妖植的大道，惨叫声传出。
　　一处破，处处破。
　　随着最强大的玫瑰花战死，其他几位妖植，也知道末路到来。
　　随着王署长斩杀了一位，其他几位，纷纷咆哮：“我们投降……我们什么都没做，当年战斗开始，我们就被击溃沉眠了，我们只是争取复苏，所有人都在做，我们何错之有？”
　　可到了此刻，谁还理会？
　　剩下三位妖植，在众人和妖植的围攻下，哪怕想自爆都难，一个个被击溃了生命之心，断了本源大道，没多久，全部没了声音。
　　这一刻，偌大的遗迹中，只有被封印的孙鑫还在看向这边，眼中露出一抹绝望之色。
　　溃败！
　　虽然本来就没抱太大希望，可荆刺对战张安，还是死的太快了，没给他任何机会。
　　此刻，几位银铠，也有些沉默。
　　杀了几位妖植之后，不止他们，那些天星军，也一个个沉默不语。
　　银铠的肉身，都还在。
　　天星军其他人，却是早已死去，但是残念或者精神力还有一些，比战天城要好，所以还是有些意识的，这一刻，他们都明白，这些年来，副帅欺骗了他们。
　　可是……一起在这留守了无数岁月啊！
　　几位银铠不解，茫然。
　　为何会是这样？
　　副帅和当年袭击天星镇的人是一伙的？
　　之前玫瑰花说的时候，他们不信。
　　可当张安也如此说，他们知道，不能不信。
　　这时候，黑铠落地。
　　也没理会任何人，朝地上被封印的孙鑫走去，一挥手，封印解除，没有什么失望，只有疑惑：“我很好奇，你为什么会背叛？”
　　天星军副帅，当年的不朽巅峰，也算是一方人物了。
　　还是新武初期的老将，不知道人王他们的强大和可怕？
　　他的背叛……张安不理解。
　　孙鑫虽然被解开了封印，但是也没乱动，只是理了理破碎的铠甲，让自己看起来更有尊严一点。
　　此刻，几位银铠也一声不吭，站到了一旁，默默看着这位和他们同处无数岁月的副帅。
　　孙鑫笑了笑：“抱歉，骗了你们……”
　　“大帅……你……为何如此？”
　　孙鑫笑了一声：“没什么太多的原因，卡在不朽太久了，不甘心罢了。作为张部的老部下，当年活下来的人也不多，我想着，我也算是功臣了，可却是被发配来了银月，当起了矿山镇守。我的那些同僚，统帅大军，或是成为主世界的一方霸主，心有不甘，嫉妒，愤恨……这些情绪，主导了我罢了。”
　　他看向黑铠：“人就是如此，吃苦的时候，可以一起吃，但是功成名就了，就觉得不公了！不过，那时候我也没想过背叛，只是嫉恨罢了！”
　　“后来……”
　　孙鑫顿了顿，笑道：“后来有人找到了我，他们很强，很厉害，甚至可以窥探人心，很恐怖的！他们知道我嫉妒，我恨，还知道我在矿脉中贪污了许多矿石……”
　　他笑了一声，摇头：“我当时镇守天星大矿，想着只拿一点点，帮自己晋级圣境……谁知道被发现了，你们知道的，人王那些人，眼中是多么的揉不得沙子……我怕！所以，有了第一次就有第二次，我帮他们做了一点事，渐渐地，我就深陷其中，无法自拔了！”
　　贪污，渎职，都是很大的错误，但是不至于死。
　　可随着一步步地深入，到后来，他也知道，一旦被发现，必死无疑。
　　人都是如此，错误，都是从小错开始，一步步迈入深渊。
　　黑铠沉默一会，开口道：“对方让你在这镇守这么多年，你也甘心？”
　　孙鑫轻声道：“不甘心又如何？上了贼船，那就只能一路走到底了，而且……我其实也没想到，新武真的没了，加上矿脉深处那位存在，你说，我还能有其他想法吗？”
　　“谁灭的天星镇？”
　　黑铠再次发话。
　　孙鑫笑了笑：“很多人！”
　　“很多人？”
　　“对，不止一城的人，你们也许觉得是一城中人背叛了……其实没那么可怕，但是也许……更可怕！是很多人，我认识的，八大主城的，除了战天城、剑城之外，其他六城之人都有，还有一些顶级散修。”
　　王署长此刻也迅速走上前，脸色微变，“没有战天城中人吗？”
　　“不知道，但是我的确没看到认识的。”
　　孙鑫平静道：“当时，一部分人展露了真容，一部分人遮掩了身份，还有一部人很陌生，当日，来袭的强者很多，天王都有两位，圣境起码10位，不朽近百！雷霆一击之下，江帅没多久就被击杀了，十万天星军也迅速溃败，各处强者，纷纷被杀……”
　　“这，应该不是全部！”
　　孙鑫继续道：“当日，能量瞬间消失，本源大道消失，和八大主城的通讯被瞬间切断，所以，八大主城也许都有人配合，隔绝天星镇的消息。”
　　“对方击溃了天星军之后，挖走了三分之二的矿脉，留下的三分之一……你们看到了，一方面给那位蕴养肉身，一方面也是为了日后的能量复苏做准备。”
　　此话一出，李皓原本不准备插话的，此刻忽然道：“挖走了三分之二的矿脉？”
　　眼前这大矿，居然只有三分之一？
　　孙鑫看了他一眼，却是懒得理会。
　　他好像依旧傲气。
　　看向黑铠和王署长，继续道：“当时，荆刺也投降了，荆刺负责隔绝天星镇，我负责坐镇此地，当时想着，时间会很快，没想到，眨眼间就是无数年。”
　　王署长皱眉道：“主城中人有哪些？另外，两位天王……哪两位？还有，那红影，是初武时代的存在，还是其他世界的存在？”
　　孙鑫看了他一眼，半晌才道：“两位天王，一人我不认识，另外一位……是郑家家主。”
　　“他？”
　　王署长一怔，一脸的不敢置信。
　　黑铠也有些凝眉，冷冷道：“你确定？”
　　“确定。”
　　孙鑫笑了笑：“你们也不敢相信，是吧？我看到对方的时候，也不敢相信！”
　　郑家，昔年新武时代，镇星城圣地十二家之一，家族之中有帝尊的存在。
　　当然，此地只是旁系分支。
　　可一位帝尊家族，出现了叛徒，还是让众人无法相信，哪怕他们早就知道，主城中也许有一家背叛了，可是……郑家……怎么可能！
　　心中告诉自己，一切皆有可能，真听到了，还是难以接受！
　　而李皓，此刻也听到了这话。
　　想到了那句歌谣，忽然有些疑惑，尽管孙鑫不理他，李皓也不在意，再次插话：“银城有句古老的歌谣流传，说是李家的剑，张家的刀……最后是郑家的少爷拖后腿，这歌谣，到底是古文明时期就有，还是后期传出的？”
　　几人有些疑惑。
　　王署长皱眉：“当然是后期传播的，当时八大主城统一银月，谁会这么编排八大家之一？”
　　李皓皱眉：“那谁传出来的？这郑家的少爷拖后腿……听起来不像好话，现在这位又说郑家背叛了，那我就奇怪了，谁知道内情，还给传播了出来，而且不是一两年，银城一直都有这歌谣，也许上千年上万年了……当然，具体多少年，我也不清楚。”
　　几人也很疑惑，谁传出来的？
　　之前大家都没复苏。
　　遗迹也没开启。
　　谁能传播出去？
　　那时候，天地之间一点能量都没，也许绝巅都没办法探出一丝丝精神力，小心直接粉碎，再弱都会被挤压。
　　谁会在那个时候，传播这些歌谣？
　　要知道，哪怕孙鑫这些人，其实也是近些年，才能和外界有一些联系，关键是，还被荆棘玫瑰阻断了。
　　在这之前，遗迹是完全密封的。
　　谁会传播这歌谣？
　　“是不是和他们的兵器或者战法有关？”
　　李皓想到了前面的那些歌谣，都只是介绍兵器之类的，郑家，也许也只是介绍兵器呢？
　　王署长再次开口：“郑家擅长鞭法，传承兵器是九节鞭……”
　　这拖后腿，和九节鞭有什么关系？
　　他想了想又道：“郑家的少爷……郑家家主有三个儿子，这郑家的少爷……说的是那三位，还是其中之一？”
　　他也很疑惑。
　　可这歌谣，好像又在预示什么，和孙鑫的话一联系，也许歌谣就是在告诉大家，郑家背叛了。
　　难道这中途，有古强者出来了，将消息传播了下去？
　　但是无法进入其他遗迹通知，又怕用其他手段通知，无法一直流传下去，所以编造了歌谣，因为这东西，最容易一直在当地流传的。
　　银城，恰好是昔年李家所在，星门所在区域。
　　是通过这种方式，告诉李家人吗？
　　众人你看我，我看你，几位银铠也很疑惑，倒是都没吭声。
　　孙鑫也看了一眼李皓，还是没理会，继续道：“另一位天王不认识，但是圣人当中，我认识几位。”
　　他又说了几人，王署长脸色已经难看至极。
　　都是当年有头有脸的大人物，甚至还有两位，是主城的高层，一位是副城主，一位居然还是当年八大军团之一，其中一大军团的军长。
　　军长，也是统帅十万大军的存在。
　　至于其他几位，有些地位也不低，但是不算实权派，实权派倒是少。
　　王署长一一将人名记下，脸色愈加难看起来。
　　“至于那红影……”
　　孙鑫摇头：“不知道是初武精神力一道强者，还是外来生物，无法辨别，我当初只是不朽，也看不出什么，后来进入圣境，也曾见过对方，可二位都无法看出来，我自然也没办法看出来。”
　　这时候，黑铠忽然道：“那当初联系你的人，是谁？能说动你，还能拿把柄威胁你的，不一般吧？你到现在也没说，谁联系的你。”
　　一位副帅，天星镇也是要地，孙鑫还是新武初期的老将，一般人是没资格，也没胆子威胁他的。
　　孙鑫沉默不语。
　　张安冷冷道：“你一直不说，是准备浑水摸鱼，将这人遮掩下去吗？可能吗？”
　　孙鑫苦涩一笑，“张处长……真是……”
　　叹息一声，许久才道：“李道恒。”
　　“谁？”
　　“李道恒！”
　　王署长惊呆了，比之前听到郑家家主还要吃惊，半晌才道：“你敢瞎说，我现在就斩了你！”
　　“我有机会活吗？”
　　孙鑫轻笑：“早就没机会了，何必欺骗你们，只是……说了也没什么作用，反而让大家都难受，你们非要让我说，那就听听好了。”
　　王署长瞬间看向李皓。
　　李皓却是想到了一人，开口：“李道宗是九师长，此人名字和九师长这么相似……”
　　王署长叹息：“是九师长兄长……嫡亲哥哥！”
　　李皓愣了一下，半晌才道：“所以，也是李家人？”
　　“对。”
　　王署长点点头。
　　有些茫然。
　　是的，他也茫然。
　　其他人好说，李家……也有人出了问题，这怎么可能呢？
　　这银月，就是李家的啊！
　　李家剑尊亲自坐镇银月！
　　这是李家的地盘啊！
　　难怪可以轻易压服孙鑫，李家的人来了，这还是李家的地盘，能不认怂吗？
　　你就算是张至尊的部下，可这里，是李家的封地。
　　张至尊和人王关系匪浅，可李家剑尊和人王更是关系非同一般，两人都是人王的护道者，是人王的良师益友。
　　在银月，张至尊也没李剑尊管用。
　　王署长摇头，不说话。
　　张安倒是沉默一会缓缓道：“李家……也正常！星门封闭，说实话，一般人做不到，若是有李家人参与，倒是正常了。只是想归想，没人敢信，会有李家人参与其中。”
　　王署长却是脸色依旧难看，九师长的兄长背叛了，那……九师长呢？
　　他相信九师长！
　　可是，消息一旦传出去，为了以防万一，也许……会出大麻烦的！
　　孙鑫笑了，这时候才看向李皓：“你是李家人吧？”
　　李皓微微点头。
　　“李家人啊……这银月，本来属于你们的，可你李家人，却是拉我入了火坑，对你，我也没什么好感，我有今日，你李家，也逃不了关系！”
　　李皓笑了笑：“借口罢了，我不想做的事，我爹逼我都没用！我想做的事，谁拦我，我也不会理会。”
　　什么李家张家的。
　　做错事，觉得是别人拉自己下水的，李皓觉得，很可笑。
　　他对这位，也没什么兴趣。
　　倒是对他说的一些信息，留了一些心，说的那些人，李皓也都记了下来，回头问问别人，王署长未必会全部说，他也得一一对应一下。
　　这时候，张安再次道：“这么说，对方当年夺走了大矿，现如今，也许都已经复苏了，只是等待天地稳固再出现？”
　　“应该是。”
　　“他们有说，最终目标是什么吗？”
　　孙鑫平静道：“那是大人物的事，但是李道恒的心思我知道，大概率是为了炼化银月！剑尊一直不愿炼化银月，也许李家人也不甘心，剑尊在帝尊之中不算弱，可战斗力不持久是公认的，强归强，短板也很明显……李家的剑，都有这样的弊端！同阶无敌，但是一剑之后，都是软脚虾，恐怕，这些李家人也不甘心李家存在这么大的短板……”
　　“不是所有李家人都如此！”
　　王署长低喝一声：“就算有，也只有那李道恒！”
　　“谁说的清呢？”
　　孙鑫笑了：“李道恒只是旁支，哪有这么大的魄力，也许……还有更关键的人物没冒出来呢。”
　　众人无声。
　　孙鑫笑道：“还有什么要问的吗？”
　　李皓倒是不客气，再次问道：“十万天星军就这么多人了吗？当年战死的天星军，铠甲在哪？城内的铸造炉在哪？”
　　孙鑫皱眉，瞥了他一眼，不愿理会。
　　李皓笑了笑，这家伙，看自己好像很不爽。
　　不过，你不说，我也能自己找。
　　王署长深吸一口气：“那我问你……这五位团长……还有这些天星军……”
　　“一人做事一人当！”
　　孙鑫沉声道：“到了这地步，我是死定了，也没必要拖他们下水了，他们是不知情的，一直拱卫矿脉，就是愚蠢了一些，太过信任我罢了，并无他们的参与，何况……这么大的事，岂会让一些团长参与其中？”
　　“哪怕我，在当年参与的人中，地位也不算太高，更低身份的，也不会知道什么。”
　　几位银铠并无什么感激之色，只有愤怒，不甘，不信，还有浓浓的杀意。
　　这么说，当年的天星镇灾难，和这位有莫大关系。
　　而他们的家人，朋友，亲属，部下……全部在那一次变故中战死。
　　岂能有什么感激？
　　何况，没参与就是没参与，哪怕孙鑫不说，黑铠他们也能查出来，自然会还他们公道。
　　“孙鑫！”
　　一位银铠，有些愤怒，有些疯狂：“天星镇军民百万，那一战之下，全部死亡，除了我们这些人，无一存活，你从新武初期到如今，守护人族，在你眼中，只是笑话吗？你没亲人朋友吗？你怎么能！”
　　孙鑫沉默不语。
　　许久，缓缓道：“人心最易变，任何时代不可能都是好人，都大公无私，只是我的变化，让你们不敢相信罢了，其实，走出去看看，变了心的人太多，不要这么幼稚了。”
　　说罢，轻叹一声：“还有，当年我是想过天星军会崩溃，江帅他们会死，但是……我没想过，他们会灭了全城，我想着，哪怕炼化银月，也需要人的，这一点……我没料到。”
　　有区别吗？
　　天星军就不是人吗？
　　江帅对孙鑫也不薄，为何会这样？
　　几位银铠无法接受，张安却是不愿再问了，也不愿再说了，看着他：“还需要我浪费力气吗？”
　　孙鑫叹息一声，“不用了，多谢张处，罪人还能自己选择死法……难怪大家都说，张家第三代，张安最柔，换成你哥哥张鹏在这，早就一刀劈了我了！”
　　“若是你妹妹在这，大概也是如此……张安，你……太柔弱了！”
　　笑了一声，带着一些不知道是嘲讽还是鄙夷的笑容，肉身瞬间崩溃，大道崩断，本源寂灭。
　　默默看着张安，直到最后一刻，叹息声响起：“若是有机会见到张部……将我的名字，从功德碑上去掉吧，罪人……不配！”
　　烟消云散！
　　张安闭目不语。
　　张家这一脉，他们兄弟姐妹三人，他排行老二，哥哥实力强悍，杀伐果断，早些年就经历过新武战争，实力、气度都非同凡响。
　　妹妹虽是女子，也是彪悍异常，曾在另外一处宇宙，追随校长，杀戮四方，立下赫赫战功！
　　唯有他……心慈手软，杀伐不多。
　　原来，外界都是如此看待自己的。
　　……
　　孙鑫自杀了。
　　张安给了他机会自杀。
　　荆棘玫瑰也算是自杀，张安也给了机会。
　　此刻，李皓心中其实也在想，这位……有些不一样了，之前觉得面冷心冷，现在看来，倒是仁慈的很，可有时候，仁慈，反而会让人小看。
　　尤其是战争年代，仁慈，反而是敌人嘲讽你的理由。
　　这一刻，五位银铠，一言不发，半跪在地，看向张安，什么也没说，后方，残存的几百天星军，都半跪在地，这是请罪。
　　张安不语。
　　许久，缓缓道：“我累了，你们如何处置……战天城王野决定，我只是武科大学的教导处长，不是你们的长官！”
　　他瞬间消失在原地，这一刻，也许也在想什么。
　　王署长则是看向众人，又看了看李皓，想了想还是开口道：“你们纵然没有和孙鑫同流合污，可渎职、无能是板上钉钉的事实！甚至助纣为虐，让孙鑫能得以恢复，甚至晋级……你们……按照军法，一律降职三等，鞭笞五百，发配先锋营……”
　　尽管此刻没有了先锋军，他还是如此处置了。
　　最后又道：“一旦找到当年背叛的家伙，你们……身先士卒，不许后退一步，死战不休！”
　　轰！
　　数百军士，纷纷捶胸，低头不语。
　　这也代表，他们接下了这个处罚。
　　战争再起，他们便是先锋大军，不死不休，不破敌不归的死士。
　　王野看了一眼众人，有些唏嘘，挥了挥手：“退下吧，清理天星镇一切危机，巩固天星镇防守，敌人也许还会来找你们。”
　　“诺！”
　　众人纷纷退下，整齐归一，瞬间消失，残破的大城中，出现了这些天星军的身影，迅速开始修缮古城。
　　直到这时候，王署长才走了回来，在李皓身边一屁股坐下，揉着脑袋，有些沮丧。
　　这一刻，他很茫然。
　　许久，缓缓道：“李皓，你知道吗？我不怕任何强敌，再强，我也不怕！新武人，都不会怕，可是……当这些强敌，是你昔日的战友……李皓……你知道吗？我好绝望！”
　　这位笑呵呵的古文明强者，这一刻很脆弱。
　　也许，张安也是如此。
　　李皓想了想，点头：“没关系，你若是下不了手，我帮你们杀，杀光他们，眼不见为净！”
　　王署长愣了一下，看向他。
　　李皓笑了，龇牙，“真的，放心吧！你们不忍心，我又不熟悉，不认识，我帮你们杀，你们就负责杀那些没心理负担的。”
　　这一刻，他的安慰，显得格外诚恳。
　　可王署长，却是不由自主地打了个冷颤。
　　李皓这眼神，让他好像看到了尸山血海。
　　“李皓……有些事情只是那孙鑫说的……”
　　“明白！”
　　李皓点头，心中却是想着，管他呢！
　　不听话的，全都杀了。
　　和你们人王学的！
　　当然，现阶段也就说说，人家又是天王又是圣人的，我可杀不了，等我能杀了……全给杀了完事。
　　下一刻，他屁颠屁颠地去捡尸了。
　　玫瑰花是没了，但是其他四位妖植，都在呢。
　　尸体，还是很值钱的！
　　这次真发财了！
　　至于新武末期的恩怨情仇，李皓那是没心思管了，哪怕九师长哥哥背叛了，那也不关李皓的事，又不是九师长。
　　看着李皓兴奋的样子，王署长哀叹一声。
　　算了，和这家伙说了也是白说。
　　还是自己自怨自艾好了！


第291章 江山易主
　　四位妖植的尸体，都是不朽。
　　生命之泉一万五千滴，对方消耗了不少，否则会更多。
　　剩下的便是不朽之木，还有一些果子。
　　四株妖植当中，有棵果子树，好像是苹果，但是成为妖植，都会有些变异，和原本的物种有些区别，李皓也不知道是不是苹果。
　　金色的苹果，足足12枚。
　　之前也获得了一些葵花籽，还有上一次获得了一些椰子，如今的李皓，手头上倒是有些积蓄了。
　　当然，更重要的是，这座矿！
　　这座城！
　　是的，城池本身。
　　天星镇本身，就是宝物。
　　各种设施，各种技术，各种设备，都是宝物。
　　比如铸兵炉，此地一定有。
　　虽然不是战天城那种，可以直接飞起作战的巨城，可这座城防御力也不弱，各种设施齐全，如今，10位妖植全部陨落，城内天星军倒是有几位团长在，可这时候都戴罪立功中，都听王署长的。
　　如此一来，李皓觉得，霸占这座城，应该没难度。
　　大矿虽然少了三分之二，可给李皓的感觉……一辈子没见过这么多能源石，哪怕现在只剩下十分之一，他都觉得多。
　　这是有史以来，见过能源石最多的一次。
　　到了这地步，死去的几位司长，包括老天星王，身上带的宝物，李皓都不是太在乎了，包括几柄圣兵，他都想喂给星空剑吃了算了。
　　当然，又想到其他人也许也缺兵器……李皓最终还是没将这些喂给星空剑，那家伙吃什么都吃的津津有味，吃了也白吃。
　　黑铠好像有些想法，一直在矿脉深处没出来。
　　王署长去了城内，想要看看能否将这座城彻底复苏。
　　几位妖植，也是各自散去，肆意吸收能量去了。
　　而李皓，也没时间继续逗留，上面，还有事情要做呢。
　　……
　　天星都督府遗迹。
　　李皓抵达，此刻，八位妖植，分别散开，堵住了八处入口。
　　整个天星镇，有10处入口。
　　剩下的两处，交给了红杉木和小枣树。
　　至于帝卫，李皓让其驻扎大矿，那里能量极其浓郁，也算是对帝卫的回报了。
　　11位妖植，将入口堵的严严实实。
　　此刻，上面有人想下来，先过了这些妖植一关再说。
　　从遗迹中走出。
　　李皓和袁硕一起出来的。
　　走出来的瞬间，袁硕忽然叹息一声，李皓好像知道老师的心思，轻声道：“老师是觉得，古人太强，我们……太弱？”
　　袁硕却是摇头。
　　李皓意外，不是如此？
　　袁硕叹息：“我是感慨，再强的时代，最终也会落幕！天星王朝，在我们这个时代，算是强大的了，一统中原！而在这之前，天下都是混乱的。”
　　“还有更之前的新武时代，那么强悍，无数强者，圣人如雨，天王如云，还有帝尊，人王，至尊，大帝……居然也没了。”
　　他有些苦涩：“忽然觉得，到头来，都如此，这世界永远都在循环，真是……无话可说。”
　　之前知道古文明强大，这一次却是真正感受到了其强大的可怕。
　　只是一座小世界，只是一处古镇，圣人就有几位，还有大量不朽，这还是本源寂灭的今日，搁在新武时期……多强大啊！
　　就这样的时代，也落幕了。
　　真是让人无法想象！
　　李皓却是笑了笑：“老师，你怎么了？这样不是很好吗？您也不是喜欢追逐更强的未来吗？上面有无限的未来，我们才有更多的机会，哪怕无法超越，追赶，也是一种乐趣，不是吗？”
　　他的老师，居然会感慨这个。
　　真是不可思议！
　　在他眼中，老师不会畏惧任何东西，只会不断去追赶超越的。
　　袁硕笑了笑没说什么。
　　是啊，可是……这一次杀了几位老一辈强者，他还是有些空虚了。
　　这个时代最强的一批人！
　　结果，在大战中也只是小角色。
　　他和李皓也是，真正的大战，是那些圣人，决定了整个战局，而他们……只能在后面扫扫尾。
　　如今，几位古人对李皓还算客气。
　　可事实上，大矿是他们打下来的！
　　人家现在不给你，你有话说吗？
　　当然，李皓也有作用，比如当搬运工，这是他最大的作用，否则，他们没办法进入此地，没有李皓，他们活动范围就被限制了。
　　双方彼此限制罢了。
　　可是……终究还是李皓有求于人更多一些。
　　而李皓却是不在乎这个，思考一番道：“这一次，我们会有一个很好的机会发展，老师，这一次，若是拿下了九司和皇室，我想闭关一段时间，召集银月武师，研究一下武道体系，重新梳理，完善新的武道！”
　　“我有些头绪了，但是还需要大家一起出力，现在体系混乱，武道混乱，虽然有百花齐放之态，但是……都没太大的未来。”
　　“皓星界，我觉得是我们这代人最大的未来所在！”
　　袁硕也点了点头，这倒是。
　　说话间，玉总管来了，见两人上来了，有些欣喜。
　　距离李皓他们下去快一天了，现在大家还在各家守着，时间拖的越久，其实越是危险。
　　各家的忍耐力，也是有限的。
　　一旦爆发……很容易出大事。
　　看到两人上来了，玉总管急忙道：“如何？”
　　“成了。”
　　“真的？”
　　玉总管狂喜！
　　此刻，再也按耐不住了！
　　成了！
　　就这一句话，代表了太多的东西，代表九司和皇室的靠山背景，全部被一扫而空，代表下去的几位顶级强者，全部栽了。
　　她都无法想象……居然真的成功了。
　　此刻，时间进入了12月份，但是还没到月底，年关还有十多天。
　　而他们，真的在星元历1730年完成了对九司和皇室的围剿。
　　天星王朝，200年的历史，告一段落了吗？
　　明年……难道是新的历史了？
　　“那现在……”
　　她紧张无比，现在……要不要去九司，去皇室？
　　李皓点头：“去九司，去皇室，一家家的去！只诛首恶，秘密进行，完成九司和皇室的平稳过渡，暂时还维持九司和皇室的统治……”
　　一瞬间，改天换地，那会出麻烦的。
　　四方大陆还在混乱中，中部也没彻底平定，三大组织还在，几大神山也还在。
　　此刻，改天换地，不是好时机。
　　能平稳过渡，也许少了一些波澜壮阔，对整个天星，却是最好的结果。
　　否则……不止内患，还有外忧。
　　四方国度，也许也虎视眈眈，等待着中原大乱，改天换地之刻，正是大乱的时刻。
　　玉总管却是顾不得这些了，此刻唯有狂喜，欢喜无比：“自古以来，银月也不曾一统天下，北方自古贫寒，虽然战士英勇，强者众多，可底子薄弱，做不到天下一统，其他人都嫌弃我们是北方的蛮子，而今……银月居然有机会一统天下了！”
　　李皓失笑：“你是武师，你在乎这个做什么？”
　　“不不不，这是银月人的骄傲！”
　　李皓笑了笑，没多说什么，开口道：“先去行政司吧！”
　　九司第一司！
　　众人不说什么，此刻，刘隆也带着一队亲卫军，也就是之前的猎魔团成员，纷纷跟上。
　　天色已经黑暗了下来。
　　城内，却是灯火辉煌，此刻，排查还在继续，大量的超能和超凡，还在进行登记，这一日，也是天星城最安静，却又最热闹的一天。
　　很矛盾！
　　安静是因为大家都心有戚戚，不敢乱动。
　　热闹是因为无数超凡，从城内各地走出，汇聚到了中央广场，此刻，广场那边，超凡已经高达十万人，超乎想象的多。
　　天星城，不愧是人口3000万的大城，也是整个天下的核心，除去各家机构，超能居然还有10万之众，而且还未必是全部。
　　军中超能，各大机构的私军，都没算在内。
　　真算上，天星城也许超能超过了20万。
　　虽然不如超能之城，可质量应该更高。
　　超能之城，鱼龙混杂，各地超能都有，弱者也多，星光师一堆，而此地，日耀、三阳更多。
　　……
　　行政司。
　　陈中天坐镇。
　　赵怀民此刻正在看书，大院中，行政司的超能也都在默默等待着。
　　陈中天打着瞌睡，好像在睡觉。
　　赵怀民距离他不远，只是默默地翻看一本书，整个大厅很是安静，一点动静都没，只有那微弱的书本翻页声。
　　就在此刻，外面有些骚动。
　　赵怀民听到了动静，抬头朝外看去，片刻后，看到了龙行虎步，跨步而来的李皓。
　　此刻的李皓，身穿银色战甲，金甲快彻底破碎了，被他收了起来。
　　赵怀民忽然长叹一声！
　　等到李皓进入大厅，他一挥手，大厅之门关闭，玉总管有些警惕，李皓却是不动如山。
　　赵怀民叹息一声，眼中有些微红。
　　忽然，放下书本。
　　整理了一下衣衫，没有跪拜，只是躬身到底，轻声道：“我父已去，九司已成过去，罪人赵怀民，参拜李都督！”
　　李皓扬眉：“你知道？”
　　“我父知道。”
　　赵怀民低头：“我父亲说，这一次下去，你不会坐视的，当日陈叔叔圣兵断裂，大概是为了击杀黄金榈所致，你必知道遗迹内情况，若是你出现，来了行政司……代表他们失败了。”
　　赵怀民苦涩无比：“我原以为，父亲只是谦虚之语，没想到真被他说中了。”
　　李皓此刻才回想了一下赵天阳的神态，从头到尾，都是那么的淡然，只有最后时刻，才说，将历史留在80年前。
　　原来，对方早就知道，此次大概率会和李皓碰撞。
　　只是大概也没想到，会是这样的结果，李皓搬去了一位顶级圣人，直接扭转了一切局面。
　　而赵怀民，也不多说什么。
　　储物戒中，出现了一些东西。
　　“这是天下民册，由各大行省提供，99行省，加上天星城，登记在册民众96亿8200多万人口……”
　　那是一本……不，是一摞，也不对，是半个大厅的册子，太多太多了。
　　赵怀民将东西展露了一下，很快收起，将储物戒放到了一边。
　　又从另外的储物戒中，取出了一样东西：“这是天下99行省，行政总署官员名单，包括履历，以及一些评语，都是我父亲所留，父亲说，天下太大，强者再强，也难以一人管理天下，唯有知人善用，才能管好天下！都督可酌情考虑，并非所有官员都是坏人……”
　　“有时候，也并非强者就能管理天下，银月强者是多，可管理天下者，能有几人？”
　　赵怀民笑了一声，“此册，都督参考！”
　　李皓没说话，点了点头。
　　赵怀民又拿出了一样东西，那是一块令牌：“这是行政司下属超能机构督查办的名单，王朝各地，有明暗两支督查办，明面上督查办成员9000人，暗中一千人，组成了万人超能军团！”
　　“明暗两本名单，都在此地，见令牌，督查办听令行事！”
　　他又将令牌摆在了一边。
　　接着，继续取出一些东西：“这是赵家在各地的资产，包括一些商会、房产、分支所在地。”
　　又是一个储物戒。
　　再接着，又取出了最后一样东西，那是一本书，他一直在看的书，上面写着几个大字——《天星见闻录》。
　　“这是我父亲生前所著，也许……都督未必会看，但是父亲说，都督若是来了，此书送给都督，也是他这一生留下最珍贵的一些东西，都是一些见闻，一些他个人的感悟，个人的想法。”
　　这一刻，李皓倒是没再不动如山，走了一步，上前接过了那本书。
　　打开看了一眼，扉页上写着一行字——长夜漫漫，不见朝阳，天星不如天阳。
　　天阳……赵天阳！
　　李皓若有所思，再次翻开了书册，看了一眼，没写别的，只是赵天阳昔年曾为小官吏期间的一些见闻，说了一些昔年见过的人，做过的事……
　　“我收下了。”
　　李皓微微点头。
　　赵怀民有些唏嘘：“多谢都督！”
　　“客气了。”
　　玉总管不知道对方谢什么，只是觉得有些古怪。
　　这赵家人，居然早就知道……可能会死！
　　赵怀民又道：“赵家有错，但是赵家也严于律己，都督新统天下，不能都杀，我父已去，怀民追随便是，只是我赵家上下……若是都督愿意高抬贵手，废其武功，逐于山野便是。”
　　李皓没说话。
　　赵怀民也不多说，嘴角溢出鲜血，抬头，看向李皓：“九司本质上还是希望天下安定的，只是……终究是力不如人，失了魄力，前期高歌，后期怯懦，在其位未谋其政。”
　　他笑了笑，看向李皓，“希望都督，不要重蹈覆辙，除恶务尽，小心四国攻入中原……”
　　李皓点头。
　　赵怀民不再说话，坐了下来，坐直了身体，看了一眼陈中天，最后闭上了眼睛。
　　一旁，陈中天这一刻没有什么欣喜，也没什么雀跃。
　　只有一些茫然，一些难掩的悲伤。
　　赵怀民……小时候一点点看着他长大的孩子。
　　知道会有这一天的。
　　李皓赢了，或者其他人赢了，都会有这一天的，可此刻，亲眼看着这位子侄，自断心脉，五脏破碎，自戕于此……
　　陈中天还是心情晦暗，抑郁难明。
　　赵天阳他们，也都死了。
　　九司，彻底成为过去了。
　　他忽然想起了80多年前，九个人，聚在一起，赵天阳书生意气，挥斥方遒，大骂天星皇室无道，齐平江肃穆至极，散尽家财，挥兵杀入天星……想起了那些人，想起了那些事。
　　那时候的自己，嬉皮笑脸，喊着大哥二哥，那时候……也许有私心，可是，又那么的意气风发，恨不得改天换地，推翻王朝，建立起神仙国度。
　　可惜，可叹！
　　“都督……”
　　陈中天微微躬身：“赵家人，死了赵天阳、赵怀民，已无其魂，陈家……愿为赵家做保，赵家其余人等，若有动荡，陈家灭之……”
　　李皓看着他，半晌才道：“你可知，野火烧不尽，春风吹又生。”
　　“都督……我……”
　　李皓看着他，忽然笑了：“没事，带走吧！赵家其余人，你来处置！不止赵家，九家之人，除了作恶之辈，你皆可带走。”
　　陈中天有些意外。
　　李皓却是平静无比：“若是连这些人都忌惮，都要斩尽杀绝……还想开创新时代？诛八司新老司长，这是必须要做的！其他人，有罪者诛，无罪者释！”
　　之所以要诛杀新老司长，那是因为，这些人不死，天下就不得平静，总有人会投机，会觉得有机会。
　　李皓，不希望出现这样的情况。
　　除非像陈家，这样提前投效的。
　　否则……其他几家，他不准备留，但是除了新老司长，剩下的人，他不在乎，也无心斩尽杀绝。
　　这也是江湖。
　　江湖，就如袁硕，仇家遍天下，可最终能来复仇的，其实不多，若是袁硕要杀，半个武林的人都杀了，连门派都覆灭了。
　　“赵怀民……好生安葬了吧！”
　　赵怀民，此刻已经跨入五系，但是并未选择反抗，自绝与此，李皓还是给了厚待。
　　陈中天点头，没有说话。
　　“行政司封锁，任何人不得出入！”
　　“诺！”
　　很快，有人下去安排了。
　　李皓迈步走出，继续前往下一家，军法司。
　　……
　　军法司。
　　孔洁、陈耀坐镇。
　　军法司司长齐定海，此刻看到李皓一行人到来，也看到了陈中天，好像意识到了什么，陈中天正在坐镇行政司，却是来了这边。
　　那行政司那边呢？
　　能当上九司司长的，也不会太蠢。
　　看到众人到来，他露出了一些笑容，“李都督，陈叔叔，进来坐坐吧！”
　　李皓迈步进入。
　　齐定海直接走到上方，坐下，看向李皓：“怀民兄死了？”
　　“死了。”
　　“可惜了！”
　　齐定海轻叹一声：“那我父亲……也去了吧？”
　　“是。”
　　李皓微微点头。
　　齐定海有些苦涩，很快又笑道：“也好，父亲其实总说，真正的齐平江，八十年前就死了！这些年，军中混乱，各地军方不堪，杀良冒功，勾结山匪海盗，甚至兵不如匪……怀民兄死的其实有些冤，但是我齐家，死的不算冤！”
　　“怀民兄其实是治世良才，若是都督愿意留下他……当然，已经过去了，再说无益！齐家这边，我死，不冤枉！军纪败坏，从我开始。和我父亲，其实关系不大。”
　　齐定海笑道：“都督是此刻杀我，还是等一等？”
　　李皓看向他：“你想等什么时候？”
　　“三军汇聚，斩首示众？”
　　说罢，忽然摇头：“罢了，张扬了一辈子，死的如此不堪……还请都督成全，让我和袁硕切磋一场，生死勿论，见一见五禽之拳，我父，也许也是死于他手吧？”
　　他看向袁硕：“袁老魔，你觉得如何？”
　　袁硕冷冷看着他：“你父亲七系之力，被我击毙当场，你要尝试？”
　　“试试吧！”
　　齐定海笑道：“死在你手中，还算有些颜面！”
　　李皓开口：“军中如何？”
　　齐定海笑道：“不如何，如今天星王朝，大军总计三千万，我管不了全部，中部驻军700万，我能管的也只有200万，带上兵符，就能接管！是驱散也好，还是如何，都督自己决定，如今军纪败坏，中部还好一些，四方大陆，军纪已经形同虚设，重整军队，也许是都督面临的一个大难题，希望都督不要嫌烦！”
　　说罢，丢下一枚兵符，笑道：“就这玩意，那200万军队，大概还能听令，其他的……自求多福吧，我也管不了他们。”
　　李皓接过，没有多说，一挥手，一股能量溢散，环绕四方。
　　齐定海也不废话，一杆长枪浮现，迅速朝袁硕杀去，也是五系之力，并未达到六系。
　　强悍异常！
　　枪法通天，杀气十足。
　　然而，他遇到的是袁硕。
　　袁硕也没用其他手段，就是虎拳镇杀。
　　交手三拳，一拳打中对方胸口，第四拳，一拳击碎对方喉骨！
　　齐定海长枪拄地，看着袁硕，就这么站立而死，四拳，袁硕打死了对方。
　　袁硕吐了口气：“齐家人，骨头还算硬！就是齐家父子，没管事的能力，天下数千万大军，名义上军法司主管，实际上，哪怕银月都不再听令，的确乱！”
　　陈中天看着齐定海，也是一声长叹。
　　看向李皓，李皓微微点头。
　　陈中天叹息一声，上前一步，收起了对方的尸体。
　　而身后，刚进入的几人，已经呆滞。
　　陈耀一脸茫然，看了一眼父亲。
　　陈中天没有吭声。
　　军法司、行政司都已成囊中物，如今，考功司、礼外司不需要多管，新老司长都死了，巡检司投效，刑法司覆灭。
　　此刻，真正要管的，也就内务司和财政司了。
　　商务司那边，老司长死了，现任司长能力不强，明显掀不起风浪，商务司管辖的商务，此刻就算乱了，也无伤大雅。
　　内务司其实也没什么，财政司才是关键。
　　“去财政司！”
　　李皓开口，那边，也是自己入京之后，得罪的第一司。
　　圆平武科大学，就是对方让出来的。
　　……
　　财政司。
　　刘云清忽然有些不安。
　　他的父亲，看了一眼不远处的周川。
　　周川刚刚从遗迹那边走了出来，不再封锁遗迹，老人微微皱眉。
　　不再封锁遗迹……
　　这并不是什么好征兆！
　　老人忽然开口：“周署长，李都督……要来了吗？”
　　周川微微一怔，笑了笑：“此话何解？”
　　老人笑了笑，看向外面，此刻李皓一群人还没到，他深吸一口气，开口道：“刘家愿意投效天星都督府，散尽家财，确保天星金融体系不乱，平稳过渡，交给银月执掌！过度之后，刘家别无所求，只求四海之地，都督愿赏赐一座小岛，让刘家安度余生。刘家上下，作恶者，全部交给都督府处置！”
　　“刘家之前，老朽疏于管教，做了一些错事……老朽愿承担一切责任，让云清带刘家人离开便可……”
　　周署长微微扬眉。
　　一旁，刘云清脸色惨白。
　　为何……忽然如此！
　　下一刻，有些明白了。
　　难道……不可能！
　　下面强者那么多，难道战败了？
　　这不可能。
　　可是，除了这一点，老父亲精明无比，岂会这时候忽然选择投降，甚至不惜自己牺牲，也要换来刘家老少的性命。
　　就在此刻，几人耳边响起了李皓的声音：“老司长倒是精明，不过李某没兴趣斩尽杀绝，赵家、齐家都是父子齐聚，两家其余人等，一概按律处理！”
　　老司长长叹一声，下一刻，躬身道：“罪人刘福，拜见都督！”
　　刘云清脸色惨白，随着父亲一起弯下了腰。
　　败了！
　　虽然有些预料，但是没想到，这么快。
　　他眼中，这天下，能赢的，也许只有李皓和映红月，可他没想到，这么快，李皓就击溃了九司和皇室联手，完成了一统。
　　李皓迈步而入。
　　金融体系崩溃，是此刻不能接受的。
　　军方本来就乱，再乱点……其实真没关系。
　　行政体系，目前各地都自立了，也没什么。
　　唯独金融体系，刘家执掌了天下银行、税收、星币印刷等关键部门，都是刘家人执掌，如今天下动荡，但是星币还是有购买力的。
　　一旦星币体系崩溃，便是更大的灾难到来。
　　他看向两人，刘家父子其实很有意思，从李皓灭了四海集团之后，这对父子，就如同死人，不再出现，好像一直在等待什么。
　　刚刚自己还没来，这位老司长就要投效……
　　显然，对方也猜到了什么。
　　这也是目前为止，损失最小的司之一。
　　李皓走上正厅宝座，看向两人，陷入了沉思。
　　刘家麾下的四海集团，勾结海盗，暗地里支持海盗，还勾结妖族，和凤凰山狼狈为奸，喂养妖族吃人……
　　这一幕幕，李皓都记着。
　　可杀了这对父子，也许会出现一些剧烈的动荡。
　　这对父子精明无比，也许有些后手。
　　一旦星币体系现在崩溃，李皓这边还没完成天下一统，无法迅速做出反应，那就是很大的麻烦。
　　先安抚一下？
　　然后，等平稳过渡后，杀了这对父子？
　　李皓沉思了起来。
　　刘福脸上汗液流淌而下，忽然道：“都督，我父子死不足惜，不过我有话说，我有一个孙子，自幼喜欢武道，天生的武痴，从不理世事！小时候就不满家族奢靡，早早离去，游荡天下，我想让他加入天星武道学院，当个学员也好，当个老师也罢，都督……能否收下他？”
　　说罢，又急忙道：“财政系统，我父子也会在一月内，迅速完成过度，一月后……都督……随意处置！”
　　李皓有些意外。
　　孙子……加入天星武道学院。
　　这武道学院，到今天还没开呢。
　　这刘福，居然让自己孙子进入学院，他思考其中意思，有些明白了，看向刘福，笑了：“看来，你很看好你那个孙子？”
　　刘福深吸一口气：“没什么看好不看好，只是想着，他喜欢武道，也许加入武道学院后，能完成毕生梦想。都督放心，我这孙子性格憨厚，我和云清，接下来会好好教导，绝不会惹是生非……”
　　李皓扬眉，这老头，知道自己想杀他。
　　也想杀刘云清。
　　此刻，选择了不保刘云清了，而是希望孙子能加入武道学院，重振门楣吗？
　　之前，李皓就说了，不会牵扯对方的家人。
　　可他还是如此选择……倒是有意思了。
　　李皓思索一番，点点头，笑道：“可以！”
　　刘福长长舒了口气：“多谢都督成全！”
　　“老司长……自己成全自己罢了！”
　　李皓笑道：“老司长是聪明人，其他的我不多说什么，周署长，你安排人接掌财政司，此地很重要！”
　　“明白。”
　　周署长微微点头。
　　李皓也没急着离开，又道：“内务司那边，这几次为何不管不问，也不出手？”
　　一旁，陈中天开口道：“内务司一直效忠皇室，可皇室几次下来，伤了人心，慕家不愿再为皇室出力，所以选择了旁观。”
　　“内务司，是杀是留？”
　　李皓看向陈中天，陈中天有些为难。
　　倒是刘福忽然开口道：“都督，内务司慕家，权柄不重，这些年也只是为皇室服务，早些年还是我们劝他接下了内务司的职责，也算是监管皇室……当然，后来皇室和慕家越来越亲近，慕家投靠了皇室。”
　　李皓听着这话，倒是不太明白他的意思，你是劝我杀，还是劝我留？
　　听这意思，先是背叛了九司，接着又背叛了皇室，可不是什么好人。
　　可又说权柄不重……
　　刘福见李皓看来，急忙道：“内务司慕家，胆子小，实力不强，权柄不重……倒是合适的标杆，没任何威胁，都督总要留下一些人，为都督摇旗呐喊，留下慕家还是可以的，让慕家成为天下人的标杆，都督仁善，降服不杀……”
　　他居然劝说李皓，留下慕家。
　　而他自己……快死了！
　　李皓这一刻，倒是有些兴趣地看着他，许久才道：“可惜，老人家这么聪明，为何选择勾结海盗和妖族呢？”
　　若非如此，他还真想留下刘家。
　　这父子俩，都很精明。
　　李皓其实人手不够用，但是原则性错误，他不想犯。
　　刘福也是笑了一声，却是不解释。
　　解释什么？
　　在这之前，勾结海盗，勾结三大组织，勾结妖族……不是错。
　　天下强者，很多都在这么做。
　　严格来说，都是如此，妖植也是妖族，谁家背后没妖植？你李皓背后也有妖植！
　　只是，刘家这边，后期也是财迷心窍，为了挣更多的财富，手段更无底线一些。
　　如今倒也不用说这些，说了，反而得罪了所有人。
　　保下慕家……慕家还会念情一些。
　　慕家威胁不大，实力不算太强，可在这个时候，作为第二家能得到保存的九司之一，日后也能照顾刘家一二，慕家那父子，他知道为人，性情中人，谁对他们好，他们就觉得谁好，谁对他们不好，他们也会记在心上。
　　如此一来，也算是为刘家争取一些机会了。
　　李皓思考一番，威胁不大，没有权柄，成为标杆……
　　“慕家那位小姐，之前去四海集团，是为了什么？勾结海盗，还是勾结妖族？”
　　那慕小容一直被关押，但是当时为何去四海集团，至今都没说为什么。
　　一旁，刘云清叹息一声，轻声道：“不是这些，只是当时刘家希望和慕家联姻，慕小容去考察一下刘家人选罢了。”
　　李皓皱眉，就这么简单？
　　刘云清又道：“另外还有一个原因，之前我刘家提出联姻，皇室也希望如此，慕小容去四海岛，也是为了躲避皇室……”
　　李皓没全信，但是这也不算什么大问题。
　　考虑片刻道：“我有数了，那二位……最近低调一些，一个月后，我再来！”
　　说罢，起身就走。
　　刘福父子，看着他们离去，都是一声长叹。
　　周署长没走，留下了门外。
　　刘福也没避着他，叹息一声：“速度完成过渡，一个月……能让我们做很多事了，起码比其他几家好的多，让孩子回来，趁着还有时间，让他强大起来。”
　　“父亲，这……”
　　刘云清看着老父亲，不太理解，既然没了活路，为何还要让刘家继续抛头露面，也许安心养老更好。
　　“若是你还能活下来，那自然是安心养老……”
　　刘福有些苍老了起来：“可你……既然如此，这个时代，没有强者在，家族如何能幸存？那就再赌一把，若是无法避世，那就……主动拥抱未来！”
　　他们父子没机会了，但是孙子加入了天星武道学院，第一届学员，或者导师，再加上刘家配合都督府完成权利转移，那刘家还有希望，获得李皓信任。
　　刘云清思考一番，点了点头，没再说什么。
　　而屋外，周署长也是有些唏嘘。
　　这刘老头，还是有些本事的，其实他都想劝说李皓，留下这对父子，不过最终没说出口。
　　看着李皓他们远去，周署长知道，今晚过后，这天星城，就姓李了。
　　天，变了！
　　……
　　接下来，考功司、礼外司、商务司都没任何意外，李皓迅速完成了封锁。
　　慕家，他暂时没去。
　　而是直接朝皇宫走去，而身后强者，也越来越多。
　　一面镜子，无声无息，悬浮在空，将偌大的皇宫笼罩，皇室……李皓要进行清理，大范围的清理，也许动静会很大。
　　这一代的天星王，野心勃勃。
　　老天星王被封锁，皇室所做一切，都是这一代天星王做的，这是一位野心家，皇室还有多位王爷，还有大量国公在。
　　对方，未必会和其他几家一样，选择妥协认命。
　　皇宫中。
　　南拳笑呵呵的：“皇上，那我先出去一趟，汇报一下情况，你们先吃点喝点！”
　　说罢，起身离去。
　　门外，地覆剑和天剑已经抵达。
　　三人一起朝外走去。
　　大殿中。
　　天星王微微皱眉，下方，一群皇子皇女汇聚，还有几位王爷，多位国公都在，有人传音骂了一句：“狗东西，狗仗人势，之前在皇宫中，比狗还要听话！”
　　天星王没有理会，而是看向外面，微微皱眉。
　　南拳刚刚说，好吃好喝的，先吃点。
　　这话……不好听。
　　正想着，忽然脸色微变，李皓……来了！
　　……
　　皇宫外。
　　李皓走进了皇宫大门，身后，陈中天、陈耀、孔洁、霸刀、北拳、霹雳腿、光明剑、玉罗刹、黑豹、碧光剑、袁硕众人全部都跟着。
　　姚四和侯霄尘，也迅速赶到，放弃了对内务司的镇压，那边目前只有一群巡夜人在巡查。
　　没多久，天剑三人汇聚而来。
　　李皓看向远处皇宫，露出了一些笑容。
　　片刻后，缓缓道：“天星王、王爷、国公、皇子、皇女……凡是超能，全部斩杀！”
　　此话一出，众人一怔。
　　对九司，李皓可没这么残忍。
　　李皓沉声道：“听见了吗？杀！”
　　没有任何迟疑，皇室执掌天下200年，九司多少还算办了点好事，皇室……真没有。
　　一直想着颠覆天下。
　　不杀，如何推翻天星？
　　众人对视一眼，下一刻，纷纷低喝：“诺！”
　　一瞬间，一道道身影瞬间冲入皇宫！
　　眨眼间，杀声四起！
　　这一刻，所有人都知道，皇室一灭，天星便换了主了！
　　上千猎魔军，也迅速进入皇宫，远处，一队队黑甲军冲杀而来，更远处，一位头戴皇冠的中年，腾空而起，看向李皓，眼神冰寒。
　　江家的天星，也许要没了。
　　李皓也是踏空而起，瞬间朝那边飞去。
　　天星王冷冷看着他，不说什么，一柄黄金色的大剑浮现，看向李皓，笑了一声：“成王败寇，鹿死谁手，尚未可知！”
　　“杀！”
　　一声厉喝，天崩地裂，这位，居然也勉强跨入了七系，虚空都在裂开。
　　四面八方，厮杀声不断。
　　一位位银月武师，瞬间爆发，一位位皇室强者，眨眼间被屠戮。
　　天星王什么也不说，不管。
　　杀了李皓，那就还有机会。
　　而这一次的李皓，并未给这位天星王，任何优待，任何礼遇，这位……还不如他父亲呢！
　　一柄利剑浮现，星空剑。
　　多种势瞬间汇聚，一股强悍的力量瞬间爆发，剑意爆发，虚空撕裂，星空剑强悍的不可思议，对付那些圣人倒是没什么，对付这位……
　　一剑斩下！
　　轰！
　　苍穹撕裂，天星王手中长剑瞬间粉碎，一道血痕从脸上浮现，带着一些不敢置信，呆呆地看着李皓。
　　这位野心勃勃的王者，这一刻，没想到自己会如此落幕。
　　“天星皇室，你最招人厌烦！”
　　李皓哼了一声，北三省的那位总督被杀，就是皇室做的，导致北三省动荡到了今日，死伤无数，李皓对这位，可谓是厌恶至极！
　　这一刻，其他地方，瞬间安静了一下。
　　眨眼间，再次响起一片厮杀声。
　　“天星王已死，杀！”
　　喊杀声冲天，风云宝鉴副鉴，隔绝了天地，唯有惨叫声，求饶声，咒骂声，响彻云霄。
　　统治天下200年的皇室，今日遭受了灭顶之灾。
　　谁也没想到，李皓入天星城不到三月，天就变了。


第292章 善后
　　天星王一死，四面八方，那些皇室成员就有些慌了。
　　杀戮不断。
　　而李皓，悬浮于皇宫之上，看着一位位强者被斩杀当场，远处，几位王爷，疯狂咆哮。
　　皇宫内，大量的黑甲军，不断杀出。
　　“斩李皓！”
　　有人怒吼一声，携神通之力，拔起一座宫殿，轰隆一声朝李皓砸来。
　　李皓一剑荡出，山峰震荡。
　　一座巨山浮现，剑山镇压，宫殿裂开，剑气纵横，远处，一位王爷被一剑斩成了两半。
　　有皇室成员，怒声高吼：“李皓，我天星皇室对你不薄，册封你天星总督，天星侯位，助你开辟天星都督府，你就是如此报答的？”
　　那是七公主。
　　此刻，这位平时执掌九龙阁的神秘女人，再也无法保持镇定，怒声高喝。
　　心中悲凉！
　　李皓第一次去九龙阁，如同土包子一般，谁能想到，短短数月，李皓带兵杀入皇宫，剑斩天星王。
　　江家没败给九司，倒是败给了李皓。
　　“不薄？”
　　李皓平静道：“皇室和我不过互相利用罢了，哪来的恩情可言。真要说，我要是没记错，北海的白鲨盗，就是江家扶持起来的，江家在四海皆有势力。”
　　“不止如此，如今各路叛军，江家暗中也扶持不少，北方那边，北三省如今最大的一股叛军势力，名为天复军，取复辟之意，应该也是你江家扶持的。”
　　“两百年来，江家有功，也有过！但是，过大于功，远比九司可恶！九司还有清明的时候，江家除了一统天下时期，一直昏聩无能……七公主，你说，江家能留吗？”
　　七公主浑身浴血，厉声吼道：“李皓，不过成王败寇罢了！自古以来，皇道无情！天下混乱，江家王朝之前，天下更是乱成一团，99行省摩擦不断，每年都有无数人死亡，我江家一统天下之后，天下起码承平200年，如此功绩，你如何不说？”
　　“比起乱世，天星王朝开辟之后，天下百姓，起码可以活下去！”
　　七公主不服！
　　200年前，天下动荡，征战不断，诸侯争霸，那时候比现在还乱。
　　江家统一了天下，起码结束了诸侯争霸时代。
　　你李皓，怎么不说呢？
　　“所以，你江家享了200年皇室待遇。”
　　李皓依旧平静：“有付出，就有回报。200年前，第一代天星王的确雄图大业，开辟统一的中原王朝，功不可没。可你们江家，也享受了200年的荣华富贵，不是吗？”
　　“而今，天下动荡，皆由你江家而起！”
　　七公主依旧不甘，怒喝：“若非九司镇压我爷爷，若非三大组织搅乱四方，若非你银月武林动荡，这天下，还是承平天下！你李皓，也不见得比我江家更好，不过是遮羞布罢了，纵然我江家覆灭，天道轮回，你李皓……也逃不过皇朝末世的清算！”
　　李皓不语。
　　天道轮回，谁知道呢？
　　江家人不甘心，觉得这是每个皇朝都会经历的过程，他也不想说什么，也无从说起。
　　史书就是如此。
　　尽管一切都在史书之上，可一代代的帝王，还是不断犯下同样的错误，有时候，这也是一件很奇妙的事情。
　　任何帝王，除非开朝帝王，否则，谁没看过几本史书？
　　没看到过那些王朝末世的记载？
　　可是……该如何还是如何。
　　终究，自己也会成为历史，成为这书中记载的一位。
　　正想着，玉罗刹一掌拍出，噗嗤一声，打的对方吐血不止，玉罗刹冷哼一声：“说够了吗？”
　　哪来的那么多话！
　　七公主咳血不止，脸上浮现出一些煞气，冷冷看着她：“贱人！你们最终，不会比我江家更好，等着瞧吧！”
　　话落，长剑刺空。
　　也是煞气冲霄。
　　玉罗刹刚想回击，忽然，下方，一群猎魔军组成战团，一直拱卫在李皓身边的刘隆，不知何时出现，一斧劈出，咔嚓一声，长剑断裂。
　　七公主倒退几步，脸色微变。
　　刘隆面色冷酷，看着她，背对玉罗刹：“我来杀她！”
　　玉罗刹有些意外，刘隆向来低调，不争不抢。
　　今日为何会抢攻？
　　七公主实力不弱，刘隆实力要差许多。
　　刘隆却是不说什么，一斧劈出，不断强攻，九锻劲爆发，如滔天海浪爆发，杀意骇然，下方，数十猎魔军混合一体，用阵法维持刘隆气血不断。
　　七公主也是狠厉无比，长剑断裂，一双洁白如玉的手掌，却是溢散出刺目光辉，一掌拍向刘隆。
　　这位李皓的近卫军统领，若是能在这一刻杀了对方……对李皓而言，也是一种痛苦。
　　双方厮杀不断！
　　眨眼间，交手数十回合。
　　刘隆陡然一声厉吼，海浪滔天而起，一斧劈下，咔嚓一声，先断的是自己的胸骨，连铠甲都有些凹陷下去。
　　却是一斧劈断了对方的手臂。
　　七公主闷哼一声，眼中露出一抹冷色：“没想到，连你这无名小卒都能杀我……”
　　刘隆气喘吁吁，也不多说，再次出手，这一次比之前更悍勇。
　　眨眼间，杀的对方节节败退，砰地一声巨响，七公主被刘隆一斧劈落在地，不断咳血。
　　就在此刻，刘隆一斧杀来，砰地一声巨响，将对方一斧头砸入人群。
　　七公主咳血：“你要杀我，那就速度点，你敢羞辱我？”
　　远处。
　　李皓都有些意外，刘隆向来不争，今日为何会对七公主下手？
　　还是抢了玉罗刹的敌人。
　　正想着，他心中微动。
　　不远处，刘隆低喝一声：“杀了她！”
　　猎魔军中，一位铠甲战士走出，也不多说，一条水龙浮现，化为利剑，瞬间穿透了七公主的心脏，七公主不断咳血，看向这铠甲战士……为何？
　　铠甲消退。
　　露出了云瑶的面庞，她看着七公主，七公主也看着她，许久，忽然露出一些笑容：“是你……难怪……”
　　云瑶眼神平静：“是我！当年我父在世，我和你关系交好，没想到你会出卖我云家，更是杀我学院师生数百，江蓉，我回来了！”
　　“咳咳咳……可笑！”
　　七公主笑了一声，看向远处的李皓，又笑了一声：“真可笑……”
　　话落，砰地一声，彻底倒地。
　　刘隆吐了口血，看了一眼云瑶，闷闷道：“先杀了她，再一个个杀，猎魔小队的仇，我一个个帮你们报！”
　　猎魔小队，云瑶、柳艳、吴超、陈坚，加上后来入伙的李皓，还有他自己，只有6人。
　　柳艳的仇家是红月，吴超的仇家是飞天，云瑶的仇家，则是这满天星城的大势力。
　　而七公主执掌的九龙阁，曾对天星学院下手，击杀了大量师生，抓捕了一些，还有一些被迫无奈，不得不为九龙阁效命。
　　作为皇室在外的代言人，当初因为同是女性，皇室又表现出支持云浩然的姿态，云瑶倒是和七公主交好，结果，没多久云家就覆灭了。
　　其中，七公主出力不少。
　　云瑶点点头，并未多说什么。
　　猎魔小队的人，对刘隆不需要感激，都在心中，从银城开始，刘隆就一直保护着他们，帮助他们，直到今日也是如此。
　　有些事，李皓也许已经遗忘，或者感触不深，刘隆却是一直记在心中。
　　……
　　远处。
　　李皓明白了，此刻，心情略显复杂。
　　刘隆一直希望做的，其实很简单，庇护银城，庇护猎魔小队几人，保护他们，这就是刘隆的愿望，而李皓将刘隆从银城带了出来，虽然给了大家许多资源，可再也没有银城时期的那种和睦，那种宛如家人般的嬉笑怒骂了。
　　云瑶的仇家，是皇室，是九司，李皓知道。
　　但是，李皓没想过，让云瑶自己去亲手报仇，总觉得，自己杀光了这些人，便是成功了。
　　倒是刘隆，一直铭记在心。
　　从银城走出到今日，有几人对他影响很大，老师算一个，洪一堂算一个，而刘隆，其实也算。
　　银城那段时光，也是刘隆一直在不遗余力地帮助他。
　　李皓轻轻吐了口气，因为需要做的事情太多，猎魔小队的事，他已经放在了一旁，当日答应刘隆，迟早，我们还会回银城的。
　　短时间内，也许也无法做到了。
　　杀戮还在持续。
　　就在此刻，一人破空而来，南拳。
　　此刻，南拳手中拎着一人，浑身是血，南拳看向李皓，少了一些往日的吊儿郎当，低沉道：“贺勇想和李都督求个人情！”
　　李皓一眼认出了那浑身浴血的少年。
　　九皇子。
　　今年20岁，南拳20年前进入皇室，就开始带这位皇子，传承武道，九皇子能有今日武道修为，南拳功不可没。
　　当然，南拳能在皇室走到武道解封的地步，九皇子后期也回馈了许多。
　　南拳一来，他就知道，南拳所为什么。
　　这时候，也有人回归了。
　　北拳打死了一位王爷，踏空而回，看到南拳提着一人，顿时低喝：“贺勇，你乱说什么！”
　　皇室覆灭，江家被屠。
　　九皇子天赋不弱，战力很强，后军突起，在皇室中甚至有人呼吁，这一代天星王一旦归去，就让九皇子继位。
　　这可不是边缘人物。
　　若是皇室旁支，南拳求个人情，对大家而言，都是无伤大雅的小事，银月武师，有恩必报，有仇必报。
　　可这是皇室太子预备人选。
　　留下此人，祸患太重。
　　南拳……逾矩了！
　　南拳面色沉重，低下了头：“都督，我从银月背井离乡，来到了皇室，寻求一线突破的机缘，皇室如何我不在乎，可很多年前，我便和他相依为命……此次贺勇不求任何功绩，求都督……饶他一命！”
　　求！
　　他知道，九皇子不杀，也许会出很大的麻烦。
　　可是，他迈不过心中的坎。
　　他看向李皓，眼中有些祈求之色。
　　被他提在手中的九皇子，不断咳血，此刻，好像清醒了许多，挣扎了一下，咳嗽一声：“贺师父，不用如此……”
　　“你闭嘴！”
　　南拳一声低喝，一拳打出，直接将他砸晕。
　　他也不说什么，只是看向李皓。
　　渐渐地，李皓身边强者越来越多，有人皱眉，有人瞪眼。
　　皇室当中，除了天星王之外，就这几位皇子威胁最大。
　　天星皇室统一天下200年，忠心于皇室的强者还是有的。
　　别的不说，镇南王如今还在南海坐镇，统兵60万，都是精锐大军，和南方的武国公一直对峙中。
　　一旦九皇子活下去了，逃到了南方，也是个大麻烦。
　　李皓看了一眼南拳，半晌，笑了笑：“小事罢了。”
　　“都督！”
　　“李皓！”
　　不少人看向李皓。
　　李皓轻声道：“这九皇子，我知道一些，和南拳师叔关系莫逆，倒是有些银月武师作风，银月武师，有恩必报，既然对方有恩于南拳师叔……那就留下便是。”
　　他笑了一声，环顾四周：“多一个不多，少一个不少，想杀我的人多了，前后两任天星王都死于我手，九皇子没有作恶，皇室也非他主导，自小便受尽欺凌，南拳师叔帮助，这才有了今日……”
　　说罢，笑道：“南拳师叔带走便是！”
　　南拳眼神有些复杂，低沉道：“我废了他的武功，一个废人，掀不起风浪！”
　　“不用了。”
　　李皓摆摆手：“他继承了撼天拳一道，也算是师叔传人了，废了武功，岂不是浪费了师叔多年心血？”
　　众人看向李皓，此刻，不知道该说什么。
　　此人留下……也许会后患无穷的！
　　能在皇宫中，从人人欺凌，到最后甚至能让皇室推举他当太子，可见此人能力非同小可。
　　忍辱负重，手段高明，那都是必须的。
　　如今，不杀这人……
　　一群人，看向南拳，有人怒目而视，有人也很无奈。
　　南拳这混人，有时候便是如此。
　　他知道留下九皇子代表什么，可南拳更不想自己后悔一辈子。
　　李皓倒是没再说什么，看向四周，大战渐渐停歇。
　　一位位强者被杀。
　　皇室九王，早在这之前，便死了两位王爷，今日皇宫内又有三位王爷被杀，还有四位王爷活着，包括南方的镇南王，其他三位，天星城还有两位，而中部西海边缘还有一位王爷，主要负责镇压西方，和安国公家族对峙。
　　这时候，大量宫女太监妃子……从各地被驱赶而来。
　　巨大的广场上，很快汇聚了上万人。
　　有人瑟瑟发抖，有人早就吓得魂飞魄散。
　　九司当年都没攻入过皇宫，和老天星王，也是暗中交手，镇压了对方之后，开辟了九司，和皇室算是平稳过渡。
　　可今日……皇宫被攻破了！
　　哀嚎声，啜泣声，都在传荡。
　　偌大的皇宫，光是这些奴仆，就有上万人，还有大量黑甲军，此刻也被镇压，算下来，接近两万人了。
　　这还是现在。
　　80年前，宫廷中人数更多。
　　看着面前这些人，李皓声音传荡开：“黑甲军，脱下铠甲，缴械投降，可以不杀！宫中侍女、奴仆，一切照旧，想走的，可以慢慢登记等待，我会逐步进行裁撤，近期，不许任何人离宫一步！”
　　“皇室成员，还活着的，先羁押，等待审判！”
　　“负隅顽抗的，格杀勿论！”
　　啜泣声，此刻微微小了一些，一些人忐忑不安，见四面八方的强者，并未扑杀而来，倒是安心了一些。
　　改天换地也好，改朝换代也好，对很多人而言，其实……无所谓。
　　只要他们能活下去就好。
　　也没太多的忠诚可言。
　　……
　　而此刻，李皓迈步走向皇宫大殿，那也是王朝的核心大殿，天星大殿。
　　一座龙椅，闪烁光芒，伫立在大殿中央。
　　李皓径直上前，在龙椅上坐下，此刻，跟随而来的人，都有些异样，看着李皓，都没吭声。
　　而李皓，坐上龙椅。
　　抬头看向天花，半晌，笑了一声：“这龙椅，坐起来不舒服，太硬了！权柄也好，地位也好，不是靠这玩意彰显出来的，我看好像是黄金打造而成……融了吧……算了，留下吧，以后给想过把瘾的家伙们坐坐也好！”
　　一脚将龙椅踢开，李皓一挥手，一把椅子飞来，倒是柔软许多。
　　“外面的事，交给猎魔军处理吧，诸位先进来，开个小会！”
　　一位位强者，迅速入内。
　　“都坐下吧！”
　　李皓笑呵呵的：“都是我前辈，不用太客气，朝堂也是江湖，江湖无处不在，各位前辈自在一些！”
　　袁硕大大咧咧的，也不客气，直接一屁股坐下。
　　见状，其他人这才纷纷落座。
　　巨大的大殿中，虽然李皓这边人也不少，可比起正儿八经的朝堂，人员显得稀疏许多。
　　李皓看向众人，有些唏嘘。
　　“没想到，咱们这么快就完成了对天星城的围剿……废话就不多说了，咱们直奔主题！打天下难，坐天下更难，我不希望因为我们剿灭了九司皇室，就出现天下动荡的情况……”
　　“所以，还需要诸位协助我，完成王朝的平稳过渡。”
　　“接下来，天星城继续封闭，周署长执掌行政司，陈耀继续管理巡检司，军法司这边……我会尽快安排黄羽元帅来接任。”
　　李皓迅速道：“考功司、礼外司暂时不需要，内务司那边先放放，财政司这边刘家父子会管，但是……时间有限，需要有人去财政司接管，这是重任，谁能胜任？”
　　一群人，你看我，我看你，都没吭声。
　　这时候，大家都明白，这算是分功了。
　　打下了天下，虽然还没完成一统，可此刻代理九司，以后也许也一直能稳坐。
　　但是，大家都是江湖人。
　　真正有能耐做到这些的，其实很少。
　　李皓微微皱眉，再次道：“没人擅长吗？”
　　“那先放放，说说巡夜人这边，姚部长和侯部长两位坐镇，浪费了，姚部长继续坐镇巡夜人吧，侯部长，你接下来去管商务司，商业还是需要的，没了商业，社会不会进步的……”
　　侯霄尘想说，你在开玩笑！
　　我怎么就被分去管理什么商务司了？
　　我他么哪会什么商业上的能力？
　　李皓，这不是瞎安排吗？
　　李皓却是笑道：“我相信侯部长，侯部长做买卖也是一把好手，何况，有人协助，主要还是管人，又不是让你去开公司，侯部长宦海生涯几十年，咱们这边当官的太少，就你了！”
　　“……”
　　侯霄尘心累，李皓又道：“而且，侯部长精神力强大，最擅一些计算统计工作，挺好的。”
　　侯霄尘无奈，只好默默点头。
　　李皓又看向众人，“当然，现在只是暂时管理一下，专业的事情专业人来做，咱们都是门外汉，而且也不是享受的时候，三大组织还在，古文明遗迹还在，大量的妖植还在……三大国公府也还没灭。”
　　“咱们只是击毙了官方正统的一群首脑，算是特种作战，但是……这样是没办法让天下太平下来的……”
　　李皓揉了揉太阳穴：“我也不擅长这些，对这些……很茫然！能者多劳，谁有能耐，谁自己说，先试试看再说。”
　　还是没人吭声。
　　大家你看我，我看你，让我们操刀子杀人还行，管理天下……算了吧。
　　“咳！”
　　此刻，有人咳嗽一声：“银月的赵署长，还是可以的！他主政银月数十年，银月一直不怎么乱……”
　　周署长其实也不错，可周署长只有一个人，分身也完不成所有的事。
　　还得将银月那套班子搬过来才行。
　　银月四守，如今三人都在这边，唯独赵署长还在银月。
　　李皓却是摇头：“不行，银月不能乱，那地方……接下来还有大事要做，乱了天星，都不能乱了银月！而且银月靠近大离王朝，大离虽然没有什么消息，可不代表大离没了，北拳前辈在大离待过，知道情况，对方的军队很强，武道也很强大……”
　　银月不能全走了，真要都走了，也许银月这个基本盘都要完蛋。
　　这时候，李皓也是叹息一声。
　　一群武夫，管理天下……真是……让人无奈啊。
　　洪一堂这边，李皓其实想让他做点事。
　　可是他知道洪一堂的一些想法，所以，先弄好了天星武道学院再说吧。
　　这时候，天剑忽然道：“都督忘了一个人……”
　　“谁？”
　　“林红玉！”
　　天剑也不客气：“此女能管理好乱糟糟的超能之城，百万超能，十几个世家，各种尔虞我诈，不单单只是实力强大，还有一点，有当官的潜力……她能将百万超能管理的服服帖贴，别的不说，天星城虽然人更多，但是我相信，她也能管好！”
　　此话一出，众人眼神微动。
　　林红玉！
　　这人选，大家还真没去考虑。
　　有人开口：“这不好吧？那女人又不是银月人……”
　　“狭隘了，你会管理天下吗？不是银月人……现在咱们坐的地方，可是天星城，天下核心之地，单纯靠银月人，能管理天下吗？”
　　“也是！”
　　“……”
　　众人议论纷纷，有人觉得不妥，有人觉得挺好。
　　李皓也思考了一番，想想也是。
　　林红玉能将超能之城管理好……不管因为什么，能力还是有的。
　　在场的众人，都是独行客，天剑倒是势力之主，可他的天剑山庄，说的难听点，那就是一个剑客窝点，大家没事干了，回去练个武，睡个觉，有事的时候，谁会留在天剑山庄？
　　这时候，袁硕倒是忽然开口道：“那咱们现在，还用天星都督府的名头，还是如何？”
　　名不正言不顺。
　　虽然目前阶段，隐藏一下消息最好，可后面还是要打出新招牌的。
　　不能总是用天星都督府这招牌吧？
　　这下子，不少人看向李皓。
　　北拳也很干脆：“李皓直接当皇帝拉倒，咱们一人弄个将军的名头，或者总督啥的……干啥都方便！”
　　有人翻白眼，跟个土匪窝似的。
　　陈中天轻咳一声，一直没怎么说话的他，此刻笑了笑道：“都督，我看还是先用天星都督府的名义吧，至于其他事，可以先缓缓。等解决了各方麻烦……再来商议也不迟。”
　　李皓点头：“现在没必要弄那些，咱们实力还不够，现在也是冬天，天寒地冻的，先把这个寒冬度过去，等春暖花开了，该出兵出兵，该剿灭剿灭！”
　　“我们现在摊子铺的太大，人手却是有限，现阶段，也该缓一缓了。”
　　“别的地方先不提，先把中部平定下来……”
　　李皓开口道：“中部行省不少，但是一直和天星城联系密切，最大的势力，还是超能之城，可超能之城现在已经拿下，只要逼迫三大组织离开，或者直接剿灭，中部拿下不难，开春之后，咱们就迅速将中部解决。”
　　众人再次点头。
　　反正他们也不是太在意，或者说，也不是太了解，接下来该怎么办？
　　李皓也不了解，此刻，也是叹息一声。
　　别人打天下，麾下人才济济。
　　我这边……倒是武夫一群。
　　打架还行，杀人也行，可真到了这时候……他自己都要炸开了。
　　杀人的时候，杀的很爽。
　　等杀完了，再一看……杀了这些家伙，谁来管理天下？
　　“先不说这些，天星城那些超能不少，还在登记，而且九司皇室，也都还有超能军团在，迅速完成接管才行，不能让这些地方乱了！”
　　李皓迅速安排，接管超能，杀人放火，这些家伙都是好手，派谁去都行。
　　……
　　纷纷扰扰的，在皇宫这边开了个小会，李皓离开了皇宫，并未久留。
　　这地方，冷冷清清的，现在更是尸横遍野，住起来不舒服。
　　风云宝鉴副鉴，还在笼罩皇宫，并未解开封印。
　　也免得被人探查到皇室的情况。
　　……
　　接下来，银月武师，四面八方的出动。
　　一处处勋贵所在府邸，也迅速被人拿下。
　　这一夜，天星城动荡的很。
　　而天星都督府对外宣传的是，三大组织超能正在搅乱四方，天星都督府正在擒拿击杀强敌，百姓在家待着就行。
　　而对八司的封锁，对皇室的封锁，也渐渐松散了许多。
　　一些不知情的，还以为李皓放弃了对这些势力的逼迫。
　　……
　　红月总部。
　　映红月一直皱眉到现在，许久，缓缓道：“天星城还有情报传来吗？”
　　“回禀首领，天星都督府已经暂时放弃了对八司，对皇室的封锁，一部分银月武师已经撤离，但是整个天星城，还处于封锁阶段。”
　　有人迅速汇报。
　　映红月端起了茶杯，茶水已凉透，许久，开口道：“召集所有红月成员，尽快撤离中部！”
　　下方，众人微微一怔。
　　撤离？
　　为何？
　　映红月没说什么，只是看向远方，抬头朝空中看去，隐约间好像看到了一条条丝线，可此刻，这些红色丝线，有几条很是脆弱。
　　李皓，又用星空剑吞噬了一些神兵。
　　也许，追风靴、张家的石刀都没了。
　　八件神兵，已去其三。
　　什么情况下，李皓才会如此做？
　　之前是为了对付风云阁，这一次，也许是为了对付九司和皇室，不是也许，是一定。
　　而李皓还活着！
　　这意味着……也许李皓赢了？
　　他不确定。
　　因为天星镇遗迹，他知道一些情况，强者很多，若是这都能赢，那太可怕了。
　　“都退下吧，按照我说的做！”
　　“是！”
　　众人纷纷退下。
　　等人一走，红色披风浮现：“怎么了？为何撤离？”
　　映红月淡淡道：“中部现在混乱，天星都督府就在这，一直扫荡四方，不安全了，换个地方吧！”
　　红色披风微微有些迟疑，很快又道：“你想去哪？”
　　“北方！”
　　北方？
　　红色披风一怔：“银月？”
　　“不，北三省！”
　　映红月平静道：“另外，最好让阎罗和飞天，和我汇合！三方合一，否则，麻烦的事也许还在后面。”
　　“飞天和阎罗……这……”
　　红色披风还想说什么，映红月淡淡道：“随你！我明白你们的心思，鸡蛋不要放在一个篮子里，可我更清楚，飞天和阎罗背后，都是你们在支持。现阶段，还单打独斗，互相制约，也许会出麻烦。”
　　红色披风沉默一会：“你觉得……李皓可能占据了一些先机？”
　　“也许吧。”
　　红色披风再次思考了起来，“我需要禀报上去，再做决定。”
　　“尽快！”
　　“好！”
　　红色披风瞬间消失，映红月淡漠地看着他消失的方向，许久，站了起来，这么下去不行，李皓那边不管有没有赢，但是接下来，对方也许会迎来一个爆发期。
　　而自己……一直这么下去，可能真要栽。
　　这些家伙，不信任自己。
　　自己该做点什么了，要不然，只能等死了。
　　……
　　同一时间。
　　银月。
　　战天城。
　　槐将军忽然惊醒，不止如此，老乌龟也瞬间浮现身影。
　　没多久，九师长也瞬间出现。
　　槐将军化为人形，看向苍穹，许久才道：“你们……感知到了什么吗？”
　　老乌龟沉声道：“星门附近，有些异动吗？还是其他？我刚刚忽然感觉，天地有些微弱的变化。”
　　好像是星门异动。
　　槐将军也微微点头：“不知道是不是出了点问题，星门那边，按照李皓之前所言，出现了八卦阵，应该是乾坤八卦封印，可能封印了什么东西，李皓又做什么了？怎么感觉……可能是那封印松动了？”
　　“做什么了？”
　　几人对视一眼，能做什么？
　　不是杀了映红月，那就是……把神兵给弄碎了。
　　谁知道呢。
　　九成九是把神兵给弄碎了。
　　过了一会，九师长平静道：“没事，星空剑在就行，怕就怕……这个无法无天的家伙，哪天把星空剑都给弄碎了，那才麻烦。”
　　几人对视一眼，都摇摇头。
　　应该不至于。
　　星空剑，那是人王锻造的。
　　李皓这个阶段想把星空剑弄碎，几乎不可能。
　　这时候，九师长又道：“这其实也没什么，二位感知到了一些天地的变化吗？本源的变化……”
　　本源的变化？
　　两位老人对视一眼：“没感知到什么，你感知到了什么变化？”
　　本源还真没什么太大的变化，继续封印着。
　　九师长沉声道：“天地之间，好像出现了一股另外的本源……李皓上次来，用的那种神文手段，会不会是这种手段，出现大道宇宙了？”
　　“那不至于吧？”
　　两人觉得不太可能，可是……九师长若是感知到了，也许真有一些特殊变化，这位能感知，也许和他是李家人有关。
　　九师长也不多说，只是提醒道：“按照我们最近的感知，再过一些天，也许绝巅可以在外行走了，整个天地，好像在加速复苏，尽管天星大矿还在，可天地也开始自行复苏了。”
　　这一次，两位老人倒是都点了点头，他们也感知到了这样的变化。
　　“接下来一段时间，各大主城，或者一些其他地方的不朽，若是实力微弱，也许……可以外出行走了。”
　　九师长迅速道：“槐将军还是要加快能量的吸收速度，尽快将战天城军营复苏，包括深处的其他军团……”
　　槐将军点了点头。
　　这也是战天城的当务之急。
　　……
　　这一日，不止战天城有些异动。
　　银月之地，很多地方都有异动。
　　包括赵家的主城也是如此。
　　赵署长从主城遗迹中走出，微微皱眉，很快，这天地就能容纳绝巅了吗？
　　复苏的这么快？
　　他也有些头疼。
　　也不知道李皓他们在天星城搞什么，银月这边，再不管，再不来人，也许很快会彻底大乱，这地方的遗迹实在是太多了。
　　有主城，小城，武科大学，各种遗迹都有。
　　还有各家传承之地，还有当年的散修宗派一类的……
　　可现在，银月力量极其虚弱的。
　　“可恶的小子，连黄羽都给带走了，主城这边，也有些动心思了，想要外出行走……”
　　一个个念头浮现，赵署长也是头大如斗。
　　之前，主城强者是出不来的。
　　可现在，天地开始复苏了。
　　一些弱一些的不朽，还活着的，再过一些天，也许可以外出了，那时候……真就麻烦了。
　　“正常人还好，怕就怕……疯了。”
　　他心中想着，任谁沉寂这么多年，如同被关在监狱十万年，也极其难受，有些人，恐怕早就疯了吧？
　　正朝行政总署走着，一瞬间，一道人影浮现，急忙道：“署长，收到了银城那边的情报，银城能量忽然复苏了许多，有些朝外扩散的趋势。”
　　“嗯？”
　　赵署长一怔，怎么会！
　　就银月这地方，有点能量，马上就没了，还能扩散出来？
　　这可不是什么值得欣喜的事，而是一件很可怕的事。
　　反常既妖！
　　皱了皱眉：“安排人去查，通知李皓一声，另外……最近做好一切战备工作。”
　　“明白！”
　　人影迅速消失，赵署长揉了揉脑袋，暗骂一声，真不让人省心。
　　现在，啥事都要自己去管。
　　自己只是一个人，又不能分身。
　　李皓他们跑去天星城折腾，有个屁用，最后还不得回银月？
　　现阶段，银月也许有很多机会，抓住了机会，也许可以跨入七系，这些家伙……自己让他们乱跑，迟早后悔死他们！


第293章 兵不血刃
　　天星城。
　　都督府。
　　李皓简单处理了一下杂事，来不及继续深入，便征召了一些人来到了都督府中待命。
　　银月武师，都各有要务。
　　此刻，李皓召集的是另外一批人。
　　……
　　都督府大厅中。
　　一群人，都有些不安，这些人有的来自九司，有的来自巡夜人，都是一些天才。
　　包括巡夜人中的胡青峰，以及道剑几人。
　　道剑倒是平静无比，身旁的大眼睛三人，却是略有不安。
　　不远处，行政司的天才齐冈也在其中，这些人，昔日都曾上过神师榜，或是在本部小有名气，年纪轻轻便跨入了旭光甚至是神通层次。
　　有些人，甚至不知道发生了什么，只是收到了来自天星都督府的消息，让他们去都督府配合超能登记。
　　此刻，李皓还没回来。
　　而在场的众人中，倒也有都督府的人。
　　许久，胡青峰忍不住了，磨磨蹭蹭的，蹭到了郝连川身旁，一脸的堆笑，低声道：“郝部，李都督召集我们过来，是有什么任务吗？我看不少人都并非都督府成员……”
　　郝连川也不知道李皓要做什么。
　　自从来了天星城，他一直配合猎魔军行动，自身实力虽然进步不慢，如今更是借着大量的资源，跨入了旭光中期，可这个实力，在此刻的都督府，也没太大作用。
　　之前，郝连川参与了皇宫猎魔军一战，但是并未参与其他事情。
　　此刻，他也不知道李皓做什么，就算知道，也不能说。
　　眼前这个胡青峰，他看起来也格外的不顺眼，早在白月城的时候，这家伙就拽的跟二五八万似的，活到今天还活的滋润，郝连川心中腹诽。
　　这家伙咋还活着？
　　正想敷衍几句，大厅外，又有一批人进入。
　　郝连川看了一眼，有些意外。
　　王明，胡浩，李梦，云瑶……
　　都是一群熟悉的家伙，但是又有些不同，都是超能。
　　是的，武师们都不在。
　　猎魔军中，超能不多，几乎都是武师，少数超能，也是一些特殊人物，要不早早和李皓接触，要不就是几位便宜师弟师妹。
　　而这时候，却是都来了这里。
　　那些天才，也几乎都是超能，并无武师，最强的道剑，已经跨入了神通层次，但是也不是武师，而是真正的超能跨入。
　　郝连川可是知道，此刻李皓有多忙的。
　　这时候还召集大家过来，是和超能身份有关吗？
　　众人也不是太熟悉，有些还分属不同势力。
　　此刻，也没怎么说话，都有些不安。
　　他们来这之前，有些曾去过九司，想要汇报一下，都督府征召，毕竟不是一个体系，而且有些仇怨，可今日，九司这边，掌事人都没出现，撑死了出现一位副司长，敷衍似的给了一句回复——去就是了。
　　然后，就没然后了。
　　这让不少人都有些不安。
　　他们都是各司的天才，有些在司中也有任职，之前有些甚至就在九司之中，曾见过李皓带人出现，接着很快离开，又接着，一些高层陆续被叫走，回来后，好像都有些不同。
　　九司的封锁，已经解开。
　　可精明如齐冈这些人，都发现了一些不同之处，九司的封锁虽然不在了，没有巡夜人和猎魔军镇压，但是，司中却是或多或少，多了几位银月武师。
　　只是很隐秘，就算被发现了，借口都是暗中追查三大组织成员，不得暴露他们的存在。
　　众人正思考着，忽然又有一人进入。
　　是个女人，脸色有些苍白，好像还有些恍惚，有人一怔，低声道：“慕小姐？”
　　这不是慕小容吗？
　　大家这才想起，这位被扣押有段时间了，一直没了声音，众人都以为她被处决了呢，看来李皓没杀她，可此刻，为何放出了此人？
　　正想交流几句，忽然，所有人噤声。
　　大厅外，李皓在两位神通的护卫下，迈步走来，而两位神通，正是杨山、秦莲夫妇，也是超能晋级的神通。
　　此刻的李皓，面色极其平静。
　　迈步走来，跨入大殿，朝郝连川几人微微点了点头，迈步上前，径直坐下。
　　“参见李都督！”
　　众人纷纷拜见，李皓摆摆手，看向众人，扫了一圈，人数不少，接近50人了。
　　九司成员都有。
　　无一例外，全是超能。
　　“诸位是不是很疑惑，我为何让你们来这见我？”
　　众人没说话，倒是郝连川见无人响应，急忙道：“都督当然是有目的的。”
　　李皓哭笑不得，郝连川真捧场。
　　“诸位来都来了，我也不绕弯子，先说一点，九司没了。”
　　李皓语气平静：“皇室也没了！”
　　轰！
　　不少人瞬间失态，倒是有些人面色平静，好像早有预料。
　　李皓看向行政司齐冈，这位他以前见过，还曾一起去过战天城，他看向齐冈：“齐冈，你好像没什么意外的表情？”
　　齐冈长相帅气，显得极其阳刚，此刻，轻叹一声，微微躬身：“都督昨日去过行政司一趟，司长进去之后，再也没有出现，今日，几位副司长面色惶恐，周川署长进入了行政司，甚至开始查阅一些内部才能查阅的资料……齐冈明白，行政司……易主了！”
　　李皓笑了笑：“观察力不错。”
　　“都督谬赞，只是……都督对内，隐藏力度不大罢了。”
　　齐冈说完，不再说话。
　　行政司易主了，对他而言，也是心情复杂，所以李皓召唤他们来，他也没说什么，直接就来了，至于为赵家陪葬……他其实也没想过。
　　这年头，哪有那么多忠诚无比的超能，超能进步太快，有些还是天眷神师，直接成为强者，只是被各司的好处诱惑而去，没有太多的忠贞之心。
　　而人群中，有人摇摇欲坠，正是那慕小容。
　　原本她被释放，还有些欣喜，以为迎来了曙光，是李皓迫于内务司和九司压力，所以释放了她，可此刻，她才知晓，内务司……完了！
　　九司和皇室都完了！
　　环顾一圈，慕小容一脸悲戚，既然如此，召集这么多各司天才，所为何事？
　　杀了大家吗？
　　正想着，李皓又道：“找你们来，不是为了对付你们，没那个必要，真想杀你们，很轻松的事。”
　　“各位都是各部天才超能，我对武师一道还有些了解，对超能……其实没那么多的了解。”
　　李皓又道：“你们能走到今日，大部分都是天眷神师，天眷神师我见的更少，九司也好，三大组织也好，几乎都是武师跨越了层次，成为了神通，可真正的纯粹的超能神通，其实很少。”
　　现如今的强者，比如齐平江这些人，都是武师，达到了超能锁饱和阶段，突破成为神通，真正意义上一路从星光到神通的超能……李皓杀的强者，几乎没有。
　　“接下来，我有些事需要你们配合……当然，在这之前，我需要你们和我做一些事，现在天星城已经成为我囊中物，可目前，银月武师都有要务，坐镇天星，无法离开。”
　　“而中部，还有一处要地，必须要拿下，正是超能之城！”
　　李皓笑道：“按照时间，明后两日，超能之城的阁老会议即将结束，为了将这最大的祸患解决，我要带着诸位去征伐超能之城……”
　　此话一出，众人心中一惊。
　　胡青峰一脸堆笑，讨好道：“恭喜都督一统天下，只是……属下冒昧问一句，都督说的，征伐超能之城，就……我们吗？”
　　“对。”
　　李皓笑了笑。
　　胡青峰心中咯噔一跳！
　　我勒个去！
　　你疯了吧。
　　李皓打下了九司，打下了皇室，大家觉得不可思议，不敢置信。
　　可是，李皓说，要带着这群人去打超能之城……这不是疯子吗？
　　胡青峰咽了咽口水，小心翼翼道：“都督，超能之城，神通近百，据说那林红玉，更是六系巅峰甚至是七系实力……”
　　别闹了！
　　就算要打，也要带上那些银月武师啊。
　　还有，超能之城，百万超能呢。
　　真打起来，一人一口吐沫，都能喷死你。
　　李皓笑了一声：“这也是考验你们的时候，此次不死，你们接下来，自然会受到重用！当然，若是死了，一切成无！”
　　众人都是不动如山，没人再开口。
　　但是，都有些绝望无奈。
　　这是让我们送死啊！
　　就这么几十号人，神通的也没几位，就算李皓真到了七系……他就算一个人能打一百个神通，其他旭光和超能，也能打死他们全部了。
　　开玩笑呢！
　　李皓又道：“当然，也不是不给你们机会，现在还有一条路，不愿意去超能之城的，自愿服役三年，三年后，你们也能获得自由。”
　　话落，有人小声道：“都督所谓服役三年……是……坐牢吗？”
　　“那倒不是。”
　　李皓解释道：“服役，是帮助各方做一些他人做不到，你们可以做到的事，比如土系，建造房屋、道路之类的，建筑类的工作，你们都能胜任。类似于这些，也不算坐牢，但是，不能随意离开，当然，后期有机会离开，当成工作来做就行。”
　　此话一出，有人有些意动。
　　服役三年……还真不算太长。
　　而且，只是做一些苦力活，而不是坐牢，当成工作来做……
　　这也挺好。
　　打超能之城，那是真的会死的。
　　胡青峰都忍不住问道：“都督，那……那大家去服役了，这超能之城……”
　　李皓笑道：“没事，我带愿意的人去打！试试也好，林红玉再强，也难留下我。”
　　是的，难留下你。
　　可是，能留下大家啊。
　　此刻，有人担心选择服役，会不会被李皓报复，李皓又道：“我说了，自愿选择，想杀你们很简单，没必要忽悠你们答应服役，再杀你们，那还不如直接杀了干脆！”
　　此话一出，众人一想，也是如此。
　　大家也明白，若是愿意去超能之城征战，接下来也许是天大的机会，可是……小命才是自己的。
　　这一刻，有人一咬牙，率先站了出来，低沉道：“都督，我选择服役三年！”
　　李皓点点头：“可以，杨山，选择服役的，你待会一起带下去，接下来就一个任务，迅速完成对天星武道学院的建设，这些人实力都不弱，建造一个学院，速度很快的。”
　　“诺！”
　　杨山迅速应声。
　　而有了第一个，很快就有了第二个，没多久，站出来了七八人。
　　而剩下的人，却是没有动弹。
　　包括胡青峰！
　　李皓都有些意外，看向胡青峰，胡青峰有些尴尬，急忙道：“都督去哪，我便去哪，为都督效力，哪怕战死，也死得其所！”
　　“……”
　　众人纷纷看向他，这无耻之人。
　　谁不知道，巡夜人的胡青峰，贪生怕死，极其的不要脸，典型的胆小如鼠，他居然说死得其所？
　　郝连川这些人就算了，毕竟是李皓的嫡系。
　　这胡青峰，只是巡夜人体系的。
　　这家伙，居然不去服役？
　　真是……不可思议。
　　李皓再次看了一眼胡青峰，笑了笑：“随你，真要被杀了，都督府会照顾你家人的。”
　　说罢，也不再多说，看向其他人：“你们不选择服役，代表愿意去超能之城了？至于服役……大家也不用觉得我针对你们，接下来，对天星王朝境内的超能，我都会有一些要求，或者服劳役，或者服军役。大家作为超凡，一味汲取天地能量，不知回馈，这不是好事，天道有轮回，既然赋予了你们力量，回馈一下社会，只有好处没有坏处。”
　　李皓笑道：“包括一些银月武师，我也会有些要求，所以服役，不等同于坐牢，诸位不用担心太多。”
　　此话一出，之前一些忐忑不安的超能，或者觉得心中不甘的超能，都松了口气。
　　这就好！
　　否则……别人不用服役，偏偏我们要去，多不甘心啊。
　　不去送死，就得去服役，凭啥？
　　现在听李皓这么一说，倒是舒服了一些，既然大家都要去……那早去晚去无所谓了，早去，也许还更好一点。
　　起码是李皓新政策的支持者。
　　“还有人要去的吗？”
　　李皓看向众人，尤其是看向慕小容，慕小容咬着牙，看着李皓，见李皓看来，瞬间低头，李皓淡淡道：“不用看什么，你父亲他们没死，九司也就你家和陈家没什么损失，倒是走了狗屎运，有人建议我不要杀你们慕家人，留下来当个标杆，以后好吸引一些没犯罪的超能投降。”
　　此话一出，众人心中一震。
　　这话的意思，有两重，就陈家和慕家没死，那……其他家族，都没了吗？
　　众人不敢多想。
　　生怕被李皓看出什么不妥，纷纷低头。
　　慕小容有些惊讶，有些意外和惊喜，急忙道：“真的？”
　　李皓却是不再理会她，看了看时间：“最后说一次，愿意去服役的，现在站出来，待会我要动身去超能之城，时间很紧，去了，一旦战死，那就没有回头路了！”
　　而此刻，剩下的人，却是没再动弹，包括那慕小容。
　　李皓微微扬眉，也没说什么。
　　“那行，杨山，你带这些人出去，交给洪院长，其他人，跟我走！”
　　一群人，也不敢多说，纷纷跟上李皓。
　　杨山带着那选择服役的几人，迅速离去。
　　这时候，胡青峰一脸笑容，迅速贴近，连郝连川都没挤过他，胡青峰一脸灿烂：“都督，我们现在要去召集诸位银月前辈吗？”
　　“……”
　　李皓回头看着他。
　　半晌才笑了笑：“不去！”
　　合着，你是这么以为的？
　　你以为考验你们呢？
　　胡青峰一怔，不去？
　　开玩笑吧？
　　不去，咱们打什么超能之城啊，他还以为李皓就是故意吓唬人，然后还是会召集诸位强者的，要不然没法打。
　　没必要非要带着大家送死吧？
　　何况，郝连川这些从银月跟来的人都在呢。
　　他觉得，李皓不会故意让大家送死的，所以坚定地选择留下，这一定是李皓的考验。
　　结果……居然不是。
　　而李皓，也不再管他们。
　　一艘神兵飞船浮现：“上船！”
　　一群人，迅速上船。
　　等到了船上，飞船腾空，直奔超能之城而去。
　　船舱中，胡青峰咽了咽口水，紧张的无以复加，他觉得李皓还是开玩笑的，就算不召集诸位强者，大概率……也不会真的去打超能之城！
　　肯定这样的！
　　吓唬吓唬大家罢了。
　　他凑到了郝连川身边，热情道：“郝部，您是都督的近人，咱们……真去超能之城？”
　　“大概是吧。”
　　“郝部……这……”
　　他还想再说，一旁，一直没开口的道剑，忽然淡淡道：“话少点，就是去超能之城的方向，按照这个速度，我们很快就能抵达超能之城了。”
　　胡青峰一怔，呆滞了一下。
　　卧槽！
　　真去送死啊？
　　别闹！
　　……
　　时间，一点点过去。
　　很快，李皓声音从外传来：“超能之城要到了，都出来看看吧。”
　　众人纷纷走出了船舱，抵达了甲板上。
　　飞船在空中腾空而行，一瞬间，一座大城浮现。
　　而李皓，压根没停下，直接飞越了城门，朝城市中心的内城飞去：“待会，飞船会在城主府附近落下，那边还在召开阁老会议，进去就开战！”
　　“……”
　　这一瞬间，众人都惊呆了。
　　我的天！
　　有些人的想法，其实和胡青峰一样，大家觉得，李皓就是吓唬吓唬人，走个过场，考验一下大家，或者隔着很远，和超能之城互相威慑几句。
　　可是……人家直奔城主府，阁老会议的召开地。
　　这……真的是送死了吧？
　　哪怕人家不想动手，现在也忍不住啊。
　　眨眼间，就有几人吓得浑身颤抖，胡青峰嘴唇都瞬间煞白一片，完了完了！
　　这下真完了！
　　就连郝连川，其实也不知道超能之城被打下来的事，这一刻，有些憋不住了，咽了咽口水：“那个……神通很多吗？”
　　“近百吧。”
　　郝连川不寒而栗，有些想哭，这么多？
　　还是说，李皓带来了古妖植分身？
　　可是……有吗？
　　就算有，这些人可能也有啊。
　　而李皓，笑了一声，难得有些恶趣味，吓死你们。
　　本来，他就要来一趟超能之城，这次刚好，顺带着让这些家伙害怕一下。
　　之所以征召这些人，李皓也有自己的目的和想法。
　　至于郝连川他们……那是真的顺带的。
　　他找的，都是天眷神师，超能强者，年纪轻轻就成旭光神通的，而且还不是武师转换的，郝连川他们，那是顺带着喊来，看看有没有机会。
　　巨大的飞船，直接飞跃外城。
　　有人看到了，但是一看到那巨大的飞船，也不敢吭声。
　　内城的城卫军，倒是也看到了，想要阻拦，此刻，城内，城主府核心处，有声音传来：“放行！”
　　城卫军也不敢阻拦，只是有些好奇。
　　谁来了？
　　阁老会议还在召开呢，谁这么大胆，直接飞来了，难道是某个大势力之主？
　　城主府上空。
　　一道光幕裂开，李皓的飞船瞬间落地。
　　船上众人，都紧张无比。
　　都已经想着，接下来便是一番恶战！
　　不过下一刻，看到了一身红衣的女人出现，面带笑容，看向李皓：“都督来了，有失远迎！”
　　“有事。”
　　李皓点点头，回头道：“下来吧，这是超能之城城主林城主。”
　　此话一出，众人大惊。
　　什么情况？
　　不止如此，不是说，超能之城正在举办阁老会议吗？
　　据说，大量的强者汇聚。
　　强者呢？
　　鬼影子都没看到！
　　这地方，好像就林红玉一人，其他人呢？
　　林红玉也有些好奇：“都督这是……”
　　“带来见见世面，待会有事要做。”
　　“嗯。”
　　林红玉也不多说，招呼道：“都督进去坐坐吧，要通知羽帅过来吗？”
　　“通知吧。”
　　“好。”
　　林红玉传讯林家，黄羽现在还在遗迹中，虽然红杉木没回来，通过林家转达，他才能收到消息。
　　而此刻，其他人都很茫然。
　　有些人倒是知道了什么，也是微微变色，道剑几人，此刻也迅速传音，大眼睛不可思议道：“这……超能之城是被拿下了吗？所谓的阁老会议……不会只是个陷阱吧？道剑，那些神通……去哪了？”
　　“死了。”
　　道剑倒是淡定，传音道：“看林城主这态度，双方不是第一次接触了，早就达成了合作，那些外界眼中还在开会的强者们，大概率……早就死了！也许来的第一天，就全部死了。”
　　几人都感觉不可思议！
　　坐拥百万超能，随着九司和皇室被击溃，超能之城也许是李皓在中部争霸的唯一的阻碍，居然……早就投降了？
　　这……太不可思议了！
　　几人正说着，李皓回头道：“你们就在这等着，不许乱跑！”
　　说罢，迈步前行。
　　而等他一走，胡青峰顿时龇牙咧嘴：“都督真勇武，超能之城居然投降了，这岂不是说，都督一统天下已成定局？”
　　没人理会他，大家到现在还是有些不可思议。
　　……
　　前方。
　　林红玉刚刚没问，此刻倒是有些疑惑：“都督带这些人来……”
　　李皓边走边道：“收服超能之城用的，城内超能极多，顺带着也做一些实验。”
　　“实验？”
　　“嗯。”
　　李皓也没瞒着：“不听话的，作恶多端的，我做一些实验，看看击杀他们，他们体内的一些超能锁，能否强化这些超能的超能锁。”
　　林红玉有些不寒而栗：“都督……这……不能吧？”
　　若是可以，这其实是很可怕的一件事。
　　因为杀超能，其实之前就一个好处，神秘能，可神秘能对强者而言，没有任何作用，大家不缺。
　　然而，一旦杀人，可以用对方的超能锁强化自己的，这是很可怕的事。
　　就算可以，她也觉得，李皓也不应该去试验。
　　李皓笑道：“没那么复杂，也没那么可怕！顺便还尝试着窥探一下超能的道路，超能是能量复苏诞生的，和超能锁息息相关，超能又和天地之势有关，倒是有些天生的势的感觉……”
　　他说了一些，林红玉似懂非懂。
　　而李皓只是想说，超能的神通……也许是一种天生的势。
　　比如各种遁术，这其实是一种势融天地，感悟天地之势之后才能有的，可超能天生就会，但是强大了之后，自我意识强大，能量掌控熟练，反而又不会了。
　　所以，这些超能，也许是一种天生势，天地赋予的。
　　若是如此……那就很有意思了。
　　这也代表，接下来，李皓整合新体系，会有一些不一样的情况。
　　武师感悟势，他知道。
　　而且难度很大。
　　可超能，天生具备势的话，那就截然不同了。
　　超能复苏20年，诞生无数超能，神通不一，如今感悟势是一个很大的麻烦，李皓也希望通过这些天眷神师，找到一些关联点。
　　而林红玉，却是心中有些畏惧。
　　这……李皓平常的话语，却是让她极为忐忑。
　　超能之城，也许会迎来很可怕的结局。
　　李皓此刻已经到了城主府，随意找了个地方坐下，也没什么佣人奴仆，他自己给自己倒了杯茶，示意林红玉坐下。
　　“九司和皇室，都被我消灭了。”
　　林红玉一惊，她虽然知道李皓封锁了九司和皇室，但是时间很短暂，今日已经解开封锁。
　　没了？
　　尽管之前李皓运送走了红杉木，她便猜测，李皓也许要做大事，可是……这么快击溃了对方，她还是很意外。
　　“恭喜都督！”
　　“没什么值得恭喜的。”
　　李皓笑道：“这次来超能之城，也是为了将超能之城的麻烦，迅速解决掉，另外将羽帅和林城主的限制解开，不能一直这么藏着掩着，明日就是阁老会议结束的时候……总不能继续开会吧？”
　　“等羽帅来了，我们再聊。”
　　林红玉点头，不敢多说。
　　此刻，心中也是唏嘘。
　　真快啊！
　　不敢置信！
　　……
　　十多分钟后，黄羽悄无声息地抵达。
　　听到李皓说九司没了，他有些恍惚，一直没开口，正在消化这些讯息。
　　天星城被拿下了，超能之城也被拿下了……那如今，最值得忌惮的，其实只有三大组织了。
　　“都督的意思是……趁着现在，拿下超能之城？”
　　李皓点头：“此地超能太多，天星城的秘密也保密不了太久，这地方更是如此，那些家族强者死光了的世家，很快也会发现不对，不可能一直不让那些人出面。”
　　黄羽微微皱眉：“可……城中超能太多了，我带来的一万军士，因为红杉前辈离去，虽然配备了战天铠，可战力有限，一旦溃乱，很难做到迅速镇压扑灭。”
　　李皓笑道：“城中超能，都敢造反吗？”
　　“理是这个理，但是，一旦有人造反，逃窜，很快会引起连锁反应的。”
　　黄羽郑重道：“有些超能，也是天不怕地不怕，而且知道一旦被拿下，必死无疑，必然会反抗的！这些人，哪怕只有百分之一，也有万人之多！”
　　虽然也许只有万人，可一旦爆发，牵连的可能是整座城。
　　李皓看向林红玉，林红玉见李皓看来，轻声道：“自古以来，造反者，都是一些刺头带起来的，只要解决了这些人，其实就算换主，也不会引起太大的波动。都只是一些弱者，又不是为了争霸而来，谁来管理他们，其实他们也不会太在意，解决了这些人，一旦有乱局出现，迅速扑灭，不会引起太大的波动。”
　　黄羽也点了点头：“可这些人，不可能聚在一起……”
　　林红玉笑道：“那就让他们聚在一起好了。”
　　黄羽心中微动，看向她。
　　林红玉笑道：“阁老会议，明日正式结束，所以，今日，我想三个小时内，从城中挑选百位将领，而能在三个小时内，召集百位超能者，便册封其为超能之城的新军百夫长，能召集千位者，便是千夫长……”
　　“能在这么短时间内，能做到这一点的，还有野心的，那都是造反的不二人选。”
　　林红玉笑道：“等他们召集齐了人，谁能在短时间内完成这样的任务，谁就有资格成为作乱的头领，召他们入城主府，赏赐军职、财物，一网打尽！而能被他们忽悠来的，召集来的，也都是一群不甘寂寞的家伙……再拿下这些人，整个超能之城，不敢说全部被肃清，但是，刺头大概能少九成。剩下的一成……独行客罢了，这种人，不足为惧！”
　　李皓都忍不住看向这婆娘。
　　这也行？
　　想了想道：“三个小时太短，不急于一时，不如等一晚上，给他们更多一点时间考虑，现在颁布命令，明日一早，汇聚内城如何？”
　　林红玉笑道：“都督英明！”
　　李皓一怔，半晌才有所悟，这是故意留点问题给我找吗？
　　显得我精明一点？
　　这女人……之前有人提议，让她来执掌天星城，天剑这老直男提议的，显然很是看好。
　　之前李皓还有些不太确定，现在，却是开始认真思考了。
　　这女人，手段还真不少。
　　能一晚上召集最少百人的家伙，不管好坏，先扣留也好，斩杀也好，这些人一完蛋，城内超能再多，也掀不起什么风浪了。
　　独行客强大，那也是独行客，只要无法带着剩下的超能叛乱，那影响不大。
　　何况，城内现在恐怕一个神通都没。
　　再强，也只是旭光。
　　黄羽此刻也点头道：“林城主这个办法好！只是……没有好处，未必有人愿意，那给出什么好处……”
　　“神能石，神兵，生命之泉……关键就是生命之泉！”
　　林红玉笑道：“如今，其实大家最需要的就是这个，这是限制所有强者晋级神通的一个关键东西，只要掌握了生命之泉，才是成为强者的基础。能召集百人者，入超能军，赏生命之泉一滴，千人者，赏生命之泉10滴，万人者，赏百滴！”
　　“当然，会告诉他们，分批支付，百人者当场支付，千人者半年内兑现，万人者，三年内兑现……如此一来，也会让他们打消怀疑。效力三年，获百滴生命之泉，对他们而言，一切都是值得的！”
　　黄羽再次点头，看了一眼林红玉。
　　这女人……心眼真不少。
　　心中忽然想起了老赵。
　　老赵心眼也多，不过老赵年纪大，这女人年纪可不算大，这是天生就带着心眼出生的？
　　李皓也笑着点头：“这个可以，真有能耐短短一夜，召集万人的……这种人，若是好人，那就是当统帅的好苗子，最不济，也是个忽悠高手！若是坏人，那就是造反的苗子……好人可以收拢，坏人直接击杀，一举两得，林城主此举甚合我意！”
　　“都督见笑了。”
　　林红玉轻声道：“小手段罢了，都督若是认可，那我现在便让三长老颁发命令。”
　　李皓点头：“可以！”
　　林红玉很快传讯了一阵，林家三长老一直在城中忙活，倒也方便办事。
　　黄羽深吸一口气：“那明日中午，我率军队，封锁超能之城！解决了那些刺头……那就好办多了，剩下的人多也没用，聚集不起来，那就乱不了！”
　　李皓点头：“那就劳烦二位了！”
　　“不敢，应该的。”
　　林红玉笑了一声，李皓又道：“超能之城这边，若是能顺利解决的话……林城主，有兴趣去天星城发展吗？”
　　“啊？”
　　林红玉一怔，发展？
　　发展什么？
　　“天星总督如何？”
　　“……”
　　林红玉意外无比，天星总督？
　　李皓笑道：“现在九司和皇室虽然被我们拿下了，可接下来琐事太多，银月武师，大多都是蛮子……我也不例外！所以，林城主若是愿意过去，倒是不错，之前天剑几位前辈，都推荐林城主去天星，执掌天星城……”
　　林红玉意外无比，我？
　　她都有些不敢置信！
　　“这……”
　　“考虑一下吧，先拿下超能之城再说。”
　　“好。”
　　林红玉有些恍惚，也没再说。
　　自己……可以去执掌天星城？
　　真是让人意外啊！
　　……
　　而很快，超能之城，就有些动荡了。
　　“我的天……生命之泉！”
　　“明日早上9点之前，能召集百人入军者，赐百夫长军职，赏生命之泉一滴……这……太简单了吧？”
　　“超能之城要扩张军队了吗？”
　　“看样子，是真的要争霸天下了！现在城中只有城卫军，数量也不多，好像只有五千人而已……”
　　“快去试试啊，百人……又没规定百人什么实力，一滴生命之泉啊，咱们一辈子也别想见到，这东西被各大势力把控的死死的，动不动五六万甚至十万神能石，卖了自己也不值这个钱……”
　　超能之城，瞬间有些疯狂了。
　　一些实干派，更是早就四处串联了，百人一滴，万人百滴！
　　有这100滴，跨入神通没任何难度，而且，也许还不是简单的二系，三年而已，三年，你到哪弄百滴生命之泉去？
　　对于这些人而言，投靠任何势力，现阶段，也别想获得这么多的生命之泉。
　　一下子，超能之城有些疯狂了。
　　各种好处许诺，都被丢了出来。
　　为了拉拢人手，也是各种手段齐出，有人知道自己没这能耐，可那些强者，又是神能石大奉送，又是各种好处允诺，一些自知无望，没办法获得生命之泉的散修，也是纷纷加入各方团队。
　　当然，他们也知道，加入超能军，接下来就没那么自由了，可是……起码好处多啊。
　　而且，超能之城，的确有霸主之姿。
　　一眨眼，城内就热闹了起来，这一夜，整个超能之城，都是极其喧嚣的，一点没安静。
　　甚至爆发了不少战斗，为了拉拢人，有些人直接撬墙角，导致双方冲突爆发，涉及到生命之泉，那是毫不客气，有敢伸手的，那是直接杀人。
　　而这一晚，也没人去管。
　　对李皓他们而言，这些人，都是野心家，死一个少一个，不制造出大乱子就行。
　　……
　　轰轰烈烈的闹腾了一晚上。
　　第二天。
　　一支支队伍，毫无秩序可言，有些乱哄哄的，朝内城涌去。
　　城主府上空。
　　李皓和林红玉都在看着，四面八方，都有队伍涌来。
　　李皓数了一下，起码有五万人，组成了大大小小的几百支队伍，多的上千人，少的也有百人，为了区别彼此，这些超能队伍们，也弄了五花八门的旗帜，肆意张扬。
　　“人真不少！”
　　李皓也是感慨，有手段的人，也不少。
　　一晚上能拉起一支上千人的队伍……说句难听点的，李皓都做不到，不是说去军方找，而是自己私底下串联超能，大概率是做不到的。
　　何况，还是一群散修，乱的很。
　　这种情况下，你一晚上能拉起千人团队，不管用了什么手段，还是有很多人竞争的情况下做到的……这些人，都是人才了。
　　哪怕那些拉起百人的队伍，也是在各种撬墙角行动中脱颖而出的家伙。
　　果然，人一多，什么人都有。
　　林红玉这一手，简简单单，什么都不需要付出，城中的刺头，一下子都被挑出来的，也许还有一些人没参与，可那些，都不足为惧了！
　　李皓余光看了一眼林红玉……也许，这不是临时的想法，而是这女人早就想做的。
　　超能之城，早前肯定有争霸之心。
　　这女人，也许早就有这样的打算了。
　　正想着，林红玉声音传荡四方：“进入内城，就地驻扎，保持纪律！超能之城，要的是精锐，而不是乌合之众，各位将军，约束部众！各位百夫长、千夫长，一起来城主府，接受册封！麾下部众，接下来也会被纳入超能军，以后都是同僚战友，不可此刻作乱，乱我军心，杀无赦！”
　　内城各处，一支支队伍，一位位野心家，心中激动。
　　城主！
　　册封将领，建立超能军，这一次，也是散修们最大的机会，一步登天！
　　少数几支千人队伍，几位头领，都是意气风发，笑容满面。
　　跨入神通，指日可待。
　　还能执掌大权，若是超能之城一统天下，他们未来，少说也是个国公总督吧？
　　带着这样的期待，大大小小，数百头领，意气风发地在林家三长老和城卫军的牵引下，一起迈入了神圣的城主府。
　　……
　　城主府广场上。
　　道剑这些人，也许有些震撼唏嘘，超能之城的野心家们……就这么被忽悠来了？
　　之前的阁老会议也是，一瞬间，一群强者就被忽悠来了。
　　这会议都没结束呢，这些野心家也要被一网打尽了！
　　“果然……自古以来，权和利，都是避不开的诱惑，这些家伙，能迅速召集这么多人，实力和脑子都不缺，可还是躲不过权利的诱惑！”
　　一些人，感慨连连。
　　今日之后，偌大的超能之城，也许彻底要改名换姓了，剩下的人，都是一群乌合之众了，掀不起任何风浪。
　　而城主府门口，那些头领们，还是一个个意气风发，兴奋异常。
　　随着三长老的步伐，一起跨入了城主府。
　　原本想象中的，无数强者注视，并未出现。
　　毕竟，在外界眼中，此刻，此地还在举办阁老会议，也许阁老们已经选出来了，可此刻，整个城主府，偌大的广场上，只有零星几十号人。
　　而且，他们几乎都不认识。
　　一位位头领，都有些疑惑，这些人……哪来的？
　　那些世家强者呢？
　　散修强者呢？
　　都去哪了？
　　而这一刻，林红玉身影浮现，脸上带着些许笑容：“欢迎各位到来！”
　　城主！
　　这位，他们还是认识的。
　　城主在这，可是……
　　此刻，李皓身影浮现，许多人脸色剧变，有人还是见过李皓的照片的，此刻看到李皓，都是纷纷变色。
　　李皓！
　　怎么可能！
　　“都是人才啊！”
　　李皓笑容灿烂：“一晚上，少则百人，多则上千人，还都是超能，诸位真是人才！这么多人才……既然来了，那就别走了！”
　　“陷阱！”
　　有人怒喝一声，腾空而起，拔腿就跑。
　　就在此刻，一面巨大的盾牌落下，又有一条锁链锁住了虚空，一群最强不过蜕变，弱者甚至只有日耀的家伙，哪能逃过这些针对绝巅的手段。
　　在外界幻想着，他们进去之后，接受册封，无数好处赏赐的时候。
　　这些头领们，绝望无比。
　　一个个被锁在了原地，跑的厉害的，直接被打断了腿脚，超能都被打的溃散。
　　有人悔的肠子都青了！
　　谁能想到，进来后，不是好处无数，而是李皓等着他们。
　　林红玉，居然投靠李皓了。
　　谁能想到？
　　百万超能之主，居然就这么投降了，这一刻，他们真想问候一句，陛下何故造反？
　　自家能打下天下不要，非要投靠毛都没长齐的李皓，说出去，都没人敢相信！
　　咱们，可是为你打天下来的！
　　而李皓，已经笑的遮掩不住。
　　拿下这些家伙，再把外面五万左右的乌合之众给镇压了，外城那些家伙，真的掀不起任何风浪了。
　　原本还头疼呢，如何对付这些人。
　　现在……李皓想着，老洪的百万超能种田梦，大概很快就能实现了。
　　这些刺头，该杀的杀，该留的留。
　　杀了他们，也许还能完善自己的一些修炼体系，真是完美。
　　一旁，林红玉也是脸上带笑。
　　心中，也有些想法。
　　拱手送上了超能之城，很多人看来，的确很遗憾，很傻，可是想想九司和皇室的下场，她觉得这也许是自己做过最英明的决定。
　　而接下来……也许自己可以做的更好，走的更高。
　　天星城……那可是天星王朝的中心。
　　……
　　这一刻，城外，上万身穿战天铠的银月军，无声无息地靠近超能之城。
　　有超能远远看到，吓了一跳，急忙遁逃，却是疑惑无比，哪来的军队？
　　作死吗？
　　跑来超能之城干嘛？
　　不过，一些人看到了这些人打的旗号，林家的旗号，林家的军队？
　　哪来的？
　　尽管疑惑无比，可当黄羽率军，直接替换了几处城门的守卫，银月军迅速完成了布防，城内的超能，还有些茫然无知。
　　这一刻，黄羽都忍不住眺望北方。
　　老赵……看到了吗？
　　我兵不血刃，拿下了超能之城！
　　比起李皓……你真废物啊。
　　早知道，我早早跟着李皓跑了。
　　在这，才能显露出我大将军的本事，在银月，都快被你养废了。


第294章 乘风而起
　　超能之城，银月军迅速完成了驻扎布防。
　　城内，还是欢声笑语，等待着那些将军出现，大家一起发财。
　　……
　　城主府中。
　　李皓数了一下，316人，少的拉起了百人，多的上千人，这316人，都是人才。
　　李皓是真这么认为的。
　　好人也好，坏人也罢，这些人能站在这，都是人才，实力也许不拔尖，其他方面必然是有魅力的。
　　……
　　就当李皓困住他们的时候。
　　果然，人才就是不一样。
　　一瞬间，有人开口：“李都督，我投降！愿意为天星都督府效命，此次我聚兵过千，本来就是想关键时刻拨乱反正，我一直向往超凡世界建立规矩，让百姓安家乐业，让天下太平……没想到林城主快我一步，城主果然也是慧眼如炬……”
　　一位书生一样的青年，一脸诚恳地说着。
　　这一次，聚集成员上千的很少，此人便是其中之一。
　　说罢，不等李皓开口，又道：“都督明鉴，我的超能不一般，乃是特殊系超能，能观人情绪，喜怒哀乐，皆可观察，不同颜色代表不同的情绪，可以随时根据对方情绪，判断对方诉求。”
　　他极力为自己争取活命的机会，迅速道：“只要境界不是超越我太多，我都可以观察到，这也是我能拉拢上千人的原因，我知他们情绪变化，随时可以掌控……”
　　李皓眼神微动。
　　大千世界，无奇不有。
　　还有这种超能？
　　观人情绪？
　　“你猜，我现在情绪如何？”
　　“不敢！”
　　书生急忙道：“小人哪敢观大人，都督神功护体……”
　　“说真话！”
　　李皓淡淡道：“假话说多了，我若是不爱听，你就死了。”
　　为了活命，书生也顾不得许多了，急忙抬头看向李皓，看了一下，缓缓道：“都督此刻，心情愉悦，但是杀机展露，有黑煞之气展露……”
　　李皓笑了：“你是判断猜测，还是真观察到了？”
　　他都没感觉到什么。
　　“真的观察到了。”
　　书生此刻见李皓接话，也是极力卖弄，一眼扫过，急忙指向一人：“都督，此人此刻杀气返黑，没有太多恐惧，唯有杀意凛然，此人必是不服，杀性极重，极有可能是三大组织成员潜伏……”
　　李皓一怔，看向人群中被锁定的一人。
　　那人脸色剧变，低喝一声：“乾书袋，你敢冤枉我！”
　　书生急忙道：“大人，此人此刻愤怒、怨恨，情绪波动，依旧杀机凛然，必是被我说中！”
　　李皓也不多说，探手一抓。
　　那位旭光剧烈挣扎，怒吼连连。
　　可如同鸡鸭一般，被李皓随手捏在了手中，那人怒吼一声：“他冤枉我！”
　　书生急忙道：“都督，此人说谎，说谎之人，情绪波动，呈绿色之光……”
　　手中那人顿时慌乱。
　　李皓也是意外，看向书生：“你叫什么？”
　　“乾无亮。”
　　之前人家喊他乾书袋，原来不是真名。
　　居然还有如此超能。
　　李皓也是第一次见，满是好奇，还能测人谎言？
　　这能力……很强啊！
　　也许战力上不是太有用，可李皓此刻最不缺的就是战力上的强者，扬了扬眉：“你作恶过吗？”
　　书生眼中一喜，急忙道：“不曾不曾！都督明鉴，我虽是旭光，可我都是按部就班，一点点修炼而来，我天生日耀，出自书香门第……”
　　此刻，林红玉淡淡道：“此人大恶倒是没有，但是传闻坑蒙拐骗，不少人着了他的道，每次去找麻烦，偏偏又被忽悠而回，原本对外宣传的超能是火眼之能，没想到也是骗人的。”
　　“城主明鉴，小人也只是为了自保而已……”
　　书生急忙辨解：“小人也不曾骗人，只是……只是和大家说一些道理罢了。”
　　李皓了然。
　　超能领域的大忽悠，大骗子，靠着一手特殊能力，观人情绪，专挑好的说，这人的情绪一旦被人掌握，那其实是一件很可怕的事。
　　喜怒哀乐，皆在人家掌控之中。
　　李皓也不多说，随手一挥，此人单独落出，下一刻，一副铠甲落在他身，李皓淡淡道：“外面，现在内城还有五万超能，对你的要求不高，能说服一万人，换上城卫军军服，配合执法，你死罪可免！当然，你也可以尝试逃跑，或者鼓动人心造反！”
　　“小人不敢！”
　　书生急忙道：“都督给小人机会，小人必然珍惜，不过小人一人，力有不逮，还请都督能谴一位强者相助……”
　　“秦莲，你和他去！”
　　“诺！”
　　黑暗中，秦莲身影浮现，书生脸色微变，神通强者，还是暗系的，之前居然没发现。
　　秦莲冷冷看着他，书生咽了咽口水，再看看身上那黑漆漆的铠甲……一咬牙，急忙道：“那小人先去，都督等我报捷归来！”
　　说罢，迅速走出了广场。
　　林红玉看了一眼李皓，李皓笑了笑：“能力很有意思，超能万千，不过如今都以攻击为主，这些特殊系倒是被埋没了。”
　　林红玉微微点头：“适逢乱世，特殊系战力不强，此人坑蒙拐骗，到如今也只是跨入了旭光，还是天眷神师，日耀起步，特殊系进步太难。”
　　李皓也是点头。
　　特殊系，他这边也有，比如李梦，三眼看破虚妄，和他的剑眼有些类似，如今也只是勉强跨入了三阳。
　　要知道，这是李皓偏袒的情况下，给予了不少好处。
　　之前几乎同样境界的王明，而今都快跨入旭光了，只是不愿意那么快破超能锁，卡在了三阳巅峰，否则就是旭光了。
　　这才没多久，就被落下快一个大境界了，可想而知，之前这家伙进入旭光，大概也没少骗好处。
　　林红玉知道，李皓大概看中了此人的能力，也没再说什么。
　　观人情绪，简单来说，就是看菜下碟，说有用用处不小，说没用，强者一巴掌拍死你，你观察个屁，不听你说话，你再怎么观察，也是枉然。
　　否则，也不会被李皓他们抓住了。
　　限制也很大。
　　见书生有了活路，此刻，人群中，急忙有人开口，不止一人，李皓笑了笑：“不急，一个个来，我听听，今天闲着也是闲着，有点本事的，尽管展露出来，展露出来，才有活命的机会，也许还能有个前途，若是藏着掩着……大概率就要成为剑下亡魂了！”
　　此话一出，众人紧张无比。
　　而被李皓抓住的那人，刚想开口，李皓剑意一动，将其镇压下去，丢到了一旁，不再理会。
　　众人心中畏惧，急忙开始一个个诉说自己的本领。
　　还真是什么人都有，有人的能力格外特殊，不比那书生差多少，那是一位女性，此人的能力也非同小可，可以瞬间挪移。
　　是真的瞬移。
　　但是……距离有点短，只能挪移方圆30米范围，对如今的强者而言，有些局限，否则，对方早就跑了。
　　尽管如此，李皓也是眼神微动。
　　挪移，空间！
　　这也许是他发现的第一位空间系强者，之前陈中天曾猜测，赵天阳也许是空间系的存在，可李皓不知，赵天阳是最后没有施展，还是超能锁破的太迟，并未展露出空间系的能力。
　　瞬移和传统的空间系能力有些区别，但是，也涉及到了空间。
　　李皓也将此人留了下来，待查明过往，也许也有用。
　　还有一人，如千里耳，可听千里范围话语。
　　李皓却是存疑：“你既能听千里，会不知道此地是陷阱？”
　　忽悠谁呢！
　　那瘦小干巴的老头，小心翼翼道：“小老儿虽可听千里，可……但凡有强大能量防御，便不敢多听，此地乃是强者聚集之地，小老儿哪有这个胆子去听。”
　　李皓笑了：“那试试看，千里范围是吗？”
　　哪怕他，也做不到覆盖千里，这个时代，还没人可以做到这一点，思索一番，李皓开口道：“听你的意思，你听声的同时，还能感知一些能量强弱，那就寻找这千里范围内，实力最强，能量最浓郁的强者去听……”
　　小老头脸色一白：“都督，小老儿超能有限，一旦被人感知反击，必有大祸……”
　　李皓笑了：“大祸？比我还大吗？”
　　小老头脸色再变，急忙堆笑：“不不不，都督雄才伟略……都督才是此地最强者，那我……寻超能城外最强者探听消息，都督稍候。”
　　话落，耳朵微微颤动，李皓默默感知一番，好像感受到了一股波动传荡而出，倒是有趣。
　　他睁眼，眼中多了一些红光，看的对面小老头脸色惨白，却是不敢动弹。
　　而李皓，也好像看穿了点什么，这一刻，眼神微动，此人的能力，好像有些极其特殊，甚至牵引到了一些二重空间的感觉。
　　古怪！
　　这是不见识不知道，一见识，才知自己孤陋寡闻。
　　那老头不断波动耳朵，片刻后，好像听到了什么，脸色陡然一变，下一刻，一股剧烈的波动迅速回荡而来，轰隆一声，就要在他耳边炸开！
　　李皓探手一抓，虚空中，一股顺延而来的能量，瞬间被他捏碎！
　　李皓手指上，呈现出一道血痕。
　　他脸色微动，看向远处，瞬间看向老头：“听到了什么？”
　　小老头脸色惨白：“听……听到了，有人说，九司可能溃败，天星镇可能出事了，让……让人聚集，诛杀某人，我不知道对方要杀谁……对方说的含糊，很快发现了我。”
　　李皓微微动容。
　　九司溃败……
　　这个消息，这些人都不知道的。
　　显然，这老头真听到了，而且，对方顺着老头的波动，反击而回，这实力，不容小觑。
　　天底下，如今最多也只能容纳那种偏弱的绝巅和七系。
　　这一点，李皓是知道的。
　　此人，也许到了临界点。
　　谁？
　　映红月吗？
　　除了映红月，李皓想不出还有谁这么强大，或者映红月身后的红影？
　　“大概多远？”
　　“三百多里……”
　　李皓不说话，钻地梭瞬间出现，指了指一个方向：“那边？”
　　“对！”
　　“林城主，在这盯着，我去去就来！”
　　“是！”
　　林红玉也是意外，只是一次能力测试，居然还听到了什么秘密。
　　真是……意外无处不在。
　　“都督小心！”
　　她提醒了一句，对方居然能反击而来，实力不弱。
　　李皓能应付吗？
　　她不知道，但是也不好多说什么。
　　……
　　与此同时。
　　一处山脉之中，一人侧头看向某个方向，片刻后，轻叹一声：“真是……胆大包天！超能之城方向，看来是有特殊能力强者窥探吾等，撤离此地！”
　　四周虚空，有人轻笑一声：“倒是有意思，超能之城距离此地可不近，居然能窥探我们，要不要去找找？”
　　“不用了，对方击溃了我的反击，虽说隔着这么远，我只是沿着对方的波动反震回去，却是瞬间被人震碎，对方身边有强者……走吧，小心节外生枝！”
　　“怕什么？如今天下……”
　　那人还没说完，之前说话之人，陡然变色：“快走，来人动用了神兵，正在朝我们迅速靠近……”
　　太快了！
　　此话一出，虚空中，几道人影纷纷变色，下一刻，不再多说，瞬间消失在原地。
　　而之前说话那人，原本想走，微微皱眉之后，却是选择了留下。
　　他……隐约知道，谁来了。
　　……
　　不到十秒钟，李皓钻地而出。
　　看向不远处，笑了：“映红月，果然是你，又见面了！”
　　映红月一脸平静，“超能之城……你居然在那边？李皓，看来超能之城也被你暗中拿下了，倒是出乎预料。”
　　“映红月……你杀我父母，杀我好友，不如……今日玩玩？”
　　一瞬间，李皓消失在原地。
　　一柄长剑，从虚空中无声杀出！
　　映红月手中也是浮现出一把折扇，一扇打开，宛如山水画一般，浮现在天地之间，巨山镇压星空剑，水流贯穿天地，直奔李皓而去！
　　此刻的映红月，也是微微凝眉，李皓……剑意越来越强了！
　　从神通来看，并没有什么强大的地方。
　　可从剑意来看，比以往强大了不止一筹。
　　轰！
　　虚空破碎，李皓化身猛虎，瞬间消失，再出现，猛虎出笼，虚空撕裂。
　　映红月低喝一声，一股股血液流淌而出，清泉化为血海！
　　与此同时，他身上，一股股血脉之力浮现，原本是七道血液，却是转瞬间变成了六道，五道，四道……
　　李皓也是血液沸腾！
　　星空剑瞬间爆发出璀璨光辉，一剑杀出。
　　映红月低喝一声，血脉震荡天地，陡然，一柄扇子被他丢出，化为一个世界，将李皓笼罩在其中，轻笑一声：“下次再陪你玩，我先走了……”
　　话落，人影消散，消失在了原地。
　　而扇子，却是被他丢下了。
　　这是一柄很强大的扇子，哪怕不是天王之兵，也是一柄圣兵。
　　而李皓，从虚空中浮现，此刻，看着对方消失的方向，冷冷看着，下一刻，星空剑落入手中，忽然浮现出一柄锤子虚影。
　　李皓低吼一声，一口血液喷涌而出，涌现出来，化为血剑，一剑刺入锤子虚影，虚影咔嚓一声破碎。
　　远处虚空，一声闷哼，映红月身上一股气血爆开，一口鲜血喷涌而出，扭头看向李皓：“神锤之影……李皓，你倒是有些能耐！”
　　说罢，再次消失。
　　李皓也不说话，此刻的他，神文还没重聚，意外之下遭遇映红月，一时间手段欠缺，倒是难以留下对方。
　　映红月的实力，比想象的还要强大。
　　七脉汇聚，此人已经可以做到，遭遇自己，也没让对方血脉动荡太过。
　　可就这么让人走掉了，岂不是小看了自己？
　　这一瞬间，星空剑上，再次浮现出两样东西，一双靴子，一柄石刀，只是，都只有残影。
　　李皓一锤锤击心脏部位，一滴金色血液缓缓流淌而出，瞬间汇聚，一股剑意呈现，李皓一声低喝：“破！”
　　轰！
　　炸裂声响起！
　　两道虚影瞬间破碎，虚空震荡，远处，映红月再次吐血，血脉剧烈震荡，有些震撼，再次扭头看向李皓，李皓眼中神光闪烁。
　　看向远处，冷冷道：“七脉融合……我倒是小看你了！不过……映红月，逃得了一次，逃不了第二次，今日你不杀我，明日我便去杀你，我只会越来越强，而你……指望什么？”
　　映红月不再回头，带着一些凝重，迅速遁空而去。
　　而李皓，一剑接连一剑，持续了数十秒，这才将扇子击落。
　　那扇子还想挣扎，被李皓一剑刺穿！
　　此刻，倒是安静了下来。
　　李皓皱眉，看了一眼其他方向，刚刚此地，不止映红月一人，但是对方却是在这汇聚，而不是传讯，也不是在红月总部……映红月见的是谁？
　　没有那红影，这是特意避开了红影吗？
　　小老头说，映红月说，九司出事了，所以要诛杀谁……诛杀我？
　　不对！
　　要是为了杀我，完全没必要特意跑这么远，杀我李皓，还需要隐瞒什么吗？
　　还需要隐藏什么吗？
　　完全没必要！
　　只要招呼一声，说是杀李皓，大概大堆人愿意。
　　“不是为了杀我……那杀谁？”
　　还需要如此隐秘，特意避开红影……
　　李皓心中微动，难不成……杀红影？
　　也不是没这个可能。
　　在野外意外遭遇，李皓没想到，对方大概也没想到，李皓又有些疑惑，他来见谁呢？
　　“阎罗，飞天？还是其他人？”
　　一个个念头浮现。
　　三大组织，从他接触武道开始，就一直纵横天下，到如今，三大组织还在逍遥。
　　这三大组织……也不一般。
　　飞剑仙，阎罗，映红月，包括七大神山中的昊天山主，这四人，也许有些默契，不……不止如此，还有赵署长。
　　李皓心中微动。
　　赵署长，也是当初第一批发现遗迹，第一次复苏的开启者之一。
　　映红月这些人，也不敢在银月太过放肆，之前觉得是因为老古董的存在，可老古董出不来……到底是因为老古董，还是因为赵署长的存在？
　　这些人，一定有一些默契。
　　一定！
　　李皓心中闪烁一个个念头，冷笑一声，三柄神兵虚影破碎，距离如此之近，这些神兵，其实都联系了各家血脉之力，那映红月，遭受自己重击，够他喝一壶的。
　　自己对付别人，这一招没用，对付他，那是格外有针对性。
　　“这家伙，七脉可以合一……”
　　李皓心中想着，冷冷看了一眼远方，瞬间消失在原地。
　　……
　　远处。
　　虚空震荡，映红月身影浮现，脸色惨白一片，身上血脉之力剧烈动荡，顿时皱眉，忽然，身上浮现出几道神兵虚影，镇压血脉之力。
　　片刻后，血脉之力平复，可映红月依旧皱眉，许久，低沉道：“星空剑……针对性太强！”
　　李皓手持星空剑，也许对其他人而言，只是杀伤性武器。
　　对他而言，却是专攻武器。
　　专门攻击他的！
　　真论实力，七脉合一的他，不惧李皓丝毫，何况此刻的李皓，并不是巅峰期，比六系稍强，不如七系，可他依旧只能望风而逃。
　　这和星空剑关系极大！
　　三柄神兵破碎，神兵之灵被吞噬，星空剑俘虏了这些灵，只要想，随时可以再次凝聚，然后破碎，然后震荡他的血脉，虽然不如第一次破碎时的动荡厉害。
　　可每一次遇到李皓，都会遇到这样的问题。
　　“这样下去……不行。”
　　映红月深吸一口气，再次遁空而去，超能之城被李皓拿下了，三大组织要撤离中部了，否则，迟早会被李皓围剿。
　　一路疾驰，一直到了一座巨大的山脉之中，他才放缓了脚步，脸上的苍白消散了一些。
　　片刻后，他回到了红月总部。
　　红色披风忽然浮现，幽幽笑道：“红月首领出去了？”
　　映红月面色如常：“出去了一趟，探查一下情况，事情不太妙，李皓也许拿下了超能之城，我在超能之城附近遭遇了他，差点栽了跟头。”
　　红色披风早就感知到他气血动荡，闻言有些震动：“如今，他连你都能击溃？”
　　“星空剑在，对我克制太大！”
　　映红月摇头，叹息一声：“谁能想到，星空剑会在无数年后，再次认主，李家除了剑尊之外，有人能让此剑认主吗？真是古怪！”
　　红色披风也是迟疑道：“的确古怪，八大神兵，其他七柄都好说，可星空剑，按理说，是无法开启的，可是……哪怕有李家血脉，按理说，也该一直尘封下去。”
　　他也疑惑。
　　映红月沉声道：“当年将星空剑留下，是否有别的想法？否则，剑城那边，为何不带走？”
　　红色披风摇头：“八件神兵，为何会流传出来，其实我们也不是太清楚，这个不论，星空剑在李皓这边，的确不妥，得想办法夺取星空剑。”
　　那还不如想办法杀了李皓！
　　映红月懒得多说，红色披风又道：“上面已经答应，三大组织可以汇合，撤离此地，另择要地驻扎……”
　　“知道了。”
　　映红月迈步就走，红色披风没忍住：“红月首领，上面希望你能回去一趟，七脉合一尽快完成，另外，洪家神锤丢失，被破坏，也是巨大无比的损失……”
　　“意外罢了，我能奈何？”
　　“……”
　　红色披风没再说什么，只是看着他离去，微微有些凝重。
　　此人……也是养不熟的狼！
　　……
　　超能之城。
　　李皓回来了，林红玉看了他一眼，见他没受伤，倒是安心了一些。
　　李皓也不多说，看向那还脸色苍白的小老头：“你留下有用，回头好好干，少不了你的好处！”
　　“多谢都督！”
　　小老头大喜，李皓又道：“你感知到的人，有几位？”
　　“四位！”
　　李皓扬眉，映红月是一个，其他三人……阎罗，飞剑仙，昊天山主……若是这三人的话，那倒是齐了。
　　有意思！
　　这几个家伙，神秘兮兮的，说起来也是当时那个时代最顶级的一批人，或多或少都和银月有些关联。
　　能建立起三大组织，都有些特殊之处。
　　而今看来，也许和那群叛徒都有些关联。
　　不止如此，映红月这些人，也许还有些别的想法。
　　诛杀谁呢？
　　若是这四人，实力都不弱，联手之下，也许能诛杀残破的不朽。
　　他没再多说什么，此刻，这些人，统计的也差不多了。
　　林红玉这边，多少有些资料。
　　有的恶贯满盈，藏都藏不住。
　　有的还算低调，林红玉也没掌握到什么信息。
　　片刻后，书生乾无亮跑了回来，一脸的忐忑：“都督，我已经说服了一些人，只是……”
　　一旁，秦莲传音了几句。
　　这家伙手段倒也简单，对外忽悠，林红玉册封他为新军副帅，元帅由林红玉亲自担任，他负责收编此地所有散乱队伍，进行打散重组。
　　一番忽悠之下，顺着一些人的情绪想法，将一些小股的超能都给吞并了，此刻，外面的超能正在进行换装。
　　乾无亮又小声道：“都督，我和他们说，先去城外军营驻扎，其他人还需要进行一些考核，但是需要一些人配合我，否则……也不真实，您看……”
　　李皓点头，看了一眼附近挑选出来的一些人，大概有六七十位，李皓淡淡道：“你们配合乾无亮，最好能将所有人，全部带出城外！”
　　说罢，又看向不远处的胡青峰众人：“你们穿戴铠甲，混在他们队伍当中，协同他们将这些超能带出去，驻扎军营，迅速完成对超能之城的统一！”
　　“遵令！”
　　众人不敢多言，都有些兴奋。
　　乾无亮也是暗暗松了口气，就听李皓又道：“出了城后，你们若是想逃，可以试试！”
　　“不敢不敢……”
　　众人急忙摇头，一个个胆战心惊。
　　而乾无亮忽然又指着两三人：“大人，他们口不应心，出去后定然会逃！”
　　此刻，那几人脸色狂变。
　　心中狂骂不止！
　　畜生啊！
　　这畜生，当狗都当的这么起劲，眨眼间就叛变了。
　　“都督，冤枉啊……”
　　“拿下！”
　　李皓低喝一声，附近那些人，也不管其他了，死他们又不死自己，可别把自己也给坑了，眨眼间，几人都被拿下！
　　乾无亮小心翼翼地看向李皓：“大人，我怕有些人心思深沉，无法探查，要不再测试几次……”
　　“不用了！”
　　李皓笑了一声：“好好干，我看好你！”
　　说罢，拍了拍对方的肩膀。
　　乾无亮只觉得一股特殊之力，钻入自己脑海，咽了咽口水，满脸堆笑，不但不惧，只觉得安心了许多，这就好，这就好！
　　他真怕李皓将他们这群搞事情的人，全部一起坑杀了！
　　看来，大概率不会了。
　　“林三长老陪他们一起，另外，安排城卫军陪同，先看管！”
　　不远处，三长老此刻早就是心服口服，一脸尊崇，急忙俯身：“遵令！”
　　“去吧！”
　　一群人，浩浩荡荡地走了出去。
　　而剩下的人，还有200多号，都有些紧张。
　　李皓笑道：“放心，除了少数人必死，剩下的大多数都没事，小错的话，不是死罪，没那么复杂，但是若是你们暴动……那就要受到牵扯了！”
　　“不敢！”
　　众人纷纷应声，一个个乖巧无比，都是一群聪明人，哪敢此刻造次。
　　刚刚他们也听到了，九司没了，皇室没了，超能之城也成了李皓的，这中部……李皓为尊了，此刻还敢乱来，不是送死吗？
　　……
　　很快，内城的一群杂兵，被那些头领带领着，朝城外走去。
　　至于一些人，虽然有些不愿，可也听这些人说，那些留下来的统领，都各有安排，他们暂时去整编新军，看到出来了几十位统领，那些人哪敢多说什么，很快，跟着乾无亮这群人离开，朝城外的军营走去。
　　那军营，之前已经荒废，此刻倒是用上了。
　　……
　　随着这群人离去。
　　超能之城的威胁，瞬间没了。
　　而这一刻，李皓不再低调，映红月已经知道了他在此地，太过低调也没什么意思。
　　当那群散兵离开了超能之城，林红玉的声音在城内响起：“超能之城，一心欲要成为超凡圣地，打造和平之地，可如今，却是有违初衷，一些超凡，不尊号令，不守律法……为了天星超凡领域长久发展，今日，超能之城，投入天星都督府麾下，遵从李都督号令，为超凡盛世而奋斗努力，打造超越古文明的超凡盛世，唯有李都督，才有此能！”
　　此话一出，超能之城瞬间安静了一下。
　　下一刻，忽然沸腾了起来。
　　无数人惶恐不安！
　　什么情况？
　　而就在此刻，李皓身影浮现，气息散发，声音雄厚，传荡全城：“诸位稍安勿躁，我是李皓！林城主愿率城加入天星都督府，李皓欢迎至极，现在起，城内居民，安心等待，回屋等待安排，不得乱跑乱动，不得作奸犯科，接下来，超能之城诸位，各有安排！逃跑者，作乱者，杀无赦！”
　　城内瞬间喧嚣声起来了，一眨眼，一道道身影朝外跑去，不少人肝胆欲裂！
　　有些人，才从天星城跑来，哪知道李皓阴魂不散，居然直接拿下了超能之城，此刻，不跑等死吗？
　　可刚跑到城墙附近，一道道刀枪剑影，纷纷呈现。
　　一声声惨叫，震荡天地。
　　上万甲士，浮现在四周城墙之上，不算太密集，却是让人心寒无比。
　　黄羽手持长枪，冷喝一声：“任何人不得离去！回到住所，等待安排，此地，猎魔军接管！”
　　“限时一刻，猎魔军清扫城池，凡在屋外者，杀无赦！”
　　有人不甘心，怒吼一声：“兄弟们，咱们是超凡，岂能受人管制，一起上，不过区区数千人罢了……”
　　话音未落，四周人群一散而空。
　　喊话的人，脸色大变。
　　他忘了，城内的刺头，都被弄走了，敢造反的那几万超能，也被带走了，现如今，剩下的这些超凡，都是得过且过之辈，哪敢造反。
　　一个个的，迅速跑回了各自的房屋，关上门户，吓得肝胆欲裂，别说造反，此刻恨不得一直不出来。
　　当然，也有一些人，知道被抓了必死无疑，纷纷冲击四方，朝四面八方逃离。
　　可很快，在黄羽的调度下，这些军士个体实力是不强，可很快，聚在一起的军士们，还是迅速扑灭了一处处乱子，一位位作乱的超能被斩杀当场。
　　偌大的超能之城，瞬间安静了许多，只有少数一些地方，有些乱局呈现。
　　城内剩下的一些城卫军，也不敢说话，急忙跟着这些军士一起行动，维持城内秩序，热闹的超能之城，眨眼间如同死城。
　　很多人想要传讯出去，却是发现，传讯玉上，光芒不再，连传讯都没办法，一时间，也是心如死灰。
　　上万军士，分出了一半，开始入城。
　　清剿四方动荡，除了零星的喊杀声，这座被誉为天下最多超能，最强超能的城市，此刻，却是安静的如同墓地。
　　而李皓，一直悬浮在空。
　　也没什么动作，只是若是哪边有强者作乱，实力强悍的，便是一道剑光覆盖而去，眨眼间，对方被剑芒杀的浑身爆碎。
　　林红玉也是迅速带着一些林家人，开始奔赴城内各地，安抚一些民众。
　　那些被缉拿的刺头，则是被李皓全部锁在了钻地梭中，等待安排。
　　三个小时过后，城内安静无比。
　　作乱的超能，全部被击杀，死了近千超能，却是没造成什么太大的波动，都是零星作乱，被一一击杀，一场大规模的暴动都没发生。
　　……
　　天星城内。
　　还在忙碌的众人，很快收到了李皓的讯息。
　　尤其是洪一堂，收到了一句话：“速来接收超能，拉回去种田，超能之城已被拿下！”
　　这个消息一出，所有人脸色都很复杂。
　　百万超能的超能之城，李皓就带走了一些弱者，去镇压平定，虽说之前强者都被杀了，可想完整拿下超能之城，难度还是极大的。
　　可李皓刚走一天，超能之城……已经被拿下了！
　　不可思议！
　　巡检司中。
　　陈中天一声感慨：“虽然知道是迟早的事，可超能之城那边一点动静都没，就这么被轻易全部镇压了，还是不可思议，之前死了那么多强者，我就在想，接下来接收，其实是个大麻烦……看来，这所谓的大麻烦，并未发生。”
　　陈耀也是一脸复杂：“林红玉脑子进水了……”
　　“你在说你爹，还是说你自己？”
　　陈耀一脸讪讪。
　　也是啊！
　　我们家，比她还要先进水。
　　“不进水，你早就死了！”
　　陈中天哼了一声，接着露出笑容：“相信你爹的选择，看看，超能之城一下，如今，天下还有反叛之力的，也就三大组织，昊天神山这少数几家了！迟早会被一一平定！”
　　陈耀也是唏嘘无比。
　　太快了！
　　以雷霆之势，眨眼间拿下了九司和皇室，又拿下了超能之城，李皓大势已成。
　　如今，最大的麻烦，就是二次复苏了。
　　二次复苏不开启，李皓这边，几乎无惧一切了！
　　……
　　同一时间。
　　远在银月的赵署长，收到了一条来自侯霄尘传来的消息。
　　“做好准备，银月之乱也许快要爆发了，小心三大组织迁移至银月……”
　　赵署长看的莫名其妙！
　　二次复苏，还没开始，爆发个屁啊。
　　难道，要爆发了？
　　正想着，黄羽一条讯息传来：“步子大一点，不要再藏着掩着了，天下将变，吾辈当乘风而起，老赵，不要落伍了！”
　　这边还在思考，那边，孔洁消息传来：“姓赵的，等我凯旋而归，20滴生命之泉，羞辱谁呢？回去打爆你！”
　　“……”
　　这一刻，赵署长脸色微动。
　　三人，都有消息传来。
　　天下，变了！
　　他看向天星城方向，眼神微动，变天了。
　　难道……李皓拿下了九司吗？
　　怎么可能这么快！
　　他有些不敢置信，下一刻，低沉道：“来人，通知下去，最高战备！银月所有强者，全部启用，遗迹中驻扎军队，全部拉出来开始练兵！迅速剿灭北海海盗，向临江推进战线，击溃临江总督府，朝三省迈进！”
　　外面，一群人震撼无比。
　　要……打仗了！
　　这么快？
　　尽管心思无数，消息，还是迅速传播下去。
　　银月，风雨欲来。
　　赵署长深吸一口气，看向一处，也许，我该和他们好好谈谈了！


第295章 最后一个雨季
　　超能之城，顺利被拿下。
　　纸是包不住火的。
　　尽管外界消息还不明确，可也有一些零散的消息传荡了出去，超能之城，只能进不能出了，城外驻扎的几万超能，也陆陆续续被分割，然后消失不见。
　　大量的超能失联，总有一些朋友，一些亲人，以前还能联系上，如今却是联系不上那些超能了。
　　一些超能，在外还担任一些职务，此刻也都失联了。
　　渐渐地，中部有些变化了。
　　……
　　年关将近。
　　本来是热闹的时候，可最近，中部平民发现，官方也好，豪门也罢，最近都安静的吓人。
　　安静到，几乎有些死寂的地步。
　　往年，哪怕乱世动荡，过年，起码还是会很热闹的。
　　而今年，却是格外的冷清。
　　官方没有出来组织什么活动，地主豪门，也是一个个紧闭门户，以前经常可以看到超能飞行，最近，空中连只鸟都看不到了。
　　……
　　作为天星城的四方守护之行省。
　　东南西北四岳之地，一直都是天星城的门户。
　　这一日。
　　南岳行省。
　　行政总署。
　　南岳总督看着面前几人，久久不言。
　　对面，南拳亲自赶到，比起以前，多了一些冷肃，手持金册，沉声道：“南岳总督听令，即日起，境内所有超能，登记造册，随时等待调遣！”
　　“巡夜人，正式接管行省内一切超凡事务，南岳军方，军队就地驻扎，不得随意移动，收归兵符，作乱者，一律格杀勿论！”
　　南岳总督眼中露出一些无奈。
　　早在当日李皓来此地，擒拿了一位副署长，之后剿灭了风云阁，他便知道，天星都督府乘风而起，阻拦不住了。
　　可是……没想到这一日来的这么快。
　　他叹息一声，轻声道：“赵司长呢？”
　　作为行政司的人，他想问问……
　　尽管心中有所猜测。
　　南拳也不客气，直接道：“赵怀民死的时候，给了我们一份名单，说你可用，能用！四岳之地，西岳、东岳两地，总督直接被拿下，反抗者，就地格杀！去执行的是姚四和侯霄尘，你若是觉得，你能斩我祭旗，也可以试试看！”
　　南岳总督叹息一声，低下了头。
　　九司……真的没了。
　　四岳总督，都是一方霸主，东岳总督投靠了皇室，西岳总督投靠了军法司，而今……都是一个下场，就地擒拿，反抗者格杀。
　　他投靠了行政司，倒是落了个还不错的下场，显然，赵怀民从中出力了。
　　尽管那位已经死去。
　　他也没说什么，朝天星城方向微微拱手，不知是向李皓道谢，还是向赵怀民道谢，哪怕他已死去。
　　南拳森冷地看着他，一言不发。
　　四周，总督府的一群人，胆战心惊。
　　倒是巡夜人的分部部长，有些兴奋。
　　上次，他就很遗憾，没能拍上马屁，这一次，南拳到了，南拳对外，还挂着一个南方都督府都督的名义呢。
　　“贺都督放心，谁敢造次，定斩不饶，南岳巡夜人，定当护都督周全！”
　　南拳瞥了他一眼，也不多说，金册随意丢给总督，沉声道：“另外，即日起，行省内，做好物资平价准备，随时准备开仓放粮，安置各地流民！天星都督府会安排人来接洽，超凡的世界，饿死了平民，那才是天大的笑话！”
　　一群超凡，无所不能，却是饿死了平民，的确是个大笑话。
　　南岳总督深吸一口气：“明白！”
　　南拳继续道：“最后一件事……”
　　说罢，又递出一份名单：“这些人，就地擒拿，反抗者格杀！”
　　南岳总督接过名单，脸色微变，身后，一群人尽管没看到，此刻也是汗如雨下。
　　谁会在名单之上？
　　南岳总督看了一眼，心中有数，心中再次叹息一声，李皓啊李皓……原以为这次动静不大，你会怀柔，原来……是我想错了。
　　“最后一件事……”
　　南岳总督忍不住看向他，刚刚你说最后一件事，现在还有，你是不是不识数？
　　南拳才不在乎这个，继续道：“几日后，都督府天幕机构会来此地，进行天幕安装，做好配合工作。”
　　“天幕？”
　　“对！”
　　南拳点头，龇牙一笑，有些森冷，“都督要打通天下通讯体系，信息通畅，直接对话天下平民！超凡的世界，若是命令出不了天星城，那才是个天大的笑话！还有，天下各地，开始兴建学校，先选址，再建设……”
　　南岳总督忍不住道：“天寒地冻的，现在征召百姓服役，简直就是开玩笑，会死很多人的！”
　　前面他都忍了，这一次忍不住了，有些恼火：“兴建学校是好事，我们都知道，教育先行，可以让民众开民智，大家都不傻，都明白其中的道理，都督此举也许是好意，可他要明白，不是这么一蹴而就就能行的……”
　　后方众人，浑身颤抖。
　　那南拳，看起来一拳可以打死都督。
　　而南拳瞥了他一眼，半晌才道：“谁告诉你要征召百姓了？谁说要服役了？”
　　南拳冷哼一声：“不日后，一群超能即将抵达，大概千人左右，南岳军方，配合行动，不单单要修建学校，还有难民营，修路，修一切……凡是能修的，你要修什么，都给我修！”
　　“……”
　　四方，所有人惊呆了。
　　南岳总督也惊呆了：“什么？”
　　“超能，没听懂？”
　　南拳笑呵呵道：“如今，超能太多了，九司机构，超能超过10万，超能之城，超能超过百万，难以计数的超能，如今无处可去，无地可用，都督要大兴水利，趁着这个冬天，改造整个天星！南岳先来千人，你们要做好配合工作，主要是吃的，当然，都督会调派粮草过来……但是，南岳也要做好准备，以防动乱！”
　　众人目瞪口呆。
　　从超能出现的那一日起，超能就是上等人。
　　可今日……超能，来干活。
　　修路，修学校，修一切。
　　这……
　　简直就是羞辱人。
　　南岳总督都忍不住道：“让超能来做这种事？”
　　“当然！”
　　南拳理所当然道：“他们干活又快又好，铺的路，只要不是故意破坏，一百年都坏不了！修的房子，冬暖夏凉，防风抗震，遇到一些雨雪天气，甚至能小范围逆转。这群人不来铺路修桥，太浪费了。”
　　草！
　　众人心中一阵骂，太浪费了，这是人话吗？
　　南岳总督深吸一口气，附近的空气都差点被他一口气抽完，他低沉道：“都督就不怕……引起超凡领域动荡？”
　　好是好，但是如李皓这般，直接将超能当奴隶用，很容易引起巨大的动荡。
　　让超能觉得，这是李皓对他们的羞辱和剥削。
　　“怕什么？又不是不给钱，也不是白干活！”
　　南拳龇牙一笑：“凡是出力者，都有神能供应！不过是从打打杀杀换成了铺路修桥罢了，安全性大增，你以为所有超能都愿意搏杀四方？你以为所有人都是杀胚？总有人愿意，不愿意的……自然有办法对付！”
　　一听说提供神秘能，南岳总督倒是安心了一些。
　　只是……如此一来，太过浪费了吧？
　　他心中想着，很快又问道：“是南岳一地如此，还是都如此？”
　　“中部行省22个，都是如此，此次动用超能超过三万，这只是第一批罢了，是一些较为听话的那种。”
　　南拳笑眯眯道：“不听话的，还要稍微培训一下，一步步来，随着时间推移，人会越来越多的。”
　　第一批超能，不算太多。
　　三万人左右。
　　和百多万超能一比，少的很。
　　可这些人，也是第一批挑选出来的，比较温驯的那种，听话的。
　　也没什么恶行，服役期间三个月，可以提供神秘能，实力都偏弱一些，如今人已经从超能之城挑选了出来，三月后，便可自由行动。
　　据说，超能之城为了争取这三万名额，差点打破了脑袋。
　　大家恨不得马上去干活！
　　好歹也就三个月，在超能之城再关三个月，很多人怕自己吓死。
　　南岳总督此刻也是服了，轻叹一声：“都督……英明！”
　　大冬天的，上千超能奔赴此地，虽说人不多，但是几千超能，能干的活，也许胜过几万甚至十万普通人，可十万普通人服役，这天寒地冻的，不死三成才怪了！
　　可超能……使劲用，别怕用死了，几乎不可能。
　　这几万超能，顶得上几百万民役了。
　　此刻，南拳又道：“别忘了，当地军方也要参与配合，做力所能及之事，不要让他们闲着，闲着，精力旺盛，很容易出现问题！现阶段，都督不准备大动干戈……可若是军方动荡，总督当知，后果如何！”
　　南岳总督点头：“卑职明白！”
　　南拳龇牙一笑：“那就好，南岳作为门户之地，该说的，老子都说完了！能不能做到……你们自己看着办，杀了一批人之后，缺人手，那就尽快上报，我们想办法补充！”
　　“明白！”
　　南拳也不再说，迈步就走，后方，那分部部长忍不住道：“都督不多待一会，属下也好尽尽地主之谊……”
　　南拳扭头看去，龇牙一笑，如同恶鬼：“你这家伙，不像个巡夜人，上次就有人说，之前都督来这，你转头就拍起了马屁，用人家家人威胁南岳诸位高官……”
　　那部长脸色一变，急忙道：“都督误会了，我只是……”
　　“没说你做错了！”
　　南拳大笑道：“不过，你这家伙，小人一个，当巡夜人部长不够资格，实力倒是有几分……等超能入境，你负责监工，此事李都督极其重视，做好了，少不得好处，做的不好，小心你小命不保！”
　　那人脸色微变。
　　从巡夜人分部行省部长，成为监工头子，这地位，下降了九成九，可是……南拳是对自己降职，还是说，李都督真的很重视？
　　自己早就一直靠拢天星都督府，就算自己干的不行，也没必要当众给自己难堪吧？
　　心中想着，脸上带笑，急忙道：“这个好，多谢都督提携！”
　　南拳哈哈大笑：“那行，好好干，最近都督身边汇聚了不少厚脸皮不要脸的家伙，都督好这口，你有前途！”
　　说罢，转身就走。
　　众人都是一怔，好这口？
　　不至于吧？
　　可是……转头一想，南拳他……不就这种人吗？
　　据说，巡检司的陈中天，上一任的巡检司司长，也是出了名的厚脸皮不要脸，难道说……李都督还真好这口？
　　南岳总督心中想着，暗骂一声。
　　上梁不正下梁歪！
　　如此一来，迟早国之不国。
　　可怜那信任我的赵司长，却是已经逝去……
　　想归想，最终也只是叹息一声，高层斗争险恶，生死难料，南岳作为天星门户，不具备称霸的条件和资格，他也没有称霸之心。
　　如今，赵怀民死了，自己算是被他保下来了，无论如何，也不能辜负司长的信任。
　　那就……执掌好南岳吧！
　　等南拳一走，他传音了几句，没多久，刚刚还松了口气的众人，忽然有人惊叫一声，眨眼间，十多人被身边同僚擒拿！
　　南岳总督看了看这些人，哭爹喊娘的，也不理会。
　　此刻，心中倒是有些欣慰。
　　起码，那李皓眼睛还没瞎。
　　这些人，他早就想铲除掉了，一个个的，不干人事，可惜之前斗争的太厉害，大家各有靠山，不好妄动！
　　今日，李皓给的这些名单，都是名声恶臭之人。
　　总算是一股脑被打掉了！
　　“带下去，废掉超能，押送至天星城，若是逃脱，直接斩杀！”
　　“遵令！”
　　总督府兵士纷纷领命而去。
　　……
　　而这一幕，这一日，在整个中部，四面八方地开展着。
　　李皓知道事情暴露，三大组织知晓，也不再客气，迅速出动银月武师，对各大行省出手，除了南方的镇南王所在的南滨行省，镇西王所在的西江行省，其他行省，都有强者迅速奔赴。
　　能拿下就拿下，拿不下，那就迅速斩杀其首脑人物。
　　中部，还算稳定。
　　因为天星城就在中部，一直掌控四方，起码没有四方大陆那么乱，直接就脱离了掌控，两位王爷，率兵在外，李皓倒也没有妄动。
　　……
　　12月下旬。
　　天气寒冷。
　　再过几日，便是1731年了。
　　可今年年底，天星城内，却是有些安静冷寂。
　　路上的行人都少了许多。
　　而就在此刻，遍布城内的天幕，忽然亮起，一瞬间，引起全城人关注。
　　不管做事的，还是走路的，都纷纷抬头，朝各处都有的天幕看去。
　　自从李皓让那位精神混杂的雨明去操作，如今，总算有了一些成果，起码天星城中，天幕体系已经完善，只是雨明一直催促李皓打开吕振研究所，那里面有许多需要的东西。
　　只是李皓太忙，一直没有理会，不过也答应过些时日，忙完了便去开启。
　　此刻，天幕上，浮现出李皓的身影。
　　总算不用大吼一声，通告全城了。
　　李皓的画面，呈现在所有人眼前，年轻的李皓，身穿铠甲，露出了面容，微微一笑：“我自我介绍一下，我是李皓，天星都督府都督。”
　　“此为天幕，以后大小事务，若是有通告发布，我会直接通过天幕告知全城百姓！”
　　“天星城人口三千万，是整个王朝人口最多，最为繁华的地带。”
　　“可如此大的王城，读书识字的却是少之又少，整个王朝，识字率，有人做过统计，只有15%左右，还是前些年，一些人推动导致的，王城稍高一些，20%左右。”
　　五个人，一人识字，也只是识字罢了。
　　不少人，此刻都抬头看去，默默倾听。
　　这几日，也有些流言传播，说是皇上死了，九司司长死了，都被这位杀了，这位，如同统一了天星城，是真是假，大家不清楚。
　　可现在，这位堂而皇之地在这宣布消息，也许……是真的吧？
　　画面中，李皓继续道：“为了整个王朝更好地发展，为了大家有更好的未来，读书识字，是很有必要的！即日起，天星城新增学校三千所，其中两千所用于扫盲……所有不识字之人，年龄40岁之下6岁以上，必须要去学习识字……”
　　一听这话，不少人心中暗骂一声。
　　疯了吧？
　　不干活了，不吃饭了？
　　读书那是读书人的事，和咱们有啥关系。
　　之前还觉得这位都督不一般，是个好人，现在一听……感情也是个大棒槌！
　　北蛮子，咋想的！
　　李皓不慌不忙：“不是全天候，而是晚上抽取两个小时即可，所有教材，一应免费！若是完成扫盲学习，完成基本考核，有好处，一人读书，全家发财！通过考核者，赏神圣之粮百粒……”
　　李皓说罢，拿出了一颗金灿灿的稻子：“这样的一粒米，一人吃了，三天不饿，强身健体，百病不生！一百粒，够你吃一年，不生病，不惧寒，这是传说中的神圣之物，至强者培育而出，扫盲班的学习，速度快的，也许一个月就能完成考核……”
　　一瞬间，全城人纷纷睁大了眼睛，看向那金色稻子，咽了咽口水。
　　吃一粒，三天不饿，百病不生。
　　真的吗？
　　每天抽取两个小时而已……这……这简直……送钱啊。
　　李皓继续道：“在扫盲班基础上，还有小学、中学、大学三个层次的深造学业，完成小学知识储备，赏稻粒千粒，完成中学学业，万粒……学费全免，教材免费，食堂管吃，宿舍管住！”
　　“另外，面向全民，招聘老师，待遇优厚，现在急需大量知识人才……”
　　李皓在天幕上打起了广告，这一刻，全城人都听到了。
　　贫民区，一位正在卖旧书的老人，忽然抬头，看向屏幕，眼神有些光芒。
　　五年了！
　　五年前，天星学院关门歇业，一批老师学生被杀，一批人被驱逐，而今……新来的李皓，却是瞬间开设数千学校。
　　老人有些老泪纵横，这……文明的新时代，要开启了吗？
　　李皓声音继续传荡全城：“另外，即日起，城内所有道路翻建，基建开启，超能参与其中，有无事者，可以报名参与，一起建造天星城！”
　　“有房屋损毁者，可上报地方，统一安排修理，超能管够！”
　　“一应修理，皆免费进行！”
　　“有力者出力，有脑者出脑，一起将天星城发展起来，让天星更加繁荣昌盛！等到明年，新的一年，新的时代，让天下百姓，哪怕在没有超能的时代，也能自己走出这天地，探索未知，走向未来……”
　　李皓激情澎湃，热情洋溢。
　　最后又道：“另外，天星武道学院，1月1日，正式开校，第一批招收学员万人，也欢迎各方有识之士加入，学习超能，学习武道，学习技术，学习科技文明，并非只有武道，武道不是万能的，超能也不是，因材施教，物尽其用，人尽其能！”
　　此话一出，全城欢呼。
　　不单单是因为武道学院要开学了，而是李皓虽然说的不多，可短短几句话，却是让很多人眼中放光，看到了希望。
　　学习，有吃的拿……一粒米，能吃三天的那种。
　　这是其一，其二，房屋修理，道路翻建，民生得到改善。
　　吃的，住的，这都有了，对于有钱人而言不算什么，可对于穷困人家，这个冬天太难熬了！
　　可现在……有机会了。
　　只要报名，只要去学习，起码饿不死，完成了有奖励，哪怕去参与，也能有饭吃……
　　这对许多人而言，不亚于救命稻草！
　　而对于那些富裕人家，此刻也看到了一些机会。
　　很多很多的机会！
　　武道学院不去说，富裕人家，读书识字的多，现在李皓急需人才，待遇给的很高，各种好处不说，还有大量的修炼资源提供。
　　这对他们而言，无异于一步登天的机会。
　　而很快，随着颁发的一些公告，一些勋贵，一些胆战心惊的官员，也是眼神雪亮。
　　中部地方上即将出现很多空缺。
　　有志之士，可以参与报名，一旦考核通过，不管勋贵也好，九司之人也罢，只要往日无罪，皆可参与，一旦通过，那便走马上任，去地方上担任官职！
　　天星城什么最多？
　　当官的！
　　这地方，以前很多人打破了脑袋往这跑，就想在这等个缺，哪怕给勋贵看大门都行。
　　在这，能当官的很多。
　　有本事的也很多！
　　学成文武艺，卖与帝王家。
　　如今，随着九司和皇室消散，李皓就是这未来的帝王，贫苦百姓就想吃饱穿暖，可对于他们而言……此刻当官，也许很难，很麻烦，可是，一旦成功了，有了功绩，那就是从龙之臣了！
　　有识之士，更是一眼看出，李皓这是要逐步取代一些老人，培养自己人，这更是机会。
　　现阶段，来自北方的李皓，底蕴浅薄，太需要人才了。
　　……
　　这一日，整个天星城都轰动了。
　　大量的群众，先是去报名扫盲班，没多久，又跑去各地申报修缮房屋，一处处难民点开设，为城中吃不上饭的百姓，提供粮食。
　　……
　　天星都督府。
　　侯霄尘都有些吃醋了，是的，吃醋。
　　“现在，北方那边可比这边严重多了，天星城本就是繁华之地，真正快饿死的人不多，可北方那是真的一群人要饿死了，你将大量的粮食，给了天星城……各种待遇，各种好处给了他们，对银月，却是隐瞒消息……”
　　他都想说，这混蛋是不是银月人了？
　　李皓笑了笑：“总得一步步来，天星要太平一些，先在天星城试点，试错，好在有一些古文明的经验可以借鉴，否则，贸然这么做，很麻烦的！”
　　“先把天星城建设起来，培育一批人才，然后扩散到四面八方，这不是一朝一夕的事，天幕体系也还没有完善，道路建设还没完成，基建工作还没做好……一步步来！”
　　大厅中，不少人点头，尽管大家觉得，银月那边也很需要。
　　而李皓，揉了揉太阳穴道：“要做的事情很多，现阶段，起码中部要太平一点，容易解决一点，北方那边……可能要放在最后。”
　　众人微微皱眉。
　　李皓解释道：“那边老古董太多了，现在不宜和他们起大冲突！我们先逐步拿下其他三方大陆，才有足够的精力去应对北方的麻烦！”
　　说到这，李皓又道：“另外，还有，我们的军队太少，我是说忠诚于我们的，你们现在应该也发现了，你一个人再强，也不能镇压一省……需要军队配合！强者也少……就这么点强者，一旦分散，又很危险，聚在一起，又没法干活了……”
　　李皓也是叹息，事到了这地步，才能明白，管理一个王朝……不，管理一个中部……不，管理一个天星城，都是很大的麻烦。
　　若非九司还算平稳过渡，秩序没有彻底崩溃，李皓觉得，也许自己想跑了。
　　当一个仗义行侠的大侠不好吗？
　　在这，都被困死了。
　　此刻，他都无法理解，那些想当皇帝的人，是怎么想的？
　　“等几日后，林红玉来了，坐镇天星城……我这边才能抽出空来，忙其他的事。”
　　李皓又看向众人：“大家还是要记得一点，现阶段，实力还是最重要的！从1月1号开始，大家轮班和我一起去地下修炼，进行轮值，尽量克制战斗的爆发……”
　　众人微微点头。
　　就在此刻，李皓取出了一样东西，那是一个尺子一样的东西，这时候，姚四微微变色，看了一眼李皓。
　　“这是……天道尺？”
　　姚四看向李皓，皱眉，道剑这些人，跟着李皓去了超能之城之后，就都消失了，去哪了？
　　现在道剑手中的天道尺，却是出现在李皓身上了。
　　李皓，杀了他？
　　李皓笑道：“对，这是天道尺，早就有所耳闻的天道尺！这东西，我看过了，也问过了，是以前新武时代，选拔天才用的神兵，一些顶级武科大学才有。”
　　“这玩意，我想用在中部，征募新兵，旧体系的军队，我想解散，该杀的杀，该抓的抓，该驱散的驱散，该安置的安置，王朝数千万军人，可用之兵，不足十分之一！”
　　“我们哪怕面临强敌，自己可以解决，可大规模的战争，比如边境四国，还是需要军队支持的，这东西有个好处，可以辨别大家的体质，是否适合成为超能，成为武师……”
　　“有这个，事半功倍，现在，王朝最不缺的就是人，天才隐没其中，若是能选拔出一支都很有天赋的军队，加以培养，很快，就能成为一支精锐之军！”
　　众人点头，新兵经过几个月培训，都能有模有样了，战时非平时，若是能成武师或者超能，加大训练程度，时间会更短，就能成为可战之兵。
　　李皓又道：“而且这支新兵，我希望都能读书识字，以及进行一些思想上的教育，成为新时代的新兵！”
　　“不要和那些老兵油子一样，现在的军队，我为何想解散？就是因为这一点，毫无廉耻之心，毫无责任之心，毫无明辨是非之心……这些人，留下来，反而会败坏军纪，当然，现在做不到瞬间解散，否则几千万大军，能冲击天下……可以进行慢慢转换，各地大军，不管听不听话，先下令，进行一些基建工作，修路、修桥、建造新城……不给他们闲着就行！”
　　李皓一口气说了许多，人群中，侯霄尘几人有些好奇看着他，这家伙怎么忽然懂这么多了？
　　有些东西，不经历，很难懂的。
　　李皓见状，一笑：“别看我，很多东西，都是跟人学的，比如圆平武科大学的一些傀儡，比如王署长他们，新武还是值得我们去学习的！”
　　“不一定要照搬，但是对方的先进理论知识技术，都值得我们去学习，和新武比，我们没什么可值得去骄傲的。”
　　李皓说罢，又道：“当然，我们也有我们的优势。”
　　“什么？”
　　耿直的天剑问了一句，咱们……有啥优势？
　　真没感觉出来。
　　李皓笑了：“我们的优势是……年轻！这就够了！在我们这个年轻的时代，年轻的年纪，最大不过百岁，遇到了有先进知识技术的新武强者，我们只要掏空他们的知识储备，可以让我们少奋斗一百年！”
　　“所以，对待这些老前辈，大家客气点，他们会的很多，只要他们不干涉我们，那就是值得我们去学习的老前辈！”
　　“王署长他们没办法轻易出现，但是，圆平武科大学的那些学生，虽然年轻，可见识极多，不单单只是武道，关键还在于其他……他们有些人，是新武各部部门关键人物的后代，有他们的先进管理体系……所以，他们耳濡目染之下，会的很多，我会尽量让他们出来，和我们一起发展银月大地！”
　　众人再次点头，只是，洪一堂微微凝眉：“他们答应吗？还有……那位答应吗？”
　　李皓笑了：“为何不答应？我给能量，提供资源，不说复苏他们，起码可以让他们自由行动……这还不够吗？”
　　“可他们实力不弱，一下子出来这么多人……”
　　李皓点头：“我知道，但是等年后，我们实力进步了，自然会少一些差距的。”
　　说到这，李皓继续道：“大矿拿下了，资源要好好利用，现在吃资源的地方很多很多！但是，也不用当守财奴，资源不用，那只能便宜了敌人。”
　　“现阶段，先将整个中部完成统一再说，年后，冬天过了，将镇南王、镇西王拿下，将整个中部打造一体再说，内部的清算，一步步来，不着急，内外一体……争取三个月内，完成整个中部的统一！”
　　“明年年中，可以考虑进攻四方大陆……用一年的时间，完成天星统一。”
　　侯霄尘沉声道：“怕就怕……来不及！虽然大矿拿下了，二次复苏好像被阻止了，可据我所知，现在，银月能量开始溢散，复苏，有可能会自动触发二次复苏！”
　　这消息，李皓也知道。
　　所以，他笑了笑道：“没事，还能拖延一下，因为银月的老古董太多，能量是多了，但是吸收的也快，只能说，接下来复苏的强者会更多，溢散再多的能量，这些人也能给吸收完了！”
　　“而中部这边，也有大胃口的妖植存在，这些妖植妖兽，倒是此刻拖延复苏的好机会，而大矿有三分之二被另外一股强敌夺走，但是对方也要复苏自己，保持战力，除此之外，对方若是提前开启二次复苏的话，也需要无数能量，消耗无数资源不说，可能也会打乱他们自己的布局。”
　　见他分析的头头是道，众人再次点头。
　　敌人留下了三分之一的矿脉，准备二次复苏用的，已经算是出血了。
　　带走了三分之二，他们恐怕消耗不少，剩下的若是拿出来进行二次复苏……耗空了资源，对方也要考虑值得不值得。
　　当然，若是真发生了这种事，那也没办法。
　　这时候，李皓又道：“该说的，该做的，我都安排好了，大家出点力，我接下来需要闭关一段时间，老师，天剑，霸刀，北拳几位前辈随我一起闭关！”
　　几人有些意外，天剑开口道：“现在需要人手的时候……”
　　李皓笑道：“没事，几位前辈专心武道，少一人不少。”
　　就差说，你们留下来，也没啥用。
　　反正也不管正事！
　　都是武痴，刚好，和我一起闭关去，研究一下武道体系。
　　其他人，侯霄尘、姚四、周署长他们，都能用得上，包括洪一堂，也要推广自己的教育体系，都没那么多时间，要不然，他们加入也很好。
　　天剑不知道有没有听懂，反正袁硕听懂了，看了一眼自己的徒弟，有些想吐槽。
　　你老师我，无所不能！
　　你就是给我一个国家，我也能给你管理好。
　　现在倒好，李皓这家伙，还嫌弃他们没用了。
　　当然，去钻研武道也不错。
　　而李皓也不耽误，继续道：“三大组织最近大概有事要做，让赵署长小心一点，随时关注，他们要诛杀一些强者，至于是谁，反正大概率不是我，是不是赵署长，我没办法确定……也有可能不是，是另外一些人。他们做点事也好，别闲着就行！”
　　说到这，又道：“另外，周署长派人去其他三方大陆，那些地方，都有些组织或者地方军，不满几位国公的统治，给他们找点事情做，让我们消停一段时间。”
　　“尤其是东方大陆，徐家衰弱，之前打着我旗号，到处打击徐家的那些家伙，给我出点力，拖住徐家的步伐……”
　　说完了这些，李皓起身：“老师，我们去遗迹修炼。”
　　袁硕笑呵呵的，瞥了一眼洪一堂几人，看到了没？
　　这才是真师徒！
　　几人视而不见，李皓说的明白，你们几个武夫太废物，也就研究研究武道了，去吧去吧！
　　袁硕一开始也不在乎，笑呵呵的，直到看到一条狗跟上，实在是有些郁闷：“李皓，这狗……也去？”
　　黑豹看着他，有些无辜。
　　干嘛？
　　我又没事干，和你们一样，吃饱了睡，睡饱了吃，除了打架，啥也不会，你们去练武，我也去啊。
　　李皓轻咳一声：“嗯，黑豹也去修炼……”
　　这话一出，天剑看了看四周，不知道看什么。
　　北拳和霸刀对视一眼，总觉得自己被歧视了。
　　说的好听，我们武道天赋很强，说的难听……就是嫌我们没事干，拉下去一起修炼，是好事，但是为啥这么让人难受呢？
　　“南拳……不去？”
　　此刻，天剑低声说了一句。
　　话说回来，我们比南拳不强一点吗？
　　那家伙，也是废物一个啊。
　　一旁，洪一堂幽幽道：“南拳是南方都督，光明剑是东方都督，侯霄尘是北方都督，杨山是西方都督……都有要事要做，南拳正在镇压南方动荡。此人在皇室混迹数十年，尔虞我诈，样样精通，见人说人话，见鬼说鬼话，南方还有个镇南王在，他和镇南王也能说上话，而且他救下了九皇子……也许能说服镇南王率军南渡南海，前往南方大陆，事关重大，南拳……很忙的！光明剑的话，在徐家效力二十年，也是如此，一样的道理，至于杨山，也是一样……”
　　说罢，又看向几人：“所以……真的只有你们几位闲一点！”
　　别喊南拳了！
　　人家现在是大忙人，又得镇压南方，收服各地巡夜人，还得去和镇南王谈判，可忙了，比大家都要忙，地位蹭蹭地涨。
　　还以为是以前呢？
　　自从李皓答应放过九皇子，南拳可用心了，现在跑的满世界乱转，哪有你们清闲，看看，到现在都不知道，人家去干嘛了！
　　天剑一怔。
　　而北拳，更是有些意外，震撼：“他……去镇压南方？”
　　他能行吗？
　　我那个小老弟，除了混不吝，还能镇压一方？
　　李皓咳嗽一声，笑道：“应该可以，南拳前辈相当精明，交游广阔，除了几十年前吃饭不付钱……其实还可以，大家不要一直这么针对他……”
　　众人很无奈。
　　谁针对他了？
　　只是，对这位站起来了，大家还是很不习惯啊！
　　都有些悲伤的感觉。
　　混到最后，居然还不如南拳。
　　真是……白活了。
　　李皓也是暗笑一声，让你们紧张一下，刺激一下，给我卷起来！
　　一个个的，光会打架了。
　　啥也不会！
　　要不然，我哪有这么多事，这么多烦恼。
　　要是人人都和周署长、林红玉他们一样多好，能打能杀，还能办事，大事小事，给你的办的妥当，我还用这么烦恼吗？
　　随便丢个行省给你，安安心心，天下99行省，我丢99个人就搞定了，那多轻松啊！
　　带着几位还有些悲伤的老前辈，李皓朝遗迹走去。
　　那地方，能量浓郁，再大的动静外面也不知道，倒是个闭关的好地方。
　　……
　　随着李皓带人进入遗迹，开启了新一轮的闭关。
　　整个天星城，整个中部，都在迅速变化。
　　数万超能，开始朝中部进发，很快，这个冬天，快过年的时候，大量超能，开始干活，修建道路，架设天幕。
　　无数民众，都看到了。
　　这一刻，消息也开始流传。
　　北方来的蛮子都督，据说打下了天星城，打下了超能之城，镇压天下超能，让超能当奴隶，干活了。
　　这天下，起码这中部，这一刻，姓李了。
　　就这样无声无息地，完成了转换。
　　这一刻，尽管中部还有些动荡，可没了领头人，谁也不敢冒头，一些人还等着三大组织冒头，结果，等了个寂寞。
　　三大组织，居然一点声音没有。
　　好像完全消失了！
　　……
　　而这一刻，一艘飞船之中，数万超能，汇聚一堂。
　　戴着面具的红月超能，身穿斗篷的飞天超能，涂满纹身的阎罗超能，数万超能，挤在一起，巨大的飞船，无声无息地，在黑暗中，朝北方进发。
　　后方，还有飞船，不止一艘。
　　而海面上，一座神山起伏，也跟随飞船一起，朝北方进发，度过了北海，进入了北方领域。
　　至于中部……这时候谁愿意和李皓拼命，谁去！
　　更前方，一艘小飞船之上，几位强者，汇聚一起。
　　甲板上，映红月眺望远方，忽然道：“离乡数十年，诸位……想家了吗？”
　　身旁，几位强者不语。
　　那是银月的方向！
　　宛如天仙的飞剑仙，默默眺望着，长裙飞起，飘飘欲仙，许久才道：“映红月，这天下，到头来，还是银月的天下！只是，到底姓什么，不好说，是不是还姓李，我也很好奇……你说，你姓什么呢？”
　　此话一出，映红月笑了：“何意？”
　　“你姓李吗？”
　　飞剑仙轻笑一声：“天下李，数不过来，银月李，也许只有一家！别到头来，只是李家内讧，那才好玩。”
　　映红月失笑：“如何能想到这一点？我岂会姓李？”
　　一旁，闷葫芦一般的阎罗，冷淡道：“那也难说，外人只知七脉合一，若是八脉合一呢？那就有意思了！”
　　“别开玩笑了。”
　　映红月显得格外的阴柔帅气，笑容璀璨：“我若姓李，还有李皓的事？”
　　身旁几人，各自冷笑，也不言语。
　　谁知道呢。
　　只是，之所以这么想，是因为映红月对李家血脉，好像并没有那么重视，起码在这之前，他并没有那种迫切想要夺取李家血脉的欲望。
　　除非……他自己就有！
　　映……映红月，银红月，银月……
　　几人胡思乱想着，也不知道这一次回归北方，是好是坏。
　　眼前的映红月，这么多年了，大家还是看不透彻。
　　中部那边，被视为大敌的九司皇室，说没就没了，大家也很沮丧，只希望这一次，回归北方，可以再次崛起，抵御李皓。
　　一艘艘巨大的飞船，跨越了北海。
　　北方，到了。
　　崛起于北方的三大组织，再次回归北方大地。
　　……
　　同一时间。
　　北海深处。
　　一处府邸之中，一头巨大的金色大牛，睁开双眼，喃喃一声：“禁忌海开始沸腾了，那个小子，到底说没说禁忌海贯穿银月的事……居然这么多天，一点消息没有，混账东西！”
　　说罢，睁开金色大眼，仿佛贯穿天地，顺着一道暗流，看向遥远的地方，喃喃道：“禁忌海沸腾，主城出世，天要变了啊，没了八大主城镇压……迟早要出大事！”
　　八大主城形成的阵法被破了，小世界映射主世界，主世界的禁忌海也耗费了无数时光镇压，有至强者尸骨坠落其中，可小世界的禁忌海……为何也开始沸腾了呢？
　　金色大牛，有些不解。
　　只是主世界映射之力，按理说，不会出现这种沸腾情况的。
　　除非……
　　它不敢去深想。
　　情况越来越复杂了，它感知到，外界空间越来越稳固了，也许用不了多久，不需要天星大矿爆炸，天地就能复苏了。
　　……
　　星元历1730年最后几日，银城飘起了绵绵细雨。
　　距离李皓上一次经历这样的雨水，过去了五个多月，而再上一次，是一年半前，银城的绵绵之雨，再次缩短了时间。
　　银城人，倒也习惯了这样的雨。
　　只是觉得，今年最后一次雨水，有些浓浓的血腥味。


第296章 新时代新天地
　　天星镇遗迹。
　　能量浓郁。
　　足足十多位妖植坐镇，还有王署长、黑铠几位强者，此刻都在此地潜修，李皓并未回战天城再去复苏谁，这几日，他忙的很，也没时间回去。
　　此刻，天星镇还有兵士数千，银铠五位，也在修复整个天星镇，重启天星镇。
　　而此刻，还有不少人在这修炼。
　　刘隆这些人，都在这边，这里能量浓郁，适合他们修炼，这些第一批的猎魔军，李皓一直都很偏袒，并未做到所谓的公平公正。
　　不过也没人说什么，大家也习惯了如此。
　　遗迹下。
　　帝卫摇曳身姿，此刻的帝卫，比以前强大了不少，但是还没晋级不朽，还是差一些，李皓手头上还有一些不朽之木，他准备留给帝卫晋级用。
　　一行数人，从遗迹进入，直奔矿脉而去。
　　路上，袁硕几人看到了一些消失的超能。
　　比如道剑几人……
　　这些人，也在此地修炼，纯粹的超能修炼，需要的就是大量的能量，而此地，对超能而言，就是圣地。
　　天剑看了一圈，人不少。
　　好像还有一些囚徒。
　　被困在了此地，被锁在了此地。
　　他倒是知道一些，这些人，大概都是从超能之城带回来的。
　　天剑几人只是默默地看着。
　　若是来个老学究，老古板，也许会不满意，可银月的武师，都是一群匹夫，在他们看来，敌人杀了就杀了，囚禁也好，还是其他，都无所谓。
　　有些时候，这些武师比李皓心黑的多。
　　……
　　矿脉入口处。
　　王署长正在修炼，看到李皓几人，王署长点点头，起身直接走人，好像不愿意和他们接触太多。
　　袁硕倒是没在意。
　　北拳却是嘀咕一声：“没有规矩。”
　　“……”
　　李皓看了他一眼，这老头是个假规矩之人，所谓的规矩，对他有利就是规矩，不利就不是。
　　这是看不惯王署长？
　　“招呼都不打一声，好歹也是你从银月搬运来的……”
　　李皓失笑：“各有所求罢了，那也是老前辈了，北拳前辈……咱们适当客气一些。”
　　北拳若有所思，明白了。
　　李皓也没多说，老王最近心情不好，不说话正常，自从知道了一些秘密，老王现在很抑郁，李皓可以理解他。
　　黑铠最近还在磨合新肉身，李皓也不去打扰。
　　而李皓自己，最近神文破碎，一直没有重组。
　　之前遭遇映红月，没能留下对方，也让李皓很是遗憾，他觉得若是之前巅峰实力，那家伙未必能逃掉。
　　“召集几位前辈，和我一起修炼，主要还是为了重新梳理武道体系……”
　　李皓招呼几人坐下，盘坐下来，几人各自落座。
　　此刻，都认真地看向李皓。
　　李皓开口道：“武道，从斩十、破百、斗千开始，斗千融势，正式具备了强大的杀伤力，热武器开始失效，而斗千，在超能复苏之前，一直称之为陆地神仙。”
　　“势的出现，是一种颠覆，也是我们和古文明时期最大的差距之一。”
　　“斩十境，只是内劲勃发，出现了内劲，就是斩十，而破百，那是内劲外放，这些，都是内劲一个蕴养基础，强大肉身的基础……”
　　众人点头。
　　这些都是基本知识，李皓只是复述罢了。
　　接下来，李皓继续道：“等到了斗千，之上，我师父定义为蕴神，势入五脏，此为蕴神！但是，老师的蕴神，太过局限……”
　　袁硕扬眉，未语。
　　他看向李皓，想听听李皓的高见，李皓又道：“势有千万种，不代表只有一种，其实，超能也是武师，武师也是超能……”
　　这一次，袁硕不乐意了，皱眉：“你拿超能和武师等同？”
　　李皓点头：“超能，得天得厚，具天势！”
　　“我曾说过，势有多种，练功感悟势，此乃人势！感悟天地，此乃天势……但是，当天地赋予人天然之势，这也是一种天势！”
　　“土遁，风遁，飞翔，堪破，瞬移，爆发，巨力……这些，是不是一种势？”
　　几人你看我，我看你，沉吟片刻，霸刀很是严肃：“我觉得是，只是这些超能不会灵活运用，知其然不知其所以然而已，但是，这的确是一种势！所谓势，就是对天地的一种掌控，这些人能融入天地，能化为自然万物，就是一种天赋之势，与生俱来！”
　　众人思考了起来。
　　而李皓继续道：“所以，超能、武师，其实都一样，差别在于一点，超能对势的了解不多，感悟不深，有天赋之势，但是不会使用。”
　　“现代人族，具备超能锁，其实超能锁中，就封印了势，一种与生俱来的势。”
　　袁硕几人，都只是听着，并未再次插话。
　　李皓继续道：“所以，这两条路，最终是相通的，相关的，只是一开始的方向有些区别。”
　　“到了斗千之后，武师是蕴神，超能是三阳，三阳和蕴神，这两者相同点不多，但是再往上，武师是融神，超能是旭光……”
　　袁硕扬眉：“这两者，相同点也不多。”
　　“不！”
　　李皓却是反驳道：“这两者，相同点反而很多，旭光此刻已经打开了四肢超能锁，而融神境的武师，此刻在饱和四肢超能锁，看起来截然相反，实际上，都是对四肢超能锁的一种完全开发利用！”
　　李皓又道：“这时候，其实就已经开始两条道路融合了，直到更进一步，都在开发五脏，进入武师解锁阶段，超能也开始进入开发五脏阶段。”
　　几人继续听着。
　　李皓又道：“所以，我就有一种想法，若是激发了超能对自己天生之势的感悟，那超能，是不是就是纯粹的武师？”
　　“当然，所谓武师修心……超能掌握了势，也未必是武师，但是这不重要，今日谈的是对力量的开发和运用……”
　　袁硕皱眉道：“你直接说，你想要得到什么样的结果和论断？”
　　李皓笑了：“结果就是，两条路是一条路，究其根本，还是对超能锁的开发，而超能锁……谁说名字叫超能锁？我觉得，更应该叫道脉！”
　　道脉？
　　众人心中微微一怔。
　　李皓继续道：“是的，大道之脉！新武时代的强者，觉得我们新时代的人族很脆弱，其实他们错了，新时代的人族，简直就是天地的宠儿，我怀疑和天地初生，诞生了意识有关，若是说起来，我们这个时代的人族，也许才是天地初生诞生的初始人族，人人都是天生道体！”
　　此话一出，几人简直不敢置信。
　　这个时代的人族，很脆弱，肉身比起新武人族……那是真的惨不忍睹。
　　可李皓却是说，这个时代的人族，比任何时代的人族都要得天独厚。
　　而李皓继续道：“严格来说，也许应该这么算，我们其实可以和新武之前的初武时代对比，人人都能有大道，有机会踏上更高一层楼！”
　　“新天地的诞生，让道脉呈现在所有人体内，将我们的潜力，封锁在其中。上天赋予了这个时代人族不同的资本，底蕴深厚……”
　　“道脉……”
　　袁硕喃喃一声：“大道之脉……人人都有，你的意思是，道脉之中蕴含势和能量，而这些，也是武道的基础……”
　　李皓再次点头。
　　“所以，这个时代的武道，才叫初始武道，若非初武已经被新武之前的时代占据，这个时代也许也该叫初武时代！”
　　李皓笑道：“新武，是初武发展很多年之后，已经不是第一批具备道脉的人族所创建的，后世厚积薄发，其实新武很伟大，很了不起！在我看来，初武，应该具备更大的优势。”
　　众人没说什么，只是默默听着。
　　远处，其实也有人在听着。
　　王署长在听着。
　　更深处，也有人在听着，张安在听着。
　　道脉，初武。
　　和新生的天地，一起成长的人族。
　　天地有了意识，所以，赋予了这个时代人族更多的优势。
　　他们眼中的弱势，在李皓说来，却是天大的优势，是这样吗？
　　这一刻，连那些妖植，也在默默倾听，李皓的声音，随风飘荡，都落入了它们耳中，连黑豹也睁开眼睛，不再吞噬能量，默默倾听李皓的话语。
　　并非什么高深的话语，只是将超能锁改了个名字罢了。
　　可是……却是截然不同了！
　　……
　　“而道脉，武师和超能有两种应对方法，武师是一点点抽取道脉中的能量，蕴养道脉，将道脉强大，而超能，则是用更暴力的手段，直接抽取道脉能量，没有进行蕴养和回馈。”
　　天剑沉声道：“按照神文修炼手段，最终都可以纳入神文，那神文又是什么？”
　　“神文……道脉呈现在天地之间的一个载体！”
　　李皓笑道：“道脉，天生存在，但是隐而不见，势，其实就是一种呈现，武师将其用势呈现，超能将其用神通呈现，而如今，我们用神文来呈现……优势在哪？”
　　李皓继续道：“优势在于，势不可见，神通不可见，只是潜意识的一种运用感悟，而神文，可以化为实体，将虚像的东西，实质化！这其实有一个巨大无比的好处，任何东西，若是只有理论，那很难去实现，但是有了实物，哪怕模仿，我们也能模仿出个一二……这就意味着，可以将道脉，直接运用到武道之上！”
　　袁硕点头，势、神文、神通，被李皓化为了一类存在。
　　道脉，蕴含了一切。
　　而就在此刻，李皓笑了一声，在众人有些不可思议的眼神中，他体内的火系力量，忽然全部消失，李皓轻声道：“大家用势感悟，不要用眼去看！”
　　众人纷纷闭目，势呈现了出来。
　　这一刻，隐约看到了让人震撼的一幕，李皓的心脏在剧烈跳动，跳动中，所有的火系能量，全部被压缩，收缩到了一起，最后，一头猛虎融入了火系能量中。
　　下一刻，一条锁链呈现了出来。
　　原本破碎的超能锁，忽然重新塑造了出来，接着，超能锁消失，隐入心脏，遁入虚空，进入了皓星界。
　　“看到了吗？”
　　袁硕此刻都有些震撼：“超能化武师！”
　　李皓点头：“对，这就是之前一些超能，为何还能转换成武师的原因，其实，两者是相通的，自然可以互相转换……”
　　袁硕却是皱眉：“不不不，他们转换不是这样的，你是如何做到轻松将其转换回去的？”
　　李皓笑了：“皓星界！皓星界其实在我看来，是一个相对宇宙，是每一条超能锁的最终归宿，也是道的宇宙，在这，超能锁可以进入，势也可以进入……在这，可以轻松完成能量的转换，势和超能锁的交织。”
　　“因为，两者都是道！”
　　霸刀有些恍惚，此刻，好像想通了什么，道的宇宙。
　　势和超能……
　　渐渐地，他身上一股超能之力浮现，好像精神力，很快，这股力量，又化为了一股纯粹的势，势和超能之力进行转换。
　　没有通过神文。
　　又过了一会，他手中浮现出一枚神文——刀！
　　此刻，超能和势都消失不见了。
　　而李皓继续道：“所以，我现在想将我自己，回归到原始状态，成为一个普通人！”
　　说罢，一条条超能锁，原本都破碎了，可这时候，却是再次恢复。
　　在众人有些震撼的眼神中，这些超能锁，渐渐恢复，融入五脏和四肢，接着纷纷消失不见。
　　李皓身上的气息，忽然荡然无存，如同普通人一般。
　　这一刻，连暗中观察的几位强者，都有些惊讶。
　　真的能完全收敛……或者说，此刻的李皓，真的化为了普通人？
　　袁硕一直默默看着，许久才道：“这样恢复成原始状态，除了敛息之外，有什么好处吗？”
　　李皓笑了，点头：“当然！”
　　“老师，这样一来，我就可以从普通人，再次修炼了。”
　　袁硕皱眉，有意义吗？
　　李皓却是起身，“老师，我给你们演练一遍，你们看好了！”
　　说罢，他如同猿猴，上下跳跃起来，一股股能量被他吸收，滋润肉身，体内，忽然有一道道内劲溢散，也在滋润肉身。
　　李皓很快成为了一位斩十境的武师。
　　诞生了内劲。
　　袁硕还是没看出什么区别，就在这时候，李皓心脏中，一条超能锁浮现，忽然溃散开，一道神文慢慢浮现，渐渐地，出现了一头猛虎。
　　袁硕皱眉，其他几人也是如此，此刻，还是不解。
　　这又能意味着什么？
　　而这时候的李皓，恨不得将心脏掏出来给他们看，见他们一直盯着势看，有些无奈，只好道：“几位，不是看势，而是看心脏变化！当我成为斩十境武师之后，我破碎了一条超能锁，你们没发现，我破碎的超能锁，再通过神文转换，所有的能量，全部融入了心脏中，强化了心脏吗？”
　　几人一怔，再次仔细观察。
　　果然，李皓的心脏，跳动的速度很快。
　　此刻，在汲取超能锁中的能量，也在汲取内劲。
　　袁硕皱眉看着，半晌才道：“内劲……超能……你的意思是，如果我们是一个普通人，先修武，强内劲，呈现超能锁，破掉超能锁，武师和超能同修，以神文为基……这时候，我们弱小时候，就能强化五脏肉身？”
　　李皓点头：“是的，就是交织进行！内劲能蕴养肉身，其实我发现了，这内劲，不单单只是人体自然诞生的，还有二重宇宙的能量在其中……这时候，在内劲诞生的时候，再去破碎超能锁，以前，超能会席卷，吞噬内劲，但是我们用神文包裹超能，一点点释放，就不会出现这种情况……让两者共存！超能锁的破碎，打开了二重空间，而内劲可以汲取更多的能量，强化我们自身！”
　　“一条崭新的修炼方式！”
　　袁硕呓语一声：“同修超能和内劲……可这样有个麻烦，难度会更大。”
　　李皓却是摇头：“不，恰恰相反，会更容易！只要神文勾勒的手段，能够学会，反而更简单，相辅相成，修炼起来更容易，势，也会天生被你掌控，如此一来，人人都会势了！哪怕你不会对势的运用，只要会掌握神文，就能掌握势……势太缥缈，神通也是，一切都可用神文取代！”
　　李皓继续道：“如此一来，人只要会两种功法就行，一种，修炼出内劲的秘术，一种，凝聚神文的秘术，会了这两种，可以完美开发自己！”
　　作为一个修炼者，两种秘术不算多。
　　袁硕沉声道：“那也就是说，从今以后，完全可以从神文数量上的多少，去判定武师的实力强弱，或者一切修炼者的实力强弱？一条道，直通无上之路？”
　　“数量上只是一点！”
　　李皓解释道：“还有质量！”
　　“质量？”
　　这时候，几人都看向李皓，神文的质量，到如今，他们其实也没感受到差距。
　　“神文的质量，其实和超能锁有关！”
　　李皓继续道：“超能锁有强有弱，不同强度的超能锁，凝聚出来的神文不同，大家之所以没感觉，因为都是饱和超能锁之后，才凝聚的神文，如此一来，质量上差距自然不大。”
　　说到这，李皓笑道：“而我具现无数超能锁之后，其实可以观察出来，超能锁强弱，是截然不同的！”
　　“……”
　　众人默默倾听。
　　李皓阐述着自己的想法。
　　他想法很多，但是也没完全形成一个体系。
　　袁硕几人不断插话，或者询问，或者补充。
　　到最后，李皓总结道：“总而言之，和之前的区别在于，神通境之前，可以进行双修，达到神通之后，就可以同修了，完成了合一！”
　　“武师需要完成势的补充，超能需要完成力量的内化！”
　　北拳有些头疼道：“这样的划分，还是太麻烦，对很多人而言，双修并不是一个好想法……有没有更简单一点的？武师也好，超能也好，其实都希望更简单，傻瓜式的修炼。”
　　李皓一怔。
　　想了想，倒也对。
　　他又冥思苦想起来。
　　这一次，想了很久。
　　超能锁，一般人是看不到的，也是观察不到的。
　　但是，超能锁连通第二空间，一条超能锁，相当于一个洞穴。
　　而这，其实是隐约能感知到的。
　　只要出现吞噬力，仔细观察，还是可以感知到一二的，所以，只要能连通二重空间就行，五禽吐纳法！
　　又想到了之前的一些实验。
　　李皓忽然道：“有一个很直观的方法，每一条超能锁的背后，其实都是二重宇宙，二重宇宙能量无数，连通人体，一条超能锁，相当于一个洞穴……一旦运转秘术，抽取能量，是可以产生一种吞噬之力的。”
　　“如果，将这个洞穴，视为人体的一部分，称之为窍穴……和七窍等同，那就是一窍一脉，一窍一锁，打通一个窍穴，就会出现明显的实力变化！”
　　“内劲也好，气血也好，势也好，神文也好……其实都在窍穴之中。”
　　李皓深吸一口气道：“这样的话，其实还有一个好处，可以将一条超能锁，进行切割，通过一些办法，将一条超能锁完成多次切割修炼，比如一条锁，开九个洞，一次抽取部分能量，不会出现爆体的迹象，初始修炼，可以更轻松，更容易入门！”
　　“等打通了九个洞，就完全开启了一条超能锁，释放所有的能量……”
　　李皓越说越是来劲：“比如说，五禽秘术，其实可以开发五脏等五条超能锁，但是一起开，必死无疑，开一条，也很难承受，可以将一条拆分成10个洞，一次开一个窍洞，打开了10个窍洞，那就是一条超能锁被完整开发了出来，这个期间，有个麻烦，不好切割……”
　　袁硕忽然道：“其实也好切割，神通文字，未必需要一次性吞噬所有的超能锁，化为文字，可以一点点地勾勒出来，比如一条超能锁，打通了一点，就勾勒一点，作为堵住超能锁漏洞的门户！”
　　李皓想了想，点头，不多说什么，而是自己尝试了一下。
　　他尝试着将一条超能锁，打通了一点点，然后书写了小半个文字，结果发现，是可行的。
　　神通文字，的确可以做到堵住漏洞。
　　而且，还能自然释放能量。
　　如此一来……李皓也愈加兴奋起来，这代表，修炼一道，可以完全拆开来修炼。
　　霸刀则是开口道：“不是所有的超能锁，都会蕴含势的，比如四肢超能锁，所以在我看来，道也分两种，一种是纯粹的力量，一种蕴含着势和神通。”
　　李皓再次点头，“对，但是……这个没必要区分开了吧？”
　　“不！”
　　霸刀却是摇头：“很有必要！虽然最终还会合一，但是在这个过程中，可以区分出来的，可以形成两套体系，一种专修无属性无势之超能锁，要简单许多，一种可以修携带势和属性的超能锁，要稍微难一些！”
　　“你最好能将这两种超能锁，完全区分开……”
　　李皓脑子瞬间炸了！
　　他看向霸刀，半晌，龇牙咧嘴道：“霸刀前辈说笑了，这……怎么可能，超能锁这么多，难道我要一条条去梳理？”
　　“当然！”
　　霸刀一脸的严肃：“修炼一道，错不得半步！你既然提出了这个新体系，你当然要去完善，将所有超能锁，不管强弱，全部找出来，然后进行区分，有属性的有多少，无属性的有多少，每一条对应的位置在哪，如何开辟，如何联通第二宇宙，这些……都要做的！”
　　说完又道：“当然，我们也会帮忙。”
　　李皓却是是头疼欲裂，他只是想粗略进行一些划分罢了，大体上过得去就行了，结果霸刀说……那不行。
　　袁硕也点头道：“李皓，练武，那是随时会出人命的！霸刀此话还是很有道理的，一点点去拆分开，要不然，你现在不解决的问题，以后，也许其他人就没办法解决了，作为发现者，开创者，你不把大体上的问题梳理清楚了，其他人也不好解决。”
　　“无属性能量强肉身，有属性能量强神通……如此一来，以后，也可以大体上分为两种修炼道，若是天赋好，神通强，走神通道，若是天赋不好，或者脑子不好用，可以走肉身道。”
　　袁硕想了想又道：“势，神文，你说的再清楚，总是有人不懂的，有些莽夫，就喜欢用拳头砸人！”
　　“你和他们说再多，他们还是不理解，那怎么办？”
　　他笑了笑道：“那就不修神文，修肉身，修窍穴，专修这种难度不高的超能锁！”
　　李皓继续吸气。
　　这可是个大工程！
　　这几日，其实他想了很多，但是并没有将其彻底区分开的心思。
　　可现在，几位银月武师，那是巴不得他将所有的超能锁，全部找出来，定位出来，然后一一区分，他么的，这是人干的事吗？
　　就在李皓迟疑的时候，矿脉深处，忽然有人开口：“你可以将你体内的超能锁，先全部具现出来，我帮你负责建模！”
　　一人踏空而出，黑铠平静道：“建造人体模型，虚空造物，将超能锁定位出来，当然，一人也许有些偏差，其他人一起完善，看看是否位置一致，先进行所有超能锁位置锁定！”
　　此刻，黑铠倒是很主动，又道：“锁定之后，根据属性区别，进行区分，修炼一道，其实是存在一些规律的，并非乱修！”
　　“也许，最终会有一些特殊的地方，从而进行判断，是否出现了差错，不管什么道，修炼起来，其实都是沿着规律前行的……”
　　李皓有些意外：“处长怎么出来了？”
　　张安平静道：“觉得你说的这些，很有意思罢了！探索新道，其实是每个人都希望做的，我的祖父，曾经最喜欢做的便是探索新道……你这，其实不算复杂！昔年，血帝尊的前世身，战天帝，曾经为了组合战法，尝试过亿万次的组合方式，一闭关就是千年万年……你如今只是初次锁定一些超能锁位置，难道超能锁无穷无尽吗？终究还是有数量的，一万条？十万条？只是耗费一些时间罢了。”
　　李皓摇头：“不是时间，是能量，要汲取无数能量，才能全部呈现出来。”
　　“你缺吗？”
　　“我肉身不够强……”
　　“那在这个过程中，你可以汲取你所谓的第二宇宙的能量，同时强化肉身。”
　　李皓失笑，这位倒是比自己还要积极。
　　而张安，很是认真：“这是机缘，你之前说，道脉是随天地意识诞生而诞生，光是这一个理念，就很有趣，很有可能是真的！我不该小觑这个时代的人族，也许你是对的，你们都是天生道体！”
　　“若是如此，在这个天生道体的时代，你若是再能将你口中的皓星界和这个时代联系到一起……打通两者之间的壁垒，李皓，你会很有前途的！”
　　这时候，王署长飘然而至，笑呵呵道：“李皓，还不谢谢师叔？师叔是天王层次的强者，由他给你建模，建人体宇宙，那效果非同寻常！这是你完善自身体系的一个极其重要的机缘，师叔本就是老师出身，其实还是很擅长教导学生的。”
　　王署长又道：“趁着现在，构建新时代人族的人体模型，召集一批强大的武师和超能，包括一些特殊体系的超能，完善所有的模型构造，光是这一点，一旦完成了……你就是开道之祖！”
　　李皓现在有这个条件和机会。
　　再迟一点，就未必有了。
　　李皓看向黑铠，片刻后道：“我可以试试，多谢处长，只是……”
　　黑铠淡淡道：“不用可是什么，想到就去做好了，我其实也很好奇，这个时代的人族若是真的走大了极致，会是什么样的情况？真的会如你所言，超越新武？初武都败了，我不信，新武会被你们超越，小世界的天地罢了……”
　　李皓笑了：“天地不在于大小，完整就行！新生的天地其实更好，大道更明显，天地意识初生，很多东西更直观一些，若干年后，也许就没这个机会了。”
　　“完整就行？”
　　黑铠若有所思，忽然道：“这个天地，完整吗？”
　　一旁，王署长开口：“不知道，但是若是完全能切割开和主世界的联系，就有可能完整！但是……现在切割开了吗？”
　　“八城之阵破了，星门封闭，倒是有希望完整切割开……”
　　说到这，黑铠微微扬眉：“但是，还有个前提，天地自然生长，银月天地，其实是主世界的投影，有些东西，都是模仿主世界罢了……并未真正形神具备！”
　　王署长不断点头。
　　李皓有些好奇：“什么才叫真正的形神具备？”
　　黑铠解释道：“比如说，这个世界的苍山，主世界也有，但是这个世界的苍山，不具备一些灵气，只是堆砌临摹而成！整个世界都是如此，都只是仿造。其他地方，也是如此，比如这个世界的禁忌海，也只是映射而来，并非真正的禁忌海，真正诞生禁忌海，那是不一样的……”
　　这一刻，李皓愣了一下，想到自己，好像忘了什么事。
　　半晌才道：“那个……我之前在北海，听到镇妖使后裔说，如今银月，地下的禁忌海贯穿天地，有些异动……”
　　黑铠一怔，半晌，看向李皓：“什么时候的事？”
　　“好像就最近……”
　　“为何不早说？”
　　“我对禁忌海又不了解，也没见过，就看过一个坑，长了天金莲，所以没太在意……”
　　“长了天金莲？”
　　黑铠又是一怔，看向李皓：“投影而来的禁忌海，怎么会长出天金莲！”
　　李皓怔神，看向王署长，我好像对你说过这事！
　　王署长也是一愣，半天才道：“是啊，禁忌海长天金莲很正常吧……”
　　黑铠平静道：“那是以前，现在星门封闭了，怎么长？又没本源，又没主世界力量映射而来，此刻的禁忌海，就应该是一条臭水沟罢了，怎么长天金莲？他不懂，你也不懂吗？”
　　“……”
　　王署长脸色变了：“您的意思是……”
　　黑铠轻叹一声：“世界……开辟了！主世界，彻底脱离了！”
　　王署长身体一颤，喃喃道：“那……岂不是再也回不去了？”
　　也许，小世界彻底离开了主世界辐射范围了。
　　否则，不会如此的。
　　而有些讯息，被他们之前无意中都给忽视了。
　　黑铠平静道：“也许吧！对我们而言，这是灾难，对李皓他们而言，这是新机缘，天地，真的新生了！诞生了新的世界，完整的新世界，一切都在新生……李皓，这是你们的机会！”
　　说到这，有些苦涩，轻声道：“接下来，也许天地会诞生大量的天材地宝，会诞生大量的能量，因为天地意识，也许会主动抽取宇宙之力！这相当于新开辟世界，相当于九皇四帝的年代，会诞生一批至强者出来……的确是机会。”
　　李皓咽了咽口水，此刻什么也没说。
　　许久，开口道：“那……会有别的麻烦吗？”
　　“当然！”
　　黑铠平静道：“麻烦大了，当然，是你的麻烦！二次复苏会不受控制，禁忌海会彻底颠覆整个大陆，银月世界一些被消灭的神灵，也许会趁机复苏，古老的存在，都会出现，无数的强者，会乘风而起……天地意识初生，一切从头开始，李皓，抓不住机会，你就会成为这个时代的炮灰！”
　　“新时代诞生，新天地诞生，也许会出现世界之主，出现万物之主，出现新的人王，出现新的妖王……一切，都要重新开始了！”
　　他抬头看天：“新武……彻底和这个世界隔绝了！”
　　一瞬间，在场几人，都是心绪思动。
　　而黑铠，那些妖植，王署长，此刻都是心绪不宁。
　　新武，彻底被隔绝了。
　　黑铠闭目不语，这到底是意外，还是必然？
　　还是说，那些当年做这件事的人，故意等待的机会？
　　没脱离的银月，只是个附属世界罢了。
　　完全脱离的银月……那就不同了，那是新世界，哪怕弱小，也是崭新的世界，意义不一样的。
　　难怪，出现了第二重人体大道宇宙，原来……这个世界，在开新道。
　　真正的新道，而非自己之前猜测的小世界之道，这是新宇宙之道。
　　这一刻，黑铠想法万千，我……何去何从？


第297章 快乐修炼
　　黑铠何去何从，李皓不知道。
　　他只知道，天地有了意识，彻底和主世界脱离开了，接下来也许会出现一系列变故，但是也会出现一系列的机会。
　　至于这些机会，到底能不能被李皓抓到，李皓不知。
　　所谓神灵复苏，李皓还真没太在意。
　　新武强者那么多，他都没时间去管了，还有时间管什么神灵？
　　仿佛知道了李皓的心思，仿佛再次被窥探到了，黑铠忽然从迷茫中清醒，开口道：“不要小觑了这个世界的神灵，以前，也许不值一提！可如今，世界封闭，重获新生，旧神新生，若是机缘来了，便是新世界的神灵，代表了世界一道！”
　　他缓缓道：“届时，山川有灵，草木有灵，一切皆有灵！”
　　“那不是妖族吗？”
　　李皓疑惑。
　　有区别吗？
　　黑铠摇头：“不一样的，妖族是妖族，灵是灵！灵，也许会窃取世界一道，执掌世界一道，比如新生世界，万道交织，也许，灵会成为其中一道之主，比如……火神？水神？如此种类，如此元素之灵……”
　　李皓皱眉：“新武时代，也有这样的灵吗？”
　　或者说，初武，诞生过这样的神灵吗？
　　黑铠平静道：“新武不曾出现这样，完全执掌一道的灵，因为……哪怕初武时代，我们的世界意识，种子，已经有了意识纯在，在这之前，谁也不清楚，是否有过另外一次文明覆灭，不像现在，世界意识刚出现。”
　　在新武的时代，世界意识早就存在了，很早很早，甚至在初武之前，也许初武并不是第一个时代，在更长久的时代，曾有过文明出现，但是被覆灭了。
　　而新世界，新意识，此地还是第一处。
　　正常情况下，一个正常的世界，其实早就有了意识，初生的世界，几乎没人经历过。
　　李皓了然：“前辈的意思是，妖族也要修炼，灵……不需要？天生执掌一道，执掌山川，执掌大地……如此种种，对吗？”
　　“也许吧！”
　　黑铠摇头：“我不曾经历，自然也不清楚，但是我曾去过另外一方宇宙，另外一个世界生存过一段时间，曾经也在那里作战过，那里，有类似的灵，本土神灵……”
　　李皓一怔。
　　看了他一眼：“新武世界之外，前辈还去过别的世界？”
　　“嗯。”
　　李皓很是意外，不敢相信：“不是说，宇宙很大……”
　　“那是新武时代，为了求存，求生，保留希望，在剑尊的带领下，一群年轻人，奔赴忙忙宇宙，流浪混沌，无意间进入了一个新世界……”
　　“那……那个世界现在呢？”
　　李皓很意外，他还以为，新武世界，是已知的第一个大世界，当然，据说有敌人来袭，可能是第二个，没想到眼前这位都去过别的世界。
　　“消失了。”
　　“消失了？”
　　李皓疑惑，什么意思？
　　黑铠笑了笑：“当年那个世界，有些危机，后来我们解决了这些危机，再后来，人王寻了过来，和对方的世界意识对话一番，对方让我们离开了，但是，同为世界之主，也有互相吞噬之说，对方主动避让了，消失在了茫茫宇宙之中。”
　　李皓挠头：“这样吗？一个新的世界，对人王而言，诱惑力很大吧，人王就放任对方离开了？”
　　“你真够八卦的。”
　　黑铠一笑，“那时候，人王也未必能匹敌对方，何况……对人王而言，多一事不如少一事，双方并无冲突，你不要对新武有太多敌意，新武一切，都是人不犯我我不犯人，对方没有敌意，人王也不会主动入侵。”
　　未必能匹敌，也许才是关键吧。
　　李皓此刻也是有些羡慕，有些期待道：“这么说，茫茫宇宙，还有许多世界存在？”
　　“嗯。”
　　“真有意思！”
　　李皓期待道：“也希望有一日，我能走出去。”
　　黑铠笑了：“若是能成为世界之主，自然有机会走出去，可是……若是成不了，很难！因为世界意识，会有一个潜意识，你不能带走世界的能量……”
　　“什么意思？”
　　“就是你现在所修炼的一切，都是世界赋予你的能量，你带走了能量，越是强大，带走的越多，那就代表一点，世界的能量流失了！”
　　黑铠继续道：“所以，越是强大的世界意识，越是不会让本世界的强者离开，否则，世界会虚弱！所以，当年主世界诞生了银月，消耗了无数能量，其实正常情况下，都会收回去的，以人王的性格，自己不去抢别人就不错了，何况还是被别人抢了……”
　　虽然也不算抢，但是当年银月的确是主世界能量流逝造成的。
　　收回去，理所应当。
　　可是，人王放弃了，而是选择了放任，因为他想送给剑尊。
　　这一点，李皓知道。
　　曾在战天城中看到过，也看到过血帝尊和自家先祖对话的过程。
　　“原来如此！”
　　李皓点头，忽然道：“那新武时代，你们离开……岂不是说，也带走了主世界的能量？”
　　“对。”
　　黑铠点了点头：“不过我们不算强大，带走了，人王也不会在意，世界其实也在抽取宇宙的能量，我们不是至强者，带走的能量不算多，可以自然恢复。而诞生一个小世界，消耗的能量就极其大了，这是很难恢复的，也许需要无数岁月才行。”
　　原来如此！
　　李皓心中了然。
　　此刻，不由多看了几眼黑铠，这位，曾和自己先祖一起流浪过其他世界，这么说，和自家先祖关系应该不错，可对我居然不算太热情……真是……
　　“一个剑尊无数岁月的后代罢了……需要如何吗？”
　　黑铠好像再次感知到了，淡淡道：“何况……严格来说，剑尊无后人。”
　　李皓一愣。
　　看了黑铠一眼，半晌才道：“什么意思？”
　　黑铠淡淡道：“剑尊一生未娶，哪怕到新武消失，也不曾娶妻生子，哪来的后人？”
　　“……”
　　李皓惊呆了！
　　这一刻，何止他，其他人也都惊呆了。
　　什么意思？
　　剑尊无后人，那……李家哪来的？
　　此刻，王署长都有些好奇，好像也不知道这个情况。
　　黑铠依旧平静：“剑尊这一生，一切都贡献给了新武，少年意气，中年落魄，沦落到了在魔武当仓库管理，遭受重创，在生命最璀璨的时代，废掉了十年，十年只为磨一剑。一生钟情于剑，一生只修剑，人王救了剑尊，剑尊也救下了人王，彼此搀扶，走过了一段艰难的时光……”
　　这一切，都在说，剑尊并未娶妻，也没兴趣娶妻生子。
　　李皓咽了咽口水。
　　有些崩溃，不是说，这有多重要，而是他觉得，那位是自己先祖，结果现在不是……这……什么情况？
　　黑铠又道：“当然，剑尊也不是天上掉下来的，他有兄弟，剑尊的亲兄弟，曾有一孙女，是剑尊的侄孙女，是李家第三代唯一的嫡亲血脉，剑尊侄子早逝，膝下无儿无女，就那一位侄孙女，也当成亲孙女养育。而那位……才是李家的先祖。”
　　李皓张大了嘴巴，半晌无言。
　　黑铠忽然笑了：“忘了说了，我，还有我妹妹，还有你们这位先祖，还有我们校长，我们是同一届的魔武学员。”
　　李皓再次张大嘴巴！
　　还有这层关系？
　　黑铠又笑了起来：“而她的夫君，也是我们这一届的学员，都是同学，所以你们也算是剑尊的嫡传后裔了……尽管稍微差一些，但是差不多，也没太大区别。”
　　李皓还是张大了嘴巴，半晌才道：“那这么说，我们李家的先祖，是剑尊的侄孙女，并非真的李家人……”
　　“怎么能这么说呢？”
　　黑铠笑道：“算是的，剑尊也真的当成自己嫡亲后代对待。”
　　好吧！
　　李皓无奈。
　　感情……不是真的嫡传啊，弄的我还以为那位剑尊，真是自家嫡亲先祖呢，这位得叫二祖才对吧？
　　“那我们怎么姓李？”
　　李皓问了一句，黑铠很无奈：“剑尊的侄孙女，当亲孙女养的……姓李，不是很正常吗？小伙子，要男女平等，懂吗？”
　　“……”
　　李皓了然，微微点头：“也对，有这么个老祖在，我女先祖的老公，那位男先祖，大概也不敢抢姓名权。”
　　“……”
　　黑铠很是无言。
　　而李皓，却是感慨连连：“搞了半天，都不算剑尊后代，怪不得呢。”
　　“怪不得什么？”
　　“怪不得前辈对我不是太客气……”
　　黑铠很想骂人，我对你还不算客气吗？
　　要不是和剑尊有关，我早就拍死你了。
　　再说了，就算和剑尊无关，你先祖还是我同学呢，关系也很密切的。
　　这时候，李皓想到了什么：“那九师长，还有那反叛的李道恒啥的，和我们又有啥区别？旁支？有旁支，就代表有主脉，我们算是主脉吗？”
　　“嗯。”
　　黑铠点头：“当年，剑城这边，剑尊不太管。主要是你先祖，我那位同学在管，后来诞生了几个儿女，其中长子继承了剑城城主一职……这就是所谓的主脉了！其他人，各自寻求机缘，这就是旁支的由来。李道宗他们那一脉，是我那同学二子的后代，也就是大家口中的旁支了。”
　　说到这，黑铠又道：“各家都差不多，但是所谓的主旁之分，只是个笑话罢了，新武时代，机会很多，留守坐镇主城，不代表就更好，只是一方小世界罢了，有些旁支，去了主世界，会过的更好，前途更大……”
　　原来如此！
　　可李皓又愣了一下：“那八大家主脉，为何不在主城中，而是在银城？”
　　黑铠看了他一眼，半晌才道：“你问我？”
　　我怎么知道！
　　而李皓迅速看向王署长，这位也是王家旁支，他有些疑惑：“王署长，你在主城中，那为何我们不在？”
　　王署长失笑：“多正常！”
　　“什么？”
　　王署长无语道：“我说很正常！当年大家都知道，主城迟早要完蛋，没有能量，迟早会封闭，主家便带人离开了，想要获得一线生机，将钥匙传承下去……主城当时其实就是死地，在这，就是等死的！战天军的任务，就是留守……没办法！”
　　留守的那些人，其实也是没办法。
　　而为了让血脉传承下去，让开启星门的钥匙一直传承下去，便有了外面的八大家。
　　可李皓还有一个疑惑：“那……为何王家的钥匙没带出去？”
　　就是那头老乌龟吧？
　　要说为了开门户，主城不安全了，那也该全部带出去吧。
　　“不一样的！”
　　王署长解释道：“玄龟前辈的灵很浓，当时出去，就是泯灭其灵！因为外界无任何能量了，出去后，神兵沉寂，守护就彻底寂灭了，想复苏……很难！其他几家的神兵，灵没那么重，所以带出去关系不大。”
　　李皓皱眉：“就因为这一点，就不带出去了，那失传了怎么办？”
　　既然八大家有默契，王家会因为这个而不带神兵出去？
　　王署长沉默了一会。
　　看了一眼李皓，李皓忽然道：“防着谁？”
　　王署长愣了一下，半晌，微微点头：“八件神兵汇聚，会让星门开启，所以……为了以防万一，灵性最浓的玄龟盾，选择留在主城，以防万一！战天城，最安全，若是其他七城有可能毁灭，战天城可能性不大，因为战天城有血帝尊亲自写下的战天二字，这一点，剑尊都难以做到血帝尊这一步。”
　　“若是其他七件兵器汇聚，需要开启星门了，可以来战天城寻找玄龟前辈。”
　　王署长说了一句。
　　李皓忽然道：“有考验吧？”
　　王署长没说话。
　　是的。
　　既然是为了以防万一，不可能谁带着七件兵器来了，就让他们拿到第八件，直接开启星门。
　　那不是白防了？
　　老龟，算是最后一道防线。
　　只是如今……王署长苦笑一声：“如今其实没什么意义了，你把其他几件都给弄碎了，八件神兵再也没机会汇合了！”
　　说个屁啊！
　　李皓还有一事不解：“那当年郑家应该也出来人了，郑家反叛了，还能允许带着神兵出来？八家那时候，还能相安无事，为何不早早夺了八家的神兵？”
　　王署长翻白眼：“我都死了，我能知道吗？我们又没出去，只有出去的那群人才能知道，当时八大家都是各自做的决定，只是一个预防，又不是彼此联系后做的决定，也许郑家为了钓鱼，也许为了其他，也许当时出来的人，都失去了力量，也许天地不支持神兵复苏，拿到了也白拿……原因太多了，你问我，我怎么可能知道？”
　　李皓这家伙，当我无所不知吗？
　　李皓点头，“那这么说，出来的人，应该都死了，因为没有能量支撑，对吗？”
　　“嗯。”
　　王署长点头：“遗迹还有一些能量存在，出去后，天地无能量，肯定早就老死了，何况当时天地动荡，本源消失，大道随时会崩断，在城内才安全，主脉选择离去，也是为了死中求存。”
　　李皓又道：“可之前，我听说，剑尊带走了所有强者，为何郑家家主没走？”
　　“……”
　　王署长翻白眼，又问我，我又不是高层。
　　倒是黑铠，此刻笑了一声：“正常，我也没走，不是没走，有些人是定在第二批的，剑尊他们是第一批，我们是第二批离开的人，只是……迟了一步，对方应该和我一样，都是第二批征战名单中的人，只是还没等我们走，星门就封闭了。”
　　“顶级强者，第一批都走了，第二批，有一些弱者，需要耽误一点时间……”
　　黑铠见李皓看来，淡淡道：“我不是说我，而是那些学生！我需要带学生一起离开，那郑家之主，也许也有这样的理由，比如带一些后代，一些弱一点的强者随后出发……这就很容易留下来了，剑尊又不是不讲道理的人，你有要事，稍微迟一点，也不会拒绝你的合理要求。”
　　李皓释然，吐了口气道：“我说呢，之前明明说强者都走了，接着又冒出一堆，我还以为王署长、九师长他们怯战呢。”
　　“……”
　　王署长想骂人！
　　而黑铠淡淡道：“王野是真的有些弱了，不朽初期罢了，留下来才算正常！当时征战的要求是，最少不朽，初期的话，建议不要出去，当然，军队除外！王野又是警卫署长，负责内务，也不是军方中人，他留下，才是合理的！”
　　“……”
　　王署长有些无奈，这话说的。
　　九师长是留守，拱卫城池的。
　　王野，是负责城内安全的。
　　这些人，都是专门留守下来的。
　　李皓了然，忽然道：“那第二批出发的强者，名单在哪？不可能没有名单，就随便走人吧？若是有，拿到了，查查看，谁留下来没走……我们就知道，叛徒有哪些了，反正除了必须留守的，拖延时间走的，都有嫌疑！”
　　“名单在剑尊那，你去找吧。”
　　黑铠懒得多说，你这是废话。
　　除了大军主帅剑尊，这名单也不会乱传播，尽管没那么重要。
　　“……”
　　李皓讪讪，当我没说。
　　李皓也不再纠结这些，迅速道：“算了，那不管这些了，我继续梳理新体系，处长愿意为我建模……”
　　说到这，摇头道：“处长对新生代人族不了解……”
　　他看向袁硕：“老师，要不你配合处长，建立新模型吧！”
　　要说对当代人族的了解，李皓觉得，自己老师才是最了解的。
　　包括势这些东西，都是很了解的。
　　黑铠虽强，谁知道他懂不懂这个。
　　黑铠也没说什么，袁硕却是笑了，看了一眼李皓，有些欣慰，还是我徒弟懂我，我无所不能！
　　想到这，李皓又说道：“对了，之前我用一些超能，做了一些简单的研究，发现了一件事……”
　　李皓思索了一下才道：“和天眷神师有关，天眷神师，天生超能锁开启，释放能量，我判断，他们天生就连通了皓星界，这些人的确算的上天眷！”
　　“之前，我还在想，这天眷也是不是好事，可我后来判断，天眷，也许就是天生和皓星界有关系，所以，皓星界只是我发现的，但是，之前就存在于世界大道之中！”
　　黑铠点头：“你说的不错，道的宇宙，其实一直存在，发现才是关键！那些所谓的天眷神师，应该更有机会去发现，却是没能发现，只能说，这条道，这大道宇宙，就该是你的！”
　　他又看向李皓：“这也代表一点，你，不是天眷之人，不是天定之人！人定可胜天！大概和一件事有关，新武强者的血脉后裔，都难成为天眷神师，而如今的天眷神师，往上数，无数代之前，他们的先祖要不是凡人，要不就是弱者，更契合这片天地。”
　　李皓微微一怔，点了点头，原来如此。
　　难怪鸿图要逆天改命，直接选择重生，因为他是新武人，大道印记还在，不转生，不彻底将这些东西摒弃，大概很难成为天眷之人，取代天地意识。
　　袁硕却是开口道：“道的宇宙，应该一直存在，势也不是如今才发现的，而是很久以前就发现了！只是这个时代，让我们更容易贴近，靠近。”
　　李皓点头，这个他也认同。
　　也许，还是和一次复苏有关。
　　而此刻，黑铠又道：“天地能量寂灭，其实就是一个机会，这寂灭的时代，完全摒弃了本源大道的影响，新武人全部被尘封，也完全失去了对天地的掌控，这个时间，倒是给了天地诞生自我的机会，所以，当年的天地寂灭，到底是故意为之，还是迫不得已，不好说，也许……有人就是为了这次机会！小世界也许不重要，重要的其实是你口中的皓星界！”
　　“有人想和新武时代的天帝一样，做第一个发现大道宇宙的人。”
　　李皓一怔，陷入了沉思中。
　　半晌才道：“可能吗？”
　　“有可能的。”
　　黑铠点头：“放在你眼中，也许不可思议，但是，对一些强者而言，他们无法超脱，无法成为人王他们那样的强者，可若是借着新生世界，发现第二条大道，也许就有了超脱的机会了。若是为了这一点，背叛新武，就有些理由了，否则，没必要这么做，新武太强，背叛新武，需要付出的代价太大了！”
　　“那会是谁？”
　　李皓忽然想到了什么：“会不会是剑尊？”
　　“……”
　　好家伙！
　　此刻，王署长他们都要翻白眼了，合着，不是你嫡亲祖宗，你就开始编排了是吧？
　　李皓一脸认真道：“剑尊如此强大，这个世界又是给他的……”
　　黑铠淡淡道：“你也知道是给剑尊的，那何必弄这一套，多此一举，一句话的事，和人王说，这世界他要拿来演化第二大道，你觉得人王会拒绝吗？”
　　“……”
　　李皓一怔，也是啊。
　　黑铠又道：“真要是剑尊想演化第二大道宇宙，大家只会支持，弄的这么复杂，那不是脱裤子放屁吗？也亏你敢想！”
　　李皓挠头，有些讪讪：“那……用小世界演化封闭，就真的能出现第二大道宇宙吗？”
　　“不一定，没先例，可能只是有人想尝试一下……反正又不是自己的东西。”
　　黑铠冷冷道：“我看，真要是打这个主意的人，大概率也只是试试看，并不是真的就确定会如此。谁也不确定，否则，早就有人尝试了。”
　　那也得有小世界才行！
　　李皓心中想着，剑尊……的确不可能，按照他们说的，剑尊想做，就一句话的事罢了。
　　算了，他也懒得去猜是谁。
　　自己这么弱小，猜到了，也是被人干掉的命。
　　至于为何去猜测是剑尊，也只是觉得，那位有这个实力和机会，可一想，真是不嫌麻烦，明明就是自己的，还要弄这套，除非这位自家伪先祖脑子进水了。
　　李皓也不再说这些，很快道：“那我现在先强化身上超能锁，能呈现多少算多少，再召集一批特殊系超能过来，这样的话，应该可以发现更多……”
　　黑铠点头：“可以试试，速度要快，免得出现问题，既然确定了天地意识开始正式凝聚，世界彻底和主世界脱离掌控，那此刻，也是争分夺秒！”
　　李皓点头，不再多说什么，回头看向天剑几人：“几位前辈，此事还要劳烦你们了，汇聚一批特殊系超能过来，武师其实也一样，每一种势，其实也可能代表了一种不同的超能锁，只是大家之前没发现罢了。”
　　几人点头，都颇有兴趣。
　　这种事，他们也喜欢。
　　“汪汪汪！”
　　就在此刻，一条被人忽略的狗，忽然叫唤了一阵，李皓一怔，说啥呢？
　　黑铠却是有些意外，微微点头：“也对，既然新人类有道脉，那新妖族，也许也有！新的妖植，也许也一样……但是如今，新生代妖族有，妖植……还没有那么快吧？”
　　“汪汪汪！”
　　黑铠看向黑豹，迟疑道：“你也要开道脉？我又不会，你和我说有何用？”
　　“汪汪汪汪！”
　　“让李皓给你开？”
　　黑铠失笑：“那你直接和他说好了。”
　　“汪！”
　　黑铠无语：“你一个妖兽，不会精神力波动语言，是真不会，还是装不会？你自己交流去！”
　　“……”
　　一旁，李皓一脸呆滞，看了一眼黑豹：“你也要开道脉？你有吗？还有，前辈说的对，大家都会精神力波动，为啥你不会，就会汪汪汪？”
　　黑豹有些无辜：“汪汪！”
　　黑铠也有些想翻白眼的冲动，淡淡道：“它说，它不会精神力，只会势！势的波动，它无法掌握转换成语言，新生代的妖族，也不一样了。”
　　李皓没好气道：“扯淡！天鹏山的山主也是现代妖族，人家就会精神力波动，这狗东西，又忽悠人！”
　　黑豹委屈无比：“汪汪汪！”
　　黑铠只能再次翻译：“它说，那些妖族，只能算是现代妖族，不能算现代武道妖族，它是修武的，那些家伙修古武的，它修势，那些家伙修肉身和气血，大家不一样。”
　　李皓怀疑地看了一眼黑铠，狗子就叫唤一声，有这么多讯息包含在其中吗？
　　黑铠有些心累，懒得再说什么。
　　就是包含了这么多，要不然，你以为我闲的没事干，非要和你说这么多？
　　李皓也没再说，只是摸着下巴，看了一眼黑豹。
　　也是啊！
　　这可能是当前唯一一只修势的妖吧？
　　天鹏山主也好，奎山之蛇也好，好像的确不是修势的，而是修炼的古妖族一道，强肉身气血，大不了强大一些精神力，可势……好像还真没有！
　　这么说，狗子可能真的有超能锁，也就是道脉。
　　人有，妖也有吗？
　　也是，世界又不是单纯只有人族，还有万物生灵呢。
　　那狗都有，猪呢？
　　猪有了，猫呢？羊呢？
　　万物都有……难道都要找出来？
　　李皓咽了咽口水，这可是一个极其浩大的工程，终其一生，也许也做不到吧。
　　还有，人有了，妖有了，万物都有了，活的有，死的有吗？
　　比如，一把剑，一把刀，一把枪……这些兵器，能自我修炼吗？
　　具备道脉吗？
　　真是越想越是可怕！
　　修炼，真是一个浩瀚的世界，越想越是神奇。
　　……
　　这一日起，李皓、黑铠、王署长、袁硕，还有一条狗，开始在矿脉中，去构建人体模型，不是一般的人体模型，而是极其特殊，甚至按照黑铠的说法，建造人体宇宙的那种模型。
　　甚至让李皓说出皓星界大概的样子，进行压缩……李皓都怀疑，这位是不是故意套自己的信息？
　　但是，为了建造的更完美，他还是说了。
　　至于什么修炼，李皓也丢一边了，这就是一种修炼，让李皓对人体有了更直观的了解，更更深层次的了解。
　　……
　　矿洞中，宛如另外一个世界。
　　一尊和李皓类似的巨人，在虚空中浮现，透明状的，连小兄弟都有，李皓很郁闷：“这个，能不建模吗？”
　　黑铠平静道：“人体，差不得一丝一毫，除非，你现实中就没有！”
　　“……”
　　李皓翻白眼。
　　袁硕笑呵呵道：“这是男模，回头还得建一个女模，对比男女差别，也许也会有些区别，包括老人、孩子，都要进行比对！”
　　李皓瞥了一眼老师，老师……是真的为了研究，还是老色魔本质暴露了？
　　黑铠懒得搭理他们，他对这些，还是要求很认真，很严格的，此刻，他沉声道：“人体最为复杂，现代人族我也不太了解，接下来，还需要用纳须弥之法，将皓星界压缩进入其中……但是道脉，不好临摹……”
　　他苦思冥想，什么东西，可以取代道脉？
　　李皓开口：“非要类似才行吗？”
　　“那样才准确！”
　　李皓想了想道：“可以用神文替代，但是需要很多人手，每个人凝聚不同的神文，模拟真实道脉！”
　　“这个可以！”
　　黑铠点头：“那就固定一个空间，神文随时可以纳入其中……”
　　一群人，再次干了起来。
　　一个除了透明之外，外形内脏几乎和李皓无差别的人体模型浮现。
　　而这个期间……黑铠也好，袁硕也好，王署长也罢，一而再地探查观察李皓，李皓很是郁闷，一群老爷们，一天到晚观察自己，看自己，就差数一数自己身上有多少汗毛了。
　　实际上，也差不多数了。
　　而这个时候，李皓也不算吸收大量的能量，以及生命之泉，整个遗迹中，11位妖植，都在为他一人提供生命之泉，每天消耗的量，都是一个天文数字。
　　反正矿脉大，李皓也不在乎消耗多少。
　　不止如此，他自己也不断从皓星界抽取能量，强大肉身，以免超能锁呈现太多，肉身崩溃。
　　不知不觉中，李皓就强大了起来。
　　他自己，都没太多的震惊，只是沉浸于人模的构建之中，不断去完善。
　　不止如此，这个期间，李皓也在构建自己的神文体系。
　　包括组合，重建，构造，崩碎……
　　什么危险，尝试什么。
　　反正死不了！
　　……
　　而就在李皓不断尝试的同时。
　　外界，其实隐约有些变化，天地之间，各种能量好像都活跃了许多。
　　原本，能量只是能量。
　　如今，这些能量，好像极其的活跃。
　　……
　　银月。
　　银城。
　　赵署长亲自赶到了银城，银城还在下雨，极北之地的雨水，按理说应该会很冰冷，甚至落下就会结冰才对，可是，银城没有。
　　这里的雨水，落地，也还是雨水。
　　少了一份冰寒之意，却是多了一些血腥味。
　　赵署长抬头看天，微微皱眉，银城的雨，很奇特，只笼罩银城。
　　范围不大。
　　这里的雨水独特，他是知道的，因为之前，红月组织对付八大家的人，都会选择在雨季进行。
　　“雨季，才能对付八大家的人，剥夺他们的血脉之力……”
　　赵署长抬头看天，瞬间腾空而起，一路朝上，可雨水来源，不是简单的云朵汇聚碰撞，不是水气，他一路朝上，直到飞到了天空尽头……一股巨大的压力，压的他无法继续腾空了，他都没看到雨水的根源。
　　这和一般的雨水，不一样！
　　虚空中，他抬头看天，任由雨水落下，体内，有些血脉之力微微颤动的感觉，作为赵家人，他也有八大家血脉。
　　“这雨水……到底是什么东西？”
　　赵署长皱着眉头，还有，映红月和这雨水有关系吗？
　　银城再次下起了雨，这意味着什么？
　　此刻，他也感知到了，银城的能量很活跃，波动很大。
　　古怪！
　　银城……除了是星门所在地，还有其他东西存在吗？
　　“剑城，又在何处？更上面的虚空中？”
　　一个个念头，浮现在脑海中。
　　陡然，他一扭头。
　　不远处，一道身影浮现，赵署长微微扬眉，淡淡道：“映红月，胆子不小！”
　　映红月背负双手，仰头看天，并未理会。
　　看了一会，忽然道：“不要再来此地了，八大家的人，最好都不要过来！”
　　“……”
　　赵署长笑了笑：“为何？”
　　“此地有封印，封印了一个东西，或人或物，反正很邪门，这雨水，会剥夺八大家的血脉之力，渐渐地，让血脉之力融入雨水，被带回到封印之中，进行解封！李家血脉尤甚！转告李皓，不要没事回银城，尤其是下雨的时候，否则……一旦被冲破封印，死的可不止是他！”
　　赵署长脸色微变，看向他，半晌才道：“你确定？”
　　映红月轻笑一声：“为何不确定？”
　　赵署长若有所思，忽然道：“这雨水，其实还有一个作用！”
　　映红月看向他。
　　赵署长笑了：“消融八大家血脉的隔阂，有利于血脉之力融合……红月……我看，你还是走远点好，此地，不适合你！”
　　“你要拦我？”
　　“你觉得呢？”
　　赵署长瞬间消失，映红月什么也不说，一鞭子陡然抽出，虚空破碎。
　　他无心和这家伙交战，但是，此人来的更早。
　　而他，的确需要一些雨水之力，去帮自己完成更多的融合，哪怕知道，那样会让封印更脆弱。
　　就在鞭子贯穿虚空的时候，忽然，一声笑声响彻天地。
　　“哈哈哈，映红月，我在这呢！”
　　映红月皱眉，转手一拳，轰隆一声巨响，赵署长瞬间浮现，瞬间消失。
　　“哈哈哈，我在这！”
　　映红月再次皱眉，眼中冒出一抹神光，看向四周虚空，却是接连遭受无数次攻击，一次接连一次。
　　他不断出手，附近虚空都被他搅碎。
　　强大的一塌糊涂！
　　可是，笑声依旧在耳边传荡，让他有些心烦，许久，陡然一拳打出，虚空破碎，赵署长身影浮现，带着笑意：“好了，不玩了，你和我打下去，也没太大作用，不如和当初一样，你继续去外地干坏事，银月……我还要守护呢！”
　　映红月微微皱眉，淡淡道：“我需要这雨水，融合血脉！”
　　赵署长笑呵呵道：“有别的办法的，映红月，你这么聪明的人，还怕没别的办法？在这，血脉融合是融合了，也会被雨水剥夺一部分，融入虚空，解放你所谓的封印……这不好，乖，去别的地方！”
　　映红月眼中冷光闪烁：“赵曙光，你吃定我了？”
　　赵署长笑呵呵的：“哪能！只是……你信不信我一声令下，此地出现百位接近绝巅的强者，一起上，宰了你！”
　　映红月嗤之以鼻：“还用这一套吓唬我？”
　　赵署长笑了，“看来你不信……好……出来，宰了他！”
　　这一瞬间，四面八方，一道道人影浮现，气息强悍无比，映红月脸色瞬变，眨眼间消失在原地。
　　许久，有声音传来：“赵曙光，你在玩火！”
　　“没你会玩！”
　　赵署长笑呵呵的，一直等声音彻底消失，看了一眼四面八方浮现的身影，笑呵呵道：“诸位前辈，吓唬吓唬他罢了，大家还是该去哪去哪，别在这围着了，现阶段不要乱出手，容易把自己弄死。”
　　一道人影，声音有些沧桑：“赵署长，吾等都只是本源分身罢了，死了也无妨，只是有些疑惑，赵署长此刻将吾等带出来，到底有何要求和目的？”
　　赵署长笑了：“没什么目的……诸位前辈别误会，本尊没办法出现，本源分身透口气也好，按照我们达成的协议，诸位前辈，帮我一个小忙就行！”
　　“说吧。”
　　“这座山对面，有个国度，一群蛮子生活在那，诸位前辈先去那边转悠一圈，过些时日再回来如何？”
　　“……蛮子？你是说，那些初武后裔？”
　　“初武后裔？”
　　赵署长一怔，苍老声再次道：“嗯，这片大陆，昔年也有一些初武后裔到来，只是人数不多，人王兼容并包，也没在意，剑尊也未驱逐，是这些人，建立了国度吗？”
　　“大概……是吧？”
　　赵署长也不确定，笑道：“最近，苍山有些动静，经常有家伙想越过苍山，打探一下情况……所以劳烦诸位前辈了。”
　　一道道虚影，看向赵署长，许久，有人道：“可以，但是，给个期限吧！”
　　“二次复苏开始，诸位前辈就可以回来了！”
　　赵署长笑道：“互惠互利，我接下来也会为诸位前辈的复苏，提供一些力所能及的帮助。”
　　一道道人影，并未吭声。
　　过了一阵，才有人冷冷道：“新武不受威胁，赵曙光，你最好不要一再如此，合作共赢，都是可以的，没必要如此极端，你家先祖，当年也是极端之人，没想到若干年后，赵家人还是如此……”
　　赵署长失笑：“这话说的，我哪里极端了？我只是为了自保……诸位前辈如此强大，我也不能任由诸位前辈到处乱跑吧？只要完成我说的，我也不算威胁诸位吧？何况，早就谈好了的事，没谈好，大家完全可以不出来，现在出来了，又嫌弃我极端……这合适吗？”
　　说到这，叹气道：“大家好好并存就是了，我们又没太大的利益冲突，新时代，新开始，诸位前辈若是不愿意……那就现在回去好了，等待二次复苏，直接自己出来，我又不拦着，也拦不住！”
　　“赵曙光，也许……你会为你所做的一切，付出代价的！”
　　有人低沉说了一句，一瞬间，所有人消失在原地。
　　等人都走了，赵署长失笑，付出代价？
　　什么代价？
　　合作共赢的事，大家怎么不懂呢。
　　再说了，我不限制一下，你们出来打死了我，我到哪说理去？
　　真是不可理喻啊！
　　不答应，那就不出来好了，出来了，又说不合理……真是难伺候！
　　赵署长笑呵呵的，也不走，就在这等着。
　　这场雨结束了，我再走。
　　映红月那家伙，无端端跑来，是真的为了融合血脉，还是有其他目的？
　　赵署长心中想着，再次叹息一声，银月的那群王八蛋，都他么浪疯了，一直不愿意回来，据说九司、超能之城都被拿下了。
　　那又如何？
　　一个岛罢了！
　　银月，才是天地中心，懂个屁啊，看看，这里随便出来一些本源分身，都能虐你们！
　　“天地愈加稳固了，谁在搞鬼？这么下去，不需要多久，就要二次复苏了，太快了啊！”
　　一声叹息，在心中响起。
　　此刻，想到了一人，李皓那孙子，是不是这孙子在搞鬼？
　　要不然，为何天地稳固的这么快？


第298章 前路就在脚下
　　天星镇遗迹。
　　人体模型愈加完善了。
　　一条条如同小虫般的超能锁，被李皓标志了出来，不过此刻还不算灵活，没有蕴养神文在其中。
　　四肢，五脏，这是最为标准的九条超能锁。
　　接着，光暗、风雷，这四条是常见超能锁。
　　再接着，便是头颅中一条溢散光芒的超能锁，这14条，都相当常规。
　　不过此刻，随着不断完善，李皓发现，头颅远不止一条超能锁。
　　而肉身之上，超能锁也不止这么一点。
　　“道脉……”
　　黑铠看着面前放大化的模型，喃喃一声，这是超能锁，还是道脉？
　　原本他以为，只是类似于三焦之门一般的存在。
　　可如今，却是感觉，不一样。
　　两者之间，截然不同，几乎毫无相同之处，要说勉强相同的地方，大概都是能储备能量。
　　此刻，李皓也以旁观者的角度，去观察。
　　这也是他第一次，站在一个局外人的角度，去看超能锁。
　　宛如满天星辰一般。
　　联想到皓星界，李皓回忆了一下，也是漫天星辰。
　　看了一会，李皓皱了皱眉：“太过杂乱了。”
　　一旁，袁硕也是点头：“是很杂乱，应该是大量的超能锁没有被填充出来，你看五脏、四肢，其实很有美观的，如同九条巨龙横空。而且，这些超能锁，还有两种类型，一种无势，显得暗淡，一种有势，显得光亮。如同暗星和炙阳……”
　　说到这，他看了一眼那些超能锁，想了想道：“发现没有，没有属性没有势的超能锁，大多集中于身体实质部位，而有势有属性的，要虚幻一点，大多集中于某个虚幻空间，比如五脏。”
　　五脏是有属性的，但是超能锁并不在五脏肉体上，而是在五脏内部空间。
　　而四肢超能锁，好像附着于肉身。
　　李皓点头。
　　一旁，天剑也伸长了脖子去看，看了一会，开口道：“人体两面，实而虚，虚而实……”
　　袁硕直接打断：“简单来说，两种不同的超能锁，可以区分开，暂时将这两种超能锁，分别列为一个体系。”
　　李皓点头，扒拉了一下，将不同的超能锁进行了区分。
　　而此刻，还有人不断在完善这个模型。
　　不断有超能锁被发现。
　　而李皓，将已知的超能锁，都给填充了上去，也不多看，转身就走了出去，外面，大量的超能在等着他，排队检查身体。
　　当然，李皓也不会一个个去探查。
　　一面镜子悬浮，风云副鉴。
　　每个人，走到镜子下面，镜面上都会悬浮出一个人体，按照生命力强度，呈现出不同的光点，单独针对个人，不同区域能量薄弱度，也会被映射出来。
　　如此一来，就能很清晰地探查出，对方体内哪些地方，超能锁存在。
　　每一位超能，都要上前走一遭。
　　此地，只是少数。
　　李皓准备全城，甚至全王朝进行探查，这是一个巨大无比的工程，当然，超能之城在，其实主要探查超能之城就行。
　　人多了，重复的地方就多了。
　　需要补充的地方，也就越少。
　　……
　　李皓还在继续完善自己的模型。
　　而外界，时间也进入了1730年最后一天。
　　外面，烟花灿烂。
　　尽管这一年，四面八方都在波动，四方大陆动荡的厉害，中部也有些动荡，可这个新年，不少人还是心情愉悦的。
　　比如中部人，其实感觉还不错。
　　之前超能大战不断，中部这边，超能打了数年，不少地方都是只剩残垣断壁。
　　可这几日，以前高高在上，大战不断的超能，战斗少了，整个中部，现在也有很多超能，但是……没被抓走的，都很低调，抓走的，现在不少都在打工了。
　　反抗，逃跑，这些事并非没有发生过。
　　可很少很少。
　　抓住了，就是一个死。
　　可在这干活，不但不会死，还有修炼资源拿，虽然说面子上不好看，实际上，对一些弱小超能而言，这样的日子其实不错。
　　也不需要提心吊胆了！
　　而且，随着三大组织超能撤离，中部几乎成了李皓的天下，九司和皇室倒是还有一些超能军团，人数也不少，不过如今也被镇压改造中。
　　没有头领站出来反抗，没有匹敌银月武师的那种顶级强者，纵然有些反抗，也是无济于事。
　　于是，这个新年，不少超能，都是在工地上度过的。
　　很特殊，但是，不少超能也觉得这样其实也还行。
　　……
　　中部还行，其他几方却是稍微有些乱了。
　　东方大陆。
　　徐家虽然死了不少人，可如今，徐家还在，定国侯府这边，徐庆的一个弟弟，接掌了侯府，率领定国军和东方大陆几位霸主开战。
　　东方这边，除了徐家，还有东极侯统领的东极行省，东方区域最大的超能组织神日会，以及火明行省巡检司司长俞樵统领的火明行省这三方势力。
　　随着李皓他们击杀了徐家多位强者，如今，东方大陆，四方争霸。
　　原本富硕的东方，自从李皓他们离开后，战争也爆发了。
　　李皓，其实也算是推动了战争的爆发。
　　这一点，李皓知道，但是也没办法，徐家那边，已经和他撕破脸了，他总不能不管不问。
　　这个大年夜，东方各大行省要死寂的多。
　　徐家所在的定边行省，此刻更是四方强者汇聚，三大势力，已经兵围定边，东方21个行省之地，各有投靠，徐家底蕴还算深厚，可如今，并未走出顶级强者。
　　而三大势力中，却是陆续出现一些顶级强者，让徐家更是岌岌可危。
　　大年夜。
　　徐府。
　　徐庆这些人陆续死亡之后，之前的徐府更是被李皓一把火给烧的差不多了，如今，府邸重建，可比起之前，也显得没落了许多。
　　如今，徐家的家主是徐庆的弟弟，徐欢。
　　这位年近四十，刚进入壮年的魁梧男子，此刻显得有些苍老，眼圈发黑，脸色凝重。
　　大殿之上，除了徐庆之外，还有几位强者在。
　　其中，就有天地两位将军，此刻也都跨入了神通层次，八大将军，光明剑杀了多位，李皓也杀了一个，这时候，也就天地两位将军，因为之前围杀李皓，选择了去军中坐镇，才逃过了一劫。
　　徐欢揉了揉太阳穴，外面的热闹声也不如当年了。
　　这个时候的定边，相当死寂。
　　沉默了一会，徐欢开口道：“中部有消息传来，九司和皇室全部完了，超能之城那边，林红玉也降了，十二世家，更是被灭了十一家，连林家神通，也就剩下数位，林红玉为了取信李皓，自家人都给杀了！这毒妇，心思真是恶毒！”
　　“而今，东部不稳，俞樵、东极侯这些家伙，打着李皓的名头，一直在威逼吾等……”
　　徐欢也算是临危受命，执掌了徐家。
　　可执掌徐家之后，徐家已经岌岌可危，如今更是三方威逼而来，动乱不断，让他疲惫不堪。
　　说到这，他看向众人，缓缓道：“徐家执掌的遗迹，一直没有太深的开发，徐家的遗迹非同小可，镇星城，据说乃是古文明的圣地……”
　　此刻，下方，天将军忍不住道：“公爷，据说银月世界，只是古文明一处附属世界，此地……真有圣地吗？”
　　徐欢缓缓道：“纵然不是，敢打着这个名头，也非同小可，不是其他遗迹可比的。所以我决定，深度开发镇星城，据我所知，最近遗迹也有些动荡，遗迹深处，隐约有强悍的气息传出，我想带人深入探查，也许……这是我徐家最后的机会了！”
　　众人你看我，我看你。
　　遗迹，有时候也很危险的。
　　这些年，徐家只敢在遗迹外围活动，上次徐庆还想邀请李皓一起进入，结果被李皓拒绝了。
　　可到了今日，徐欢也顾不得那些了。
　　镇星城，据说是古文明圣地，帝尊都有一群。
　　当然，银月世界的镇星城，到底什么情况，谁也不清楚，是否是那真正的圣地，尽管大家觉得可能性不大，可敢在这，建造这样的城池，城池也绝对非同小可。
　　徐家坐拥如此强悍的遗迹，却是差点被灭族，徐欢也是极其不甘。
　　这一次，他也是下了狠心，不管多危险，到了这关头，还在乎这些？
　　一旦能在遗迹中收获大量好处……那就是徐家翻身的机会。
　　否则，全玩完了！
　　徐欢再次道：“我准备带着定国军一些强者进入，若是能成，那徐家还有机会，若是不能成……吾等出不来，东方大陆，就该换主人了！”
　　他看向众人：“诸位将军，是和我一起进入，还是……”
　　“自然和公爷一起进退！”
　　众人凛然，也不多说，其实也知道，无路可退。
　　徐欢露出笑容：“好，那就趁着李皓还被中部的事牵扯，三大组织进入了北方，今日过年，周边几大势力不会迅速进攻……咱们今日就入遗迹！”
　　“遵令！”
　　众人凛然，还是跟着徐欢一起准备进入遗迹。
　　镇星城，那可是上古圣地。
　　众人也有些期待，也许……徐家真的还有机会翻身。
　　……
　　这一日，大年夜的到来，四方大陆也好，中部也罢，没再掀起大规模的战斗。
　　遗迹中。
　　李皓看着面前那个巨大的人体模型，也露出了一些笑容。
　　一星期的努力，总算有了点成果了。
　　此刻，这个和李皓几乎一模一样的模型，仿佛虚幻星空，体内蕴含宇宙一般，星辰闪烁。
　　这时候，遗迹中也多了许多人。
　　众人都在观摩。
　　包括几位女武师，看看模型，再看看李皓，李皓一脸坦然自若，就当没看见她们的脸色，露出笑容道：“处长前辈，这算是完工了吗？”
　　“不算，但是也算是勉强可以使用了。”
　　黑铠走出，看向这巨大的模型，也露出一些笑容：“你试试看！”
　　李皓也不说什么，一枚神文凝聚而成，落入模型心脏之中。
　　心脏中，一条超能锁浮现，融入神文，随着神文牵扯，居然从虚空中抽取出了一些生命力量，黑铠解释道：“没办法在模拟的皓星界中输入皓星之力，所以用生命力替代，效果可能不完全相同，但是也能使用。”
　　李皓点头，这时候，整个模型动了起来。
　　那心脏，如同一个黑洞，渐渐地，爆发出一些金光，开始抽取模拟皓星界的生命之能，融入心脏。
　　众人看的目不转睛！
　　都觉得有些不可思议，一个模型，居然真的好像能进行自我修炼，这如何做到的？
　　而这时候，无数超能锁浮现。
　　李皓一枚枚神文涌入其中，看向其他人，“大家有擅长的势和神文，都可以选择对应位置融入，按照我的命令，一起运转！”
　　一瞬间，一枚枚神文具现而出，融入人体模型之中。
　　若是真人，这是没办法做到的。
　　可模型，海纳百川，却是可以兼容。
　　一位位武师，一位位神通，都满是兴趣。
　　而李皓，也开始操控这些神文。
　　一条条虚拟超能锁，被神文包裹，李皓低喝一声：“神文潜入二重空间！”
　　众人纷纷操控神文，潜入虚拟皓星界中。
　　这一瞬间，模型上，少了许多超能锁。
　　而这时候，留下来的都是一些无属性超能锁，还有部分没有人操控的有属性超能锁，原本繁杂的超能锁，少了很多。
　　此刻，原本杂乱的体系，显得清晰了许多。
　　李皓眼神微动，看向模型。
　　不止他，袁硕这些人，也在迅速计算什么，勾勒什么，袁硕面前出现一张纸，迅速写写画画，渐渐地，脸色越来越异样。
　　很快，袁硕沉声道：“这还不够，前辈，先将所有属性超能锁全部消除掉！”
　　黑铠也不多说，那些属性超能锁，无人操控的，他迅速操控，将其隐藏。
　　这时候，北拳忍不住道：“这……这剩下的超能锁，好像一样东西……”
　　此刻，人体模型中还剩下许多暗淡的超能锁，都是无属性的超能锁。
　　众人都仔细观察起来，消除掉了有属性的超能锁，这些无属性的，渐渐地，呈现出一个图形的模样。
　　李皓也仔细观察起来，眼神闪烁了一下：“这是一柄剑？”
　　“不，是一根棍子！”
　　“扯淡，明明是锤子……”
　　众人众说纷坛，李皓翻白眼，忍不住道：“这明明是一把剑！看，这凸起的部分，是剑柄所在，只是好像不完美……”
　　袁硕陡然沉声道：“是不完美，缺了一部分，这一部分……也许是我们没发现的超能锁，但是，很可能真实存在！若是填充上这些空缺部位，的确像一把剑！”
　　众人你看我，我看你。
　　这东西，不是乱填充的。
　　有就是有，没有就是没有，不能为了更像一把剑，而选择乱填充。
　　袁硕才不在乎这些，他看向李皓，迅速在空缺的部位，凝聚出一道道能量锁链，“李皓，按照这些位置，吸收生命之泉，在你本体内锁定位置，看看能否呈现出超能锁。”
　　人体如浩瀚星辰，胡乱吸收能量，也很难遍布任何地方，吸收多了，李皓还承受不住。
　　此刻，袁硕锁定了一些位置，都是原本的空白区域。
　　若是能呈现出超能锁……代表他们能通过一些对比手段，找到更多的未知的超能锁。
　　李皓也不多说，迅速抽取生命之泉，融入体内。
　　在袁硕锁定的位置，进行生命之泉的吸纳。
　　过了一会，李皓有些皱眉。
　　没有出现。
　　他没有放弃，继续吸收生命之泉，大量的生命之泉，不要钱似的涌入体内，一般人，也许一辈子也无法发现。
　　过了好久，忽然，体内，一股晦暗的能量波动出现。
　　下一刻，一条超能锁，脆弱无比，微微浮现出来。
　　李皓脸色一变，下一刻，化为惊喜：“有！”
　　此话一出，全场欢呼！
　　连黑铠都忍不住看向李皓，再看看袁硕，迅速将袁硕锁定的一个位置，凝聚出一条强大的虚拟超能锁，有些震动道：“这里有一条！”
　　袁硕也是眼神雪亮，瞬间钻入人体，在一个个位置上点出一个个红点：“李皓，这里，还有这里……快，试试看……”
　　李皓一声低喝：“妖植前辈们，为我提供生命之泉！”
　　四周妖植，什么都不说，纷纷将生命之泉涌出，灌入李皓体内，李皓按照老师锁定的一些位置，迅速进行生命之泉的吸收。
　　渐渐地，越来越多的超能锁，在位置锁定的情况下，出现了一些棱角。
　　出现了！
　　李皓大喜过望，其他人也是紧张的满头大汗，若是出现了错误，其实也没什么，可一旦没能呈现超能锁，代表前期一些工作都白做了。
　　也会浪费许多时间和资源。
　　可现在，出现了……代表这个人体模型的建造，是极其成功的。
　　袁硕也是狂喜无比：“是一把剑！以一把剑为图形，进行对称，填充一些缺陷，发现了一个，也许就能发现两个……李皓，无属性的超能锁，是有规律存在的！”
　　李皓也是大喜过望：“是我个人特殊，还是大家都是如此，一把剑形！这……”
　　一旁，黑铠沉声道：“也许……也很正常！这片天地，原本属于剑尊，新时代的人族，新时代的天意，其实都受到了剑尊极大的影响。尤其是天意，从还没诞生开始，就感受剑尊的剑意……你说这些是道脉，天生道体，那天意肯定会按照它心目中最强的存在，进行构建新时代人族的肉身……”
　　这话一出，李皓脸色一动，还真有这个可能。
　　新时代的人族，也是在天意的一些潜意识中进行了改造，更符合银月天意，天生道体，当然是最强的，那天意心目中最强的存在，就是剑尊了。
　　所以……无属性超能锁，组成了一把剑！
　　李皓脸色变幻，迅速道：“有趣……这么一来，若是贯穿这些剑，完全开启这把剑所拥有的超能锁，会如何？”
　　“试试就知道了！”
　　黑铠此刻面具忽然都消失了，眼中露出一抹精光，一股股强悍的能量，涌入那些超能锁中，袁硕见状急忙道：“不能乱关联，要按照顺序关联……”
　　“知道！”
　　黑铠点头：“我先填充能量，不会贸然操控！”
　　说罢，那些暗淡的超能锁，一个个亮起，被输入了能量，如同星辰被点亮。
　　点亮的一瞬间……轰！
　　一股澎湃至极的气息，瞬间浮现。
　　黑铠脸色一变，有些意外：“只是简单的填充能量，居然就能引起变动……”
　　轰！
　　下一刻，一声巨响传出，强悍的人体模型，忽然瞬间炸裂开，众人都是一脸震惊，而黑铠，却是喃喃道：“承受不住……爆发的气息太强，居然炸裂了模型……”
　　说罢，忽然笑了：“不急，没事，建模成功，随时可以复制！”
　　说罢，探手一抓，无数能量汇聚，再次构造成一个模型，他再次输入能量，点亮了那一条条超能锁。
　　袁硕却是急忙道：“先等等，其中一些极其重要的超能锁没有浮现，能量没有形成基础的循环，这才是爆炸的关键，哪怕不能完全锁定，也要先形成一个大体上的能量循环……前辈，先沿着剑的外围，进行能量点亮……”
　　“好！”
　　黑铠从善如流，袁硕迅速上前观察，将一个个地方的空缺地带，填补上虚拟超能锁。
　　而这时候，其他几位武师，也是纷纷上前，有人低沉道：“这地方不对，这地方应该偏移一点，我有感觉，这地方有些能量汇聚感……”
　　李皓急忙道：“大家一起上去找，将自己平时感觉吸纳能量多的地方，都给找出来，老师这边，未必能找到全部。”
　　众人也不多说，纷纷上前寻找，锁定，定位，建模。
　　如此一来，耗费了几个小时。
　　外面早就是热闹无比，这边，一群武师，却是都在完善这一次的新体系。
　　最后，一把剑的轮廓被点亮。
　　随着这些轮廓被点亮，人体模型身上居然爆发出一股强悍的气息，黑铠脸上露出一些异样，下一刻，低喝一声：“让开，我来试试威力！”
　　说罢，众人纷纷避退。
　　剑的轮廓被点燃，下一刻，模型挥拳而出，一拳打向王署长。
　　王署长原本也没在意，等到巨拳出现，也是一拳打出，轰隆一声，王署长忽然倒飞而出，痛呼一声。
　　而黑铠，脸色变了：“怎么会……我只是灌输了绝巅巅峰左右的力量，居然能击退一位不朽……”
　　王署长瞬间跳起，不可思议道：“就算我肉身没有当年强大，就算我没有全力以赴，也不是一位绝巅可以击退我的……”
　　黑铠迅速道：“不，不是这个问题，是这些超能锁点亮之后，力量汇聚，甚至牵扯出了一些皓星界的力量，出现了爆发，类似于本源道的增幅……但是……不一样，这些力量，是从体内爆发出来的！”
　　王署长变色：“大道之力！新道之力！”
　　是的，道的力量。
　　黑铠也是点头，有些兴奋：“是新道的力量，一条道，唯有能让你蜕变，让你变强，那才是道！只是关联了360条超能锁，居然就出现了新道之力！”
　　众人都有些疯狂了。
　　李皓也是激动无比：“前辈的意思是……若是开启360条超能锁，就能出现力量的蜕变？”
　　“对！”
　　众人先是狂喜，下一刻，忽然，纷纷皱眉。
　　李皓的喜色，也瞬间收敛，顿时凝眉：“360条？”
　　开玩笑呢！
　　这也太多了！
　　谁能开发360条超能锁？
　　而此刻，袁硕却是露出喜色：“沮丧什么，一群白痴，前辈输入的力量才多少？堪比一位七系罢了，哪有360系之力，点亮超能锁而已，又不是让你们直接开发出来，完全释放崩断的那种，只是浅层次的开发，每条开发的力度也许不足十分之一，换算下来，36条都不到，实际上，真正开发难度，还不如10条难……因为开发，是全部开发，而前辈开发，只是点亮了十分之一的程度……难度不一样的！”
　　这话一出，众人又是眼神一亮！
　　是啊！
　　一条超能锁，只是稍微开发一点点罢了。
　　而袁硕迅速道：“将每条超能锁切割成几十份，只要开启一份，就能完成循环……虽然不能整体开发，可只要完成循环，就是天翻地覆的变化……前辈，输入更少的力量试试看！”
　　黑铠不说什么，再次抽回一些力量，开口道：“我现在开发每条超能锁的百分之一，综合下来，相当于三系神通之力，谁要来试试看？”
　　众人对视一眼，李皓很快看向一人：“光明剑前辈，你来试试！”
　　我？
　　光明剑有些意外，选我干嘛？
　　这么多人呢。
　　不过……也没事。
　　三系神通之力，而如今的她，实力已经达到了六系，三系……不算什么。
　　黑铠则是不客气，二话不说，一拳打出！
　　轰！
　　那人体模型，这一拳下去，甚至让人感受到了破碎虚空的感觉，当然，有些夸张了，虚空没破，但是光明剑也感受到了压力。
　　低喝一声，一剑斩出！
　　光明剑出，天空雪亮一片。
　　轰！
　　一声巨响，光明剑倒退一步，剑光消散，而模型的拳头，也被斩断。
　　而光明剑却是意外和震撼：“起码接近五系之力了！”
　　众人都是狂喜！
　　只是堪比三系之力，却是能爆发出五系的力量，这简直不可思议。
　　而这，只是无属性超能锁的一次实验。
　　李皓也是脸色变幻，“无属性超能锁，每一条开发一点点，百分之一的程度，难度有，但是难度不算太大，未必比得上进入三系神通的难度，却是能爆发出五系之力……这……不可思议！”
　　众人都是狂喜无比！
　　袁硕则是看着那些光点，喃喃道：“大道太远，此道太长！百分之一如此，十分之一呢？全部开发呢？这只是轮廓，还有核心区域，还有没发现的区域，还有其他……单单只是无属性超能锁，就够我们一辈子去奋斗了……”
　　此话一出，众人都是一愣。
　　接着，有些恍惚。
　　是啊！
　　这只是无属性超能锁，轮廓就有360条超能锁了，只是剑的轮廓。
　　袁硕喃喃道：“这把剑，到底有多少超能锁？一千，两千？这不需要势，只需要简单开发就行，不需要太多的脑子，不需要太多的感悟，单纯的爆发，只要运转不出错……进行无数次推演，完成功法的变革，比如剑的轮廓，只要360个点能量贯穿不出错，就是傻瓜式修炼……只要完成了，人人堪比五系……这个期间，完全可以再避开一些超能锁，完成小范围的循环……我的天……”
　　这一刻，所有人都有些震撼了。
　　而黑铠，也沉声道：“彻底完成360条超能锁的开发，按照我的判断，实力……也许能堪比天王了！”
　　众人一怔，怎么可能？
　　黑铠平静道：“我说的是这个时代的天王，不算本源道增幅！也就是新武时代的圣人……”
　　李皓却是皱眉：“360条，才能堪比圣人？”
　　他反而觉得很不可思议！
　　自己到现在，也才面前算九系吧。
　　可七系，就是绝巅了啊？
　　“每一个层次，差距都很大的。”
　　黑铠倒是平静：“若是按照现在阶段来看，从你们口中的七系开始，到36系左右，都算是绝巅层次！按照我的推断，36系到120条左右，那就是不朽。120到360系，便是圣人。完成了360系的开发，应该就是天王……都是这个时代的标准，不是新武，对上真正的本源道新武，降低一个层次就行。”
　　越强，实力差距越大。
　　李皓却是微微皱眉，“360条开发……难度恐怕很大！”
　　黑铠淡淡道：“路……却是清晰了！难度很大吗？按照你的速度，一年开发10条，36年，开发完毕，你就拥有现阶段的天王实力……36年，很多吗？”
　　人心不足！
　　哪怕新武时代，除了一开始，后期的人族，也不可能进步那么快，区区30多年，就有可能让你具备天王之力……张安都想死。
　　他也算天才了，可当年，最终还是没能跨入天王。
　　这个层次，真不是随便谁都能进入的。
　　天王，仅次于帝尊的存在。
　　而袁硕，却是喃喃道：“那……那若是完整开发出来全部的无属性超能锁呢？”
　　黑铠平静道：“也许是帝尊吧。”
　　众人咽了咽口水。
　　王署长都觉得不可思议，不敢置信道：“帝尊？只要开发出来就是帝尊？帝尊的道，能直达吗？如此简单……”
　　黑铠不说话。
　　简单吗？
　　不简单！
　　站着说话不腰疼，完整的剑形超能锁，也许有几千条呢。
　　真的很简单吗？
　　你试试看好了！
　　越往后，肯定越难。
　　但是此刻，众人顾不得这些了，第一次觉得，原来，帝尊距离我们如此之近……
　　而就在此刻，天剑忽然闷声道：“我们练武这么多年，大多在30年以上，现在都是六系左右实力，加上四肢四条，开发了10条超能锁，三年一条，这么说，若是开发360条，需要1000年！”
　　这话一出，众人一怔。
　　是啊，李皓一年10条，我们不是啊！
　　先不说难度如何，后续开发能否成功，单纯就说这1000年……咱们……能熬到那时候吗？
　　李皓却是笑道：“那是当年，现在不一样，能量很浓郁，现阶段，大家一年开发三五条没难度，这么一算，一百年就能战天王了……出去了，也能战新武的圣人……很厉害了！”
　　区区一百年而已！
　　和新武一比，也不算什么。
　　人家都活了几万年了，几十万年。
　　而王署长却是松了口气，幽幽道：“新武时代，天才的话，一百年跨入圣人层次，也不算什么……这么看来，差距不大，你们也是这个时代的天才。”
　　这么一对比……他又觉得可以接受了。
　　只能说，时间也许相当。
　　他生前，其实也不到一百岁……当然，现在他也是活着的，只是这么多年，他们都处于一个沉眠阶段，这个时间他是不算进去的。
　　此刻，他顿时大松一口气，刚刚都快吓死了。
　　觉得这些人，眨眼间就能成圣了。
　　成天王了！
　　那也太可怕了……可现在一想，没啥，哪怕李皓，一年开发10条，开完了360条，就是新武时代的圣人，现阶段的天王，30多年，50多岁的人了。
　　那时候，也只是圣人战力。
　　对于这个时代的天之骄子，新时代的领袖，五十多岁也就这实力……一般般嘛！
　　王署长心中想着，别和我比，得和那些妖孽比。
　　比如当年的人王，人家几年就是顶级帝尊了，你李皓，几十年混个圣人，一巴掌拍死的命……这下，心里就平衡多了。
　　而此刻的李皓，却是没在意这些，而是欣喜道：“其实关键不是这个，而是道路的前景如何，能否一直持续下去，能否将这条道，彻底普通化，沿着这条路走，大家能否走出去……至于时间，看天赋，看资源，看机缘……这不关键！”
　　只要能按部就班地走，一路走，前方有路。
　　这就够了！
　　至于其中的难度，时间，一辈子也许看不到头……那是个人的问题，和武道之路无关。
　　这话一出，众人都是点头。
　　天剑欣喜无比道：“是这个道理，知道前方有路，这才是关键的！就如之前，斗千之上无路可走了，大家都很难受……可若是前面是通天大道，再难，也有希望！”
　　众人纷纷点头。
　　而袁硕，还在一直研究什么，研究了一阵，忽然道：“可以缩小化，我尝试排列了一下，也许可以缩小到36条超能锁，或者更小范围，简单开发一下，就能具备战力……不要一股脑地将所有的消息外泄，有人会有动力，有人会绝望的！太多了，对他们而言，那是可望不可即……”
　　“我觉得，最多对外公开36条左右，不同程度的开发，一旦能开发到了36条圆满，那按照前辈说的，也有这个时代绝巅圆满的实力了！”
　　众人想了想，也对。
　　他们都是这个时代的天才，一群人汇聚在这，听到360条也很绝望，这还是轮廓。
　　全部的话，到现在还不知道到底有多少。
　　若是36条，完全开发成功了，那也是这个时代的顶级战力了，当然，难度也很大。
　　袁硕又道：“另外，这种超能锁，是无属性的，相当简单，暴力开发都行，不需要感悟什么，这是给纯粹没脑子的人修炼用的，难度简单许多，开发起来没那么难，而且，这个时代能量开始复苏，也许很快……就能诞生一批绝巅战力的现代武者！”
　　这话一出，有人瞥了他一眼，内涵谁呢？
　　我们不会开发的！
　　我们要开发有属性的！
　　而李皓，则是微微皱眉：“挑选出能圆满运转的36条，难度也有的。这是其一，其二，这些无属性的无法凝聚成神文，如何封闭大部分，开启小部分，也是个难题……这需要一些极其靠谱的功法去解决这个问题……”
　　袁硕点头：“五禽秘术，也许可以做到。”
　　李皓看了他一眼，袁硕笑了：“看什么，若是真的可行，以后，我们的五禽秘术，就是万禽秘术，区区五禽秘术，早就落伍了！”
　　“……”
　　这话说的，之前李皓说过，老师还不乐意呢。
　　而袁硕又道：“所以，现阶段，难度还是有的，第一，全部找出所有超能锁。第二，研究不同超能锁的配合循环，研究不同的秘术，一种秘术，未必够用。第三，开发不同层次的秘术，最好能开发到囊括所有超能锁的秘术。第四，这只是无属性的，有属性的，还要另外研究……”
　　他这么一说，众人都是一怔，接着都吸气，看向李皓，你来。
　　我们不行！
　　而李皓，也是牙齿疼痛，这难度……要不一辈子都研究修炼功法吧！
　　是啊，到现在，也只是一个轮廓罢了。
　　想的很美好，但是，实际上需要完善的话，也许还需要很久。
　　而袁硕又道：“还有，若是如此，那整个武道体系都要推翻了，开始重建体系，现阶段的体系，不适用于这些了。”
　　众人又是一怔，接着，就有些激动。
　　重建新体系！
　　这对任何人而言，都是青史留名，让无数代后裔都不会忘却的大事！
　　这……可以吗？
　　而李皓，也微微有些走神。
　　完全推翻体系，重建体系吗？
　　“无属性超能锁也好，有属性超能锁也好，其实开发难度差距不算太大……当然，肯定有属性更难一点，但是，战力上来说，也许差距不算太大……这样的话，重建一个体系就足够了。”
　　袁硕继续道：“体系，境界，功法，秘术，超能锁全部位置……这都是难题，现在只是起步，想完整搭建这个体系，恐怕……还需要无数时光才行！”
　　李皓点头，喃喃道：“把我关小黑屋，关个几十年，也许……就差不多了吧？”
　　“……”
　　众人看着他，你想试试吗？
　　而一旁，黑铠也没说什么，只是默默看着那些光点，看着那把剑形超能锁，忽然想着……老子……要不换个新人类肉身吧？
　　反正回不去了，要不……就在这干吧？
　　他看了一眼王署长，王署长正在抠自己的身体，好像想抠出一条超能锁，可惜他没有，恢复的肉身，也是按照新武时代的肉身恢复的。
　　不远处，黑豹也在抓自己，它也想试试。
　　那些妖植，也是蠢蠢欲动，有些期盼……咱们妖植，有超能锁吗？
　　没有没关系，能搞出来吗？
　　感觉，在没有本源的时代，走一下新道，好像……也不错啊。
　　而且，新道开辟，第一批走的一人，一定会有大机缘的。
　　这一点，大家都很清楚。
　　而李皓，则是没有理会这些，没有去想这些，忽然道：“不管这个，先看看有属性的超能锁，前辈，将无属性的全部遮掩，大家操控有属性的出现，看看……有没有不同之处，是不是还是一把剑？”
　　众人纷纷一震，心情激荡。
　　有属性的，一定更强，更有前景。
　　下一刻，众人开始了新一轮的尝试。
　　这一日，这些武师，都看到了希望，看到了光明，看到了追逐新武，甚至超越新武的希望……哪怕那希望小的可怜，可是，在这个时代，有了前路，多么的让人激动兴奋。
　　不再是乱糟糟地开发超能锁了，不再是前方无路了。
　　不管前路多难，起码他们看到了无限的未来！
　　所有人都洋溢在兴奋，激动，热情之中，没人再去想，外面是不是在过年，有那么一刻，他们都在想，要不不管外面如何了？
　　我们坐拥大矿，找到了前路，就在这修炼闭关好了，十年后再出去，也许都是顶级强者了。
　　管理天下，哪有修炼爽！
　　……
　　第二日，当林红玉如约来天星城述职的时候，很茫然。
　　人呢？
　　她怀疑，银月武师和李皓跑路了。
　　是的，全城上下，几乎看不到银月武师。
　　我不是来当城主的吗？
　　可是……我该去哪？
　　李皓这些人，一个都找不到，偌大的天星城，她居然成了最强者，关键是，一问三不知，没人知道李皓他们跑哪去了。


第299章 拥抱新时代
　　天星都督府。
　　刘隆倒是在。
　　虽然林红玉上任，没人接风洗尘什么的，可刘隆也知道，该如何干正事。
　　天星城，还是有人管的。
　　只是那位周署长，最近也很忙。
　　没办法，刘隆只好越俎代庖，亲自带着林红玉奔赴各方，介绍给那些管事人认识，这时候，天星城各方才知道，超能之城的林红玉，来了天星城，接管天星城。
　　而李皓他们，全都没影了。
　　真是……无言以对，无话可说。
　　而林红玉这一上任，一下子就感受到了无穷无尽的压力，无数的事情都堆积到了她身上，什么事情都要管，偏偏这时候，其他人都不见了。
　　甚至连天星武道学院，这极其重要的学院开学典礼……洪一堂居然不在！
　　洪一堂不是故意的，原本只是去见识一下，然后……就深陷其中，不可自拔，忘了要出来开学的这件事了。
　　好在，林红玉到了，加上周署长他们，好歹将场子给撑起来了，几人心中没少骂那群人。
　　有什么大事，比这些还重要吗？
　　真是一个个的不可理喻！
　　就算闭关，天下未定，也不能现在一起闭关吧？
　　……
　　而此刻，地下。
　　一群人，不眠不休地在忙碌，在工作，在讨论，大家并不是很清闲，都很忙。
　　忙的甚至忘记了外界的事。
　　他们在忙着给武道奠基。
　　他们忙着，整理新的武道境界划分，武道修炼基础，正在忙着如何确定接下来的道路。
　　这才是新时代的象征。
　　此刻的袁硕，双眼血红。
　　喝了一大口生命之泉提神，喘息着，开口道：“武道，目前已经有了一些基础，或者说新武道！”
　　众人聚精会神。
　　袁硕喘息道：“斩十、破百、斗千，这几个境界名称，可以留下来，更直观一些，让武道能顺利推广，否则，全新的境界，很容易让一些人抵触，觉得新道不如旧道。”
　　“先不论有属性神文一道，以无属性超能锁一道来进行划分。”
　　“斩十境，以往是诞生内劲为止，为什么诞生内劲，为何诞生内劲，内劲从何而来……大家不知不懂，现在，我想大家会懂了！”
　　袁硕笑了：“斩十境，出现内劲，就是开启超能锁的过程，或者说开启道脉的过程！一条超能锁，我们将其等分十份，化为十个窍穴，打开一个窍穴，就能联通皓星界，提取能量，体内诞生内劲，这就是斩十境的开始！”
　　众人点头。
　　以前，都是知其然不知其所以然。
　　问你，为何诞生内劲？
　　不知道。
　　因为修炼，就是能诞生内劲，你问的话好没意思。
　　可现在，大家知道了，因为我们打开了道脉，只要打开了道脉，就能联通皓星界，皓星界中有力量溢散而出，从体内诞生，从而滋养肉身，是为内劲！
　　这是明心，明道的一个过程。
　　知道为什么，才能更好地去修炼，而以前的武师，不懂这个道理，很多顶级武师其实都不懂，大家都知道，内劲能滋养肉身。
　　至于其他，为何会如此……我们怎么知道呢？
　　内劲自古以来不就是这样的吗？
　　袁硕继续道：“开启一条超能锁上的一个窍穴，就是内劲滋生，跨入斩十境！而斩十境的过程，可以细分四个小层次，让人有进步感，免得难熬修炼初期。斩十境，分初期、中期、后期、巅峰，每个层次，以开启9个窍穴为一等，开启36个窍穴，完成小循环，内劲勃发，循环开启，跨入破百，这就是内劲外放！”
　　“现阶段，我们以36条超能锁为一个基础循环，也是我们找到的，最少的，最能完整完成循环的一个数目，36条超能锁！”
　　“而每个超能锁上开启一个窍穴，就可以完成基础的一个循环了，此刻，算是跨入了破百层次！”
　　众人再次点头。
　　而袁硕又道：“这个36条超能锁，不是固定的，其实是可以跟随不同功法，去进行调整的，但是这是后话了，目前来说，我们就以《破窍诀》为基础，这也是最平稳，根据《五禽秘术》修改而来的功法。”
　　平稳中和，这是第一步。
　　想有特色……自己去创造去！
　　超能锁无数，他们目前也只是开始阶段，并未深入探索下去，时间也来不及。
　　袁硕继续道：“开启36条超能锁上的36个窍穴，完成第一次循环，是为破百！而破百，也分初中后巅峰四个阶段，还是老规矩，9窍一个阶段，完成72窍穴的修炼吞噬，是为破百巅峰！”
　　众人再次点头。
　　袁硕继续道：“到了斗千，以往会感悟势……但是现阶段，势太难感悟了，所以我们暂时将势排除在外，以傻瓜式修炼为基，破百完成了72窍穴的开启，那斗千，从73窍为开始……”
　　“但是，这个阶段，不能再以9窍为一个层次了，而是36窍，也就是一个循环，一个小阶段，斗千中期要完成108窍穴的开启，后期便是144窍穴，巅峰便是180窍穴开启。”
　　袁硕露出一些笑容：“此刻，36条超能锁，360个窍穴，全部开发一半了，虽然没有18系神通之力，但是我想，应该不会太弱了，此刻的武者，战力应该比现在的斗千强不少。”
　　“斗千之后，原本我定义为蕴神，现在就不合适了……这个阶段，不需要蕴神，这个阶段，武者还处于一个强身的阶段……”
　　此刻，李皓却是微微皱眉，开口道：“斗千巅峰，开启180窍穴，下个阶段，不能再这么开窍了……”
　　袁硕看向他。
　　李皓虽然是自己的徒弟，可也是这次新武道的发现者，推广者，这几日，李皓也是不眠不休，一直在查缺补漏，此刻，李皓有意见，他还是要听听的。
　　“你是说……”
　　“老师不会准备下个阶段，继续让大家一个循环，36窍地去开吧？”
　　袁硕点点头：“就是沿着这种循环模式去开，才简单……”
　　“不行！”
　　李皓却是摇头：“老师，到了这个地步，不能这么开了，一条道脉开启过半了，再这么开，道脉会瞬间崩溃的，开到了一半以上，还这么开，剩下的就封印不住了，那会导致36条道脉瞬间崩溃的……我这几日一直在尝试，谁能承受36脉爆发之力？老师有些想当然了。”
　　袁硕皱眉：“会崩溃？不会吧，我之前尝试过，人体模型还能继续运转的……”
　　他也不是胡乱去做，那会出人命的。
　　李皓却是摇头：“模型毕竟不是真人，模型是按照我的模板去打造的，我可以不崩溃，不代表其他人也行，我让张前辈将模型削弱了一半，再去开脉，发现超过180个窍穴之后，还这么开，一个循环下来，36条道脉都要崩溃，因为他们没势，没什么，压不住！”
　　袁硕深吸一口气：“居然会有这种变故……那……”
　　李皓笑道：“所以，到了斗千之上，不能继续循环开窍了，而是要开每个道脉上剩下的5个窍，一条条地释放道脉之力！”
　　袁硕扬眉：“这样的话，不会打破循环吗？”
　　“不会，昨日我就在试验，老师没在意，大家都看到了，问题不大……”
　　袁硕看向众人，众人点头。
　　袁硕无语，看到了，你们不通知我？
　　害我白忙活一晚上！
　　大家此刻都忙的晕头转向，一个个脑子都成浆糊了，哪还记得这茬。
　　李皓也是头疼欲裂，但是还是勉强提起精神道：“斗千层次，应该可以踏空而行，凌空而战了！而斗千之上，有敌万之勇，有破山之能，有开海之神……这个层次，该叫山海！”
　　李皓笑容灿烂：“出手，可破山海！我有破山之力，我有断海之能，诸位觉得如何？”
　　众人心中一热。
　　破山海！
　　武师，走到了这一步，的确可以破山海了。
　　这才是神话，陆地神仙。
　　此刻，天剑喃喃道：“我能破山海，也能摘星辰，更能擒日月……武师，到了这一步，已如神仙！”
　　李皓点头：“没错，山海有九重！一重开一脉，一重开五窍，山海入九重，开九脉之力！九系神通，无属性神通稍弱，可九系神通，也能匹敌绝巅，匹敌之前七系神通乃至于八系神通……肉身只会更强！甚至可以匹敌真正的新武九品巅峰乃至于击杀……”
　　李皓兴奋道：“此境，山海境！山海九重天，山海巅峰，九脉全开，还有剩下的一半道脉之力……此刻，绝对已经超过七系！”
　　山海有九重！
　　众人喃喃自语，一个个兴奋无比。
　　我有山海之力！
　　是的，这一刻，大家都知道，按照李皓的划分，此刻大家都处于山海层次，大家都有破山海之能。
　　天剑喃喃道：“那吾等……都是山海修士了？”
　　李皓点头：“不错，不管我们是不是七系神通，八系神通……我的想法是，无属性道脉，按照我们时代的战力标准划分，而有属性神通，比如我们……按照新武划分，有本源的新武划分！”
　　李皓严肃无比：“也就是说，神文修士，都该能匹敌同等层次的新武武者，不是降低一等，我们……绝不弱人一等！同等的纯粹武修，可以弱人一等，我们不行，我们哪怕到了九系，也叫山海……但是，我们的山海，我们这些神文修士，就该能战更强者！”
　　众人听的热血澎湃：“这么说，山海境，便是囊括新武绝巅之下了，而我们这些九系神通，要比新武同层次的强者，都要更强一筹，我们的九系神通，在他们那个时代，也要胜过他们的半步绝巅，对吗？”
　　李皓点头！
　　一旁，黑铠几人无言，幼稚的一群家伙。
　　非要将自己降低一等，然后和绝巅之下比，有意义吗？
　　当然，按照李皓这么划分，这个时代的山海九重，若是纯粹武修，那的确比当年的一些九品强大了，而李皓他们这种有属性的九系神通，那的确也比那些九品巅峰更强大。
　　可是……在这个时代，九系，明明都能打绝巅了好吧，七系都行了好吧！
　　相当于李皓他们，非要将自己降低了一等来算，还能说什么呢？
　　众人听的都是兴奋无比。
　　他们可不在乎这个。
　　只要李皓觉得对，他们也觉得没毛病。
　　再说了，之前开无属性的四肢之脉，大家其实都没算在内，压根没什么实力提升，现在开九脉，按照之前的算法，其实也只是五系神通……当然，其他道脉开了一半，这又很难算清楚了。
　　我们山海九重，可以打你们的绝巅，哪怕本源还在的绝巅，我们也能打……越阶而战，至于这个阶层，原本就不一样，体系都不同，可大家还是喜欢这么对比。
　　舒服！
　　李皓笑道：“开完了九脉，还剩下27条道脉，都剩下一半没开，从第十脉开始，一直到36条开完，都能匹敌新武时代的绝巅了，纯粹的武者，需要匹敌这个时代的绝巅，而我们神通修士，老规矩，还是匹敌本源时代的绝巅！”
　　“这个阶段，也该分九重，一重开三脉，一重开剩下的15窍，九重开27条道脉，开完了，到了九重境，可以打这个时代的任何绝巅，这就对了！”
　　“而我们神文修士，这个时候，可破虚空，可碎苍穹，可匹敌新武时代的本源绝巅……也是我们所追求的！”
　　说到这，李皓又道：“这个境界，应该叫日月！”
　　李皓笑了：“天剑前辈说的好，手摘星辰，可擒日月，我辈武师，就该有此凌云壮志！与日月争辉！”
　　此话一出，众人轰然。
　　点头！
　　一个个的，再次欣喜若狂。
　　我能开山海，擒日月，破虚空，无敌天下，新道出，可敢和新武争辉煌！
　　在这之前，从未想过。
　　我道在此，神文修士，可战本源还在的强者，此刻，他们将神文修士，化为了更高一等的存在，我们……必将再创武道辉煌！
　　一旁，黑铠此刻也没说什么，李皓他们，一心将新武挂在嘴边，其实是好事，说明他们知道敬畏，知道害怕，知道新武强大。
　　这是一种认可！
　　你若是弱小……谁会理会你？
　　这也代表，李皓他们这群人，都知道，新武辉煌无比，此刻，只是起了雄心，欲要追赶，倒也不用在意太多。
　　李皓笑道：“暂时就划分这么多境界，太高，有些天方夜谭了！36脉一开，目前阶段，很难很难，做到的人不多，哪怕我们，想开36脉，还要夹杂神通之脉……不是那么简单的事。”
　　再上面的境界，你不曾领略，再去贸然建造，那就是天方夜谭了。
　　毫无理论支持，毫无依据。
　　可道，就在前方。
　　大家知道，接下来还有路，很多路，很长的路要走，这就够了。
　　李皓笑道：“斩十、破百、斗千，各自四重境！山海、日月，各有九重境！从斗千巅峰180窍开始，到山海巅峰225窍，再到日月巅峰360窍，360窍，最终还会化为36条道脉，合一之下，窍穴反而变少……那时候，对我们而言，一窍一神通，一窍一神文，一窍一战技，这才是修炼的真谛！”
　　众人纷纷大笑！
　　这一日，他们觉得，该铭记千古。
　　新道出了！
　　他们一起推导的，一起整合的，尽管如今还很浅薄，功法只有一本，36脉循环只有一种，其实，还只是一个萌芽期。
　　可是，萌芽期的新道，也已经很强大了。
　　这是可以推广出去的！
　　可以普及的！
　　唯有普及的道，才是真的大道。
　　而且，肉身问题，彻底得到了解决，在开窍过程中，肉身会得到皓星界的能量回馈，从此以后，他们就不用再为肉身担心了。
　　一群人，欣喜若狂！
　　与有荣焉！
　　“大道在天，人定胜天，我们……开新道，走新道，天意不选我们，我们操控天意！”
　　李皓也是一声畅快大笑，身上气息溢散而出，神文凝聚而成。
　　这一刻，一枚神文天然浮现。
　　道！
　　是的，道字神文。
　　他居然无中生有，凭空产生了一枚神文。
　　而就在这一刻，这神文忽然千变万化，一道道脸庞浮现，一位位强者浮现，有袁硕，有天剑，有霸刀，有北拳……
　　在场所有人，被一一烙印在其中。
　　就连黑铠，这一刻也呈现在了上面，还有在场的黑豹，在场的那些妖植……
　　这一刻，天地好像有变化。
　　创新道，与天意争锋！
　　……
　　外界。
　　雷霆四起。
　　狂风呼啸！
　　电闪雷鸣，天地昏暗。
　　创道，唯有天地才行。
　　有人创道，开道，夺天之道！
　　懵懂的天意，在咆哮。
　　天意有些懵懂，也许也在想，天道也有人敢夺？
　　等到天意成型，自然能开天道。
　　有人在天意成型之前，摘了桃子？
　　当然，此刻的天意还太懵懂了，刚诞生了一抹意识，脱离了主世界的压制，还不太明白这代表什么，只能携天威搅动天地。
　　天意不可违！
　　我的天地，我才是主人。
　　……
　　四面八方，一处处遗迹。
　　此刻，居然也有电闪雷鸣之势。
　　战天城中。
　　九师长几人浮现，有些不可思议，喃喃道：“天意入侵遗迹，新武庇护……消失了吗？”
　　这不是什么好兆头。
　　当然，也不是坏事。
　　这代表，也许很快，遗迹不再给他们提供庇护了，但是也代表，也许很快，他们都可以走出遗迹了，因为遗迹和此代天地融合一体了。
　　天地要复苏了！
　　“怎么又加快了？”
　　老龟无法理解，有些震撼道：“没有出现大矿破碎的情况，为何天地复苏，一次次地加快进度，原本起码还要三五年，现在……还需要一年吗？”
　　为何一次次地加速？
　　天意这么迫不及待地让新武时代的强者出现吗？
　　还是说，又出了什么他们不知道的变故？
　　太古怪了！
　　古怪到，他们无法理解。
　　……
　　这一刻，不止战天城。
　　各大主城，各大遗迹，都有一些波动。
　　银月之地，更是电闪雷鸣，银城上空，甚至隐约浮现出一道道人影，强悍无比，仿佛隔着一个宇宙，一个时代，有人挥舞长剑，有人刀破苍穹。
　　“战！”
　　天地之间，有隐约之声传荡，甚至隐约间，可以看到千万大军，气血冲天地，战意破苍穹。
　　好像……昔年大军出征一般。
　　银月之军，剑尊率领，千万大军，齐出银月，征伐不臣。
　　还在留守的赵署长，看到这一幕，整个人都是懵的，是恍惚的。
　　天！
　　谁能告诉我，又怎么了？
　　谁能告诉我，为何会浮现无数年前，新武出征的那一幕？
　　是的，他看出来了。
　　这是强者投影罢了。
　　无数岁月之前，剑尊率千万银月之军，越过星门，征伐宇宙，可是……为何此刻会呈现出这一幕？
　　……
　　地下遗迹中。
　　“道”字闪烁，雷霆轰隆，黑铠、王署长都是一脸惊骇和意外，抬头看向天空，在这，居然有雷霆！
　　那是什么神文？
　　大道之文吗？
　　黑铠仔细观摩一二，只觉得刺眼，连他都觉得刺眼，可想而知，这到底有多闪耀。
　　他看了一会，喃喃道：“大道总纲！”
　　李皓作为此次的新道整合者，参与者，发现者，这群开新道的家伙，人人都觉得，新道该是李皓所创，所以，李皓天生诞生了一枚神文，大道总纲！
　　简直不可思议！
　　这玩意，也能有？
　　黑铠再次看向那枚神文，而李皓，也在看，带着一些疑惑之色，一些古怪之色，许久，忽然笑道：“好东西，有了这东西……以后，我无势之道脉，无势之神通，都可融入其中，如同洪师叔的剑文了，没想到，我还能捡个便宜，洪师叔，千变万化的神文，不再是你一人所有了！”
　　话落，“道”文化神通！
　　雷霆，狂风，暴雨……
　　众人也是看的眼馋，看的心思浮动。
　　“大道凝神文……”
　　袁硕几人，也是心神摇曳。
　　这……真是羡慕啊。
　　哪怕洪一堂，也是苦笑一声：“不不不，你这个……好像综合了所有发现之势，发现之道，我觉得，比我的更有前景！”
　　李皓却是笑了：“不，这是天地诞生的，虽然不错，可人定胜天，此物在银月世界，是好东西，但是出了银月世界，也不过普通一神文罢了！”
　　此刻的李皓，倒是有些感悟。
　　这枚神文，在银月世界一定很好用，但是出去了……其实没什么差别，这是此方天地凝聚而成的，但是出去后，也没什么太多的特殊地方。
　　若是一直留在银月，这一枚神文，不可思议，也许可以掌万道。
　　可是……李皓会将银月视为毕生目标吗？
　　不！
　　他不会。
　　我曾见过更广阔的天地，为何要一生都留在此地？
　　此处是故乡，叶落会归根，可我还如此年轻，当然要走出去看看，看看这大千宇宙，去见见那无敌的人王，去看看那万人推崇的至尊，去看看执掌主世界一半的苍帝……
　　再看看那一刀碎天地的血帝尊，也许还能看看张安念念不忘的校长……
　　多么有意思啊！
　　我还想看看宇宙混沌……
　　所以，这一枚“道”文，他欣喜，但是不癫狂，只是小世界凝聚出的一枚大道总纲之文罢了。
　　算的了什么啊！
　　此刻的李皓，带着一些笑容，将神文收起，继续道：“新道可推广出去，新老武师，新老超能，又该如何办？”
　　“武师还好，可迅速转换，而且斗千以上武师，都有极大的优势……”
　　“那超能呢？”
　　李皓继续道：“超能崩断了超能锁，有些，可能就是36条中的一条，如何让他们恢复，又不会从头开始，而是将现有实力纳入其中，转换过来，这是我们下一步要思考的问题，要做的，否则……一切推倒重来，对那些人不公平，对我们……也不是好事！”
　　众人点头。
　　李皓又道：“其实方法也有，现阶段，崩断崩断超能锁的，大多都是有属性神通，可聚神文！星光、月冥、日耀、三阳、旭光，崩断四肢超能锁，加上一条五脏锁，非特殊系的超能，四肢超能锁崩断，可当成山海境前四重提前开发……但是，要想办法，将他们循环打破的问题解决掉，至于五脏超能锁，凝一枚神文即可！”
　　众人再次点头。
　　这一刻，袁硕开口道：“四肢超能锁，都在36条超能锁当中，只是提前打破，循环不稳，但是走到了这个地步，肉身也比寻常人强大，承受过爆发，循环被打破一些，问题也不算太大！他们也不是普通人，可以承受更高强度的破坏，超能本就是破坏力极强的一种能量，是内外力量夹击肉身，超能也承受神秘能冲击之痛……所以，问题不算严重，只是旭光，需要凝聚一枚神文，那就需要将神文一道，也传承出去……”
　　他看向李皓：“传吗？”
　　五禽秘术化为了《破窍诀》，他愿意传承出去，培养一群武夫罢了。
　　可神文凝聚之法，若是也传承出去……那就会培养一群神文修士。
　　这是他们的优势。
　　李皓笑道：“老师觉得呢？”
　　袁硕沉默一会，开口道：“可以倒是可以，但是……现阶段，强敌未除，我觉得，还是先传《破窍诀》，将旭光之下的修士转换成无势、无神通的武师！而旭光、神通，毕竟只是少数，可以等待一段时日，而且这个层次的，不是你我的敌人，就是自己人，自己人，会得到传授，敌人……大可不必！”
　　这个阶段的旭光也好，神通也好，都算是一方霸主了。
　　袁硕觉得，没必要大肆传播了。
　　至于其他修士，也会有一系神通，比如最弱的星光师，都会有五脏一系神通呈现，可这关系不大，破一脉而已，五脏脉，暂时不在36条当中，可以暂时摒弃，影响战力不多。
　　唯有旭光、神通，少了一脉，少了一境，战力差距才会极大。
　　这也是袁硕说，不要传神文之法的原因。
　　三阳少一脉，变成了日耀，是有实力上的削弱，可传播了《破窍诀》，这些人很快可以追上来，问题并不算太大。
　　李皓闻言，笑了笑，点点头：“老师此话，是老成之言，也有道理！旭光也好，神通也罢，不是敌人，就是自己人，几乎无中立之辈！那不传神文之法，也不影响什么。”
　　说完，又道：“破窍诀传播出去，吸纳天地能量，天地要复苏了，但是一旦千万人修炼，天地能量被吸纳……哈哈哈，我要二次复苏，再次拖延下去！”
　　说罢，李皓又道：“但是修炼的人多了，武师需要补充气血，补充肉身，补充营养，神圣稻米虽然强悍，但是太少了，而且，也需要血食，不能一直都吃稻米……”
　　“妖植可以培养粮食，可血肉……”
　　李皓思索一番，看向黑豹。
　　黑豹一脸无辜，看我干嘛？
　　你要吃肉？
　　我就一条狗，就算你想吃，全天下人都吃我，也不够吃啊！
　　袁硕也道：“皓星界虽然会反馈能量，可也需要外部力量牵引，也需要修炼起步，这个阶段，的确需要一些营养之物……不过……”
　　他笑了笑：“未必需要血食，新武时代，据说有丹药，饱和气血之用，而这些，据说都是用一些草药炼制而成，重开丹药一道！”
　　一旁，黑铠忽然道：“补充气血之物，丹药效果不错，炼制也很简单，你若是打开吕振研究所，应该有许多记载，因为当年的气血丹药，就是吕部长研发出来的，从新武初期，就是那位在推广……但是，这个时代，这些草药……”
　　说到这，想了想道：“天地刚复苏，倒是和那时候的新武世界很相似，应该也不缺这些，只是，有些可能有些区别，需要你们自己替换！”
　　李皓心中微动：“吕振研究所，有这方面的研究？”
　　“我说了，气血丹药，就是那位推导出来的。”
　　黑铠平静道：“吕振吕部长，人王老师的父亲，也是我们的先辈，新武初期的顶级研究学者，哪怕此地只是他的学生主导的一个研究所分部，这些东西，都只是基础罢了！”
　　李皓露出一些喜色，那这样一来，问题也得到解决了。
　　黑铠却是道：“听你的意思……你想将武道普及，天下布武？”
　　李皓点头：“不错！不管强弱，强身健体！延长寿命，减少疾病！若是会武，干活更有力气，不会生病，不会拖垮一个家庭……人人都会武，那武道，超凡，都不再是特例，如此一来，才能真的人人平等！”
　　“武道有强弱……但是，武道人人都会，强弱存在，阶层不在！凡俗和超凡的界限被打破，人人都能成为强者，都有希望成为强者……如此一来，才知未来光明，才能打破垄断！”
　　李皓一脸认真：“我最近在研究新武，新武后期，为何没有出现阶层上的巨大差别？因为……大家都有机会！平民也好，帝尊也好，每个家庭，走出来的年轻人，都有希望……有希望成为强者，武科大学遍布天下，成绩好，入学，修炼，成强者！这就是新武的关键核心，我对这一点，很是仰慕，新武这边，武科大学的存在，其实给了所有人一个平等的机会，创造武科大学的人，才是真正的人王！”
　　“……”
　　黑铠愣了一下，看向李皓，这一刻，他眼神很复杂。
　　而王署长有些憋不住：“那个……武科大学……就是师叔的爷爷，张至尊推广天下的，本来，武科大学是不存在的，后来，张至尊成为教育部长，推广天下，于是，有了平民崛起的根基……”
　　“人王也好，战天城那位帝尊，血帝尊也罢，昔年，都是平民阶层，从武科大学走出来的……”
　　李皓一脸肃穆：“张至尊？了不起！我也希望，这个时代，能有人帮我，帮这个时代，帮这个天地，立文道！立天地之道，立万世之道！”
　　他转头，看向众人：“诸位前辈，谁能帮我，帮世界，帮苍生，立此大道？”
　　“……”
　　无声。
　　所有人面色一变，如同新武，将武道推广天下，将武科大学遍布天地，将教育传承天下，将阶层打破……
　　人群中，洪一堂脸色一变再变。
　　李皓的宏愿太大！
　　创建学府，创建学校，推广教育，他都可以做，也正在做。
　　可李皓，要的不止是如此。
　　他要这个时代的张至尊！
　　谁能比肩？
　　为万世开太平之道！
　　为银月奠基，为新时代，开创基业，铺平前路……
　　一旁，黑铠脸色变幻。
　　那是他的爷爷！
　　人王敬之！
　　而今日，新时代最有潜力的一个家伙，也在说，他也想要这样的至尊，也想有这样一个人，可以和他一起创新道，创新时代！
　　谁能？
　　这样的人物，从未见过爷爷，却是如此推崇，他很满意，可是……此刻，他也在想，谁能比肩爷爷？
　　就在此刻，洪一堂抬头，轻声道：“不敢比肩新武张至尊，洪某愿接下重任，布道天下，削弱阶级影响，为新时代……斩一些荆棘！”
　　一旁，一脸变幻的袁硕，忽然叹息一声，开口：“我也愿接下这重任，编写武道教材，推广新武道，成立武道研究院，从此……江湖不再！”
　　一声唏嘘，一声感慨，一声叹息。
　　江湖……没了。
　　可这是他的徒弟。
　　这也是他们的时代，他们的天地，他们的世界。
　　李皓却是笑了：“不，老师，江湖就在心中，就在这天下，我说过，只要你看，无处不江湖！我们看到的，我们做的，都是江湖人，江湖客！诸位……这个时代，太无知了，太愚昧了，太落后了……我们将它变成江湖，不好吗？”
　　下一刻，众人精神一振，纷纷低喝：“愿武道昌盛，江湖常在，时代……光明！”
　　我们，在开创时代！
　　这重任，我们一起接下！
　　这一刻，众人都好像有些蜕变，江湖人，天下都是江湖，力之所及，推广教育，推广武道，推广技术，推广生命层次的跃升。
　　是的，武道，不仅仅只是武道。
　　人人都是超凡，那世界，就会出现翻天覆地的变化，力量不再被垄断，人人皆超凡，阶层会被彻底打破！
　　……
　　这一刻，一旁，那些妖植，黑豹，王署长，包括黑铠，都有些恍惚。
　　光明常在！
　　新时代，这一刻，也许才开始绽放光明。
　　而带领新时代绽放光明的，便是眼前这些人。
　　魔剑李皓，五禽王袁硕，地覆剑洪一堂，天剑，霸刀，北拳，光明剑，病榻鬼，食人魔……
　　黑铠默默看着，寂灭的心，冷却的血，却是有些渐渐热烈起来。
　　我从不敢说，我要当爷爷第二。
　　今日，此地，此时，一群弱小的无知者，却是说，他们也许不敢比肩，但是他们会去做，布道天下，策马江湖。
　　爷爷……这……便是你常说的强者之心吗？
　　强，不一定在于实力。
　　心强，也是强！
　　这一刻，黑铠心思万千，忽然低沉道：“我曾执教武科大学，有什么不懂的，不会的，都可以来问我！我的那些学生，也会一些，新武不再，道还在，心还在！”
　　李皓一怔，侧头看向他，张安却是笑了笑，瞬间消失在原地，“我去修炼了！”
　　他消失了。
　　而王署长，也是一脸的挣扎，忽然道：“我未能赶上新武必争的时代，未能赶上人王崛起的时代……李皓，我想换个肉身，我想……参与一下这个时代！”
　　李皓看着他，王署长一脸认真：“我是新武人，不可改变，但是……新武人不是恶人，我想参与这个时代，新武人，在任何时代，都会争取一线机会！”
　　武道必争！
　　机会，就在眼前，我想争取一次。
　　李皓笑了，许久，点头：“可以！但是……我需要再想想，新肉身，也许需要重生，实力削弱许多……”
　　“无所谓！”
　　王署长龇牙一笑，忽然笑如菊花灿烂！
　　我，新武人，可我要加入这个时代了，拥抱新时代！


第300章 大幕拉开
　　暂时明确了现阶段的修炼体系，确定了基础的修炼功法《破窍诀》，确定了接下来该走的道路，该做的目标。
　　这一刻，李皓这群人，有了主心骨，也有了追求的目标和信仰。
　　银月，就是他们的江湖。
　　让这个江湖，更有活力，更光明，武道昌盛，江湖常在。
　　而这个银月……是银月世界。
　　江湖梦，该在这个世界实现，而非银月一家之地。
　　完善其他体系，不是一朝一夕的事。
　　直到此刻，众人才回神，时间过去很久了。
　　洪一堂忽然道：“是不是进入1731年了，武道学院是不是开学了？”
　　这一刻，现场忽然安静了下来。
　　从刚刚的热血，到此刻的尴尬。
　　好像……是啊。
　　不止如此，大家都有要务，结果在这停留了很多天，都忘了自己在外还有职务了。
　　“林城主是不是来了？”
　　“可能吧？”
　　“……”
　　众人你看我，我看你，都有些尴尬。
　　忘了这些了。
　　李皓也笑了一声：“那出去吧，不急于一时，修炼体系的完善，不是一朝一夕的事，如今只是初成，以后大家实力强大了慢慢琢磨。”
　　说到这，又道：“还有，包括我自己，包括大家在内，都要修炼这个体系！”
　　李皓声音郑重了一些：“一切目前都只是推断，理论上是可行的，模型也能行，但是……也许还有一些差错，需要一些调整，作为先驱者，我们还是要进行彻底完善的，包括老师说的，其他小循环的构建……百花齐放，才是美！在我看来，所有的秘术，其实都有希望完成自己的循环体系，不一定要照搬，每个人适用的情况也不一样……我希望，未来，我们银月，可以出现很多武道学院，我希望诸位，都能成为某一个派系的创造者……”
　　同化，会让人变强。
　　机械式的变强。
　　可这样一来，也失去了银月武林的百花齐放。
　　36脉，未必要一样才行。
　　可以换，也许功能不同。
　　李皓又道：“还有，有属性道脉和无属性道脉，如何兼容，如何并包，或者一条有属性搭配35条无属性的，都可以尝试一下……道路千万种，我们如今只是推广最简单，最直接，最容易修炼的一种……但是诸位都是这个时代的浪客，还是可以自由发挥的。”
　　“只要作不死，那就死里作！”
　　“……”
　　此话一出，众人哄堂大笑。
　　而此刻，李皓又看向黑豹，忽然笑道：“人有人脉，妖有妖脉，大道不分人还是妖，天地初诞生意识，我想……天意也不是人，不会专宠于人！你也是一条武师狗，很难和你沟通，但是，你也可以自己去寻找，理论是通用的，明白吗？”
　　黑豹点头，很是迫切。
　　武师狗，也许也是银月天地，第一条学会了无数人族知识，精通武势的妖族。
　　李皓又看向四周的那些妖植：“诸位前辈，倒是没必要非要学我们，你们是新武时代的强者，新武……我觉得不会如此轻松覆灭。如今，局限于银月世界，诸位前辈也许难以感受本源大道，但是，一方大道宇宙，没那么容易破灭的。”
　　“新生的皓星界，大概挤压走了本源宇宙……或者并存，只是被隔绝了。”
　　“诸位前辈，可以依旧走新武道，强肉身，强精神，本源如今熄灭，可不代表无路可走了，继续走下去，等到星门开启的那一刻，也许诸位前辈，会瞬间接触本源，再次突破自我！妖植进步很难，此刻一旦转换新躯，反而得不偿失。”
　　此话一出，之前有些心动的妖植们，都微微一怔。
　　帝卫声音波动而来：“李都督的意思是……妖植，不能和都督一样，开道脉修炼？”
　　李皓摇头：“也许可以，但是……不划算！星门迟早会开的，当然，也许我会提前死亡，那开不开星门，我无法保证，我活着，星门会开的！送诸位前辈回归故乡也好，还是落叶归根也好……我会开的。”
　　“也许……用不了多少年。那时候，若是回归新武，那皓星界的道和本源道，未必有太大区别，这么点时间，诸位前辈换道，对于妖植而言，动辄百年千年一次修炼……这是极其不划算的！”
　　几位妖植思考一番，也是这个道理。
　　一旦星门真的还能开启，能让本源道再次进入银月，或者它们离开银月……此刻若是学王署长降低实力，重铸身躯，那还真未必比得上现在。
　　李皓这话，倒是没有掺假。
　　当然，妖植们其实也在想，是不是担心我们弱了，没人给你们提供生命之泉了？
　　这些家伙，最近把生命之泉当水喝呢。
　　虽说有皓星界存在，若是按照新法去修炼，生命之泉不再是桎梏强者晋级的条件，但是，有，是能加速修炼的，不是必要条件，不代表生命之泉无用了。
　　不过此刻，妖植们倒是没说这个。
　　李皓也许也有道理。
　　继续修炼下去，强大本尊，强大精神，一旦再次接触本源，也许它们可以厚积薄发，在本源道上瞬间前行一大截。
　　这一刻，王署长都忍不住道：“作为新武人，我都不敢确定，新武还真的存在……你……倒是如此笃定？”
　　李皓感觉比他们新武人自己还要有信心！
　　他说，新武大概率还在。
　　为什么？
　　李皓笑了：“因为……我觉得，走过荆棘的人，不会轻易被击倒！任何时代，任何年代，当他们步履阑珊，走过无数危险，走向成功，只要后期不会忘记初心……那就不会覆灭，纵然肉体没了，精神还在！只要还有人族，新武就还在。”
　　王署长愣了一下。
　　此刻，矿脉深处，张安也愣了一下。
　　走过荆棘的人……
　　是啊。
　　人王那些人，谁不是荆棘中走来？
　　一步一个脚印，一步一步走上去的，打破了多少难关，遭遇了多少危险，从无到有，开创了一个时代，延续了数千年的辉煌！
　　他们……真的会消亡吗？
　　而他们这些新武人，居然还没有李皓对他们更有信心。
　　而李皓，也不多说什么。
　　他只是觉得，那么多的苦难都过来了，从新武人口中来看，哪怕后期，那人王，那至尊，都没有变质，一如既往。
　　这样的一群人，说溃败就溃败？
　　说覆灭就覆灭？
　　怎么可能！
　　也许有强敌，也许因为其他，可只要人活着，这样的一群人，绝不会轻易被击倒。
　　有些感同身受。
　　他觉得自己经历的远不如那群人，但是就算现在，他也感受到了许多，此刻的自己，比在银城时期，要坚强坚韧千百倍。
　　心在强大！
　　困难，敌人，未知，恐惧，都击不垮我！
　　连我都是如此，那些人……怎么会被击垮？
　　真被击垮了，那只能说，敌人太强大，强大到，不给他们任何机会，瞬间覆灭了他们，可若是如此……那就什么都没必要说了。
　　然而可能吗？
　　李皓觉得，银月世界和主世界脱离，未必有太久，之前没脱离，代表还在新武范围内，那就代表，新武还在。
　　这么多年都挺下来了，不会轻易就完了的。
　　此刻，王署长咀嚼着这一切，倒也不觉得自己选择是错误的，他还是新武人，但是他选择拥抱这个新时代，哪怕强大了，还是新武人。
　　道路不同罢了，道不同，不代表就要割离感情和身份。
　　……
　　李皓安抚了一阵这些新武时代的存在。
　　这些时日的潜修，让他对这些新武时代的存在，也多了一些宽容和理解，或者说，一些认可。
　　不同的时代，不同的族群。
　　但是，可以求同存异。
　　浩瀚宇宙，大千世界，不可能都去消灭。
　　何况，新武和银月，本质上还是传承关系，一衣带水，哪怕银月独立出去了，也可以作为盟友，或者平行不相干的两个文明去发展。
　　也正因为如此，这一刻的李皓，才会去选择安抚这些妖植。
　　若是在这之前……不防着就不错了。
　　这些妖植选择放弃本尊，他也许还会偷着乐，又多了不少妖植之木。
　　心情极好的李皓，收拾了一下，起身，笑道：“那大家都出去透口气吧，一味的修炼不是好事，出去见见林城主，也商讨一下，如何迅速推广武道传播！”
　　“好！”
　　众人欣然，也没多做停留，纷纷朝外走去。
　　后方，传来了张安的声音：“道则现，大道稳固了许多，天地也开始稳固，速度要快，迅速抽取能量，否则，二次复苏即将开始！另外，此法也不能一直拖延，只能延缓，修炼的人多了，当吞吐平衡，天地反而会越来越稳固，前期汲取天地之力，后期，会反馈天地……”
　　这是一个循环。
　　强大的存在，吞吐之下，其实有淬炼天地之效。
　　因为从皓星界抽取的能量更多了。
　　那是道则宇宙的能量。
　　天地，会随之壮大。
　　只是前期，主要还是从本身天地抽取能量修炼，会导致能量出现空虚。
　　李皓了然：“明白，多谢前辈提醒。”
　　二次复苏开始，势在必行。
　　李皓无法拖延太久。
　　一旦复苏，也许会出现不朽、圣人，乃至于天王层次的存在，那时候，才是李皓真正的大危机。
　　这一点，李皓知道，所有人都知道。
　　所以，九司也好，皇室也好，三大组织也好，一直都在等待二次复苏的到来。
　　因为李皓和这群银月人，好像不希望借新武对抗新武。
　　而是希望自己独立去对抗！
　　既然不愿意妥协，那就很可能出现巨大的冲突。
　　……
　　李皓走出了遗迹，笑了一声。
　　这一次，张安有了一些转变，这位新武初期的人物，至尊的孙子，好像没之前那样，心如死灰了。
　　众人走出遗迹。
　　出来的这一刻，所有人都有些不一样的感受了。
　　洪一堂忽然道：“天地的确更稳固了，不止如此，我们回来之后，好像和天地有了些更多的接触感受，势……在沸腾！”
　　袁硕也是点头：“能量更活跃了，势，或者说道，更加清晰了！天地大势，和我们更加亲近一些了，融势于天地，更有感觉了。”
　　李皓也尝试了一下，一瞬间，神文融虚空。
　　天地大势聚！
　　道字神文一出，四周的能量，甚至疯狂朝李皓体内涌去，如同饥渴的妖植，看的众人头皮都发麻，这家伙吞吐之力，感觉比妖植还恐怖。
　　李皓抬头看天，隐约间，好像感知到了什么，忽然笑道：“有意思！天意，好像都在沸腾，有些不爽的感觉，我招惹它了？”
　　袁硕冷哼一声：“天意不如人意，不爽又如何？”
　　李皓却是笑道：“老师，不能这么说，天意隔离了主世界，给了银月独立发展的机会，对我们而言，还是好人……不对，好意识的！回头，咱们客气点……顺应天意，也许还能捞点好处。”
　　“……”
　　众人一怔，接着都憋笑起来。
　　你真敢想！
　　李皓却是认真道：“天意也可欺，这天意初生，其实感知不到什么，又不是真的活人，但是，可以感知到一些大势，大势融入天地，和天地一体……真的可以欺的！”
　　说罢，忽然“道”字神文融入虚空，一股冥冥之意浮现，众人感知到了一点什么。
　　“天意永存，信奉天意，助天意成长，助银月成长，此生，奉献余生于天地……”
　　那是李皓的冥想。
　　此刻，特意展露给众人去感知。
　　下一刻，众人好像发现了一些不同，这一瞬间，一股磅礴之力，从虚空涌现，瞬间涌入李皓体内，李皓一脸笑容，一口吞下。
　　看了一眼目瞪口呆的众人，笑呵呵道：“看我干吗？现在的天意，还不如小孩子聪明，就是冥冥中的一股潜意识罢了，大势融入，哄哄它，好处自然来！之前，倒是我想岔了，觉得天意操控人心，其实不是，天意还很弱小，否则，早就掌控天地了，还能轮得到我们去发现皓星界？”
　　“不过……好处有限！”
　　李皓说罢又道：“当然，一些能量不代表什么，真正关键的地方在于，和强敌作战，大家势融天地，可以借来更多的天地之力，这一点，老师早就说过！势融天地，要顺应天意，遇到敌人，大家要学会借天地之力，去压制对方，给天意传输一个理念……我们的敌人，都在破坏天地的发展！天意，其实会保护世界的。”
　　众人目瞪口呆！
　　这样吗？
　　势融天地，还能借来更多的天地之力？
　　这样也行？
　　李皓却是认真点头。
　　而此刻，其他人迫不及待，一个个势融天地，念念有词：“天，你是我的父母，我们要保护天地，和平发展，强大世界，驱逐强敌，消灭敌人……”
　　一股股势，都在融入天地。
　　当林红玉跨入的瞬间，她以为自己进入了一个教派组织，一群疯子，在祭拜邪神一样！
　　她有些目瞪口呆！
　　连她心目中，刚正不阿的天剑，此刻，都在念念有词，虔诚无比，在祭拜天地。
　　什么鬼？
　　她心态都不好了，忽然有些畏惧，这些疯子……不会信仰了什么邪神吧？
　　这个世界，是存在神灵的。
　　西方尽头，就有神国伫立，据说，存在了一些新武时代被消灭的本土神灵，西方那边，无数人祭拜，作为超能之城的主人，她是知道的。
　　而且，她还知道，如今，西方神国，可能有神灵复苏了。
　　李皓这群人……不会也如此吧？
　　正想着，李皓飘然而至，笑道：“林城主来了，抱歉抱歉，之前忙一些东西，忘了时间，没来得及迎接……”
　　林红玉迅速压下念头，露出笑容：“都督忙是应该的，对了……”
　　她看了看天剑那些人，故作好奇道：“诸位前辈这是在……”
　　李皓笑道：“他们在尝试欺骗天地，借取天地更多的力量。”
　　林红玉差点憋不住，想笑。
　　疯了吧！
　　这群老头，这么幼稚的吗？
　　还欺骗天地，借助更多的力量，你们是在逗我吗？
　　人人都说银月武师强，银月武师狠，可没人说，银月武师这么幼稚的啊。
　　刚想说几句，敷衍一下。
　　下一刻，天剑陡然低喝一声，一剑破虚空，剑意覆天地，口中还在念念有词：“魔头在人间，吾剑斩妖邪！”
　　轰！
　　一股强悍到了极致，让人畏惧的剑势浮现，四面八方，无数能量汇聚而来，一剑斩苍穹！
　　磅礴剑意，割裂苍穹。
　　轰！
　　天空中，云朵都被这一剑击穿粉碎，一刹那，剑意覆盖四面八方，一股狂风呼啸而过，吹动了林红玉的秀发。
　　林红玉呆呆地看着，此刻，彻底傻眼了。
　　天剑，六系巅峰之力。
　　大概和她相当。
　　要说实力，她不觉得自己弱于天剑，可这一刻，天剑势如破竹，强悍无双，苍穹裂开，这一剑，甚至达到了七系之力！
　　她已经呆滞到了不敢置信的地步。
　　原来……李皓说真的。
　　欺骗天地，获得力量加持……不是开玩笑的话语？
　　她彻底惊呆了！
　　这……真的行？
　　呆滞了许久，她有些艰难地看着其他人还在尝试，咽了咽口水，顾不得形象，有些癫狂：“都督……为什么会如此？”
　　怎么可能！
　　李皓笑道：“大概……心诚则灵！”
　　林红玉喃喃自语，心诚则灵？
　　下一刻，势融天地，她用弯刀，掌刀意，此刻，她忍不住了，想试试，口中呓语：“我刀斩邪魔，天地为主，天乃父母……”
　　话落，一刀斩出！
　　无声。
　　毫无波澜，她呆滞地看着李皓：“都督……还需要别的手段配合吗？”
　　为何没什么反应？
　　李皓叹息一声，这人……看起来精明，此刻怎么这么傻呢。
　　李皓笑了笑，拍了拍她的肩膀，这才反应过来，对方还是个女人，收回了手，笑道：“别试了，你试了也没用，需要新道加持！”
　　林红玉一怔，迅速明悟：“新道？那文字之道？”
　　“是也不是。”
　　李皓笑道：“回头告诉你，给这群老人家试验去，我们去城主府谈……城主府我给你安排好了，就在皇宫，但是皇宫那边……死了不少人，我懒得过去，你要是嫌弃，也可以换个地方。”
　　“不用。”
　　说着，林红玉还是忍不住看向众人，有些憋不住：“都督，这……怎么有些类似于传说中的本源加持？”
　　“不一样的。”
　　李皓摇头：“只是小技巧罢了，也就在银月有点作用，出了银月，什么用都没有，本源是大道宇宙加持，混沌宇宙都能用，只是银月彻底闭关锁国，才没办法使用，而他们这种……并非真的加持！”
　　只能说，顺应天意，本土天地给的一些本土优待罢了。
　　这两者，还是截然不同的。
　　见李皓说的如此轻描淡写，林红玉却是实在是……忍不住！
　　你可知道，你口中所谓的小技巧，几乎让这些人，做到了同阶无敌，超越了同层次的任何人。
　　这……算是小技巧？
　　那什么才不算小技巧？
　　“都督真是……”
　　林红玉都不知道如何去形容眼前的年轻人了，半晌才道：“都督，那去城主府坐坐吧，我也没去过，天星王朝的皇宫，我还是第一次来呢。”
　　李皓笑了一声，点点头。
　　跟着林红玉一起朝皇宫方向走，后面，洪一堂却是迅速追了上来，下一刻，袁硕也是见状急忙跟上，瞥了一眼洪一堂，你老是跟着我徒弟做什么？
　　洪一堂无语！
　　老子谈正事呢！
　　袁硕这老头，跟自己要抢他老婆似的。
　　他懒得搭理袁硕，迅速道：“都督，林城主在刚好，我们之前说的事，我觉得要仔细研究一下，推演一下……”
　　袁硕也迅速道：“我觉得也是如此！”
　　“……”
　　林红玉有些疑惑，看了一眼李皓，李皓笑道：“我们想模仿新武时代的武科大学，建立完善的教育体系，推广武道这些东西，不单单是武道，力量其实还是其次，关键是思想上的一些改造！”
　　李皓边走边道：“练武是为了什么？人人有了力量之后，我倒是觉得，主要要介绍几点，第一，练武，强身健体！第二，练武，为了改善生活。第三，力量是维持和平的，不是破坏和平的。第四，让民族崛起，让文明崛起，大千宇宙，银月不会沧海一粟，窝里横有什么意思？新武就是最好的模板，现阶段，我们距离新武还很遥远……但是，可以追寻新武的脚步，继承新武的一些精神，人人如龙，人人是龙，而非……高山仰止，只看不学！”
　　林红玉微微怔神，默默点头。
　　推广武道，改造思想。
　　这可不是小事！
　　她沉声道：“都督，强敌未除，天下大乱也许还只是开始，这个阶段，推广这些，是否有些……早了？”
　　“不，不早！”
　　李皓却是摇头：“哪怕我失败了，哪怕大家都失败了，现阶段开始推广，哪怕映红月赢了，或者新武那些人赢了，当民众觉醒，他们还要泯灭民智，那是行不通的！当你见识了新天地，你就不会希望继续生活在黑暗中了，见过光明的人，不会再觉得黑暗很美好……”
　　“这是种子，文明的种子！”
　　李皓有些感触：“我曾见过新武的一些人和物，那时候我就觉得，我的心……变了！看的更远了，希望得到的更多了。”
　　“你没这样的追求，是因为你没见过……但是只要你见过了，你就不会觉得，这样很好，得过且过……”
　　“所以，推广这些东西，不需要在乎天下大乱如何，也不需要在乎最后谁来称霸银月……当然，我会赢！”
　　李皓龇牙一笑：“那些人，不过跳梁小丑！真正的新武人，具备新武精神的人，不会和我作对，和我作对的，其实只是新武时代的人，不要称之为新武人！”
　　“一群跳梁小丑，掀不起风浪的！”
　　李皓继续道：“所以，这个阶段，就要开始推广！我之所以要在天星城扫盲，就是为了让大家有条件，有机会，去接触更多的东西，起码……可以看懂！”
　　“哪怕看不懂，也没关系，当天幕体系建立好，我会想办法，弄一些新武时代的影片……是这么说的吧？”
　　袁硕点头：“对，是这么说的！”
　　李皓笑道：“用这些东西去宣传，循环播放，刺激大家一下，让大家知道，什么才是真正的文明……你内心欲望不够强大，那是不行的，我们得渴望美好！”
　　林红玉有些震动，半晌才道：“都督，这……需要无数的人力物力，需要时间……”
　　“我知道！”
　　李皓点头：“但是，不是无用功，而是为了打造一个太平的后盾，一个人人渴望和平，渴望强大，渴望美好的后花园！这样，我们的士兵敢作战，愿作战！”
　　“这样，我们的百姓会支持我们称王作霸！因为，他们知道，谁会给他们带来美好生活。”
　　林红玉默默倾听着，看了一眼李皓，此刻的李皓，如沐春风。
　　和之前几次见，又有些不同了。
　　她不知道，李皓为何会有这样的变化，可这样的李皓，她感觉……很舒服。
　　一个有理想，有目标，有目的，有思想的人。
　　李皓继续道：“当然，一切都有一个前提……吃喝不愁！另外，美好生活，不是混吃等死，而是一起奋斗的一个过程，第一代的奋斗者，才会有这样的精神……不是说，白送你吃喝，你就幸福。”
　　他着重道：“包括武道的传播，也是如此！轻易得来的东西，大家未必珍惜，觉得理所当然……不，我们得让他们明白，这些东西，并非轻易得到的，而是自己奋斗来的！”
　　洪一堂不断点头。
　　袁硕也是开口道：“就该如此，哪怕是你，当初学武，也吃了好几年的苦头，连武道的边都没摸到，不能轻易让人获得巨大的利益，否则……不是改造人类，改善人类，而是培养蛀虫。”
　　林红玉继续默默倾听。
　　她原本以为，来了天星城，会听到一堆的雄心壮志，比如收服四方大陆，比如解决四方国度，比如统一银月，比如击溃新武，比如武道强大……
　　没有！
　　她来这，没听到这些东西。
　　李皓，洪一堂，袁硕，这些天星都督府的核心力量，他们没有讨论这些，他们在说，如何让民众觉醒，如何让文明的种子落入人心。
　　林红玉有些走神。
　　没有什么雄心壮志，没有豪情壮语，只有……家长里短。
　　这些人，真的不担心吗？
　　林红玉心中想着，原本不想说，可既然投靠了，她还是说了：“都督，当前阶段，我倒是觉得，强大一批强者，才是关键……”
　　李皓点头：“知道，所以我们一直在修炼，包括现在。”
　　“现在？”
　　“对。”
　　李皓点头：“现在，便是修炼！其实你还是没弄明白，天地不是一个人的，而是一群人的！哪怕蝼蚁，也有思想和力量。”
　　李皓最近悟道不少次，感触不少，又道：“刚刚天剑前辈的势融天地，瞬间爆发，其实就是一种心道的力量！而且，有时候论迹不论心，当你做好了你该做的，让民众知道，你是他们的依靠，是他们的启蒙者，他们也会回馈你的。”
　　“回馈什么？”
　　林红玉喃喃道：“人王？”
　　李皓笑道：“也算是吧！这其实也是一种势的力量，信仰的力量，和一些神灵的诞生，其实是一个道理，经历过皓星界，我知道，民众的信仰之力，也是一种道。”
　　“皓星界？”
　　“就是大道宇宙。”
　　林红玉似懂非懂，只觉得这一刻的李皓，格外的神秘，格外的与众不同。
　　虽然不是太清晰，但是也大体上听懂了，问道：“这么说，只要民众过好了，我们也会强大？”
　　李皓想了想道：“不会。”
　　“……”
　　林红玉想骂人！
　　不会？
　　那你说什么信仰的力量？
　　李皓笑道：“会让你的内心强大！”
　　“都督，这……”
　　李皓笑呵呵道：“没开玩笑，以前我说武师修心，现在要说，强者修心！内心足够强大，你才能强大起来，否则，你永远无法摆脱一些东西。”
　　说到这，李皓才道：“最近我们推导出了一种新的修炼方式，你想试试吗？”
　　“啊？”
　　“很有意思的，修炼是一种很有意思的缓解压力的方式……”
　　“神文道？”
　　“算是，也不算是。”
　　林红玉都被他弄懵了，这到底什么意思？
　　几人闲聊着，已经进入了皇宫，此刻，皇宫已经被猎魔军执掌，一行人进入大殿中，李皓随意道：“随便坐，你是城主，你坐上面。”
　　“都督上座才对！”
　　李皓笑道：“这就是刻板印象，当然，规矩要守，不过也不用太过刻板，对于人才，我们都是很包容的。”
　　好吧，林红玉为了能融入他们这群摸不着头脑的家伙的队伍中，还是选择了顺从。
　　而此刻的李皓，也谈起了林红玉眼中的大事：“如今，四方大陆都有些动荡，一些坏人，新武时代的坏人，也按耐不住了，想要出来，天地稳固了许多……三大组织更是迁移走了，听说去了北方大陆。”
　　“周边四国，也蠢蠢欲动……但是，战争，和平，都不是个人的事！用人民的力量，击败对方，打倒对方！”
　　“武道推广要快，哪怕有些弊端，也要迅速推广下去！”
　　李皓继续道：“之前杀了12世家5位妖植，除了红杉树，还有6位活下来了，我原本想杀了了事……但是现在发现太浪费了，合作吧！”
　　李皓迅速道：“培育粮食，不止它们，天星镇中11位妖植，都要如此！另外，迁移来的战天城5位妖植也要如此……”
　　李皓盘算了一下，“这就是21位妖植了，一位培育足够一亿人吃一年的粮食，那也只能21亿人吃……当然，现阶段，粮食储备还是有一些的，不过不够，我还想收服一些中部的妖植！”
　　“中部绝对不止就这么点妖植，应该还有一些……而且我想将它们迁移到一起，天星镇就很合适……”
　　“所以，接下来，各种事情都要做，放任三大组织成长去，他们成长的快，也不会比我们更快！”
　　“天下布武一旦完成……二次复苏，会被再次拖延，若是背后之人想提前复苏，需要将大量的能量释放出来，倒是削弱他们的一个手段！”
　　“在这个过程中，大家还能磨练一下新武道！”
　　说完，看向林红玉：“而林城主，接下来有几件要事要办，第一，收集所有中部遗迹的情报。第二，民生安顿问题。第三，发掘政务人才。第四，负责宣传……当然，这只是我的一些想法，具体如何操作，林城主自己看着办。”
　　林红玉点了点头。
　　而李皓又笑道：“好了，正事谈完了，谈别的。”
　　“……”
　　林红玉彻底无言，谈完了？
　　你谈什么了？
　　“我给林城主展示一下，新武道的修炼方式，也顺便看看，到底问题严重不严重……”
　　林红玉瞬间来了兴趣。
　　而袁硕和洪一堂，也迅速看向李皓。
　　此刻，李皓也不多说，身上浮现出36条超能锁，直接显露人前：“一般人做不到这一点的，得慢慢开发，当然，我先省略这一步了，要不然太浪费时间了！”
　　林红玉则是咽了咽口水，这是什么？
　　超能锁？
　　这么多！
　　我的天！
　　而李皓，则是按照之前的推导，以及破窍诀，开始运转功法。
　　很快，36条超能锁，闪烁着一些光芒。
　　一瞬间，一条超能锁上，浮现出一些光芒，林红玉看的有些入迷，就见那条超能锁上，好像被开启了一个坑洞，一股淡淡的能量被李皓抽取了出来。
　　接着，那条超能锁，如同笛子一般，出现了一个个坑洞，但是李皓运转功法，只针对一个，慢慢去磨，没多久，这个坑洞被磨穿了。
　　一股能量溢散而出，李皓开口道：“开窍成功了，这是第一窍，第一道脉第一窍……接下来，开其他道脉窍穴！”
　　很快，他照葫芦画瓢，继续去开，眨眼间，开启了9个，李皓开口道：“斩十境初期巅峰了！”
　　又很快，一个个超能锁上的窍穴被开启。
　　眨眼间，便迅速开启了36个。
　　36个一成，李皓笑道：“斩十境巅峰了，此刻，只要完成关联，完成循环，就是破百了，内劲勃发！”
　　话落，36个窍穴溢散光芒，迅速完成一个循环的修炼。
　　轰！
　　一声轻响，一股内劲勃发而出，看的林红玉目瞪口呆，这……是什么武道修炼方式？
　　传统武道，不是这么修炼的。
　　可这表现，和传统武道无差别。
　　而李皓，还在继续。
　　第二次循环开始了，和第一次一样，眨眼间，又是36个窍穴被开启，完成了第二个循环，李皓笑道：“完成72窍修炼，破百巅峰了！二次循环完成！”
　　说罢，继续开启。
　　眨眼间，第三次循环完成了。
　　轰！
　　气息暴涨，李皓继续道：“108窍穴开启，算是进入斗千中期了！”
　　他再次去修炼，速度越来越快。
　　没多久，144窍穴开启，“144窍穴，这是斗千后期……”
　　紧接着，又是一个循环开启。
　　“180窍穴了，所有超能锁，完成了一半的开启，现在，我便是斗千巅峰了。”
　　李皓继续修炼，气息却是越来越强大。
　　过了一阵，轰隆一声巨响，一条道脉之上，剩下的5个窍穴，被他全部开启，难度比之前开36个不低，有些难度。
　　李皓气息再次出现增长：“这是山海一重，完成了一条道脉的完整开启，分窍穴，便是为了道脉更好地开启，维持循环不被打破！”
　　接着，他不断继续开启。
　　眨眼间，第二道脉被开启，第三道脉，第四道脉……
　　一眨眼，李皓开启了七条道脉，此刻，他有些皱眉，大量的能量被吞噬，也吸收了许多生命之泉，有些难受道：“越往后，难度越大！此刻，七条道脉完整开启……加上其他道脉开启一半，不比之前的七系神通弱了，再开，也许还行，但是难度太大了……我缓缓！”
　　说到这，看向林红玉：“我现在，不用其他神通道脉，就用这七脉之力，山海七重，打你一拳，你看如何？”
　　林红玉已然呆滞，半晌，点头：“可以！”
　　砰！
　　拳破虚空！
　　林红玉甚至没来得及反应，就看到虚空裂开了一点，一瞬间，李皓拳头出现，砰地一拳，砸飞了她！
　　林红玉倒贴在墙壁上，呆呆地看着李皓。
　　袁硕和洪一堂都是心中叹息……真他么的……不懂的怜香惜玉。
　　不当人！
　　李皓却是笑道：“林城主防御力不弱！我现在是山海七重，七脉之力，甚至比得上那些没有本源的绝巅了，一拳下去，居然只是砸飞了你，而非砸穿了你……”
　　说到这，又道：“这就是新武道，简单吗？”
　　林红玉嘴角溢血，半晌，有些震动：“这……就是新武道？”
　　傻瓜式的操作，李皓速度快到惊人，几乎是一个小时内，完成了七脉开启，成为他口中所谓的山海七重，一拳就击溃了自己！
　　这……是新武道？
　　她喃喃道：“总共36条……都可以开启吗？”
　　“那当然！”
　　李皓点头：“只是，这只是纯粹的无属性之力，也可以说肉身之力，不带神通之力的，杀伤力其实稍弱一些，但是也还可以了！当然，我修炼这么快，不是代表大家都这样……我早就呈现出36条超能锁了，大家得一点点去修炼开窍才行，速度肯定会很慢的！”
　　李皓想了想道：“完成第一轮的36窍修炼，正常情况下，起码要接近一年时间了，当然，这是说不借助外物的情况下，现阶段，能量浓郁……也许半年就够了。”
　　“那时候，就是斩十境巅峰了。”
　　林红玉已经彻底震撼，半晌，从地上爬起，看向李皓：“都督这几日，都在忙这些吗？”
　　“对！”
　　林红玉有些惊骇：“这……会颠覆整个超凡领域的！”
　　她只是第一次看，就觉得很简单，轻松无比，尽管李皓特殊，可是……这代表对其他人而言，不需要太过高深的领悟。
　　这感觉比超能还简单！
　　“都督……那现在……算是多少系神通之力？”
　　李皓，可是还会其他神通呢。
　　李皓笑道：“真正管用的，其实也就五行、风雷七系，加上这七脉之力，14脉之力罢了，严格来说，其他七系和这七系没形成一个大循环，比不上14脉一个循环的！9脉之力是山海，之上是日月，一重开三脉，14脉，也就日月二重！”
　　说到这，又道：“但是实际上会弱一些，当然，作为神通之脉，也相差不多……日月二重，也只能算是绝巅中一般人物。真正的绝巅顶级，应该有日月九重之力……”
　　李皓遗憾道：“如今的我，对付一些虚弱无比的绝巅，单独一人，大概没问题！可若是那些不死的不朽，其实难度还是很大的，哪怕他们的实力没有恢复到巅峰。”
　　然而，林红玉听不见这些了。
　　日月二重？
　　新境界！
　　当然，这不关键，关键是，此刻的李皓，可以自己独自对付那些绝巅了。
　　这……不可思议。
　　在这之前，李皓虽然也出手过，对付那些虚弱的不朽，可是……那不是他个人之力完成的。
　　林红玉深吸一口气：“都督要将这个传播天下？”
　　“对！”
　　“这……这不妥！”
　　林红玉急忙道：“这样一来，那敌人也会获知。”
　　李皓笑道：“那就让他们去修！这样更好，还能多消耗一点能量……挺好的！”
　　林红玉已经说不出什么话来了。
　　沉默了一阵，深吸一口气：“都督，若是非要如此，我建议……先稍微缓一缓，用新功法和他们换取一些好处，然后再公开，让他们哑巴吃黄连，有苦说不出。”
　　“换好处？”
　　林红玉点头：“是！不止他，各地封疆大吏，都是如此！先秘密派人去接触，比如一千万神能石，或者少一点，一百万神能石，对他们出售功法……速度快的话，多安排一些人，安排一些银月武师，现场进行传授，如同都督这般……一定震撼人心！别说千万百万……更多都行！当然，我们走量！”
　　她眼神闪烁道：“等各家花钱买下来了，我们瞬间公开，钱赚了，人心收买了，削弱了敌人，壮大了自己……难点在于，他们相信不相信，我们会卖强大的功法给他们……当然，这有办法打消怀疑，现场演练，就是最好的办法！”
　　“四方大陆，一群土皇帝，也有遗迹，神能石还是有的……天下99行省，除了中部，除了北方，也还有好几十家呢。一家哪怕收300万，对势力而言，不算多，神能石也能破亿了！”
　　“若是都督安排人去超能之城，和我换……我一开始必然不信，但是都督派人演练，我看在眼中，哪怕将信将疑，也愿花几百万神能石买下来，先研究一下再说。”
　　一旁，袁硕两人看着她。
　　接着心中暗暗叫厉害，这女人……心果然是黑的。
　　李皓也是失笑：“这……也对！虽说我现在不缺神能石，可能削弱各方，强大自己，也不错。而且接下来神能石要用的地方很多……有道理！”
　　林红玉见自己建议被采纳，也很欣喜，又道：“若是有那些没钱的，也没关系，我们需要各种物质，都可以换算成神能石，这些人不会在乎的。修炼资源，对他们而言，更重要。”
　　“都督有什么想要的，比如造纸厂，当地特产，机器，超能炮……都能找他们换！甚至一些他们挖掘到，无法使用的铠甲，都督想换多少都有！我记得都督说……您可以转换对吧？”
　　李皓眼神一动，急忙点头，人才啊！
　　这一点，我之前没想到呢。
　　光想着自己打造了，或者从战天城那边弄呢。
　　林红玉见李皓认可，也很欢喜，继续道：“或者换取一些特殊系超能，对方也不会在意，因为特殊系的不算太强大，都督不是希望能获得更多特殊系超能吗？”
　　“甚至可以让这些人，抓捕境内超能……都送来中部，或者打工，或者为了维持各方太平……都是好事，借人之手，完成都督的一些布局！”
　　李皓吸气，看着她，半晌才道：“你继续！”
　　林红玉见他没反对，又道：“就这一套功法，换来的好处绝对不止这么多，甚至都督可以用别的手段推广武道，比如让他们自己建设百所学院……就说，建成了，免费送功法！先不说是武道学院，而是文道学院，这些人不会在意的，用区区百所学院建造，换取功法，谁不乐意？”
　　“这样的话，又能节省大量时间！”
　　“等到拿下四方大陆，瞬间可以招生，甚至可以让他们将境内的一些文人、技工都给抓捕起来，换取功法！”
　　林红玉越说越来劲：“这样，老师也不缺了！连他们的亲人朋友，一起送到中部来，区区普通人，谁会在乎啊？中部毕竟只有22行省，四方大陆人口更多，都聚集中部……中部可以更快更顺利地完成推广！”
　　李皓咽口水，点头，有道理。
　　一本功法，被这女人玩出花来了！
　　林红玉见李皓点头，也很开心，又道：“还有，都督不是需要妖植帮着培养粮食吗？都督也可以和他们换取一些遗迹所在具体位置……他们是知道一些遗迹，但是无法开发的那种……都可以换成钱来折算！”
　　李皓深吸一口气：“有道理，集全天下之力，帮我完成推广，速度会更快！”
　　“对！”
　　林红玉也笑了，继续道：“甚至可以用这功法，换镇南王、镇西王带兵过海，去西、南两处大陆，威逼利诱皆有，他们若是明智，拿到了功法也会离开。”
　　林红玉一条条地诉说，李皓一条条地听取，用一套自己准备公开的功法，居然可以做到这么多事……李皓觉得，可以试试！
　　按照林红玉的说法，不会耽误太久，十天左右就行。
　　还算上在路上的时间。
　　去了，谈判，交易，很快就能完成交易，各大霸主，若是真的聪明，都会换，这办法，找傻子反而不好换。
　　越是聪明，越是容易上钩。
　　甚至三大组织，都可以去试试看。
　　不找红月就行，找阎罗、飞天，李皓和红月仇恨太深，但是这两家，也许也会换。
　　李皓最后也是点头不断，笑呵呵道：“好！那就按照你的办法……刚好，我还想着，让银月武师迅速完成转换，顺带着去展露一下，对了，转换过程中，可以让对方提供神能石，骗一波也不错！”
　　林红玉失笑，这其实也不是小数目了，但是对方若是想看，提供一些神能石也正常，大概率不会拒绝的。
　　李皓也是欣喜，这样的话，又能省不少了。
　　……
　　这一日，大量的银月武师，开始奔赴四方。
　　新年开始，这些银月武师就得忙碌，可没人觉得不好，反而一个个兴奋的很，四方大陆，包括北方，都有人前往。
　　而没几日，各方大陆的一些霸主，一些和李皓甚至有仇的人，都迎来了中部的使者，天星都督府的使者。
　　这一幕，让不少人都很震惊。
　　李皓，居然派使者来了。
　　这不关键，关键是……银月武师，居然要将目前阶段，无数银月武师，包括五禽秘术都融合其中的一本新功法，《破窍诀》要交易出去。
　　尽管大家觉得不可置信，怀疑李皓的目的，可来的银月武师，愿意当场展示，只需要消耗一些神能石和生命之泉而已，虽然也不是小数字，可是……为了看看，为了了解一下他们的目的，这些地方霸主，还是愿意付出一点代价的。
　　他们觉得，李皓不至于只是为了贪图这么点神能石和生命之泉，才派来了使者。
　　而一看之下，顿时，无数霸主，瞬间惊恐无比。
　　惊为天人！
　　这……直达36系神通之力的无敌功法！
　　简直不可思议，不敢置信，甚至有些疯狂和崩溃，李皓那边……难道有人修炼到了36系神通，否则……岂会将功法外传？
　　这代表，他们也许有了更先进的功法。
　　可就算如此，这本功法，也让无数人心动，震撼，这是当前世界，符合银月大陆的人，最适合的一部功法了。
　　一时间，各方霸主，又惊又怕。
　　怕的是，李皓一方，36系神通强者多不多，按照对方的说法，是日月九重。
　　可在他们看来，这就是36系强者。
　　惊的是，这种无敌功法，居然愿意传承，代价很小……简直……白送一样，也让各方震动不已。
　　而李皓的要求，也是五花八门。
　　建学校，抓超能，买文人、技工，换遗迹地址……
　　对各方霸主而言，这些都不算什么，功法，无敌的功法，才是关键，若是能省一些神能石，他们也愿意拿这些去换，尽管他们知道，这些，是日后平定天下，需要用到的。
　　可如今，天下都快被别人给平定了，还在乎这些？
　　一时间，大量的物资，大量的人员，开始朝中部输送，不少被送来的文人、技工都是一脸悲哀，觉得这一次去了中部，大概是有去无回，当奴隶，甚至当肉食的命了，一时间，四海之地，哭泣声不断。
　　不知道的，还以为李皓吃人了。
　　而就在这种情况下，中部，大量的学院，也陆续开始出现，甚至天幕，也开始迅速朝中部各地蔓延而去。
　　没有天幕，很难完成这一次布武。
　　为了这个，李皓都已经决定，去开启吕振研究所了，加速天幕的推广。
　　星元历1731年开始的第一个月，中部高端战力没太大的动静，可底下，早已是沸反盈天。
　　新时代……正在拉开序幕。


第301章 神灵
　　银月武师，奔赴各地传授功法。
　　而李皓，也开始了新征程。
　　开遗迹。
　　吕振研究所。
　　云家一直希望李皓开启，可李皓之前对研究所中的精神复生法不太放心，也不太满意，所以一直在拖延时间。
　　精神力复生法，比如云家的云雨明，有些古今人精神混杂的趋势，甚至有些夺舍的迹象。
　　这样的情况，是李皓不愿意看到的。
　　虽然张安说，新武人看不上这个时代人族的肉身，李皓之前还是不太放心。
　　不过，到了今日，李皓还是决定开启。
　　天幕不够用了，虽然天星城如今也在制造，可制造速度很慢，遍布中部都难，而且质量一般，画质一般，据说古人的天幕，甚至可以将你脸上的小雀斑都给映射出来，而今日制造的却是不行。
　　技术上的差距，让今人难以攻克这些难关。
　　天幕是其一，第二就是新武时代的气血丹，这也是难点之一，新时代，丹药并不盛行，大不了有一些纯粹的能量混合丹药，而具体划分很模糊。
　　这些，李皓都需要获得支持。
　　吕振研究所，就是极其重要的地方了。
　　……
　　天星城外。
　　一处小山附近。
　　此刻，李皓、云雨明、云瑶、云雨琪，云家三人都跟来了，另外便是袁硕，作为考古专家，他也跟来了。
　　除了他们，李皓还带来了一人，王署长。
　　王署长准备逆转肉身，但是目前还在筹备阶段，暂时还没成功，道脉没那么好弄，除非夺舍，可他又不愿意，所以，这一次来吕振研究所，也有一点想寻找机会的意思。
　　当然，王署长来，也是为了以防万一。
　　虽然云家说，内部并无什么强大的存在，只是单纯的研究所，可李皓来了，众人还是希望能得到安全上的保障。
　　有王署长这位不朽在，起码目前来看，战力还是要超过李皓的。
　　李皓想真正具备王署长的战力，大概率要到日月九重，开了30条以上的道脉才行，这还是现代，若是搁在过去，对方本源在，开了36条也未必能匹敌对方。
　　此刻，雨明这个半大少年，眼神好像有些复杂。
　　云瑶则是一如既往的安静。
　　自从亲手杀了七公主，这些时日，她都很安静地猎魔军执行任务或者修炼，而今也跨入了三阳层次，距离李皓他们很远，被甩开了一截。
　　可云瑶一直都是宠辱不惊，云淡风轻。
　　李皓其实很欣赏这种风格。
　　毕竟，有时候，不是人人都能变成顶级强者的，心态要好，他也不可能照顾到所有人，武道上跟不上的，那就平和一点。
　　能做到的人其实很少，很容易出现心态失衡。
　　这时候，就需要自己去调节了。
　　此刻，雨琪倒是老样子，叽叽喳喳道：“雨明，是这里吗？你怎么知道在这里？别给李都督带错路了……”
　　雨明看了一眼自己这个姐姐，自从知道云家的仇被报了，姐姐心情就很不错。
　　可是，雨明有件事不敢去说，比如……他自己都不知道，自己到底算是雨明，还是新武时代那人。
　　可姐姐对他很好，五年前，年纪不大的雨琪便带着他在天星城中求生，哪怕贫困无比，靠着各种手段，还是给雨明吃饱穿暖，有时候还会有点余钱给他去买书，给他去接济别人。
　　贫民区的时候，大院中的那些孩子，其实都是雨明捡回来的，但是都是雨琪在养着。
　　尽管那些孩子，自己也会出去找点活路，可这五年来，雨明觉得，姐姐最宠自己，自己也不敢说，自己有了一些古人的记忆。
　　听到姐姐说话，雨明露出了笑容，“姐，就是这，不会带错路的！”
　　“嗯嗯，那就好。”
　　雨琪倒是没在意这些，她只是觉得，如今日子很好，小姑还活着，弟弟天生聪慧，如今更是被都督委以重任，据说还成了都督这边天幕小组的成员，和一些以前的学院老人，四处安装天幕。
　　那些老人，都是爷爷的同僚，如今对弟弟也很照顾，也很看重。
　　她觉得这样的日子很好。
　　至于她自己，没太大追求，如今在天星都督府，也没分配什么具体的工作，就是做一些力所能及的小事，她倒是挺知足的。
　　这次知道，要开云家的遗迹，她特意跟来的。
　　因为当初就是她来找的李皓，让李皓给云家报仇，云家用遗迹换取，雨琪起码知道一点，答应人的事情要做到，若是做不到，云家的名声就毁了。
　　如今九司皇室都没了，当年杀云家人的那些勋贵，大部分都被处死了，一小部分有牵扯的，或者被发配，或者被囚禁……雨琪很满意。
　　至于给云家正名，这倒是不需要。
　　因为云家哪怕死，也没什么污名，只是栽赃给了三大组织罢了，并未说云家勾结三大组织，既然如此，正名这一步就不需要了。
　　“都督，这次遗迹开了，我当初答应你的事，可就完成了！”
　　雨琪欣喜，有些小小的狡黠暗藏眼中。
　　若是没收获……可和我无关。
　　我只是说，遗迹给你了，没说里面一定有宝物，在她看来，云家当年那么弱小，如今的都督执掌天下，未必看得上宝物了。
　　收获小，可不能怪她。
　　李皓微笑，点了点头，“嗯，进了遗迹，当初我们达成的协议就算完成了！”
　　说罢，看向雨明：“你们在外等着，还是要一起进去？”
　　雨明还没开口，雨琪就道：“一起进去吧，要不然有些危险的话，大家还以为我们云家坑害都督呢，我记得爷爷说过，这遗迹是没有危险的。”
　　“姐……”
　　雨明刚想开口，云瑶也平静道：“一起进去吧，雨明，你对此地有些了解，应该没有危险的，是吗？”
　　云瑶看了一眼雨明，她知道一些内情。
　　雨明，也许继承了一些古人的记忆。
　　若是坑害李皓，这时候机会最好。
　　若是如此……云家也无颜见人了，若是真有危险，她和雨琪虽然没什么实力，可一起葬身遗迹，也好让李皓明白，云家……并无任何坑害李皓之心。
　　对于这点，李皓其实不在乎，无所谓的事。
　　这两人的确很弱，进去，也许会有些危险。
　　想到这，李皓开口道：“你们俩留下吧，雨明知道一些情况，陪我们一起进去就行。”
　　“都督……”
　　云瑶还想说什么，李皓笑道：“没事，若是一天后我们还没出来，你可以通知一下其他人，现在守在外面就行了。”
　　云瑶想了想，没再说什么。
　　而一旁的雨明，也是郁闷无比，没有吭声，显然，大家都不放心他。
　　李皓也不再多说，地面自动裂开，土系神通施展，裂开的地面，出现一个通道，尽头是一扇门户，需要钥匙开启，而钥匙，云瑶早就给了李皓。
　　一行四人，迈步朝内走去，这一次狗子都没来，正在寻找自己的道脉中。
　　袁硕是考古专家，此刻沿着道路两侧看了一眼，开口道：“云家自己开辟的，尽头才是古遗迹所在。”
　　等走到门前，看了一眼那扇门，又道：“这是以前的军事警戒区隔离门。”
　　李皓点点头。
　　王署长瞥了一眼袁硕，这家伙知道的还不少，看样子没少挖他们这一代人的坟。
　　李皓取出钥匙，对着门上的一个插口插入进去。
　　扭动钥匙，铁门自动开启。
　　一瞬间，光明如炙。
　　“自动感应系统！”
　　雨明马上解释道：“研究所内有自动感应系统，以前都坏了，现在天地复苏，有些能量了，再次启动了。”
　　进门，是一条长长的走廊。
　　灯火通明！
　　看李皓要迈步进入，其他三人同时喊道：“停！”
　　李皓瞬间止步。
　　雨明马上道：“以前这里寂灭了，走了也没事，现在既然恢复了一点，通道四面八方都是能源小炮，对付入侵敌人的，还是有些危险的。”
　　王署长也点了点头，显然他也是知道的。
　　袁硕那是纯粹的经验了。
　　只有李皓，显得有些小白，他探索的遗迹不多，而且一般都是妖植坐镇，没这些乱七八糟的东西。
　　“用主城城主印吧！”
　　雨明看向王署长，王署长点了点头，在通道入口，露出了玄龟印，何况，入口的屏幕上，发出机械式的声音：“检测到战天城城主到来，进行人脸识别……识别错误，来人身份为战天城警卫署署长王野……”
　　“进行本源探查……探查错误，非战天城城主！”
　　“联网进行搜索……网络故障……探查主印交接……完成交接，王野暂代城主一职，拥有二级权限，可进入！”
　　李皓听的一愣一愣的。
　　王署长解释道：“以前有全民信息网络系统，瞬间进行消息送达，遍布各地，九大基站负责运转，后来九大基站失联了，也就是红杉树坐镇的那地方……现在网络断掉了连接，没办法再沟通其他地方了。”
　　李皓点头，有些好奇：“那若是恢复九大基站……能再次做到吗？”
　　“应该可以。”
　　王署长点头：“上次我问了红杉树，也知道其他八处基站所在地，而且大概率都活着，若是能拿下，再次启动九座基站，应该可以恢复网络覆盖。这样的话，天幕系统可以更好地完善，否则，还是容易出现问题的，现在雨明铺设的基站，都很简陋，很容易被人破坏掉。”
　　雨明也点头道：“没了九大主基站，的确很麻烦。”
　　谈话间，长长的通道，好像撤销了什么，一些隐约间带来的危险，都消失了。
　　众人正准备前行，李皓忽然走到了屏幕前，想了想，亮出了星空剑。
　　一股探查力探查而来，很快，机器发出声音：“探查到星空剑波动……非剑尊降临……剑尊传人抵达研究所……赋予研究所一级权限……”
　　李皓心中微动，王署长也是有些无奈：“还真是……”
　　看人下菜呢！
　　人家剑尊都没来，只是星空剑波动一下而已。
　　雨明解释道：“研究所总共有三级权限，一般研究员有三级权限，可以自主出入，一些领导有二级权限，可以启动一些特殊装置，所长有一级权限，可以操控研究所大部分机器或者库藏，剑尊具备特级权限，可以掌控研究所。”
　　特级的，显然不在这个三级行列。
　　李皓点头，刚刚他也是突发奇想，因为他记得，当时红月发出过一些谣言，说星空剑可以执掌很多遗迹，但是他没试过。
　　如今看来，执掌大概很难，但是很有面子就对了。
　　此刻的星空剑，也微微波动起来。
　　李皓看了一眼，笑了笑，这玩意……自从自己打开了皓星界，现在好像复苏了许多，也听话了许多，在这之前，李皓其实一直只能通过五禽吐纳术运转的。
　　现在……倒是不需要如此了。
　　有了李皓和王署长，有了权限之下，两人带着雨明和袁硕，迈上了通道，雨明开始介绍道：“这是研究所入口通道，研究所总共有八个实验部，在银月这边的研究所，主要负责八个方向的研究。”
　　“分别是银月区域精神转生法、神灵方向的研究、主副世界的区别、本源大道的映射范围、宇宙通道的搭建、星门的密封性研究、虚空信号的传输、小世界的脱离影响这八个部分。”
　　李皓听的一愣一愣的，这地方，研究的东西都挺高大上啊。
　　可这里，不是只是一个小分部吗？
　　王署长好像也有些意外：“研究所分部主要研究这些吗？我还以为研究新一代铠甲之类的呢。”
　　“那是武器研究所的任务，我们不负责这些。”
　　此话一出，几人瞬间看向雨明。
　　雨明无奈：“别看我了，我来了这，记忆复苏的更多，容易受到影响，所以说了我们，现在，我代入的就是那位老前辈。”
　　李皓微微皱眉，“这不好！”
　　雨明叹息一声，没说什么。
　　李皓很反感，其实很正常。
　　古人夺舍了现代人的躯体……虽说这不是完全意义上的夺舍，可古人的记忆不断复苏，侵占了雨明大部分记忆，他会越来越往那个古人的方向发展。
　　这也是没办法的事。
　　“你的这种行为，算是涉及到了精神力转生法吗？”
　　雨明点头：“在主世界，分阴阳二界，这是人王后期开天地之界，执掌世界之后做到的，在人王的内世界，可以完成这个方向的转换，可在银月，是不具备这样的能力的……所以，我们想在银月尝试一下。”
　　“我知道一个人，也这么做过，风云阁的鸿图。”
　　雨明想了想道：“他做……可能还是沿着主世界的阴阳转生法做的，弊端很多，记忆会有隔离，其实不算同一个人，只是说，看过别人的记忆，就如同看电影一样，不代表可以完全融入其中，代入其中！这样的弊端很大，甚至说，可以不算同一个人了，而研究所的转生法，是为了让记忆完全融合，你就是我，我就是你，不分彼此的那种。”
　　他又道：“但是研究所这边，也有一些困境和弊端，因为这个世界……其实不完善，生死之道不圆满，很难完成这样的逆转。”
　　他解释道：“这样的弊端……就像我现在这样，必须要借助本世界的精神力为依附，也就是都督口中的夺舍了，而真正的转生法，是不需要如此的，生死逆转，阴阳逆转，消耗的只是能量，特殊的能量，而非这种低级的夺舍之法。”
　　“你承认是夺舍了？”
　　李皓哼了一声，雨明无奈道：“都督这么想，我也只能这么说，其实……我也不想，我的精神力一直存在于研究所中，其实相当自由，结果云浩然，也就是我的爷爷，非要将我精神力牵引进入体内，诱发了不可逆转的转生过程，我也很无奈的。”
　　李皓没再说什么，继续前行，此刻，越过了通道，面前呈现的是一片大楼区域，灯火通明，如同白昼。
　　不再是其他遗迹中的暗淡无光。
　　“此地，还有其他精神力存在的强者吗？”
　　“不清楚。”
　　雨明摇头：“当时研究所这边，有一位所长，三位副所长，八位部门主管，研究员两三百人，守卫一千多人。后来，剑尊要出征，所长和两位副所长随行，八位主管也有几位跟着离开，守卫撤走了三分之二……剩下的人负责维持研究所运转。我之前负责的便是精神力转生法……”
　　“你是八位主管之一？”
　　李皓问了一句，雨明想了想，还是点了点头：“是，太弱的……精神力早就消散了！现在若是还有人活下来，那应该都是主管一层的了，守卫的话，若是还在，也只能和其他城市的守卫一样，只有一些残念存在了。”
　　王野忽然道：“八位主管之一……我怎么不认识你？”
　　雨明无语：“王署长除了认识我们所长，还认识别人吗？”
　　王野有些讪讪，还是道：“认识，你们的副所长，我认识一位，刘平昊副所长，我认识的！”
　　雨明想了想，无奈道：“我们没这个副所长，王署长真是……当警察的，处处下套呢！刘平昊，我想想，应该是当时此地守卫军中的一位副统领。”
　　李皓看向王野，王署长龇牙笑了笑，“咳咳，那我记错了，抱歉啊！”
　　雨明很是无语。
　　也不多说什么，继续道：“都督要找的天幕、气血丹这些基础的东西，都在第一库房，里面都是一些杂物，应该还在，那都是低层次的研究，只是闲暇之余，大家放松心情下，会做一些基础的研究提升……”
　　好吧！
　　李皓也是无语，合着，我们看重的东西，在这，其实啥也不是啊。
　　此刻，李皓对八个方向的研究倒是有了些兴趣：“你们八个部门，还有一个神灵研究所？”
　　“对。”
　　雨明点头：“小世界初开的时候，诞生了一些本土神灵，当时被击杀了一部分，有的直接消散了，有的尸体却是留了下来，此地有一具神灵尸体，我们也一直在研究这些本土神灵。”
　　“什么神？”
　　“大地之神！”
　　雨明解释道：“执掌大地之力，肉身强悍无比，所以被杀后还留下了尸体，当时被杀的时候，战力不弱，甚至具备了圣人巅峰战力！要知道，那时候本源道还能辐射过来的，所以是真正的圣人巅峰，而非现在的那种无本源大道的圣人……”
　　“不会复活吧？”
　　李皓忽然道：“天地复苏，可能会让一些死去的神灵复苏的。”
　　旧神死了，也不代表不能复活。
　　天地复苏了，这些旧神也有可能活过来的，那就麻烦大了。
　　虽然现在的圣人，不如当年的圣人。
　　可现在的王野，也不是当年的王野，就算是……双方也差着大境界呢。
　　雨明摇头：“不会的，对方是被剑尊亲自格杀的，剑尊的剑意不灭，对方就不会复活，就算诞生了新神，也不会是这位了。不要小看新武帝尊的实力，被他们击杀的强者，想复活……除非这个天地强大到了堪比主世界的地步，否则，无人可以做到的！”
　　好吧。
　　说话间，众人已经走入了研究所范围内。
　　八座大楼，分布在整个园区内。
　　八个部门，彼此并不互相干涉。
　　雨明看了一眼，有些唏嘘，“当初，大家便是都在这做研究，灾难到来的时候，研究所封闭，最后，都被困死在了这里。”
　　李皓皱眉：“都明知道必死了，当时就没人逃出去，求一条生路吗？”
　　“出不去。”
　　雨明解释道：“研究所被封闭后，除了所长，其他人打不开。不像主城，还能出去探索一下，我们当时连出去都做不到。”
　　李皓点头，看向王署长：“当时都必须要死了，王署长你们也没出去冒险一下？”
　　“有人出去了，主脉不是都出去了吗？总有一部分要留守的。”
　　王署长笑道：“选择了留守……那就不能乱跑了，要不然，一旦出现危机，没有强者坐镇，也是个麻烦。”
　　迂腐！
　　反正李皓觉得，若是那时候，他肯定会选择出去的，哪怕九死一生，也未必就没有了机会。
　　可王署长这些人，还是选择了留守。
　　当然，也可以说职责所在。
　　不是新武人，也许无法理解那种感觉吧。
　　八座大楼，此刻都是灯火通明。
　　但是没有人。
　　很安静！
　　李皓看向雨明：“你喊一喊，说不定有老朋友还在呢？免得误会！要不然……待会若是出现几个想夺舍我们的人，我们可不会手下留情的。”
　　雨明想了想，也有道理，虽然以前没发现过还有其他人活着，可此刻，还是高声喊道：“有没有同僚还活着？我是精神转生部的胡晓！有的话，出来一见！”
　　无声。
　　还是那么的安静。
　　王署长也四处看了看：“研究所的强者不多，可能都已经彻底消亡了。先去第一库房看看吧，把需要用到的东西先带走……此地……待会再慢慢探查吧！”
　　众人点了点头，在雨明的带领下，朝几栋小矮房走去。
　　很快，一栋小矮楼呈现了出来。
　　一扇巨大的门户，挡住了去路。
　　“李都督可以自己打开！”
　　李皓有权限的。
　　李皓也不废话，取出了星空剑，星空剑对着门口的屏幕展露了一下，大门自动开启，倒是高科技了。
　　进入库房，也不是常规所见的那种乱糟糟的库房。
　　而是分门别类，很是清晰，各种小储存空间，上面清晰标注着各种物品库存所在。
　　李皓一眼扫过，很快，在一个小房间门前停下脚步。
　　“天幕投影仪，剩余库存13260块。”
　　雨明欣喜，急忙道：“就是这个，没想到还剩下一万多块，我以为就剩下几千块了……”
　　李皓也是露出笑容，“一万多块……全天星王朝，城市三千多个，平均一下，每个城市都能放几块了，倒是不错，不用再大力生产了……”
　　雨明却是摇头：“这东西，很容易被破坏的，多多益善，而且一个城市只有三块，太少了！最好做到每个小城镇，甚至每个村，都有一块，才算是基本的覆盖！想做到全面覆盖，那需要家家户户都有，当成电视来用，这才算是全面覆盖！”
　　李皓咋舌，算了吧。
　　那得几十亿块才够。
　　一家三口人用一块，也得30亿了，光是这个，王朝可能就支撑不起。
　　当然，这可以当成以后的一个目标来实现。
　　目前阶段……能做到每个城市都有，就算不错了。
　　他又看了一眼其他小房间，看的自己都有些心动了。
　　“气血丹、淬骨丹、壮骨丹、锻腑丹……配方，配方留存127份。”
　　李皓咋舌，这么多丹药的吗？
　　古人这么喜欢嗑丹药？
　　而这时候，雨明不知道从哪个角落，摸到了一个小屏幕，拿了过来，笑了起来：“居然还能用，这是仓库储备记录用的，都督想找什么，这上面都有记录……”
　　李皓好奇地探头看去，但是很多东西，其实他看的不懂，哪怕知道名称，也不知道是干嘛用的。
　　袁硕也探头看去，看了一眼，忽然道：“这是好东西！”
　　他伸手一指：“一级能源动车制造图！这东西，我在一本古籍上看到过介绍，时速高达1000里一小时，不可思议的东西，若是能在银月大地贯穿，用上，从白月城到天星城，两万二千里，22小时抵达！”
　　“这东西，可以装载30节车厢，每节车厢装50人不难，一趟运载2000人左右，一天时间从北方抵达天星城！”
　　李皓眼神微动：“这么快？”
　　雨明之前没在意，此刻见李皓在意，点头道：“1000里一小时，500公里每小时，按照能源驱动速度来算，其实不算太快。对普通人而言，速度很快了，对强者而言，这个速度……其实没什么大用，比如一场战斗爆发，若是22小时才能赶到，那什么战斗都结束了！当然，这对普通人流转有点作用，这制造图在这……我想想，应该是当年准备在银月铺设这样的轨道，所以留下来的，后来没能成功。”
　　王署长点头：“这个我知道，后来很多人建议，直接构造传送门，所以暂时放弃了这个方面的研发。”
　　李皓倒是动了点心思：“好东西！现在我们的超能很多，完全可以构建出贯穿大陆四海的轨道，若是打造出这样的交通工具，四方大陆到中部，一天足够了！这样的话，整个天星王朝，就能彻底完成人员的交流了……”
　　一天而已，速度太快了。
　　哪怕李皓飞行，若是不加速，其实也没快多少，而在这之前，哪怕紧赶慢赶，没有一星期都难抵达。
　　若是走路……那走死你算了。
　　两万多里路，走个一年不算多，还算铁腿，正常人一年都走不到。
　　李皓心情不错：“把制造图找出来，看看以现在的技术，能不能制造出来，就算不能，用超能替代一些机器或者技术，应该也有希望。”
　　超能的好处，这一刻就能体现出来了。
　　比如一些金属硬度不够，金系超能出来，强化一番，什么不达标，不存在的，只要你想要那个强度，对方实力足够，完全可以给你弄出来。
　　技术不够，超能来凑。
　　新武时代，都没如今的超能五花八门的手段多，新武时代，肉身、精神、气血都是主流，可不会什么乱七八糟的超能力。
　　袁硕也是点头，又接连盯上了一些东西，也是喜笑颜开：“这地方，宝地！应该早点来才对！把这地方搬空了，很多技术性问题都能得到解决……”
　　有了这些东西支持，他相信，李皓的一些想法，很快会变成现实。
　　此刻，袁硕也是欣喜。
　　欣喜之余，又有些遗憾：“可惜，新武当年在银月投入也不算太大，很多东西，都只是字面上存在，实际上大概没有正式施展开。”
　　王署长摇头：“不是没有做，是当时时间短暂，我们入驻银月其实也没多少年。这是其一，第二是因为当时此地算是剑尊封地，剑尊的想法是，无为而治，反正都是从主世界迁移过来的，能来的都不弱，哪怕普通百姓，其实也有实力在身，有些东西，就没必要弄了。”
　　李皓环顾一圈，笑道：“这些库房的东西，放在这浪费了，都搬回去！都是好东西！”
　　雨明见他一副土匪的样子，也没说什么。
　　搬出去就搬出去吧！
　　“那回头搬吧，现在……都督要去精神力转生部看看吗？”
　　雨明开口道：“那边有一些特制仪器，可以实现精神力转生。”
　　李皓思考一番，点点头，来都来了，去看看也不错。
　　几人没在库房久留，很快出了库房，朝一栋大楼走去。
　　那栋大楼，也是大门紧闭。
　　还是李皓，再次用星空剑开启了大门，雨明迅速进入，有些怀念的样子：“这就是精神力转生部了，当初部门有成员34人，现在……大概都没了。”
　　“部门当中，最重要的就是顶层的转生部，专门负责精神力的转生……我带诸位上去看看。”
　　几人对这也不熟悉，但是都很有兴趣，尤其是王署长，此刻，一行人乘坐电梯，跟着一起上楼。
　　……
　　顶层。
　　电梯开启。
　　当电梯开启的一瞬间，雨明脸色微变，李皓也是微微皱眉，王署长更是脸色瞬变之下，一把朝身旁的雨明抓去！
　　雨明急忙道：“和我无关！”
　　可王署长哪会听他的，一瞬间将其擒拿！
　　无他！
　　就在这一刻，那空旷的大厅中，一台机器上，一道人影坐起，气息浓郁，强悍无比。
　　如同神灵一般，眼中金光闪烁。
　　看向对面几人，声音威严，带着一些冷漠：“贸然进入别人的地方，是不是不太好？”
　　雨明脸色一变再变，此刻被王署长擒拿，却也没有反抗，只是看向那人，脸色变了：“你是……你是谁？该死的家伙，你侵占了那神灵的躯体，用精神力转生法，夺舍了对方的躯体，你不是我精神力转生部的人！”
　　李皓此刻也是皱眉。
　　夺舍神灵尸体？
　　这么说，这神灵，就是那具被杀的神灵尸体了，可是，被某人用精神力转生法夺舍了？
　　那浑身土黄色，眼冒金光的强者，看了一眼雨明，微微有些沉默，许久才道：“你……是谁？”
　　雨明之前还能忍住，此刻忍不住了，怒喝道：“老子是胡晓！你是谁？谁允许你来我精神转生部的？你怎么进来的？五年前我离开此地的时候，这地方就被封闭了，你怎么进来的？”
　　李皓此刻没说话，只是体内神文流转，一道道超能锁浮现。
　　雨明之前说的信誓旦旦，此地没人了。
　　结果，忽然冒出了一尊神灵。
　　在这位面前，李皓感受到了一些独特之处，好像蕴含着强悍无比的土势，自己体内的“土”字神文都在颤动，不止如此，自己的土势，那座山峰，都在战栗。
　　大地之神？
　　这让李皓有些凝眉，神灵，便是如此吗？
　　只是在对方跟前，自己的土系神通就受到了很大的影响。
　　不过，有一点还好，自己体内的“道”字神文，正在溢散光芒，驱散这些影响，渐渐地，土系神通得到了恢复。
　　“道”字神文，天地赐予的。
　　是对李皓整合大道的功绩，给予的奖赏。
　　不受这些神灵掌控。
　　神灵……西方的神国。
　　李皓此刻有些凝重，不单单是现在遇到了一尊神灵的问题，而是西方那边，不知道复苏了多少神灵，若是都有这样的能力，操控神通……那对李皓他们而言，神通系强者，都会受到极大的压制！
　　若是单独的神通，那遇到了对应的神灵，更是巨大无比的麻烦。
　　当然，三十六道脉不会受到什么影响。
　　因为都是无属性的！
　　这倒是不幸中的万幸。
　　此刻，那土黄色的强者，也不说什么，从机器上走了下来，看了一眼雨明，半晌才道：“胡晓？你夺舍了外界之人？我只是侵占了一具没用的尸体，放在那也是没用的……你还指责起我来了？”
　　雨明却是有些恼火：“我才没有夺舍！都是意外！精神转生部是我在负责……神灵尸体是神灵部在负责，你到底是谁，敢贸然夺取研究所的财物？”
　　王署长一声不吭，只是暗暗观察，试图探查对方的实力。
　　神灵之躯……当年是圣人级的存在。
　　对方并非本源大道的修炼者，而是银月天地的特殊道统，如今，银月天地隔离，对方也许具备全盛时期的实力，那就是货真价实的圣人了！
　　对他这个没有本源的不朽……可以说，几乎是碾压性质的。
　　王署长也是暗暗后悔，早知道喊上师叔了。
　　主要是这研究所，当年也没有什么顶级强者，哪怕此地的所长，当年也只是不朽巅峰，没了本源的情况下，对方还是研究性学者，哪怕在这，王署长也不会惧怕对方。
　　可现在……却是冒出了一位夺舍了神灵之躯的家伙。
　　而此刻的李皓，却是一直在观察对方。
　　土系能量极其的浓郁。
　　肉身并没有金光，和新武时代的强者有些差别，看样子，并非新武时代的金身修炼法。
　　侵占了神灵之躯，再用精神转生法将自己的精神力和躯体融合……这倒是个不错的方法，能让实力不会受到什么损失。
　　但是据说精神力转生法，会让精神力减弱，对方未必能操控强大的土系力量。
　　这时候，对方体表，也浮现出一副土色铠甲，看向几人，又看了看雨明，平静道：“好了，胡部长，事急从权，侵占神灵躯体是不符合研究所规定，可这么多年过去了，你也不见了，我只能选择如此……”
　　说罢，缓缓道：“我是齐云！”
　　雨明一怔，看了对方一眼，半晌才道：“齐所长？你还活着？”
　　“你都活着，我活着很意外吗？”
　　雨明急忙对李皓他们道：“我们研究所唯一留下来的那位副所长，齐云！”
　　王署长微微扬眉，对这位，他倒是不熟悉。
　　不是一个体系的，他也不可能都认识。
　　李皓也看了一会，开口道：“齐所长……久仰！这位是战天城警卫署长王野，代理城主！我是李家传人，星空剑执掌者，同时，也是战天城后备守卫军十一师师长。”
　　说到这，李皓开口：“为了以防大家产生不必要的冲突，现在，按照战时条例，还请齐所长接受军管！”
　　说到这，李皓顿了顿：“请齐所长精神力暂时退出神灵之躯，放弃对身体的执掌！”
　　齐云微微扬眉：“这不妥吧？你们的身份，现在得不到确认，研究所是很重要的地方，不能随意放弃抵抗，被敌人轻易入侵……”
　　李皓笑了，星空剑悬浮在外：“星空剑，齐所长认识吗？这样，还不足以证明身份吗？还是说，齐所长觉得，新武过去很久了，这些规矩都无用了？”
　　在这，忽然遇到一位强者，侵占了神灵之躯，出乎大家预料。
　　但是，对方是新武时代的强者，不到万不得已，大家也不想产生太大的冲突。
　　王署长也是喝道：“齐所长，战时，一切接受军管！强者都有军衔，你的军衔，应该只是校职，现在，十一师长有将职，你听令就行！”
　　雨明也开口道：“齐所长，你侵占神灵之躯，毕竟过去这么多年了，还算情有可原……可现在……齐所长还是暂时放弃对神灵之躯的掌控，精神力转生法，并不是太完善，贸然融入精神力进入神灵之躯，很容易产生极大的弊端。”
　　对方沉默了一阵。
　　不知道想些什么。
　　过了一会，见王署长城主印都浮现了，下方的字体，闪烁着光辉，叹息一声：“并无不遵军令之意，只是几位刚来，身份不明……”
　　说罢，一股精神力溢散而出，很快，化为一道人影，只是有些虚幻。
　　神灵之躯，也失去了一些光泽。
　　齐云虚幻的身体微微颤动：“现在我已经放弃了对神灵之躯的操控，不知几位，想如何处置我？”
　　王署长也很为难，李皓却是没那么为难。
　　他传音了一句，王署长迅速锁定了对方的精神力，而李皓，却是一步上前，靠近了神灵之躯。
　　探手摸去，那位齐所长一开始还没在意，下一刻，微微一怔，回头看去。
　　此刻的李皓，身上浮现出一枚神文，正是“道”字。
　　此刻，他探查一番，也是震撼。
　　这神灵之躯……极其的强悍，这是其一，第二，这身躯内部，居然没有各种超能锁，而是只有一条道脉，极其粗大，贯穿全身。
　　土系道脉！
　　他什么也不说，“道”字神文瞬间融入道脉之中，李皓不断溢散光辉，一股特殊之力涌现，一眨眼，整个粗大的道脉，在那齐所长有些震撼的眼神下，被李皓截断了和皓星界的联系。
　　李皓用“道”字神文，封锁住了皓星界的入口。
　　神灵之躯，瞬间气息衰弱了下来。
　　直到此刻，李皓才微微松了口气，看向对方，有些笑容。
　　不管刚刚这位怎么想的……现在，都没法去想什么了。
　　遇到对方，是意外。
　　但是，也是运气。
　　神灵之躯！
　　而且对方还是研究所的副所长，李皓也有很多疑惑，对方也许可以帮着解疑呢。
　　至于雨明，记忆并不是太清晰，而且对方之前只负责精神力转生部，知道的东西，未必有这位副所长多，这位毕竟暂时执掌整个研究所。
　　而那齐所长，也是意外无比：“你怎么做到的？神灵之躯内部的力量，无穷无尽，根本无法封锁，一直都在吸收不知道从何而来的能量……你为何可以封锁？”
　　李皓笑了笑：“齐所长以后会知道的！此地，除了齐所长，还有其他活人吗？”
　　“没有了。”
　　齐所长摇头：“当时的研究员，不朽层次的很少，不到不朽……这么多年下来，早就都腐朽了。胡晓能活着，都算是意外了，精神力应该比其他人稍强一些，我当年跨入了不朽，才有机会活下来，只是意识复苏，也只是最近几年的事。”
　　“我发现人都死了，神灵之躯还在，而且没有出现衰弱，或者说，最近几年，这躯体也有些复活的迹象，才选择了侵占这具遗骸。”
　　“复活？”
　　李皓心中微动：“什么时候开始的？”
　　“几年前的事了。”
　　齐所长开口道：“具体什么时候，我不清楚，我复苏的时候，这具尸体已经有些复活的迹象，为了压制对方复活，我才选择了精神力转生，侵占躯体，以防万一。”
　　李皓心中微动，那这么说，西方国度的神灵，可能真的都处于一个复活过程中了。
　　这可不是什么好消息！
　　还有，二次复苏没开始，其他古文明的强者无法出现，可神灵呢？
　　也许……可以的！
　　因为他们就是天地的一部分，别人难以出现，他们也许可以。
　　李皓有些头疼，麻烦！
　　不过，也算是运气。
　　此刻，在这地方，居然获得了一具神灵之躯，倒是可以好好研究研究，这东西，也许对道脉的开发有很大帮助。
　　“先出去，回天星镇！”
　　李皓也不多说，齐所长微微沉吟道：“出不去的……”
　　“我可以带出去，放心吧，王署长就是这么来的。”
　　齐所长看了他一眼，若有所思，点点头：“好。”
　　李皓也不去想别的，这位……先交给张安看守好了，至于好人坏人……他懒得去分辨，也许对方刚刚只是权宜之计，也许想打大家一个措手不及……
　　那都没关系，他将皓星界的力量封锁了，这具神灵之躯的力量，就得到了控制。
　　就算这位有什么心思，也没啥大用。
　　而且，神灵居然只有一条道脉，李皓也是意外无比，一条道脉，能具备圣人级战力……这可是大新闻！
　　这具神灵之躯，也许才是这一次最大的收获。


第302章 志同道合
　　研究所中。
　　齐所长选择了妥协，而李皓几人，也没多说什么，李皓用神文封印了神灵之躯，带着神灵之躯和齐所长的精神力幻化体，一起出了研究所。
　　至于这里的东西，可以回头再来取。
　　反正如今的天星城，都是李皓的地盘。
　　外面，云家两位都还在。
　　李皓却是一言不发。
　　几人还以为李皓因为雨明而不快，觉得雨明欺骗了他。
　　雨明几次欲言又止，而李皓并未理会。
　　他并非为了这事生气。
　　甚至，也没有任何生气的想法。
　　他此刻，想到了一件事。
　　精神力转生，需要的躯体。
　　鸿图的躯体怎么来的？
　　还是说，从婴儿开始复生？
　　他那种不是常规的转生法，若是像齐所长他们这样，需要转生呢？
　　精神力能稳定契合的呢？
　　甚至实力下降不多的呢？
　　王署长如今也想获得新时代躯体……怎么办？
　　凭空捏造？
　　能捏造出强大无比的人体之躯吗？
　　人体多复杂，无数的超能锁，如何去捏造？
　　太多的想法，让李皓觉得，人体构造之难，尤其是这个时代的人族，天生道脉无数，更是难以临摹，若是能制造人体……那都能算是创世了！
　　甚至创道！
　　可是……万千大道很难临摹，一条大道呢？
　　只聚单枚神文呢？
　　比如这神灵之躯！
　　一条大道，也能修炼到极致吗？
　　李皓陷入了沉思中。
　　人体道脉无数，所以之前他考虑的都是所有大道之脉，全部去修炼，当然，如今只是挑选出了36条，可36条也有难度。
　　一条可修吗？
　　能修炼到什么地步，什么境界？
　　一脉……太弱小了！
　　“那为何神灵可以如此强大？”
　　圣人之躯啊！
　　李皓脑海中浮现太多的念头了。
　　难道……大道不单单可以像自己说的那样去修炼吗？
　　而此刻，一旁的袁硕，见徒弟愁眉苦脸，好像在想什么，他大概猜到，李皓并非因为雨明而生气，也不是因为齐所长，自己这徒弟，有时候心眼很小，有时候却并非如此。
　　见连王署长都不好意思说话了，袁硕只好道：“到底怎么了？”
　　李皓被惊醒了。
　　他看了一眼师父，忽然道：“老师，一条道脉，修炼到了极致，不就一道之力吗？不就一脉之力吗？再强大……不应该也不超过绝巅吗？”
　　袁硕一怔，看向李皓，他并未探查神灵之躯，想了想道：“不一定！道脉也有强弱的，比如刚发现的道脉，和修炼到了饱和地步的道脉，难道是一样的强度？”
　　他看向李皓：“所以，道脉最后肯定也能强大的，继续强大下去，一直强大到肉身无法承受的地步！”
　　李皓微微一怔。
　　袁硕继续道：“还有，道脉遨游皓星界，吞噬宇宙虚空，吞噬大道之力，肯定可以一直壮大的，甚至吞噬其他道脉！五禽吐纳法你不会？最终不就五脉合一了吗？”
　　李皓再次一怔。
　　袁硕笑呵呵道：“你想说，单独一条道脉，能否修炼到极致，修炼到匹敌圣人、天王的地步是吗？我不知道，但是……不一定就不行！只是，单独一条道脉想修炼到这个层次，难度太大了！”
　　袁硕感慨道：“一条道脉的开发，就是个问题，很容易导致肉身崩溃，这是其一。第二，一条道脉开发到了极致，什么时候是极致？这样的话，问题就出现了……”
　　李皓忽然摇头：“不不不，老师，你说一条道脉，可以吞噬其他道脉？”
　　“当然！”
　　袁硕一怔：“也可以说是融合，有问题吗？”
　　李皓怔神，没问题。
　　他知道可以的！
　　所以……神通系的修炼，可能不一样，有问题。
　　李皓喃喃道：“老师，每个人有自己擅长的势，擅长的神通，不是人人都和我一样，什么神通都能用的，若是按照我们的推演，最后大家都是万道皆全！”
　　“可是……大家有自己的擅长啊，有人擅长剑法，有人擅长拳法，可若是真和我们这样修炼，大家什么都会，但是，就没了自己的特色了！”
　　袁硕一怔，点头：“是会没了自己的特色，可是，这样大家可以强大。”
　　“不不不……修炼，岂能把自己的特色都修炼没了？”
　　李皓眼神闪烁：“老师，一道合万道！走自己擅长的道，可以开发所有道脉，最终选择一条合适自己的道脉，作为主要道脉，吞噬其他道脉，万道合一！”
　　“对，就是如此！”
　　李皓陡然看向神灵之躯：“他不一定只有一条道脉，而是其他道脉被吞噬掉了，壮大了土系道脉，所以显得只有一脉，擅长土系神通，可不代表，对方真的只是一脉之力！以他脉之力，壮大擅长一脉的力量……这也是神通！”
　　李皓喃喃自语，忽然有些狂喜：“对，就是如此！神通……不该按照我说的那样去修……或者说，不是人人都可以那样修，那是顶级天才，顶级强者的专属！否则，人人都去修无数的势，无数的神通，根本不可能一直无限地走下去，唯有一脉融万脉，走自己擅长的道路，才能走到极致！”
　　“甚至最后，可以吞噬无属性道脉，有属性道脉，全部吞噬，纳入同一个道脉中，合道！”
　　李皓喃喃一声：“对，合道！”
　　他看向自己的老师，有些眼神雪亮：“老师，日月可以按照我们说的去走，那下一步，能否进行合道？”
　　袁硕一怔，合道？
　　“老师，就是五禽吐纳法中的合脉、融脉啊！也算是融神、合神……只有这样，大家才能继续走下去，否则，很难继续走下去了！”
　　李皓欣喜若狂道：“老师觉得如何？”
　　袁硕思索一番，点点头：“走……是可以这样走的，不单单是神通，其实肉身一道，也能合道去走，只是……这样一来，大家就失去了其他神通了……”
　　李皓笑道：“不，老师，他们不在乎的！哪怕强如老师，也只是擅长五行神通，难道老师可以修炼光暗，风雷，生命，冰雪……这无数种变异神通吗？”
　　“一个人的精力毕竟有限，生命也有限，走，就要走自己最擅长的！”
　　李皓越说越是兴奋：“只是……合道……合无属性之道问题不大，有属性之道，是否会出现冲突呢？五禽吐纳法，当初可以让五种属性不冲突……所以一定可以，但是现阶段，很难让其他属性之道，也不冲突……”
　　这一刻，王署长已经傻眼。
　　李皓这家伙，压根不在意遗迹的事，这家伙居然开始考虑这些了。
　　而李皓忽然道：“老师，创造出来的肉身，可以贯穿皓星界吗？只有贯穿皓星界的肉身，才是真的肉身，否则……只是傀儡之躯罢了？如何能凭空创造道脉，贯穿皓星界呢？”
　　袁硕头疼欲裂，他觉得自己的学生，考虑的东西太过深奥了。
　　创生命！
　　这……这真不是他能理解的范畴了。
　　倒是一直没吭声的那位齐所长，忽然道：“皓星界？是另外一种大道宇宙空间吗？”
　　李皓眼神一亮，点头：“是！”
　　齐所长又道：“神灵之躯，一直从一个地方，抽取力量，是你口中的皓星界吗？”
　　“是！”
　　齐所长了然，“所以，你想创造一具真正的肉身，去贯穿皓星界，可以凭借皓星界修炼？”
　　“对！”
　　齐所长好像松了口气，开口道：“这个问题，我也许可以说几句，当然，不知道对错，但是可以试试看……”
　　“什么？”
　　齐所长解释道：“其实和本源创造一样的道理！和主世界的阴阳复生也是一样的道理，在主世界，主要还是本源宇宙，在本源宇宙中，创造一个本源出来，接引死去的人的本源，然后进行复生，占据本源宇宙的大星，如此一来，人便可以死而复生，前提是，对方的本源还在！”
　　“死而复生，也不是凭空复生的，是需要本源还能搜集到的！”
　　他向李皓解释道：“你想在想创造肉身……其实说难不难，说容易也不容易。你能进入皓星界吗？”
　　李皓眼神微变：“可以！”
　　齐所长也是惊叹：“你居然可以进入……那更简单了！这就如同当年的大帝，可以遨游本源宇宙，你可以遨游皓星界的话，这就简单了……首先第一点，你要找到一个进出口……在那个地方，铸造等同于本源大星的承载物，然后，利用你所谓的道脉，进行贯穿接引……”
　　“肉身其实很简单，血肉、生命力、骨骼这些东西，都可以轻易制造出来，主要还是精神力，精神力转生，谁还没点精神力？”
　　“这时候，就是道脉的问题了！”
　　说到这，他又道：“你口中的道脉……应该是类似于本源大道，那种承载大道之力的存在的东西！对吗？”
　　李皓点头。
　　齐所长又道：“这就更简单了，多条道脉很难很难……但是你想制造一条道脉的话，其实很简单，用本源大道替代……其实就是将本源大道，转移到皓星界中，其实是可以转移的！”
　　“本源大道可以承受本源之力的输入，那就可以承受皓星界力量的输入……这样，才能算是正式完成了道脉的转换！”
　　李皓张大了嘴巴！
　　他看向这个有些虚幻的男人，此刻，一脸的骇然，“你的意思……不，您的意思是，本源大道和皓星道脉可以通用？”
　　“具体我不知道。”
　　齐所长摇头：“但是按照你说的那样，应该是可以的，都是承载大道之力的东西，为何不可以？不单单本源大道可以，我觉得，很多东西都可以，比如强大的宝物，比如兵器，比如很多东西……都可以当成一个承载物来用！”
　　“承载物？”
　　李皓怔神：“承载物……承载大道之力？”
　　“对！”
　　齐所长再次点头：“只要你的兵器够强大，但是你又担心开皓星界，开道脉破坏了肉身，那为何不用承载物来代替，减少压力呢？”
　　李皓彻底愣住了。
　　兵器承载……这个，其实之前有人说过。
　　而且，林红玉他们就是这么做的，只是，他们之前是道脉未开，所以后来李皓没想到这一点。
　　这一刻，对方一说，他瞬间想到了这一点。
　　齐所长又道：“你刚刚说，合道……那合道的情况下，可能会出现肉身无法承受，这时候，若是有一柄强大的兵器，当成生命之兵来修炼的话，不单单可以承受压力，还能强大兵器，甚至让兵器具备强悍无比，直接斩道的能力！”
　　齐所长也是笑了：“其实，这一点剑尊应该很清楚才对，剑尊的星空剑，曾经也担任过一段时间的承载物，承载剑尊之力，剑尊万道归一……”
　　此刻的李皓，忽然拿起神灵之躯，一脸热切：“前辈，进身体聊，刚刚都是误会！”
　　“……”
　　王署长和雨明都是暗骂一声！
　　草！
　　这混蛋东西。
　　王署长想骂人，这位要是进入了肉身……可不好压制了。
　　当然，这是外界。
　　哪怕对方是神灵之躯，也许更容易被天地接纳，但是现阶段，也不一定能发挥出全部实力，所以他倒也没说什么。
　　而齐所长倒是无所谓道：“不急，这肉身其实我也不熟悉，还没彻底完成融合就被你们打断了。”
　　他也不急着回归，而是继续感兴趣道：“可以将道脉的事，和我具体说说吗？”
　　“咳咳！”
　　袁硕咳嗽一声。
　　可不能乱说！
　　李皓思考了一下，倒是没在意，很快诉说了一下，不是完全信任了这位，只是觉得……既然提到了道脉，以这位的了解，也许很快可以研究出来。
　　趁着对方现在还不了解，也许可以沟通一下，得出一些自己想要的结果。
　　等李皓说完，齐所长也是感慨道：“原来如此！”
　　他想了想道：“我们研究了神灵之躯很多年……这么说，此地神灵，可能很早之前就有了道脉，有了皓星界，但是对方知其然不知所以然，并未真正发现皓星界！只知道，这是上天赐予的力量……错了，这是新道的力量，可惜，我们当初杀过神灵，居然也没研究出来。”
　　李皓却是摇头：“那时候，恐怕不显著，而且那时候对势的运用没有现在熟练，所以也几乎发现不了的！这东西，必须要对势有深入的研究，才能发现皓星界的存在……所以，只要你们不深入研究势，哪怕真发现了，也无法进入，无法探查，只能浅层的观察。”
　　“有道理！”
　　齐所长点头：“所以，你们应该是势发展到了一个巅峰，让皓星界更加活跃了，势是道脉核心，那代表，势多了，皓星界活了，之前可能是死寂的！”
　　李皓眼神一亮：“对，就是如此！”
　　李皓没继续说这个，而是很快道：“用兵器当承载物，行得通吗？”
　　“行得通！”
　　齐所长点头：“性命交修的兵器，只要底子好，按照你所谓的开窍法，一点点去修，一点点去磨，一点点去淬炼，哪怕一开始不强大，后来也会强大的！”
　　“若是完成基础的36脉修炼，选择合道的时候，这时候，性命交修的兵器，一定是最好的承载物！等到后期，可以让肉身继续强大，不需要将兵器完全去依托了……”
　　李皓疯狂点头！
　　兵器！
　　这老头，厉害。
　　研究所的人……脑子就是好使。
　　齐所长又道：“还有，听你的意思，新武时代有人想转修现代武道，对吗？”
　　“对！”
　　“你又不愿意他们夺舍，想为他们创造肉身……但是肉身道脉太多，很麻烦，对吗？”
　　“对。”
　　齐所长笑了：“那就不要创造无数道脉好了，就创造36条，或者360条，够他们一辈子去修炼了，以兵器为主脉，或者本源道为他们修炼的主脉！将死寂的本源道，接入皓星界，当然，难度相当大，但是如此一来，他们可以省去很多时间，你也可以获得强大的助力。至于潜力有限……真到了360道那个地步，他们自己还做不到弥补吗？没了路，自己不会再修路吗？”
　　李皓眼神一亮！
　　是啊，到了那个地步，早就打穿了皓星界了，自己完全可以去修补缺陷了，还需要自己操心什么吗？
　　只是……难度还是有的。
　　李皓再次皱眉：“那如何在皓星界中，制造稳定的口子呢，做一个固定物，牵引他们的本源大道扎根其中呢？”
　　齐所长想了想，开口道：“现在人体，天然连接其中，但是天生道体，不可能一直存在，那以后，大家可能都要想办法去连接皓星界了，势是关键……”
　　想到这，他开口道：“你说你创造了神文，可以给我看看吗？”
　　李皓也不说什么，呈现出一枚神文。
　　齐所长拿在手中，仔细研究了一番。
　　片刻后，沉吟起来，开口道：“神文、势……呼吸法！”
　　说到这，他沉吟片刻才道：“以同样的波动，呼吸法波动，去完成接引如何？就是在皓星界内部，制造一枚人工神文，运转呼吸法……修炼同种呼吸法的人，都可以感受到那股波动，自己定位其所在，修炼到极致，天然定位……”
　　李皓一怔，接着皱眉：“很难的！在皓星界，放置天然神文……”
　　说到这，李皓微微一怔，想了想道：“我若是神文修炼的强大了，以我的神文，作为人工神文，放置于皓星界，能否引起同种呼吸法的感知呢？”
　　齐所长这时候也是一怔，思索一番道：“你若是放开限制，让神文遨游虚空，也许是可以的！”
　　李皓眼神一亮：“那这样一来，连这一步都可以省去了？”
　　“可你若是死了呢？”
　　齐所长直言不讳。
　　李皓也是怔神，半晌才道：“我死了，神文就不能留下来吗？”
　　这下子，齐所长愣住了。
　　他看了看李皓，半晌无言。
　　而李皓却是兴奋道：“那我完全可以修炼无数种神文，全部纳入皓星界中，如此一来，日后，哪怕天生道体真的没了，但是只要大家愿意修炼我传承下去的秘术或者呼吸法，只要强大到一定的地步，就可以感知到皓星界的存在，如此一来，银月人，只要大道宇宙不灭，传承不灭，他们永远都可以感知到皓星界的存在，不是吗？”
　　李皓有些欣喜若狂：“所以，我要修炼出无数种神文，全部化为定位坐标，一种神文，我要放置一种呼吸法，让人去感知定位……等到对方修炼到了那个层次，就可以打通皓星界的壁垒联系，是不是这样？”
　　齐所长沉默一会，点点头：“应该是。”
　　第一次认识李皓，甚至他都不知道李皓的名字……好吧，李皓其实自我介绍了一下，但是他不太记得了。
　　此刻，当李皓提出这样的想法，他忍不住看了一眼王署长和雨明。
　　此人……怕不是个疯子吧？
　　武疯子？
　　不是性格上的疯狂，而是对大道的疯狂。
　　人……怎么能想出这种手段？
　　以自己的神文，为宇宙坐标，为修炼坐标，哪怕死后，神文永存，如此一来，传承不灭，那道就不灭！
　　这样一来，哪怕无数年后，道脉消失了……或者失去了和皓星界的联系，那也没关系了，只要你一直修炼下去，修炼到极致，迟早可以感知到皓星界的存在。
　　这样一来，皓星界也许会成为银月人的专属。
　　为银月人，世世代代，夺取了一个大道宇宙！
　　这一刻，齐所长有些感慨，忽然想到了一人，忽然笑道：“你这人，很有意思！以后，若是真有这一日，万枚神文汇聚……我觉得，你完全可以出书了。”
　　“出书？”
　　李皓一怔。
　　齐所长笑道：“人这一生，发现的文字，创造的文字，使用的文字，其实就一万左右！当你汇聚了一万神文，大道神文，以大道神文构建一本书，如同张至尊昔年留下来的教育录，岂不快哉？”
　　是的，他想到了张至尊。
　　哪怕眼前这人，和那位实力差距千万倍。
　　此刻，齐所长感慨道：“一本大道书，那是张至尊的特色，但是哪怕张部长，也没做到收集万道……只是收集了一些常规的战法之道，也不到万种！你若是能将万枚神文修炼成功，化为一本书，大道之书，置于皓星界中……那简直……万世流传！”
　　“后来者，凡是修炼到了那个地步，或者有朝一日进入皓星界，就会看到你的万道书……万年，十万年，百万年，乃至于千万年后，你也会名传天下！”
　　“后来者都知，皓星界有位无敌的存在，曾留下大道坐标，供给后世人来修炼引路……那时候，你就是万道之主，道主！”
　　李皓一怔，他曾开玩笑似的告诉其他人，有朝一日，我统一了天星，我要自称道主。
　　今日，和这位并未聊到这些。
　　可这位却是说出了自己想要的名号，道主！
　　万道之主！
　　以大道书，置于皓星界，后世人修炼到了极致，遨游皓星界，发现了大道书，看到了自己的一切……一想，忽然有些激动！
　　而一旁的袁硕几人，早就被惊呆了！
　　一个敢说，一个敢想，一个敢当真，一个敢吹捧！
　　修万道，万道化神文，神文化大道书，置于大道宇宙，供给后世人来看！
　　我的天！
　　这齐云，不会是拍马屁起家的吧？
　　这么能拍？
　　你俩才认识多久？
　　有一个小时吗？
　　还有李皓，才认识这么一点时间，你和对方聊那么多干嘛？
　　而此刻的李皓，幻想了一下，很快摇头：“太遥远了，当然，可以当成目标来做，但是目前阶段，还是太遥远了！”
　　说到这，又兴奋道：“当然，现在，我倒是知道如何给王署长他们制造肉身了！本源大道，最好的承载物……只是……还有个难点，虽然现在本源大道和本源宇宙失去了联系，但是本源大道没有崩塌，代表本源宇宙其实还在，切断的瞬间，是有很大的危险的，一旦崩溃，人就完蛋了，这可不好办！”
　　齐所长也顿时皱眉，这倒也是。
　　他思考一番，喃喃道：“本源大道……其实现在最好切断，也是最佳时机，失去了本源宇宙的联系，这时候，若是有一位本源大道的强者在，或者用一些手段来稳固……”
　　“帝宫投影可以稳固吗？”
　　李皓忽然问了一句，对方一怔，半晌，点头：“当然可以！”
　　“那准天王可以稳固吗？”
　　“这……当然可以！”
　　李皓兴奋道：“那……星空剑可以稳固吗？”
　　齐所长干咳一声：“它不斩断就不错了，还给你稳固？这个……最好不要！星空剑杀伐之兵……不是个好东西，我建议还是不要用这个稳固。”
　　怀中，星空剑颤动，好像很是不满。
　　可李皓已经有了办法，也不在意，笑道：“这么说……可以换道了？”
　　一旁，王署长也有些小小的激动：“那换到了皓星界，战力会受到多大的影响？”
　　齐所长摇头：“我不知道，看皓星界的力量强弱，对本源道的容纳程度，若是能完全容纳你的战力……那就不存在战力降低的问题了。”
　　王署长大喜！
　　一个宇宙，还容不下我区区不朽的力量吗？
　　那岂不是说……我能直接跨入不朽？
　　当然，李皓此刻接话道：“最好能切割一部分，从弱小开始，更好的地去接触新道，否则，直接起步太高，我担心一点，对新道感悟太差，感知太差，难以更进一步！”
　　“先封印一部分就行！”
　　此刻，齐所长又道：“你之前不是封印了一部分神灵之躯的力量吗？用同样的方法封印，还能让他更好地融入本天地中，不用你一直撑开这类似领域的东西去保护了，他可以自我解封……当然，解封的时候，就不容于天地了，但是此刻的天地，大体上能承受绝巅初期之力了……”
　　李皓点头！
　　王署长愈加欢喜：“这样的话，我可以自由行动了？”
　　我的天！
　　我不但可以接入新道，还能自由行动，我的天，这也太爽了吧？
　　他连忙客气道：“老齐，你之前说的兵器承载……这又是什么道道，可以仔细说说吗？”
　　齐所长笑了：“我就是建议，我对这个不了解，只是一个方法罢了，如何去做，当然是这位道友去做，我看他对大道极其了解，对新道了如指掌，更是能封印神灵……他了解的很透彻！”
　　“不敢不敢！”
　　李皓谦虚道：“上下求索，也只是刚探知一些，大道路上，只是起步罢了，谈何了解？”
　　齐所长感慨一声：“修道人，就该如此！你若是在新武，若是遇到了张至尊，遇到了血帝尊，一定可以畅谈一番……当然，人王就算了，人王杀戮无双，不喜欢听这些。”
　　王署长忍不住道：“遗迹之外，怎可直提帝尊名号？”
　　张至尊不说，血帝尊那是真的帝尊名号。
　　齐所长无语：“愚蠢！血帝尊又不是滥杀无辜之辈，真若是感知到了，来了更好，可以解救我们！张至尊也是一样……但是，少提人王真名号，真姓名，大帝也是如此！人王和大帝，敌人太多，又喜欢直接斩杀对手，提及他们，若是还活着，那才是危险……提及其他人，有何关系？”
　　李皓心中微动，有些意外。
　　也有些想笑。
　　听这位的意思是，人王和那位大帝，也就是帝卫守护的那位，都是很难缠，很难招惹的存在，提及他们，他们敌人多，也许直接就把你扼杀了。
　　但是提及其他人，可能不会，若是真能让他们感知到，也许还能来救人？
　　王署长也是一怔，也是啊！
　　齐所长叹息：“你是血帝尊旁支一脉传人……你战天城的先祖，也出自阳城，和人王、血帝尊都是同乡，你岂能怀疑血帝尊的仁慈？”
　　李皓一怔：“血帝尊仁慈？”
　　齐所长点头：“比起其他帝尊，血帝尊还是讲道理的，血帝尊的前世身，战天帝，更是一个极其讲道理的人！不会贸然杀戮的，但是，有几位帝尊，性格冲动，嗜血的很，包括剑尊……所以，最好少提，真要能感知到，也许不会辨别敌我，感觉距离很远，也许会通过一些手段，直接格杀强敌！”
　　王署长无语：“你们研究所……还研究这些吗？”
　　“那当然！”
　　齐云感慨一声：“其实，当时我们想研究一下剑尊的肉身，可惜剑尊不愿意，否则，我们很想把剑尊解剖了……剑尊的万道归一，和一般的道路不同，若是能解剖了剑尊……那就不得了了！”
　　“……”
　　李皓半晌无言。
　　他么的，这些人，研究所出来的，都是疯子吧？
　　解剖剑尊？
　　真是……胆肥了！
　　当然，此刻他也顾不得维护先祖了，而是很兴奋，迅速道：“那我们回去就试试，把王署长当成试验品……咳咳，不是，当成第一批换道者！”
　　李皓兴奋道：“若是失败了，也没什么，剥离精神力，齐所长，我可以把这神灵之躯，当成预备手段吗？若是换道失败，王署长快死了，可以将这神灵之躯换给他？”
　　“可以！”
　　齐所长也不在乎：“我也是刚融合不久，还没彻底融合，剥离出来也没问题……可以拿他当试验品……咳，当小白鼠……不是，当先驱对待，对第一个小白鼠……不对，第一个先驱者，的确要多准备一下！我对道脉，也很好奇……对皓星界更是如此，也很希望能见识一下，大道宇宙的更换……是否会引起一些特殊变化？”
　　“……”
　　王署长一脸的无语。
　　你们俩……在说什么呢？
　　什么小白鼠，试验品……你俩还真是直言不讳啊。
　　而且，他也没想到，李皓能和这家伙，第一次见面就聊的很好，之前他还担心两人起了冲突呢。
　　一旁，一直没怎么说话的雨明忽然道：“最好带上遗迹中的精神力转生机器，可以加速融合，让肉身和精神力回炉重造，可以混合一体，否则，会有隔离感！”
　　齐所长也是点头：“可以倒是可以，但是如此一来，肉身破损，就会和本身的肉身一样了，修复起来难，痛觉都是一样的……”
　　雨明摇头道：“是这样没错，但是，若是把肉身当成一次性用品……那就永远不会和肉身融为一体了！”
　　“这倒也是……王野可以试试。”
　　齐所长点头道：“只是，一旦肉身崩碎，又得承受肉身崩碎之痛了。”
　　雨明笑道：“王署长乃是不朽，不会在意的。”
　　“那不一定，第一次试验，我觉得，不破碎几十次都不可能成功的……”
　　“几十次？”
　　“我觉得最少如此！”
　　“那岂不是相当于杀了他几十次？”
　　“对啊，所以我觉得一开始不需要用精神力转生仪……”
　　“可不用，也许问题就出现在不融合的问题上，我建议还是使用一下，每一次都用，更好发现问题所在。”
　　“也有道理！”
　　“……”
　　此刻，王署长脸色惨白一片。
　　他看向李皓，很想说……我不换了！
　　我现在挺好的。
　　不朽肉身呢。
　　还是新武肉身，也不错啊。
　　听这几个人聊天，我的天，每一次都要融合之后，再去试验，再去搞，恐怕要炸裂几十次……那相当于被人杀了几十次啊！
　　而李皓，并未看他。
　　小白鼠……不，第一个先驱者，就是王署长了。
　　此刻的他，正在和袁硕聊天呢。
　　“老师，您觉得……能否复制一个完整版的现代人体？道脉无数的那种……就和上次的模板类似？”
　　袁硕皱眉：“道脉多了，不好弄！”
　　说到这，传音李皓道：“可以尝试别的，既然要试验……那就多试验几种！我建议啊，建议多几个备份，第一种，全部无属性道脉，弄36条。”
　　“第二种，72条。”
　　“第三种，108条……以此类推！”
　　“然后，对比单独的神通之脉，五行之脉，风雷之脉，各种单独的神通之脉……”
　　“还有，神通和无属性掺杂的道脉之躯……多弄一些，当成对比实验来做，反正他是不朽，一次也弄不死，多炸个几十次，看哪一种最适合他！”
　　此话，他是传音的。
　　但是他实力比王署长弱不少，所以，王署长听的一清二楚，此刻，脸色惨白一片。
　　卧槽！
　　这些人，还是人吗？
　　故意拿自己实验几十次上百次？
　　当然，也有道理，看看自己到底适合哪一种……其实也是一种负责任的表现。
　　要是不适合自己，岂不是白弄了？
　　可是……一想到这个，他就心寒。
　　我会体验几十上百次的死亡感受吗？
　　李皓也是有些兴奋：“也对……对比实验的确要做！王署长是第一位，要负责任一些，其他人，可以将就一下，但是王署长，我们要掌握第一手资料才行！”
　　他又转头看向齐所长两人：“不朽的本源大道，若是承受暴动，几十次上百次的暴动，会出事吗？”
　　齐所长思考一阵摇头道：“只要稳固的好，不会出事的，只是每一次波动，有点痛苦罢了。但是吃得苦中苦方为人上人，王野是王家血脉，能吃苦的，不成问题，否则，岂不是丢了血帝尊的颜面？”
　　原本，王野怕的要死，此刻，一咬牙，一脸坚定：“那当然！我王家人，战天精神贯穿一生，岂会贪生怕死？”
　　“那就好！”
　　几人同时点头，那就拿他试验！
　　王署长说完就后悔了，有些想反悔，还是李皓想到了什么，急忙道：“王署长，第一次，我们一定给你选择一个最好的肉身，而且第一次，才有足够的资源给你挑选，等我把生命之泉耗空了，宝物用完了……后面的，谁要是转换，随便糊弄一下完事，你不愿意的话，我去找九师长吧。”
　　“……”
　　“别！”
　　王署长马上道：“就我了！”
　　开玩笑！
　　李皓这话，真没毛病，每一次制造肉身，都是要消耗宝物的，用完了……到哪弄更好的去？
　　这一刻，他一咬牙，就我了。
　　新时代，我选择了拥抱你……千刀万剐我也认了。
　　而此刻的李皓，笑了起来，看向齐所长几人，点头。
　　尽管大家不熟悉……没关系，我们接下来一起做一些实验，自然就熟悉了，择日不去撞日，回去就开干！
　　而齐所长，也露出了一些笑容。
　　之前，他也觉得，这一次出来，不是好事。
　　这些人，尤其是李皓几人，不熟悉，不是一个时代的人，也许无法兼容到一起，而且看样子，王野几人还受他控制。
　　可现在忽然觉得……这个新时代的李家人，居然和李家人不一样！
　　印象中的李家人……他么的，都是莽夫，都是剑疯子，都是暴力狂。
　　没想到，无数年后，认识的这位李家人，居然也是研究爱好者……很好！
　　没想到，李家人也变异了。
　　一度有些怀疑，是不是……不是李家的种？
　　可一想，星空剑都能用，大概率……是吧？
　　管他呢！
　　反正无数年后了，是不是的，也无所谓了。
　　这一刻，一群人，兴致勃勃地朝天星镇遗迹赶，李皓又没心思去管其他人如何了，先尝试造人再说。


第303章 造人成功
　　一群胆大妄为的人，开始准备造人。
　　天星镇遗迹。
　　闭关的张安，再次被引出。
　　那齐云认识张安，看到张安的时候，有些惊讶，不过双方接触不多，齐云还是相当尊敬的，躬身施礼，但是并未多说什么。
　　而李皓，则是开始筹备造人的事了。
　　先造肉身。
　　肉身其实不难造，但是这一次制造的肉身数量会不少，而制造肉身，最好的材料是矿脉中的宝池，这东西，本来是准备给大家强化肉身用的。
　　但是李皓觉得，开脉强化肉身，比这个更好。
　　此刻，这东西倒是可以用来制造肉身了。
　　……
　　“王署长，你喜欢当男人还是当女人？”
　　李皓问了一句。
　　王署长盘坐在宝池旁边，有些无奈，半晌才道：“男人！”
　　“要多大年纪的？”
　　“……30岁左右。”
　　王署长叹息一声，问的还叫人话吗？
　　“有什么特殊要求吗？”
　　“没有！”
　　王署长都要翻白眼了，你想要我开口说，我要啥特殊要求？
　　“那就开始造人了，从基础的36脉开始……”
　　李皓也有些兴奋：“这还是我第一次造人，有些造物主的感觉，若是捏丑了，署长勿怪！”
　　说罢，开始抽取生命之泉，糅合各种力量，开始制造人体。
　　人体其实不复杂。
　　血肉制造，对于强者而言，不算什么麻烦，麻烦的地方在于道脉，这才是关键。
　　此刻，其他人都只是观摩，并未上手。
　　李皓有兴趣，那就让李皓自己来。
　　至于袁硕，则是喊人去搬研究所的机器和仓库宝物去了，此刻不在这里。
　　几位妖植都围观了过来，黑豹也停止了闭关，凑了过来观摩。
　　造人……尤其是想将人体运用，成为真正的肉身，这也是一种修炼。
　　李皓开始捏合人体……
　　但是过了一会，李皓皱了皱眉，忽然放弃了，将已经成型的人体，直接粉碎，能量溢散开，看的王署长心脏一抽一抽的。
　　看着这家伙，将和自己很相似的肉身粉碎，他觉得，那就是在杀自己！
　　真残忍！
　　而李皓，闭目思考，片刻后，忽然开始重新捏造人体，气血涌现，在几人有些意外的眼神中，李皓将气血进行剥离重组，好像化为了一道人形。
　　张安看了一眼，眼神微动。
　　《圆平记事》中记载的拆分法。
　　李皓居然不想用平常的手段去制造粗糙的肉身，而是希望通过气血重组的手段，组成人形，这样的肉身，会更紧密，更强大一些。
　　不会出现大量的漏洞。
　　但是……李皓可以吗？
　　李皓的实力，不算太强大，此刻进行气血重组，开始制造气血之躯，他能做到吗？
　　李皓也不知道行不行，试试好了。
　　反正是第一次。
　　第一次造人，能造出来就算不错了，要求那么高做什么？
　　难得的机会。
　　这也是武师修炼的一个好时机，可以更加了解人体构造。
　　很快，一个人影浮现。
　　先是躯体，接着便是五脏。
　　五脏，李皓思索了一番，看向王署长：“王署长，五脏抽离一点精血过来，我用你的精血混合制造，更容易契合！”
　　王署长无奈。
　　可为了事业，为了未来……还是选择了献身。
　　一滴滴精血，被抽离了出来，看向李皓，带着一些渴望，可别乱用，我肉身好不容易恢复了，现在可能又得废掉。
　　有了王署长的精血，五脏开始迅速成型。
　　体内的各种器官，也被李皓捏造出来。
　　玩笑归玩笑，每一次制造肉身，都是一次宝物的消耗，李皓也是很重视的，担心制造失败，出现损耗，再多的宝物，也架不住不断损耗。
　　等人体器官，全部构造完成。
　　李皓开始准备道脉的事。
　　道脉，连接皓星界的关键。
　　兵器、本源大道，都可以当成承载物来用，但是此刻，还需要构建基础道脉，李皓微微皱眉，道脉需要怎么去构造呢？
　　单纯的能量构造，也不是不行，但是太过脆弱了。
　　如此一来，纵然开脉成功，也未必能汲取多少皓星界的能量，那天然就比其他人弱一些。
　　李皓陷入了沉思中。
　　片刻后，再次睁眼：“王署长，释放一些不灭物质出来，我用不灭物质、生命之泉、宝池宝药，混合而成，制造道脉看看。”
　　王署长脸色微变，不灭物质，如今很难再生了。
　　给了这个，给多了，他的肉身会废掉的。
　　这可是聚集了五位不朽妖植的本体才重新恢复成功的。
　　叹息一声，不多说什么，一股不灭物质涌现。
　　李皓抓入手中，感悟了一番，微微点头，不灭物质很是坚固，也很有韧性，用这个当成道脉的制造物，效果应该不错。
　　李皓这时候也是把王署长当成小白鼠来用，真失败了，大不了肉身废掉，再弄五具不朽之木躯体恢复就是了。
　　没什么大不了的。
　　……
　　一条条道脉，按照李皓记忆中的排布，开始呈现出来。
　　没有皓星界的加持，能量涌现，倒是问题不大。
　　很快，一具具备36条道脉的躯体，被李皓人工制造了出来。
　　看着面前的人，大家都有些异样。
　　和王署长极其相似，但是更年轻一些。
　　只是，此刻没有任何生命的气息。
　　李皓开口道：“为了防止出现差错，先试试第一具看看，能否沟通皓星界，若是不行，后面再制造也是浪费。”
　　说罢，看向王署长：“第一次，不需要太过重视，署长不需要断本源大道，但是需要移植精神力过来，另外，需要一柄强大的兵器，作为连接皓星界的承载之物。”
　　兵器？
　　王署长想了想，手中浮现一双拳套：“我就这个……城主印不能乱用。”
　　李皓看了一眼，勉强还行吧。
　　先试试看好了！
　　他也不说什么，拿过拳套，开始捣鼓。
　　此刻，四周的人，也开始多了起来，袁硕回来了，还带来了洪一堂几人，大家都没说话，而是默默看着，等待奇迹发生。
　　李皓捣鼓了一阵，将拳套以神文手段，强行融入了道脉之中。
　　思索一番，又道：“最好还要弄一条神通之脉，以此为引，接引皓星界力量，王署长喜欢哪一种神通之力？”
　　王署长一怔，喜欢哪一种？
　　还能挑选的？
　　这倒是有趣。
　　他思考了一下，开口道：“雷霆之脉如何？”
　　李皓笑道：“雷系吗？倒是杀伤力不弱，王署长擅长拳法，以雷霆之拳爆发……倒也不错。”
　　雷霆属性，雷霆之脉，为脊柱之道脉。
　　李皓也不耽误，在脊柱上制造了一条道脉，但是内部并无雷霆之力，李皓开口道：“一开始接引，肯定是没有雷霆之力的，但是人体各个部位，对应的道脉，应该连接了皓星界不同区域……应该可以接引来雷霆之力。”
　　说到这，最大的难题来了。
　　此刻，李皓需要遨游皓星界，帮他打通连接，这才是关键，可皓星界广袤无边，如何找到地方，进行定位，然后打通呢？
　　这才是难题！
　　李皓陷入了沉思中。
　　而且，很容易迷失在皓星界无法回归……那他就完了。
　　正想着，袁硕忽然道：“我去吧！”
　　他看向李皓，笑呵呵道：“我进去看看！”
　　他也曾游荡过皓星界。
　　李皓此举，也不单单只是为了给王署长制造躯体，意义很是重大，人为制造道脉，贯穿皓星界，一旦成功……这是修炼史上的一次奇迹。
　　也能加快对皓星界的开发，让大家对新的大道领域更加了解。
　　可是，危险也极大。
　　李皓深吸一口气，摇头：“不，我去！这一次我用星空剑留在外面定位，直接留在这具躯体当中，而老师也有任务要做，配合王署长，操控这具肉身，运转五禽之术，同时运转风雷秘术！我要定位看看……若是感知太弱，也许无法定位到……那时候，需要老师帮我内外贯通，定位肉身道脉所在！”
　　袁硕顿时凝眉：“一切只是猜测，若是内外沟通做不到，无法定位，你离开太远，很有可能会彻底迷失在皓星界中，还是我来吧！”
　　“不，我来。”
　　李皓笑了一声，星空剑呈现在外，宛如小龙，围绕李皓游荡，李皓轻声道：“你是当前世界，第一剑！你要牢牢锁定此界位置，一直爆发最强气息，作为我回归的引子……否则，我迷失在皓星界中，你也会再度沉寂。”
　　星空剑微微颤动，一股气息爆发而出，格外的锐利。
　　李皓可不能迷失了！
　　若是真迷失在皓星界，李皓也许不会死，但是这一迷失，也许就是无数岁月了。
　　大道不知年月。
　　一旦消失在银月，进入皓星界，李皓可能再出来，就是千万年后了。
　　此刻，王署长忍不住道：“这么危险……要不还是算了吧……”
　　迷失在大道宇宙，听起来就很可怕。
　　有一段时间，其实战天城强者也曾怀疑，人王他们是否迷失在大道宇宙了。
　　当然，未必是本源大道。
　　而是敌人的大道宇宙！
　　宇宙星空是大，可人王带着一堆强者征战而去，未必真的会迷失在星空宇宙中，但是若是人王剿灭了强敌，想要彻底摧毁他们的信仰和修炼之道，也许会攻入大道宇宙。
　　那……就会有可能迷失了。
　　当然，这个问题，大家不愿去深想，攻入敌人的大道宇宙，那代表一点，斩草除根，直接覆灭对方的修炼根基，难度比灭世界都难。
　　人王……会这么做吗？
　　谁知道呢。
　　李皓却是没太多犹豫，笑了一声，肉身渐渐消失在原地。
　　这一刻，不远处，张安轻叹一声。
　　这家伙……有时候让他很是彷徨。
　　他想到了很多人，李皓这人，像很多人，但是又不太像，他狠起来比谁都狠，但是柔起来，却是又比谁都要柔弱。
　　想到同时代的人王，人王是真的狠辣无情。
　　想到了爷爷，爷爷仁慈，但是，也是铁血作风，杀戮无数。
　　李皓也杀人，曾经也是学人王，欲要杀尽天下敌。
　　可渐渐地，又走偏了方向，不知受谁的灌输，开始了大家口中的妇人之仁，超能之城那百万超能，李皓其实杀的不多。
　　很多念头，在张安脑海中浮现，他不知道李皓像谁。
　　也许谁都不像。
　　李皓，也许就是李皓。
　　只是，每一个成功者，都有自己的特殊魅力在其中，就如此刻，明明自己比他强很多，可当看到对方，为了道统，为了大道，为了传承……孤身进入浩瀚的大道宇宙，他还是觉得，自己没有李皓这样的魄力和决心。
　　……
　　浩瀚的皓星界中。
　　李皓孤身浮现。
　　遥看四方，星辰璀璨。
　　他露出了笑容，之前就想游荡虚空，但是一直不敢，这一次，倒是有了机会，游走于星空，说是给王署长找贯通的机会，实际上，也是自己的一次自我鼓励。
　　我想看看，这浩瀚宇宙！
　　大道宇宙，到底是什么样的？
　　局限于这一亩三分地，李皓已经不满足了。
　　新道出，但是自己这位发现者，对新道都没那么了解，如何让大家放心？
　　今日，就先探索一番再说。
　　李皓身体化为猛虎，瞬间朝前扑去，他此刻还感知不到王署长肉身留下的坐标，只能先漫无目的地游走。
　　星空中。
　　李皓朝最近的一颗大星飞去。
　　那颗星辰，如同利剑。
　　他一直怀疑，这是洪一堂的道脉，但是无法确定，之前也没去查看，此刻，那是毫无顾忌，直接朝那边游荡而去。
　　宇宙浩瀚，李皓速度虽然极快，而且对方距离自己很近，可也飞行了许久，才渐渐靠近了那颗星辰。
　　如同一柄利剑伫立虚空！
　　李皓驾驭猛虎，朝利剑靠近。
　　此刻，多了一些好奇，那剑星之上，密布剑痕，这……到底是不是洪一堂的道脉？
　　他迅速靠近，大星却是爆发出一阵璀璨剑芒。
　　好像在驱逐外敌！
　　……
　　同一时间。
　　外界。
　　洪一堂忽然皱眉，微微凝眉之下，瞬间盘坐而下，眼中好像浮现出一方宇宙，隐约间，好像看到了一头猛虎。
　　剑意展露，覆盖天地！
　　很快，引起了其他人的关注，都有些疑惑，而洪一堂瞬间睁眼，沉声道：“李皓不知是否靠近了我所在的区域，隐约间仿佛看到了一头猛虎来袭……”
　　袁硕眼神一动，不再多说什么，低喝一声，刚制造好的躯体，爆发出璀璨光芒，他低喝一声：“王署长，精神入驻，运转五禽秘术，速度！”
　　王署长也不敢耽误，急忙将精神力投入新肉身之中。
　　第一次操控这具肉身，还不是太熟练。
　　但是五禽秘术还是知道的，之前大家讨论的时候，这本秘术也被公开了，这功法，倒也不是专修五脏之锁了，和以前有些差别。
　　王署长运转功法，而袁硕则是帮忙牵引。
　　……
　　同一时间。
　　皓星界中。
　　那颗大星，忽然千变万化起来，一会化为金色大星，一会化为土色大星。
　　李皓一怔，很快一喜，好像还真是洪一堂的道脉。
　　千变万化之脉！
　　“有趣……原来如此！”
　　李皓心中微动，那若是在这，摧毁对方的道脉会如何？
　　本源宇宙，当年好像就可以如此。
　　摧毁对方的本源大道，对方会彻底消亡。
　　那皓星界，是否也会如此呢？
　　只是……无法区别敌我，除非洪一堂这种很有辨识度的道脉，否则，乱来的话，小心把自己人给杀了。
　　“大道真有趣！”
　　李皓笑了一声，没再多说什么，转身就走。
　　他沿着四周虚空，到处游荡。
　　但是，并未感知到同源功法的存在。
　　李皓有些头疼，这虚空无垠……怎么才能找到呢？
　　这一瞬间，心中有所想，李皓忽然化出一枚神文，如同星辰璀璨，万道汇聚一般，如同炙阳，虚空中浮现出一枚大星。
　　道！
　　此刻，道之神文展露出来，一瞬间，就展露出了无限强大的气息，化为太阳，照亮了附近虚空。
　　而就在这一刻，大星微微波动了一下。
　　李皓也不说话，运转五禽秘术。
　　很快，大星之上浮现出李皓的身影，五禽秘术运转，开始波动，牵引，好像在主动探查，同源波动所在。
　　不知过了多久，李皓陡然睁眼，眼中神光闪现。
　　一瞬间，大星挪移。
　　朝一个方向靠近而去，一边飞行，一边想着一件事：“大道太过分散，找都难找，应该要梳理一番，雷霆大道就是雷霆大道区域，金木水火土，都该区分开，如此一来，就好找了！”
　　“皓星界恐怕也刚诞生不是太久，对于大道宇宙而言，诞生千万年，也许也只是开始……此刻显得很是杂乱……若是有时间，有实力，应该帮着梳理清楚大道才对！”
　　当然，皓星界若是无法梳理，那就该梳理一下自己的大道。
　　将大道进行明确的区分，也好修炼一些。
　　否则，大道混杂，难以修炼。
　　就像现在，想找王署长肉身所在，难度极大。
　　不过，李皓还是隐约感受到了一些不同，也许，因为现在感知到皓星界的人太少，有势才能感知，所以，整个宇宙很是安静。
　　也给了李皓机会。
　　大星挪移！
　　朝着一个方向，迅速遁空而去。
　　……
　　外界。
　　时间，一点点过去。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　此刻，连星空剑好像都有些焦躁不安，失去了和李皓的联系，气息有些暴动。
　　所有人都沉默不语。
　　王署长精神力入驻新肉身，更是眼神凝重，李皓为了给自己寻道，铸造新肉身，孤身进入了皓星界，一旦真的迷失，无法回归……他不敢去想了。
　　倒是袁硕，此刻镇定的很，沉声道：“不要胡思乱想，继续运转五禽秘术！给李皓指引方向……宇宙太大，寻找需要时间，几个小时算什么？”
　　嘴上这样说着，心中也有些焦躁不安。
　　几个小时，一旦出现偏差……谁知道李皓跑哪去了。
　　能否回归，单纯靠星空剑，能找回来吗？
　　就在众人焦躁不安中，袁硕忽然扬眉：“有感觉吗？”
　　王署长狐疑，什么感觉？
　　袁硕沉声道：“同源功法的波动，有感觉吗？”
　　没有。
　　王署长尽管没感知到，此刻，还是勉强道：“好像有一点……”
　　是为了安自己的心，也是为了安别人的心。
　　而袁硕，闭上了眼睛，默默感知着，他感觉到了，也许李皓来了。
　　他找到了！
　　在那陌生的大道宇宙中，他真的做到了，找了过来。
　　……
　　黑暗宇宙。
　　李皓停留在了一处虚空，此地什么都没有，没有星辰，没有势，只有黑暗，无尽的黑暗，但是此刻，黑暗虚空好像在波动。
　　而“道”星也在微微波动。
　　两股波动，好像同源。
　　“在这！”
　　李皓心中微动，只是……如何贯穿皓星界呢？
　　“同源功法，波动一致，也许可以打穿！”
　　李皓心中想着，应该可以吧？
　　他也是第一次做这种事，不太熟练。
　　思索一番，“道”星浮现的同时，其他大星，一枚枚浮现。
　　一枚枚神文，化为星辰。
　　“金木水火土”，还有“风雷”，全部呈现了出来。
　　下一刻，一股剑意浮现。
　　一枚枚大星，化为一个个李皓，开始运转五禽吐纳术。
　　李皓深吸一口气，吸入体内的，全是特殊能量，但是此刻，也顾不得这些了，在这呆久了，他也察觉到了一些问题，时间太久了，自己和外界的微弱联系，越来越弱了。
　　太长的话，自己也许会被大道同化，彻底失去回归的机会。
　　多颗星辰，同时震荡虚空。
　　一次次的震荡，希望可以通过同源功法，将对方的道脉接引进入。
　　……
　　“有了！”
　　这一次，王署长感知到了，面露惊喜：“好像有什么东西在召唤我！”
　　袁硕沉声道：“李皓找到了，但是这具肉身，并非天生道体，所以没有天然贯穿皓星界，唯有后天突破……这也是以后人族修炼的一个问题所在……无法天然贯穿皓星界的话，只能一点点去开发……”
　　说到这，深吸一口气：“王署长，加速，全力运转功法，通过同源震荡，打开皓星界！”
　　“好！”
　　轰！
　　气血冲天，新诞生的肉身，疯狂抽取四方能量。
　　36条道脉，都在运转。
　　脊柱上，那雷霆道脉，也在统领各方，一股股强悍的能量波动而出。
　　咚咚咚！
　　如同心脏跳动，新肉身上，也浮现出一道道波纹，震荡虚空！
　　……
　　同一时间。
　　外界。
　　天地，好像也在呼吸。
　　微微颤动，波澜四起。
　　这一刻，外界的人，看向天空，隐约间，好像看到了第二颗太阳。
　　……
　　遥远的西方国度。
　　神国中。
　　一群封闭在遗迹中的存在，忽然有人睁开了眼睛，如同星辰璀璨，看向天空，呓语一般道：“这是……什么？”
　　好像出现了第二颗太阳！
　　事情反常必有妖。
　　谁在引动整个银月之地的变化？
　　这些天，这样的变化，不止一次了，但是每一次，都会出现不一样的变故。
　　……
　　银月之地。
　　一处巨大的古城之中，有人也睁开了双眼，看向外界，此刻，哪怕遗迹中，也好像浮现出了天地的模样，一颗星辰，如同太阳，四周伴随着一颗颗微弱的星辰，在跳动。
　　睁眼之人，喃喃自语：“大道在变迁吗？是新道出现了吗？”
　　古怪！
　　为何会出现这样特殊的变化？
　　此刻，睁眼之人，轻声道：“外界有何变故吗？”
　　很快，有声音传荡而来：“回禀大人，最近并无太大变故，天地稳固了一些，一些人本源分身走出，但是天地还不足以容纳强者本尊……”
　　“这个时代的人族呢？”
　　“此代，也并无绝强之人，只是，银月李家传人李皓，可能获得了一些大机缘，据说，已经跨入七系神通之力……堪比绝巅！”
　　李家人吗？
　　睁眼之人，沉默一会，缓缓道：“派人出去，切割本源，剿灭李皓！”
　　“诺！”
　　很快，一道道人影腾空消失。
　　而睁眼之人，再次闭上了眼睛。
　　李皓……七系……是他引起的吗？
　　应该不会。
　　也许，是天意的出现，搅动了风云。
　　可不管如何，先剿灭了此人再说。
　　……
　　这一日，银月之地，好像出现了第二颗星辰。
　　无数武师，感悟了势的，都有些感觉，看向天空，有些茫然，感觉那颗星辰在空中，可又感觉……在心中！
　　是的，一种极其特殊的感受。
　　仿佛，那是心中的太阳。
　　……
　　这是其他人的感受。
　　而这一刻，银月，虎翼军中。
　　也有人抬头看天，胡定方夫妇都在看天，此刻，他们都在运转功法，五禽吐纳术，身上的气息不断强大起来，胡定方喃喃道：“这星辰……出现的突兀，非同小可，可是……为何感觉，和五禽门有关？”
　　一旁，陈玉华也是深吸一口气：“不知道，但是我也有这种感觉，也许和师父有关，或者……我那小师弟有关。”
　　胡定方微微皱眉：“怎么会……这星辰忽然浮现，如同太阳……”
　　尽管觉得和对方有关系，可是……怎么可能呢？
　　……
　　另外一处。
　　赵署长也在看向天空，默默看着，眉头皱起，不再有笑容，事出反常必有妖啊。
　　关键是，当他闭目的时候，他好像看到了一尊神！
　　是的，神祇！
　　那人盘坐大星之上，身旁，众星环绕，好像天地之主，让人震撼。
　　尽管只是一些影像，还是让他震撼。
　　为何……那人看起来如此的像李皓？
　　怎么会呢！
　　李皓，不是还在天星城搞他的全民修路大业吗？
　　赵署长不断摇头，不断告诉自己，只是幻觉。
　　没想到，这大星出现，连自己都出现幻觉了。
　　他身影闪烁，没多久，进入了一座古城。
　　此刻，古城中也有人影浮动，有人看到他来了，沉声道：“赵署长，这外面，为何又有了一些变化？你知道发生了什么吗？”
　　赵署长摇头：“我还想问问你们呢。”
　　就在此刻，城市中央，一株参天大树，溢散出淡淡的光辉，虚弱的声音传荡而来：“大星映射天地，这可能是新道要出现了！道统初开，本源消失，天地变化，新时代……要来临了！”
　　一道虚影浮现，如同沧桑老妪，仰头看天，手持拐杖，喃喃道：“谁人能在万古之后，再开新道？还是说，天地变化，天地自开新道？”
　　赵署长沉声道：“尊者，此话何意？”
　　“新道出……新时代的初武要来临了，或者……天帝时代要降临了！从今以后，也许天地之间，都是机会，都是机缘，谁能抓住，一步登天！可惜，吾等走本源之道，恐怕没有机会了……今日起，新时代的新人族，都有机会了！”
　　赵署长扬眉，笑了笑：“不见得吧？”
　　老妪没说什么，再次看了看天空，许久才道：“可惜……不过，你还是有机会的，你感受到了什么不同之处吗？”
　　赵署长想了想道：“也没什么，就是最近修炼起来，好像更顺利了一些。”
　　“那就对了！”
　　老妪低沉道：“新道，可能和武师有关！”
　　赵署长心中微动，没再说什么，很快道：“既然诸位也不知晓，那我出去看看，另外，天地愈加稳固了，最近天地能量浓郁，连尊者都自然复苏了……看来，各家强者都要复苏了！等到天地稳固，还希望诸位能助银月一臂之力！”
　　“那是自然！”
　　老妪微微点头，又道：“对了，前些时日，吾等感知到了，八大神兵，也许有几柄出事了，星门难以再次开启……可有线索和消息了？”
　　“有一点，映红月和李皓争锋，双方自爆神兵，可能将八大神兵爆了。”
　　赵署长笑呵呵道：“都是狠人，招惹不起……只能等各位出关再说了。”
　　说罢，拱拱手：“那我先走了！”
　　等他消失，守护妖植轻声道：“这位……看来并不信任我们。”
　　“正常。”
　　一位黄金战士沉声道：“这位一直都在限制我们复苏的速度，连后开启的战天城，槐将军都早就复苏了，若非最近天地能量复苏了一些，尊者大概难以复苏……此人……哎！”
　　也不好多说什么。
　　众人不再说话，古城沉寂了下来。
　　……
　　而就在这时候。
　　天星镇遗迹中。
　　一股璀璨光芒，覆盖了王署长的新肉身，这一刻，王署长低吼一声，背后好像浮现出一方宇宙，呈现出了几颗大星！
　　张安迅速浮现，看向那背后呈现的虚影，脸色微动：“快，施展本源道！先稳固通道，拳套作为本源道外壳……”
　　王署长脸上有些痛苦之色：“这……只是第一具肉身……”
　　“先别管，先把本源道呈现出来，稳固大道宇宙……”
　　“好！”
　　王署长也不再多说，一条大道呈现了出来，这时候，张安也是大道呈现，帮助对方大道稳固。
　　“帝卫，帝宫镇压！”
　　一旁，小树也不多言，瞬间浮现帝宫虚影。
　　而这时候，齐所长和雨明纷纷出现，抬着一台巨大的机器，齐所长露出一些笑容：“王署长，大道剥离，稳固通道，我们帮你精神融入肉身，愈加贴合……”
　　王署长露出惊恐之色！
　　草！
　　这只是第一次试验而已，这就开始了吗？
　　两人哪管他，直接抓住他，就往巨大的机器中塞，齐所长兴奋道：“精气神合一，大道挪移，一旦稳固，他就可以转换成新时代的人族了……”
　　雨明也是兴奋的很：“没想到……我还能看到精神力转生，甚至转换大道的一天！”
　　这太让人激动了！
　　王署长挣扎了一下，下一刻，陡然惨叫一声：“痛……师叔，你在干嘛？”
　　虚空中，张安手中出现一本书，浮现出一道人影，手持一把大刀，正在切割本源大道，张安也有些激动：“没事，我帮你切割大道，你忍着点，痛苦一定会有的……就相当于死了一次……但是放心，我们会保住你的性命的！”
　　说罢，一声令下：“所有妖植，输入生命之泉，稳定他的生命特征！天星军几位团长，配合银月武师，将其稳定，不要给他挣扎……”
　　一瞬间，数位银铠浮现，接着，大量银月武师出现，将他牢牢锁在原地。
　　王署长剧烈咆哮，惨叫起来：“好痛！”
　　天！
　　这些人，要弄死自己啊。
　　此刻，大道被人切割，肉身被人锁定，精神力还在强行融入肉身，更是痛苦无比，肉身好像要爆炸一般，一股特殊的力量，通过背后虚影涌入体内，更是让他差点爆炸。
　　他剧烈痛苦地吼叫着：“我不转换了……师叔，放了我吧……啊……”
　　那钝刀子割肉的感觉，太痛苦了。
　　片刻后，他惨叫道：“师叔，别割了，一刀斩……你一刀一刀地割……我受不了了！”
　　张安陡然扭头看向他：“你说的，我之前还担心你忍受不了……”
　　话落，一刀斩下！
　　咔嚓一声，大道崩断，这一刻，惨叫声瞬间爆发，接着，悄无声息，好像彻底死去。
　　帝宫镇压大道，不让其崩断。
　　张安大道书呈现，托着王署长的大道，强行朝无尽虚空塞去。
　　……
　　与此同时。
　　战天城。
　　忽然，几位强者心中震动了一下，九师长瞬间浮现，而两位老人早就出现了，此刻，都看着天空，露出一些凝重之色。
　　“王野……好像死了！”
　　九师长凝重无比，沉声道：“他……是不是陨落了？”
　　两位老人沉默不语。
　　这一刻，他们也隐约感知到了，老乌龟沉默一阵，缓缓道：“可能死了……大道也许崩断了，我留下的本源，彻底断开了和我的联系……他的大道本源，也……消失了。”
　　几人沉默了。
　　死了！
　　王野出去，是为了保护李皓的，王野死了，那李皓呢？
　　战天城复苏的人很少，王野坐镇战天城多年，哪怕当年不熟悉，今日，也是他们少数几位战友了，今日，天变，王野好像死了！
　　这一刻，三位强者，都有些悲戚。
　　此刻，城墙上，数千兵士，忽然捶胸，几位团长，忽然悲戚无比，高声呼喝：“送王署长！”
　　又走了一位！
　　咚咚咚！
　　好像战鼓在敲动！
　　这一刻，一股肃杀之意溢散而出，战天城在震荡，坐镇内城多年的王署长死了。
　　此时此刻，九师长放声怒喝：“杀我战天之人，杀我城中主将，此仇必报！杀我战友，杀我同僚，不可饶恕！我欲切割分身外出，战天军士，随我出征！”
　　“诺！”
　　一声巨响，铠甲震荡！
　　下一刻，九师长身上，一尊黄金甲浮现，手持长剑，一声厉喝：“出城，守卫军转先锋军，出征！”
　　“轰隆隆！”
　　战甲碰撞，数千兵士浮现，杀气撼天，两位老人想劝，却是无从劝起。
　　下一刻，黄金战士率军朝遗迹外奔袭而去！
　　……
　　一瞬间，银月，横断峡谷，一股数千人的战天军浮现。
　　守卫的巡夜人，都是大惊失色！
　　一尊黄金战士，声音响彻天地：“杀我战天城警卫署长，此仇必报，昔年反叛之辈，战天城必将杀尽尔等！八大主城，同仇敌忾，好自为之！”
　　轰隆！
　　大军出伐，直奔天星而去。
　　这一刻，银月之地，一些遗迹，动荡不安。
　　战天城警卫署长被杀了？
　　难道天变，和此人被杀有关？
　　关键是，对方怎么出去的？
　　在哪被杀的？
　　现在出现的，好像是昔日战天城的悍将李道宗，此人杀伐无数，一手长生剑，尽得李家真传，哪怕此刻天地限制，只是分身出现，可也代表了同阶无敌！
　　杀戮无双的战将，今日居然率军出城了！
　　这一刻，远在白月城的赵署长，也是目瞪口呆，完了！
　　什么情况？
　　战天城居然直接出兵了！
　　尘封无数岁月的战天城，在一位师长的率领下，出动数千亡灵之兵，居然走出来了，这才是极其不可思议的事，那些士兵……为何出城后，还能保持灵性？
　　……
　　而这一刻的王署长，浑然不知这一切，他只有一个念头……让我死了吧！
　　无尽的痛苦，蔓延而来。
　　而这，只是开始罢了。
　　本源大道，朝皓星界蔓延。
　　皓星界中，李皓也是摇摇欲坠，有些痛苦，不好稳固啊！
　　咋办？
　　能贯穿过来，可是……如何稳固是个大问题啊。
　　而这一刻，皓星界好像也在动荡，不知是否因为李皓贯穿了皓星界，让皓星界有些不舒服，排斥李皓，想将本源大道挤压出去。
　　而李皓，思索再三，一咬牙，大星留在了原地，低吼一声，擒拿那本源大道，将其连接到了大星之上。
　　管他呢！
　　先把通道稳固了再说！
　　轰！
　　“道”字星辰之上，浮现出一道道灿烂光影，“道”星也在剧烈震荡，李皓被镇的七荤八素，也顾不得许多了，此刻，他要回去了。
　　不能待太久！
　　可惜，王署长制造的通道，他好像出不去，要不然，走这走多好。
　　心中想着，李皓还是选择了将“道”星留在了原地，化为一道火光之虎，瞬间消失。
　　穿梭虚空！
　　不知道过了多久，一声低喝，一拳打出，一柄小剑贯穿虚空，李皓沿着星空剑开辟的通道，瞬间消失在皓星界中！
　　当李皓身影浮现，王署长已经被人从机器中拖了出来，此刻，面如死灰。
　　痛苦，已经让他麻木了。
　　我死了！
　　谁也不要打扰我！
　　而李皓，看了一眼，却是露出了一些笑容，他在王署长身上，感知到了一些属于自己的气息，道星的气息，通道稳定成功了！
　　就在此刻，王署长身上的本源气息，迅速蜕变，从本源气息，渐渐地，转变成了皓星界的气息。
　　王署长好像有些回神，看了一眼李皓，喃喃道：“父亲……”
　　“……”
　　李皓愣了一下，下一刻，王署长瞬间清醒，接着，大怒：“你对我做什么了？为何看到你，我好像看到了我爹！”
　　草！
　　李皓对自己干嘛了？
　　这可不能容忍！
　　李皓想了想，半晌才道：“我把大道之星留下了，当成了你的连接点，所以……你现在暂时连接的是我的道字神文，等你稳固了，我就撤走……所以这段时间，你……大概对我会很亲切！”
　　王署长一怔，下一刻，仰天悲戚一声！
　　草！
　　怪不得呢！
　　我说，为何看到了李皓，跟看到爹似的，原来如此。
　　而虚空中，张安则是异样地看向李皓。
　　这转换大道……真够离奇的。
　　而李皓，胆子也是真大，将自己的“道”字神文都给留下了。
　　而其他人，却是不管这些，一瞬间，纷纷狂呼。
　　“成功了！”
　　居然真的可以！
　　本源大道，真的贯穿了皓星界，这一刻，哪怕那些妖植，也动了一些心思，若是我们的本源大道，也嫁接到皓星界呢？
　　而王署长，肉身却是有些龟裂，顾不得其他了，看着龟裂的肉身，看看李皓，半晌才道：“好像……有点扛不住……”
　　李皓点头：“正常，这肉身不算太强，但是你本源道撑开的通道比较强大，所以灌输的能量太多了，你有些难以承受，没事，这是第一次，我们会继续制造不同的肉身给你尝试……”
　　一瞬间，王署长恨不得自己死了算了。
　　这……只是开始罢了。


第304章 新道首战
　　天星镇遗迹。
　　肉身制造还在继续，一具肉身，看不出什么来。
　　李皓他们需要得到更多的数据支持。
　　……
　　可就在此时。
　　两股人马，正在迅速朝中部汇聚，一方是从战天城中杀出来的九师长分身，一方则是十多位强悍无比的本源分身。
　　都处于一个天地压制的极限期。
　　绝巅初期实力。
　　当今天地，已经足以支撑绝巅生存，这些人切割本源分身，相貌模糊，也隐约间从北方而出，朝中部杀去，准备擒杀李皓。
　　天星城的李皓，实力不弱，据说跨入了七系。
　　可七系，也不过是此刻的绝巅初期实力罢了。
　　对付李皓，一人足矣。
　　不过为了以防万一，这一次，这些人还是出动了十多位本源分身，为了以绝后患，天地变动，已经有人猜测是李皓搞鬼。
　　哪怕不是……这个新时代的天才，也要格杀！
　　不止他，银月那些武师，都要格杀。
　　两股人马，并非走一条道，而是偏离了一些，各自朝天星城方向飞去。
　　……
　　十多人，横空而过，弱者根本看不到他们。
　　速度极快。
　　甚至可以撕裂虚空，只是如今虚空不稳，这些人为了避免麻烦，只是浅层次撕裂虚空而行，并非彻底撕裂虚空，直接穿梭千里。
　　“李皓一行人都在中部天星城……去了，动静小一点，找到李皓，就地格杀便可！”
　　“若是反抗，或者被其他人看到，全部灭杀！”
　　“速度要快，动静不宜太大……”
　　领头之人，声音模糊，四面八方，其他强者分身，纷纷应是。
　　“另外……星空剑在李皓手中，夺走星空剑，若是可以，剥夺李皓体内血脉！”
　　“明白！”
　　“对了，刚刚是不是战天城李道宗出现了？说是王野被杀……这是何意？”
　　“分身被杀？战天城和李皓关系匪浅，李皓支持战天城复苏，战天城也给予回馈，据说李皓已经成为战天城师长，难道是天星镇遗迹那边出事了，王野分身进入，被击杀了？”
　　“有可能……此次，吾等还有一个任务，打通天星镇通讯，荆棘玫瑰一直阻拦我们的人进入，此次……若是可以，试探一番，对方实力弱小，直接击杀！”
　　“恐怕难！孙鑫无法驱逐……对方也许已经成圣！”
　　“若是成圣，便从其他入口进入，其他妖植，也许还记得我们，不敢不放行，联手其他妖植，加上孙鑫，格杀荆棘玫瑰！”
　　“不知那位大人复苏了没有，醒了没有？”
　　“不确定……前几日，另外一位大人曾说，有本源动荡，疑似那位大人本源出了些问题……”
　　“本源？是真的本源，还是假的？他们有本源存在吗？”
　　“不确定……所以只是猜测。”
　　“明白了！”
　　“……”
　　一行人速度极快，一边走，一边聊。
　　很快，跨过北海，进入了中部区域。
　　此刻，中部区域，不少队伍在前行，有超能的队伍，也有银月武师从各地带来的队伍，这些人也看到了一些强者。
　　比如，此刻，这群人看到了一人，对照名单和图片，迅速道：“下方那人，银月武师，南拳贺勇，要格杀吗？”
　　“不要打草惊蛇……被李皓知晓，找个遗迹一躲，就麻烦了！先解决了李皓，这些小人物，一一清理便可，没时间清理，便交给三大组织解决！”
　　“明白！”
　　“……”
　　众人迅速掠过南拳头顶。
　　……
　　下方。
　　南拳正志得圆满地想着这一次任务圆满完成，驱逐了镇南王和镇西王，完成了中部的大一统计划，正要回天星城。
　　忽然，抬头望天。
　　微微皱眉。
　　强者？
　　他如今也不是弱者，如今的南拳，不再是当初那个斗不过北拳，斗不过地覆剑，谁都斗不过的弱者了，现阶段，大家都卡在了六系，他也是如此。
　　所以，他现在不比其他人弱多少。
　　六系强者！
　　这个地步的强者，整个中部都没多少，大部分都是银月强者。
　　可刚刚……是不是有人在探查自己？
　　他抬头看天，皱着眉头。
　　若是银月武师，自然会招呼一声，难道不是银月武师？
　　可是……难道是三大组织之人？
　　他心中想着，还是说，感知错误，只是感觉被人窥探了，但是，作为武师，他相信自己的直觉。
　　“谁他么偷看我？”
　　心中想着，通过铠甲发了一条讯息出去，如今铠甲足以支撑三千里传讯，此地距离天星城虽然超过三千里，可如今李皓的通讯体系，铺设的还算广阔，三千里范围内，必有黑铠坐镇。
　　……
　　消息，也迅速朝天星城传播而去。
　　不止如此，就连战天城出兵的消息，也迅速朝天星城传播而来。
　　天星城。
　　李皓再次消失，又带走了一批武师，林红玉也很无奈。
　　此刻，她正忙碌着各地武道学院的事，以及城内扫盲班的事。
　　忽然，周署长飘然而至。
　　也不多说，一副银色铠甲呈现：“这是都督让我转交给城主的，之前太忙，一时间忘记了……”
　　周署长也不多说，林红玉有些意外：“战天铠？”
　　“对，团长铠！”
　　说罢，周署长迅速道：“两件事，第一，战天城出兵了，一位黄金战士带队，率军数千……直奔天星而来，说是为了给王署长报仇……具体情况不知，但是问题不算严重，我们和战天城关系还可以……当然，不得不防！”
　　“第二，南拳在率队回归途中，察觉到有人掠过虚空，探查他，他并未感知到太多，但是，怀疑有七系强者出现，可能来自北方区域……”
　　林红玉微微皱眉，第一件事，可大可小。
　　李皓和战天城关系非同一般，未必会有什么麻烦，也许还是助力。
　　第二件事，也是可大可小。
　　路过一个强者，好像很正常。
　　现阶段，天地更稳固了，能支撑一些强者出现了，哪怕本尊不行，分身也没问题了，中部遗迹不少，南拳遭遇一位，其实也没什么大不了的。
　　不值得如此兴师动众！
　　“周署长特意来说此事……”
　　周署长正色道：“平日就算了，今日天变，外人不知，你我知道一些，可能是都督又在研究新道，之前都督去了一趟吕振研究所，搬回来一些东西，很快就出现了天变。所以，这些人可能是被都督引诱而来，都督诱发了天变，他们也许不知道，但是他们可能觉得，不管是不是都督，现在天地解封了一些……不如趁机杀了都督，这是有可能的。”
　　“包括战天城出兵，也处于一个这样的时机，说是什么报仇……其实也未必，也有可能是为了探查一下虚实！”
　　战天城忽然出兵，未必就是为了所谓的报仇。
　　王署长死没死，他们很清楚。
　　既然如此……那可能也是为了探查天变而来，今日出现第二尊太阳，虽然此刻消失了，可之前动静极大，谁知道是不是都是为了这事而来？
　　“天星城，未必能安静下来了！”
　　周署长沉声道：“当然，现阶段，我们无惧一切！可都督希望看到的不是战后的天星城，不是杀敌之后，留下满目疮痍的天星城……他正在推广教育，技术的革命，这个阶段，需要的是太平！稍有动荡，就有可能激发起巨大的变故！”
　　林红玉点头。
　　想了想，如今李皓可能还有要事要做，思索一番，开口道：“若是真有强敌，可能便是七系实力，你我虽然未必畏惧，但是战斗起来，难免会出现一些损伤……”
　　说到这，开口道：“据说城内现在有不少新武时代的傀儡学生？”
　　“对。”
　　“召集他们，以神能石为代价，去天星城外，天星海区域，狙击强敌！做好万全准备，召集傀儡学生30人，调动库房神能石千万，每人分配300万枚，由我亲自带队，守株待兔……若是无人来便罢了，若是有，擒拿为主，若是擒拿不了，那就格杀勿论！”
　　林红玉也是果决之人，很快有了决定。
　　至于李皓那边，暂且不需要通知。
　　什么事都要李皓去办，那她来干嘛的？
　　当然是为了给李皓他们排忧解难的。
　　说到这，又道：“带上天幕，预防万一！”
　　周署长眼神微动，点了点头，也道：“好！”
　　林红玉想了想又道：“都督这一次，又在研究什么？”
　　周署长摇头，这个他还真不知道。
　　想了想开口道：“带上慕家、陈家父子，是震慑，也是让他们出力，若是真有强敌，这些人，也能起到一些作用。”
　　“好！”
　　双方很快达成了一致。
　　没多久，城内，一群傀儡学生，有些兴奋，跟着一群人朝北城方向飞去。
　　多年没有走出遗迹，如今走出来不久，就有战斗可参加，还是很兴奋的。
　　一群天不怕地不怕的家伙，才不会惧怕任何人。
　　如今天地不足以支撑强大的存在降临，撑死了绝巅初期之力，他们也不弱多少，一对一就算不如，二对一也足以战之！
　　……
　　而此刻的李皓，还对这一切完全不知。
　　这就是团队的好处。
　　有些事，其他人能处理，都自己处理掉了，不会让他出手。
　　这时候的李皓，有了第一次经验，正在制造其他躯体，一边制造，一边兴奋道：“这只是牛刀小试，一开始的肉身，超能锁都不多，后期会越来越多……”
　　“而已经定位成功了，是本源大道定位的，而非肉身定位……所以，回头将本源大道转移就行，不需要我再次去定位了！”
　　李皓很是兴奋，王署长却是没那么开心。
　　被折腾惨了！
　　关键是，现在看到李皓，就觉得很亲切，他觉得，李皓故意占他便宜。
　　李皓不管这个，一边继续捏造人体，一边看向那具神灵之躯，微微扬眉道：“这神灵之躯，不能浪费了……虽然只有一条大道之脉，但是，战力极强！”
　　说归说，想了想又道：“其实挺适合齐所长你们的，但是……你们对神灵之躯的一条大道，未必有太多的了解，反而发挥不出什么强大的战力……”
　　李皓看向齐所长：“齐老，你若是有兴趣，回头我可以给你弄一具现代人族的肉身，或者恢复新武时代的肉身，这神灵之躯，我想要了！”
　　齐所长倒是无所谓，笑了笑道：“随你处置。”
　　李皓则是有些兴奋：“好！那我拿着，我要改造一番，当成我的杀手锏，强大到了圣躯的地步，之前的准天王躯体，是新武躯体，我用不了，但是此物，我可以炼化！以土系神文操控，虽然不能发挥全部战力，但是，绝对可以成为镇压当代的强大之体！”
　　“我还真发愁，虽然我实力提升了许多，但是目前阶段，还是不如那些强大的存在……单独去遗迹，危险无比呢！”
　　“若是能炼化，在外，我无敌！”
　　“在遗迹内，圣道之躯，也不是一般人可以打破的了……”
　　李皓想将这具尸体，改造成适合自己用的傀儡战体。
　　有了这东西在，李皓甚至敢单独下遗迹，处理一些麻烦了。
　　说到这，李皓又道：“另外，大家最近都修炼一下《破窍诀》，尽快提升实力，将资源转化成实力，这里的矿脉，大家随意取用！不能人死了，矿脉还在……那太浪费了！”
　　众人都没说什么，李皓也不再多说，迅速开始造人。
　　而王署长，也一次次经历痛苦。
　　李皓也没急着一次性搞定，弄完了几具身体，就去研究神灵之躯了，这是神灵之躯，土系神灵，一条大道强悍无比，李皓的土系神文，并不能完全操控，发挥出圣道的实力。
　　可就算如此，当李皓深入掌控，也感受到了力量的强悍。
　　如同大地一般磅礴！
　　……
　　就在李皓他们还在研究的同时。
　　天星城外。
　　天星海域。
　　虚空波动起来，海面上，一群人，此刻正在观察，忽然，一位书生模样的超能者，脸色微变：“我看到了一团团杀意……”
　　身旁，一位猥琐老人，浑身颤抖：“我感受到了无穷强大的力量，不是一人，而是很多！”
　　“多少？”
　　林红玉出门，特意带上了这两位，都是超能之城发掘出来的特殊超能强者。
　　书生咽了咽口水：“14道黑色杀意！”
　　猥琐老人也是耳朵颤动，浑身颤抖：“强悍无比，甚至……比城主还要强大！”
　　林红玉脸色微变。
　　14位！
　　这不用猜了，来者不善。
　　带着杀意，14位强者，直奔天星城而来，这还用说的？
　　绝对是为了对付李皓来的！
　　幸好，带了足足30位学员出来，她脸色变幻一下，看向身旁众人：“出动猎魔军，动用覆空盾，锁空链，另外，能源炮先进行一轮覆盖性射击！天幕记录下来一切……当成以后的宣传教材来用，也让敌人知道，天星都督府，到底有多强大！”
　　说罢，低喝道：“所有前辈学员，换装！穿上猎魔军铠！”
　　那些圆平武科大学的学员，倒也没什么意见，反正就是战天军铠。
　　此刻，一个个的也很兴奋。
　　14位……之前还担心来的太少，没法分，现在，来的多才好。
　　就是不知道，会不会遇到熟人。
　　但是教务处长说了，出来了，不要管其他，李皓这边怎么安排，那就怎么做好了，不会有问题，对于一群无法无天的帝尊后裔来说，处长这么说了，那就没问题。
　　管他是谁，干就完了！
　　林红玉也稍显激动，这是她第一次指挥如此多的强者，围剿一群古老存在，尽管不是真身，大概率只是本源分身，可是……依旧让她有些战栗。
　　激动的战栗！
　　在超能之城，她的对手是现代的那些武者，那些超能，是九司，是皇室。
　　可加入了天星都督府……她觉得，自己的人生就出现了改变。
　　自己的对手，再也不是那些人了。
　　而是强大的古文明强者！
　　这才是人生，才是强者所追求的，不是吗？
　　她看向周署长，有些不好意思，但是还是开口道：“周署长，你负责指挥，我想亲自出手试试这些人的实力强弱，我也想看看，六系神通，外加144窍穴，这样的实力，能否对付一些本源分身！”
　　她想亲自出手！
　　周署长有些无奈。
　　武师啊……终究还是武师。
　　林红玉平时看起来稳重，关键时刻，也要上阵，他也没多说什么，点点头，开口道：“一切小心，此事还没通知都督，能抓活口，尽量抓一个活口……本源分身溃散，他们不会死，但是损失不会小，不到万不得已，这些人不会自爆！所以，要在对方绝望之前，抓住一人最好……”
　　说罢，开口道：“战天城出来的强者，也就在后面，速度要快，也要防止战天城这边出幺蛾子，解决了这批人，我们还要阻拦对方入城！哪怕真有事，也要等都督他们出来再说。”
　　“我知道！”
　　林红玉点点头。
　　一旁，陈中天倒是没说什么，只是有些小小的激动，陈耀则是有些无力，传音道：“老头子，这是要对付古强者？咱们能行吗？”
　　“怕个屁！古强者怎么了？你身边一大堆！所有人都能小觑李皓，咱们不行！如今李皓兵强马壮，也就没把心思放在其他地方，否则……三大组织想撤离，没那么容易！”
　　“对手派来了10多位古强者分身，以为吃定了李皓，可也不看看……李皓他们主力都没动，光是坐镇的林红玉，就打着将对方全军覆灭的心思，想来个首功！”
　　“这群人的本尊，才是关键……这一次对方出动，李皓恐怕也坐不住了，对方不出手就算了，一旦出手……你觉得银月那群人忍得住？所以，抓住机会，这次立下功劳，咱父子才能站稳脚跟！否则……很快会被甩下！”
　　陈耀若有所思，点了点头。
　　……
　　与此同时，大量的猎魔军，驾驭钻地梭出现，迅速分布到了四面八方。
　　这一次带队的并非刘隆，而是黄羽。
　　黄羽手持长枪，一直等待命令。
　　这也是猎魔军，第一次大规模出动，对付那些古文明强者，虽然只是配角，但是，哪怕配角，也要打出猎魔军的风采来。
　　“我们的任务就一个，封锁虚空，不许任何人遁逃！敌人有两批，第一批是一些古文明强者，第二批也是如此，而且……还是我们知道的，战天军！真正的战天军……这一次，带大家出来，也是为了让大家见识一下，真正的战天军的强大！”
　　黄羽也收到了消息，此刻，直接将战天军当成了敌人对待，这也是军事主官该做的，不管对方是友是敌，先当敌人准没错。
　　也免得起了松懈之心。
　　数千猎魔军，此刻都有些战栗。
　　他们身穿战天铠甲，当然知道战天军，而今，却是能见识到真正的战天军了，岂能不激动？
　　对战天城，战天军，大家还是很复杂的。
　　不过……真对上了，他们觉得，自己也不惧。
　　……
　　虚空一次次波动。
　　十多位身影模糊的强者，迅速朝前飞去，无惧一切，他们不觉得，当前阶段，在外界，有任何人可以匹敌他们。
　　无敌的存在！
　　而且，不是一位，而是十多位。
　　若非为了隐藏行踪，避免被银月一些强者知晓他们的存在，此刻，完全可以大大方方地直接降临天星城，让那李皓出来受死！
　　“嗯？附近好像有不少人……”
　　“有就有，不用理会，我也感知到了，一群弱小如蝼蚁的存在……”
　　这群人，跨入天星海的一刻，就感知到了一些。
　　但是，太弱小了。
　　而且距离相当远，虽然人不少，可是……在乎这些干嘛？
　　一群蝼蚁！
　　对他们而言，绝巅之下皆是蝼蚁，何况，他们本尊都不止绝巅境，若非本源消失，天地压制，真正的绝巅来了，他们也不会太在意。
　　“咦，好像冲着我们来的？”
　　领头之人有些意外，下一刻，一声低喝，好像有人下令了，一面巨大的盾牌浮现在虚空之中，遮天蔽日！
　　“覆空盾？”
　　一瞬间，一条锁链，夹杂万千气血，穿梭虚空，锁住了四面八方，盾牌和锁链同时出现，将天地锁住，那些强者，都有些意外。
　　“战天军的配备？”
　　“一群蝼蚁居然伏击我们……是提前知道了消息，还是无意中碰到了？”
　　“管那么多干嘛，全部杀了！”
　　“杀！”
　　一瞬间，有人出拳，一拳打向虚空！
　　虚空直接裂开！
　　只是，浮现的是一面盾牌。
　　出拳之人，带着一些不屑，昔年的战天军，若是出动数千人，还真能留下他们，可现在的这群伪劣品，也想学真正的战天军，真是个笑话！
　　气血虽然融合，但是，一拳下去，哪怕打不碎盾牌，也能震死这些家伙。
　　“开炮！”
　　一声命令，在铠甲中传荡。
　　下一刻，10门超能炮浮现，轰隆！
　　无数炮弹，宣泄而出！
　　轰隆隆！
　　炸裂虚空！
　　十多道身影，纷纷出手，有人冷哼一声，带着不屑：“对付那些弱者去吧，对付我等，这些东西，有何作用？”
　　轰！
　　一枚枚炮弹炸开，却是被瞬间覆灭！
　　有人出拳，有人出剑，眨眼间，虚空破碎一片，巨大的盾牌上，也出现了一个拳印，震的无数猎魔军气血溃散，纷纷吐血不止！
　　这一幕，也让不少人皱眉。
　　盾牌之上，林红玉皱眉，周署长也是皱眉，传音道：“猎魔军还是太弱了，遭遇真正的绝巅，哪怕装备精良，也难以匹敌！”
　　“嗯，数量也少了一些。”
　　“没办法，铠甲有限……当然，正在加速制造……”
　　几人对话了一阵，听的第一次参与这种大战的慕家父子，都有些震撼。
　　此刻，他们看到的和其他人不一样。
　　他们看到的是，十多位顶级强者，强悍无比的存在，被一群弱小的猎魔军拦下来了，而且，封锁在了海面上。
　　这些人，任何一位的气息，都比他们强悍。
　　震撼！
　　这就是李皓要对付的敌人吗？
　　不，李皓也许根本不在意这些人，原来，九司和天星都督府的差距，大到了这个地步，难怪九司毫无反击之力，瞬间被击溃。
　　眼看着猎魔军无法封锁强敌了，此刻，林红玉一声令下：“出手！”
　　一瞬间，一群铠甲浮现。
　　傀儡们纷纷穿上了铠甲。
　　那些虚影，还在准备击杀猎魔军的时候，忽然，天地裂开，一人浮现，身穿银铠，露出了娇俏的样貌，冷哼一声：“天星都督府，天星总督林红玉，特来领教！诸位纵然是古文明中的强者，个个身具七系之力，敢不请自来，犯我疆域，杀无赦！”
　　“杀！”
　　一声轻喝，一瞬间，30多道身影杀出！
　　轰！
　　强大的力量，直接撕裂了空间。
　　那些虚影，都是迅速变色。
　　“林红玉？”
　　谁？
　　为何会有这么多强者出现？
　　不是说，只是现代武师组成的一方小势力吗？
　　这些虚影都很意外，下一刻，战斗爆发，没有过多的言语，林红玉悬浮在空，冷喝一声：“吾等和古文明，井水不犯河水，尔等潜入天星城领域，不请自来，现在说出幕后主使者，饶了尔等性命……否则，格杀勿论！”
　　“狂妄！”
　　有人怒喝一声：“孱弱的现代人族，也敢放肆……”
　　“孱弱？”
　　林红玉冷哼一声：“罢了，那便让你们知道什么叫新时代！谁说，现代人族，肉身孱弱？狂妄无知之辈，山海境修士，林红玉，请赐教！”
　　话落，弯刀呈现，一刀杀出！
　　虚空破碎！
　　那虚影一惊，林红玉弯刀撕裂虚空，肉身哪有那么孱弱，恰恰相反，比起只有本源的他们，肉身要强大的多，一刀撕裂虚空，刀意纵横天下！
　　心中更是默念，我是为了驱逐强敌，护卫天地，还请天地赐予我强大的力量。
　　这一刻，天地好像真的偏袒了她，刀意瞬间强大起来，一刀杀出，轰隆一声巨响，那虚影也出手了，一拳打出，虚空也被打的裂开。
　　双方力量碰撞之下，虚影却是微微一个趔趄。
　　有些不可思议，拳头上，浮现出一道刀痕，林红玉顿时士气大振，低喝一声：“都督所创新武道，天下无双，本源已成过往，我以六系山海之力，照样可以格杀七系绝巅！”
　　轰！
　　刀光纵横天地，一柄弯刀撕裂虚空，那虚影大惊失色：“什么新武道？”
　　“无知之辈，岂配知晓？此道，即将传承天下，人人可学，都督之伟力，岂是尔等可知！天星民众，人人都可超越古文明……杀！”
　　轰！
　　四面八方，一位位虚影被迅速压制，一尊尊傀儡，迅速出手，各种手段齐出，这些帝尊后裔，纵然没了肉身，甚至没了本源。
　　可昔年，谁不是天才？
　　谁不是强悍无双？
　　此刻，足足30尊傀儡，瞬间将其他12尊虚影压制的无法抬头，而慕家父子和陈家父子，四人联手，对付一位虚影，两位老司长，也是战力强悍，虽说并未占据先机，也没占据上风，却也打的有声有色。
　　这一刻，那些虚影都震撼无比。
　　怎么会！
　　怎么会突然冒出这么多强者？
　　轰！
　　一声巨响之下，三尊傀儡围攻一位强者，没多久，第一尊虚影被瞬间打爆，林红玉低喝一声：“抓活口，投降不杀！纵然非本尊，本源溃散，也够你们喝一壶的，投降，你们幕后之人不知内情……不会对你们本尊如何……”
　　她直接压制了一位强悍的虚影，还能有空说话，更是让人震撼无比！
　　“冥顽不灵，不愿投降……全部格杀！”
　　轰！
　　一刀斩出，那虚影被直接斩的本源破碎，瞬间凝聚，带着一些不可思议：“怎么会……怎么会这样……你们……你们怎么会如此强大？不……那些人不是你们这个时代的人……”
　　他扭头朝那些黑铠看去，他看出来了，这些人不是新时代的人。
　　但是，这女人是！
　　“李皓呢？”
　　那人厉吼一声：“你们这些无耻之徒，靠着古文明的存在，对付我们，躲在暗中，算什么好汉？”
　　“银月武师，不是向来喜欢靠自己吗？”
　　林红玉冷冷道：“杀你们，还需要都督出面吗？都督根本不知你们到来，一群臭虫罢了，幕后之人出来，或者本尊前来，还有几分资格……现在……送你们上路！”
　　话落，刀光再次纵横天地！
　　轰！
　　虚空被刀光斩裂，一头巨兽浮现，居然也是一头猛虎，那是一头红虎，正在观战的周署长微微倒吸一口气，虎势！
　　这是母老虎啊！
　　之前居然不知道，这位也蕴养了虎势。
　　难怪如此彪悍！
　　而就在此刻，林红玉身上，一个个光点浮现，如同星辰，那是窍穴崩开，瞬间浮现出180窍穴，低喝一声，“杀！”
　　强悍的肉身之力，直接挤压而去，气血冲天，一刀再次斩出，六系神通同时爆发！
　　五行之力，瞬间爆开！
　　轰！
　　虚空坍塌一部分，那强大的虚影，也是厉吼连连，却是瞬间被锁空链锁住了四方，顿时脸色一变，却是来不及反击了，被一刀斩中！
　　轰隆一声巨响，虚影溃散，带着一些不甘心和不敢置信：“新道之力？你们……发现了新道？”
　　“才知道，太晚了！”
　　刀光闪烁，林红玉穿梭虚空，一连斩出数十刀，直接将对方斩成了碎片，探手一抓，大量本源汇聚，她手中浮现一柄神兵，将所有本源汇聚进入了神兵之中。
　　而其他各地，此刻，怒吼声，怒骂声，不断响起！
　　在四周那些兵士震撼的眼神下，一道道虚影被斩碎！
　　“不可思议！”
　　这一刻，那些兵士都觉得不可思议，那些强大的存在……居然被这么轻易绞杀了！
　　而林红玉声音再次响彻四方：“只是一群鼠辈罢了，区区七系之力，新武道即将传承天下，只要跨入山海七重以上，区区七系，不堪一击！”
　　“都督自创新道，武道有了前路，天下即将一统，一切敌人，都只是土鸡瓦狗！”
　　此话一出，四面八方，忽然，呼啸声惊天而起！
　　“都督神威！”
　　“天下一统！”
　　此刻，黄羽也是举起长枪，暴喝一声：“一切拦路之敌，都是魔头，猎魔军，为猎魔而生，猎魔！”
　　“猎魔！”
　　“猎魔！”
　　呼啸声震荡天地，此刻，猎魔军也是震撼无比，激动无比，好强！
　　都督府居然强大到了这个地步。
　　一群七系出手，居然被轻易格杀，而他们都没看到几个熟人。
　　只有投降而来的林红玉，还有几位新老司长他们认识，这些人出手了而已，那……那些银月武师呢？
　　……
　　而这一刻，远处。
　　一人眼中神光爆发，看穿了天地一般，看向远处，带着一些震动！
　　这……怎么会！
　　九师长率军而来，也是感受到了一些波动，这才加速率军而来，想看看情况如何，可此刻，他看到了，看到了天地变色，看到了一位位本源强者分身被撕裂！
　　不说那些傀儡，他认出来了，大体上猜到了身份。
　　可那林红玉……居然独杀了一位本源强者的分身。
　　九师长觉得有些不可思议！
　　李皓，什么时候收拢了这样一位彪悍的女将？
　　正想着，远处，陈中天也是气血爆发，窍穴呈现，厉吼一声，一剑穿梭而出，撕裂了虚影，低喝一声：“巡检司陈中天，山海六重，格杀古文明七系与此！”
　　他知道，此刻有天幕在录制一切，很可能会被当成宣传新武道的宣传片播放。
　　林红玉是有计划，有预谋地说出了那些话。
　　他也是人老成精，岂能不给自己增加一点筹码。
　　喊完之后，低吼一声：“都督神威，威加海内，区区七系，不堪一击！”
　　此刻，哪怕体内力量耗尽，他也摆出了云淡风轻的模样！
　　不远处，林红玉看了一眼，也没说什么，心中想着，回头裁剪一下……我说话就行了，你杀人的画面保留，至于后面拍马屁的话……给你裁剪了！
　　眼看着还有几位本源分身，依旧不投降，她冷哼一声，喝道：“全部格杀！不需要知道他们的信息，待都督出关，直接清扫天下不臣！”
　　“杀！”
　　一声声厉喝传出，眨眼间，几位本源分身被纷纷打爆！
　　有人怒吼：“你们不会有好下场的，你们以为这是我们的全力吗？待我本尊出来……”
　　林红玉冷哼一声：“你们以为这是我们的全力吗？本总督只是山海六重，天星都督府，山海九重天之上，日月境强者数十……杀你本尊如切瓜，蠢货，自狂自大，也配称之为新武强者？可笑！新武有你们，那是耻辱！斩！”
　　那人带着一些不可思议：“日月？”
　　日月又是什么境界？
　　可是，已经没机会了！
　　轰！
　　一声声巨响，一道道本源分身，全部破碎！
　　……
　　银月之地。
　　一座古城，忽然，一位位强者，纷纷吐血，本源剧烈动荡。
　　一下子，整个城好像活了。
　　有人不敢置信道：“我们的分身全部死了，被人击杀了！”
　　按照速度，他们可能刚到天星城，怎么可能！
　　谁杀的？
　　足足14位强者，怎么会这么快被人击杀了？
　　城市中央，府邸中，一尊古老的存在，瞬间睁眼，带着一些冷漠和凝重：“难怪……看来，天变的确和那李皓有关！”
　　14位本源分身，都有绝巅之力，虽然不如当年，可也是这个时代的最强者了。
　　居然这么一会，被人杀光了！
　　有些难以置信！
　　距离他发出命令，还不到半天时间。
　　“大人……”
　　有人在门口等待命令，有些忐忑。
　　“派人去查，低调一些……不要贸然行动了！”
　　古老的存在，低喝一声，有些凝眉，天地限制在这……想杀14位绝巅，不可能是更高层次的存在出手的，这么说，对方也有大量新武强者相助？
　　这一刻，他也没想明白，只能先查看一下情况再说。
　　“让三大组织的人，速度探查清楚，还有……让那映红月，尽快来见我！”
　　“诺！”
　　……
　　这一刻，天星海上，林红玉遥看远方，面露笑容，声音柔和：“战天城前辈到来，有失远迎！都督闭关未出，红玉暂代城主一职，已在城外，备下酒席，还请战天城前辈，小憩片刻……待我禀报都督，开城门，迎贵客！”
　　此刻，数千猎魔军列阵，一位位强者伫立海上。
　　对面，数千战天军无声无息。
　　九师长看向对面，略有感慨：“没想到，短短时日，十一师长居然招兵数千，也算是训练有素，虽算不得精锐之军，也算难得了！”
　　林红玉笑道：“此地只是猎魔军三分之一，而今，猎魔军已经过万，这里只是第二梯队，第一梯队的猎魔军，正在拱卫都督府，镇压各地叛军……让前辈见笑了！”
　　招兵过万！
　　九师长心中想着，有些感慨，踏空一步，走上前来，此地的人，他几乎都不认识。
　　“十一师长闭关未出……那……”
　　他刚想说什么，林红玉身边，有人开口道：“等就是了，李道宗，你话怎么这么多！”
　　“……”
　　九师长一怔，谁？
　　下一刻，看向林红玉身边几人，有人开口：“看什么看，我，蒋盈李！”
　　九师长一怔，虽然猜到了是这些人，但是没想到，这些人居然主动帮着李皓这边说话，他有些意外：“诸位见到了王野吗？”
　　“见到了！”
　　“他……大道崩断……”
　　“哦，没事，活着呢！再说了，张老师就在此地……能有什么事？”
　　九师长心中微动，连忙道：“师叔也在？”
　　“当然，李道宗，你率军而来，本不该阻拦，不过……时代变了，张老师说，新武人，既然放弃了这方世界，那就该遵守这方世界的规矩……此地，不是十万年前了！”
　　这话一出，九师长微微有些恍惚。
　　不是十万年前了！
　　张师叔，让大家遵守这一代的规矩。
　　他看向天星城，看向对面那数千同样战甲的军士，再看看，那些拦住去路的现代强者，许久，沉声道：“那我就在此地等待十一师长出关！”
　　“就地驻扎！”
　　“诺！”
　　几位团长应声，很快，数千战天军，悄无声息，开始扎营。
　　而对面，猎魔军一丝不苟地看着，一个个都瞪大眼睛看着，看着这些上古的军队，据说，这些人都死了，只是一些残留残念罢了。
　　可此刻，依旧精锐无比！
　　之前，那黄金战士说他们不算精锐，还有人不服气，可此刻，看到这些人，扎营瞬间，就结成了防御大阵，一板一眼，速度极快，而且攻防有序，也是看的大家心旷神怡。
　　这……就是上古精锐军团吗？
　　而此刻，黄羽也在观察，很是凝重，这样的军队，还是别人死后的结果，而且，这只是后备守卫军，并非一线军团！
　　他在想，若是遇到全盛时期的战天军，自己麾下这数千人，能抵挡多久？
　　仔细一想……算了，也许，撑不过一刻钟，就会全军覆没。
　　而对面，九师长也默默看着，看着那些现代猎魔军，也有些感触，只是一群弱小的存在，可军纪森严，哪怕遇到强敌，还能不溃，李皓这家伙，如何做到，短短时日，训练出一支训练有素的军队的？
　　就李皓那家伙，吊儿郎当，半吊子武师，毫无军人作风的家伙，也能培养出一支准精锐出来？
　　真是不敢相信！
　　还有，王野到底死没死？
　　这些人口中的山海日月，又是什么情况？
　　此刻，九师长也是疑惑无数，而且，更加好奇，那些被杀的本源分身，来自何处？
　　哪一方势力，复苏了这么多人？
　　14位本源分身，代表复苏了14位强者，最少都是不朽本尊，绝巅本尊的话，此刻不会轻易切割本源的。
　　一时间，两军对垒。
　　而林红玉，也没闲着，迅速安排人将录制下来的天幕，去找专业人士完成剪辑，新武道即将传承天下，有了这一幕，当成宣传片来用……简直比什么都强。
　　格杀十多位七系古文明强者，也许，四方大陆会闻风而降！
　　而她林红玉，也算是彻底站稳脚跟了。
　　至于对面的战天城强者，对方很强大，但是……对方既然选择了扎营，她也就不多说什么了。
　　此战，没有通知李皓，就完成了大获全胜，林红玉心情相当不错。
　　而且，猎魔军和战天军多对峙一下，也有练胆之效。
　　林红玉盘算了一番，心情不错。
　　再看看一旁心情同样不错的陈中天，她笑了笑，没说什么，等宣传片出来，你好心情就没了，因为……没人认识你。
　　抢风头，也不看看和谁抢。
　　倒是周署长，什么都没说，随风消失，去城内禀报情况了，此事，不是杀了14位分身的事，是敌人已经打起了他们主意的事。
　　不知李皓，会如何迎接挑战。


第305章 公开武道
　　天星镇遗迹。
　　一具具肉身浮现，有的炸裂，有的却是保存完整，让王署长都挑花了眼。
　　眼神雪亮，此刻，都不知道自己选哪个好了。
　　而李皓，却是没再多管他了。
　　此刻的李皓，正在炼化那具神灵肉身。
　　强大的土系力量，席卷四方。
　　掌大地之力！
　　一枚“土”字神文进入体内，操控肉身，尽管无法发挥圣道之力，也依旧强悍无比。
　　彪悍的肉身，原本很大。
　　此刻，渐渐缩小。
　　渐渐地，化为正常人大小，很快，出现在李皓身边，如同护卫，这个护卫可比其他人强的多，而且关键在于，这护卫不怕死，可以全心保护李皓。
　　这时候，袁硕他们也很满意。
　　说实话，让新武人保护李皓，大家其实多少有些不放心，可现在，神灵之躯，弥补了这样的缺陷。
　　李皓实力是很强大，也许是当前唯一一位真正的日月境强者。
　　可比起那些新武强者，还是有极大差距的。
　　现在，多了一尊神灵护卫，大家都安心了许多。
　　李皓也面露喜色。
　　神灵之躯，不能一直用下去，可目前阶段，也给了李皓许多时间和机会，而且这是本天地的神灵，和新武强悍的肉身比，李皓觉得，甚至比之前那尊准天王躯体更有用。
　　起码，这个他可以操控。
　　而那尊准天王躯体，李皓大概率是操控不了的，因为那是本源大道操控才能发挥真正的实力。
　　“多谢雨明和齐所长了！”
　　李皓也露出了笑容，看向两人：“齐所长对肉身有何要求，尽管提便是，我会尽快帮齐所长制造一具符合要求的肉身出来。”
　　齐所长思索了一番，开口道：“我想一具有些独特的肉身，不知可否？”
　　“齐所长请说！”
　　李皓相当客气，因为这位，虽然没聊几句，却是帮自己解开了不少疑惑。
　　齐所长开口道：“我想要一具极其独特，只开发脑域的肉身，道脉，脑域中应该也有不少，我不需要肉身神通，也不需要其他神通，就单纯的，纯粹的脑域道脉开发！”
　　李皓一怔，顿时皱眉，这个难度很大。
　　脑域有多少道脉？
　　他们其实统计过，目前阶段，发现的还不到10条，相比其他道脉，少太多了，甚至没能形成完整的循环体系，所以，要纯粹的脑域道脉肉身……哪怕李皓也很头疼。
　　齐所长见他为难，又道：“那就不需要其他神通，只需要肉身道脉加上脑域道脉就够了，我想试试，摒弃其他神通，专注于开发脑域，有何不同？”
　　他有些感慨：“新武的人族，肉身没现在人族这么复杂，现代人族的肉身……简直就是瑰宝！”
　　当初，张安他们很是嫌弃。
　　可如今，这位却是极其的羡慕，这个时代的人族，真是得天独厚啊。
　　道脉这东西，当你不把它当成锁链，当成束缚，而是成了上天的恩赐，天生道体，的确会让人羡慕的眼红，也许，这就是天地初开，意识勃发时代的人族的优势。
　　李皓开口道：“若是脑域道脉配合肉身道脉，这个倒是可以，只是脑域道脉开发很危险，哪怕是我，此刻也没有开发任何一条脑域道脉，齐所长想要这样的肉身……还是要三思而后行。”
　　齐所长笑呵呵的：“就因为没人开发，才有意思，做研究的，若是有人做过了，你还去做……那有什么意思？”
　　他觉得李皓说的不对。
　　太不对了！
　　就因为没人去做，你去做了，才有机会出成果，才有可能出大不同，他觉得，新时代简直就是研究领域的圣地，可惜，当年一批喜欢钻研的强者，要不死了，要不不在这里。
　　否则，一定会掀起一次研究狂潮。
　　新时代的人族，也许很多人会成为小白鼠，当然，这些话憋在心中就行。
　　李皓想了想，觉得也对。
　　正聊着，一道人影迅速腾空而来。
　　周署长落地，朝几位新武老人微微点头，也不和其他人交流，迅速传音李皓。
　　李皓默默听着，面不改色。
　　14位本源分身杀来……也不算太意外。
　　只是没想到，动静那么大，居然出现了第二尊太阳。
　　说实话，幕后黑手，到现在才对李皓出手……李皓都觉得，对方看不起自己了。
　　我都拿下了中部，夺取了天星镇遗迹，你才派人来杀我，这是多看不起我？
　　好在，总算出手了。
　　一出手，就是14尊强者分身，还算可以。
　　李皓露出一些笑容：“林红玉做的不错，还行。”
　　周署长见他开口，也不继续传音，而是低声道：“林红玉权柄是否过大了？”
　　李皓不在的情况下，直接调动了那些傀儡学员，还有猎魔军……尽管他也同意了，其实也想看看，这些学员还有猎魔军，是否会执行军令。
　　结果……真的都听话了。
　　他不知道这算好事还是坏事。
　　所以，此刻他也有些纠结。
　　能在没有李皓的命令下，瞬间调动这么多人，直接格杀了14位七系强者，这在之前，是不敢想象的。
　　李皓却是笑了起来：“没事，那是借我的权威，并非真的是她的，若是调不动人，只听我的，才麻烦。”
　　周署长点了点头。
　　李皓看了他一眼，想了想道：“周署长，最近研究新武道的事，倒是没太关注你这边，你走新武时代的本源大道，如今可以重新构造肉身了……”
　　周署长却是摇头：“我知道，不过……本源大道也好，皓星大道也好，其实都是大道之一。星门一开，道都一样。如今敌人不少，不朽物质很多，本源之力不缺……都督多杀点古老的敌人……本源之力也不能浪费了，反而是我的机会。”
　　他笑了起来：“当大家都不需要本源之力的时候，反而是我的机会了。”
　　此话一出，众人一怔。
　　接着都笑了。
　　很有道理！
　　若是大家都去修炼新武道了，那本源之力，对大家用处就不大了，这时候，周署长的确机会很多，若是星门能开启，本源还能继续映射而来……那时候，谁的前途更广大，还真不好说。
　　没人敢说，皓星宇宙就比本源宇宙更强。
　　只是心中这么期待着，不代表事实就是如此，本源一道，走出了太多强者，哪怕人王的内天地，其实也是本源大道的一种。
　　那个时代，走出了那么多强者，可不是如今人族可以比拟的。
　　李皓也没再说，整理了一下衣衫：“王署长继续试验新肉身，其他人跟我出去，我虽然想用更多的时间去探索武道，去发展民生……可也懂一个道理，强敌环伺，还是先诛杀强敌为主！”
　　“走吧！”
　　此话一出，众人纷纷跟上，王署长居然跳起：“我也去！不用适应了，我先用这具肉身好了，以后觉得不好再换！”
　　此刻，他已经进入了一具肉身中，这一具肉身，足足有108条道脉。
　　王署长笑呵呵的：“36条道脉开启，就能达到昔年绝巅巅峰之境了，108条若是全部开启……也不会比当年的不朽差丝毫。”
　　先用着好了。
　　李皓笑了笑：“那行……走吧！”
　　他也不多说什么。
　　雨明也迅速跟上，他还得去布置天幕，完成天幕的铺设，这一次研究所打开，天幕有不少，倒是可以节省大家大量时间了。
　　而齐所长，则是没有出去，他留下来陪张安。
　　当然，张安不需要他陪伴就是了。
　　一直看到众人离去，张安这才准备离开，而齐所长却是主动开口：“张处长。”
　　张安看了他一眼，好像才想起他，许久才道：“齐学弟。”
　　学弟！
　　齐云居然来自魔武。
　　当然，吕振研究所的人，很多都来自魔武，吕振本人就是魔武的导师，甚至是院长，他的女儿，人王的老师，也是魔武高层，女婿更是曾担任魔武的校长。
　　齐云看起来苍老，比张安要大，实际上是没有张安大的。
　　此刻听张安称呼自己学弟，齐所长倒是露出了一些笑容：“张学长，我有件事想和你汇报。”
　　“什么？”
　　“关于研究所的一些研究……之前其他人在，我不好多说。”
　　张安微微扬眉：“说说，什么事？”
　　“研究所这边，主要有八个方向的研究，包括本源道的辐射范围……”
　　张安点头。
　　齐云又道：“这一次，这位李都督，发现了皓星界，我便在想，本源道被截断，是否和这皓星界也有关联？大道宇宙，是否是相连的？若是相连的……能否找到本源宇宙，从而获得和新武的联系。”
　　他看向张安：“吾等实力微弱，无力探索皓星宇宙，张学长也许是当前时代，最强的新武人，魔武人！作为人王的护卫，至尊的孙子……我觉得张学长，有义务，也有责任，牺牲一下自己，接入皓星宇宙，探索皓星大道，从而努力寻找对接新武的路！”
　　他看向张安：“我见学长一直不语，也不曾提及寻找新武，李都督他们不是那个时代的人，可以不在乎，学长为何不自己努力，寻找回归之道？难道真的坐等李皓开启星门之后，再去寻找新武？”
　　“你我都是魔武人……魔武学员很多，但是，真正的魔武人却是不算多……学长乃是人王同期学员，舍不得这一身圣人之力吗？”
　　张安微微扬眉：“齐学弟是在教训我？”
　　之前表现的还算温和的齐云，此刻却是点头，直言不讳：“作为这个时代，最强的魔武人，其他魔武学员，按理说都该和学长靠拢！学长身份地位很高，也是大家的主心骨，在这看到学长，我很开心……只是，学长并未表露出任何回归新武之心……也没有救援、寻找、探查新武的举动！刚刚，就连王野都在尝试走上新道，也许还有机会回归新武，为何学长一言不发？”
　　“我有我的打算。”
　　齐云却是没那么客气：“你的打算就是等待，就是暗中观察吗？难怪……难怪都说，学长在那个时代的帝尊后裔中，表现最为一般，毫无上进之心，也只能陪着方校长溜须拍马，方校长也是女中豪杰，岂能看上学长这种人？人王也看不上这样的妹婿……所以，学长别想了！魔武人，不是这样的！”
　　张安默默看着他，眼神有些冷漠。
　　齐云却是无所谓：“怎么，学长还想动手打我？魔武最忌惮这一点，同门相杀，一旦被发现……学长哪怕是至尊之孙，也要完蛋的！何况，我只是一道精神力罢了！作为本时代最强的魔武人，学长若是无心整合魔武，整合新武，那请学长不要再以魔武学员自称！”
　　张安轻哼一声，不愿理会，转身就走。
　　齐云皱眉，有些不满：“学长到底在想什么？到了这个时候，还放不下所谓的至尊后裔身份吗？至尊他们消失，对学长而言，也许还是好事，起码……不用再去考虑这些身份背景！”
　　“我会考虑的，还不需要你来教训我！”
　　张安已经消失。
　　齐云叹息一声。
　　喃喃道：“若非你实力强大，谁愿意理会你？可惜，吾等没有人王之力，否则，早就挑翻了你！”
　　这才是魔武传统。
　　你不干，自然有人会干，可惜，力有不逮，无可奈何。
　　算了，懒得多说。
　　张安若是不愿接入皓星宇宙，他们自己尝试好了。
　　……
　　他们的讨论，李皓不知。
　　此刻的他，直奔天星海而去。
　　远远地，就感受到了一股强悍的气息，有些熟悉的气息，他知道谁来了，九师长李道宗。
　　大概是切割了本源来的。
　　王署长也感知到了，此刻，他不需要李皓的庇护了，完全可以自由行动，只是实力还是衰弱了许多。
　　感受到气息，有些兴奋：“那家伙来了！”
　　说着，有些疑惑：“他怎么来了？”
　　真是古怪！
　　天地还没完全容纳他们，按照战天城的计划，不该此刻出兵的。
　　……
　　这时候的九师长，也感知到了一些东西。
　　下一刻，看到了腾空而来的李皓几人。
　　李皓远远看着九师长，也看到了几位熟悉的团长，忽然露出一些笑容。
　　“九师长远道而来，真是让人欢喜！”
　　李皓笑了一声，踏空而去，也不管其他人，隔着老远，跨空而至，瞬间靠近：“九师长，今日也考验一下我，够不够资格当这个师长吧！”
　　话落，如猛虎下山，一拳打出，撼天之拳！
　　一头猛虎呼啸山林，甚至打碎了虚空。
　　九师长冷冷看着他，也不言语，金甲溢散光辉，挥拳打出！
　　李皓这家伙，倒是每次都想翻盘，找个机会虐回来，倒是很记仇。
　　可是……你行吗？
　　两位金甲，两双铁拳，虚空碰撞！
　　轰！
　　大海炸裂开！
　　直接出现了一个黑色巨洞，吞噬海水，掀起旋涡，李皓踏海而动，旋涡消散，猛虎之拳再次爆发，与此同时，一股浩瀚之力降临。
　　轰隆！
　　接连数十拳打出，两人都没有后退，李皓笑了一声：“九师长分身不弱，那我也用分身陪九师长玩玩！”
　　“去！”
　　身后，一道身影瞬间浮现，一拳打出，如山峰撞击而来，海面都化为了大地，土系能量被身躯汲取，一拳打出，撼天动地！
　　轰！
　　这一次，神灵之躯纹丝不动，而九师长却是一个趔趄，倒退数步，眼中神光闪烁，看向李皓，带着一些惊奇。
　　这个时代，这个天地，此刻只能容纳绝巅。
　　所以，他的分身，其实战力极强。
　　几乎是同阶无敌的存在！
　　可是……依旧被这尊躯体镇压了，击退了。
　　这好像不是活人，的确是分身。
　　有李皓的气息在其中。
　　古怪！
　　九师长也是意外，而身后，几位团长，也是意外无比，师长虽然不是本尊，可战力极强大家都知道，结果……真被十一师长击退了！
　　李皓哈哈大笑：“九哥，闹着玩，不介意吧？”
　　“……”
　　九师长愣了一下：“你……喊我什么？”
　　李皓笑道：“按照战天军规矩，你是九师长，我是十一师长，你排行老九，我排行十一……自家兄弟，别客气！”
　　说罢，哈哈大笑，看向身后几位团长：“七团长、八团长几位都来了，许久不见，甚是想念，有兴趣来我十一师担任团长吗？”
　　几位团长尴尬无比，一言不发。
　　九师长冷哼一声：“李皓，给你，你能用吗？”
　　都是死人，给李皓，李皓也难以维持他们的存在。
　　李皓笑了：“你敢给，我敢用！几位团长不信的话，尽管来，我给你们造一具适合的肉身，很好用！”
　　说罢，喊了一声：“王署长，出来见见九哥！”
　　后面，王署长有些尴尬。
　　这家伙……有时候是真猖狂。
　　九哥？
　　也就你有这胆子乱喊了。
　　何况，都是李家人，严格来说，人家可能是你无数代前的先祖的兄弟，和你先祖称兄道弟，你居然喊人家九哥！
　　王署长破空而来。
　　九师长没再关注李皓，也没管那分身如何，而是看向王署长，眼中精光闪烁，好像想要看穿他，许久，冷声道：“你是王野？”
　　王署长一怔，接着点头：“是我……你……不认识我？”
　　说着，意识到了什么。
　　是啊，肉身换了，大道崩了，也感染了皓星界的气息，的确和换了个人似的。
　　九师长却是看了一眼李皓，忽然有些声音冰寒：“你把他炼化成傀儡分身了？”
　　李皓一怔：“分身？”
　　“他身上有你的气息……”
　　李皓醒悟，笑了，摇头：“没有，只是一些特殊手段，何况……一位不朽初期，还换了肉身，我炼化他干嘛？”
　　言下之意……不朽初期一大堆，肉身都换了，我炼化王野有个屁用。
　　“也对！”
　　九师长微微点头，再次看向王署长，而王署长有些无语，见他看来，无奈道：“真的是我，情况有些特殊，没来得及回去告诉你们。”
　　“我们以为你死了。”
　　九师长平静道：“出来的时候，城中诸将，还给你送行了！”
　　“……”
　　王野郁闷无比：“大道断裂，你感知到了？”
　　“有些感觉。”
　　九师长一如既往的平静：“既然你还活着，那我就回去了。”
　　“别啊……”
　　李皓直接开口，笑道：“来都来了，回去做什么？这么着急？九哥着急，其他人也不急。”
　　九师长沉声道：“城中还有要务！”
　　“算了吧，何况两位守护在，还轮得到九哥插手？”
　　李皓笑呵呵的，下一刻，传音道：“叛徒找到了一些，你哥，李道恒，就是叛徒之一！”
　　九师长却是平静无比，直接开口道：“然后呢？”
　　李皓一愣，什么然后？
　　你都不惊讶的？
　　“你哥，叛变了，灭了天星镇！”
　　九师长语气依旧平静：“人各有志，各有各路，虽是兄弟，他有他的选择……叛变，格杀便是！若是遇到了，我自会出手。”
　　好吧！
　　李皓也是无语，这位怎么这么平静？
　　死了这么多年，难道精神力存在，也让人都冷血了，毕竟没了肉身。
　　“我找到了办法，可以修炼新道，也能帮大家恢复肉身，你不在乎，几位团长不能一直当兵魂吧？以前兵魂没办法复苏，可现在，我有了办法……兵有兵道，以铠甲为承载物，也有很大机会，再次呈现肉身出来。”
　　这也是现在，之前的话，李皓也无能为力。
　　说到这，又道：“之前有强敌来袭，大概率是叛徒一方的人，九师长难道也不在乎？”
　　来都来了，还回去干吗？
　　刚好，我还觉得现在实力不够来着，加上这数千战天军，帮着训练一下猎魔军，也许也有奇效。
　　人都出来了，我还能放你们跑了？
　　九师长看了他一眼，沉声道：“你要对付那些叛徒？”
　　“当然！”
　　李皓笑道：“叛变不叛变，其实和我关系也不算太大，可主动袭杀我，这就和我关系很大了！而且叛变，叛的是李家世界，于公于私，我都得出手对付他们！就趁着现在，将这些家伙压制下去……免得他们搞三搞四的，其实我没兴趣对付他们，可他们非要自己找麻烦，那我也不会客气什么！”
　　九师长沉默一会：“那我可以驻扎一段时间，不过……不能太久。”
　　“急着回去有事？”
　　李皓有些疑惑，我都说了，可以给大家制造肉身，你还要急着回去干吗？
　　九师长平静道：“自然有事，后备守卫军，足足有十万众！如今只是出现了一部分，最近我们忙着复苏其他人，当年留守的是整个后备守卫军，又不是只有第九师！如今，银月之地，能量开始浓郁一些了，趁着这个机会，多汲取一些能量，可以复苏更多的战士！”
　　“十万人都在？”
　　“都在。”
　　“军长也在？”
　　“在。”
　　九师长点点头，又道：“不过，军长当年冒险外出，重伤而回，这些年一直沉寂无法复苏，现在我暂代军长一职，所以……十一师长，请以对待上级的态度对我！”
　　你嚣张什么？
　　九师长看不惯这种得志便猖狂的样子，原本懒得说的，此刻却是说出来了，我是代理军长，懂吗？
　　李皓笑了笑，也不在意。
　　就当没听见了。
　　他看了看后面那些战天军，此刻，肃然无比，大部分都是无意识的，这些人……也许真的难以恢复了，但是几位团长还是可以的，至于一些铜铠连长，有一些微弱的意识，倒是不知能否彻底复苏。
　　他也没多说什么，转头，看向猎魔军，喝道：“做的不错！猎魔军脱胎于战天军，实力自然是不如战天军的，可气势要足！接下来，我们还有重要任务，很多事情需要我们来解决！我们不解决，那麻烦就留给了我们的子孙后代，接下来，我会让战天军操练你们……诸位，不要怕吃苦，不要怕受伤，新武时代能做到的，我们是也能！”
　　说到这，又高声喝道：“最近，我们推导出了一门新功法，之前林城主也让大家见识到了，很快，新功法会推广，军中优先！诸位都有机会，成为这个时代的宠儿，成为堪比绝巅的山海，堪比不朽的日月！”
　　“我相信，若干年后，猎魔军的名声，威风，都会超越战天军！时代，属于我们！”
　　话落，李皓振臂一挥，高声暴喝：“猎魔！”
　　“猎魔！”
　　“猎魔！”
　　数千将士，高声暴喝，此刻，纷纷激动的面红耳赤！
　　我们会超过战天军的！
　　一定会！
　　李皓露出笑容，给士兵们打打鸡血，免得大家太过沮丧，这个时候和战天军比，自然没法比，可不代表以后没法比。
　　他又看向林红玉几人，高声喝道：“等天幕铺设完成，迅速宣传新武道……新武道……就命名为皓星道！先在中部大陆，完成推广宣传！”
　　“之前听说你们录制下了战斗场景……那就当成宣传片来用。”
　　一旁，王署长微微变色，传音道：“那实力就暴露了，小心叛徒看到了这些……”
　　“怕什么？”
　　李皓笑了一声：“二次复苏还没开始，他们有能耐就提前复苏，先威慑一下他们，越是迟疑越好，新武道一推广，万众修炼，瞬间抽空天地能量……让他们耗费巨大无比的代价去复苏去，我看看，能不能榨干他们！”
　　王署长闻言，也不再说什么。
　　一旁，林红玉巧笑嫣然：“好，那我马上安排人去做，都督，除此之外，若是有人投降，该如何处置？”
　　“有罪者诛，无罪者释！”
　　李皓就这么一句话，又道：“爱降不降！过些时日，我会出兵，清扫四方大陆！”
　　林红玉不再多言。
　　……
　　而李皓，很快也邀请九师长一起入城。
　　这位虽然不太愿意，可架不住李皓热心相劝，神灵分身就差将对方包裹起来了，九师长虽然很不满意，可也没办法，谁让他只是分身前来。
　　至于王署长，九师长就懒得搭理了，让你出来，结果你人变了，气息变了，大道没了……
　　这样的家伙，他都想当叛徒斩杀了。
　　好吧，也就这么一说。
　　人各有志，这家伙非要这么选择，他也没办法。
　　……
　　与此同时，各方都在紧锣密鼓地做些什么。
　　14位强者分身被杀，也没引起太大的波澜。
　　毕竟不是人人都知道这事。
　　而就在那些分身被杀的第五天，中部大陆的天幕系统，总算是铺设完毕了，得益于研究所那上万块天幕，中部各城，几乎都有了天幕伫立。
　　这一日，一大早，中部各地，天幕投射天地。
　　巨大的天幕，映射虚空，覆盖四面八方。
　　这一日，无数天幕，在各大城市悬空而起。
　　而李皓的样子，也是第一次出现在中部大陆所有人面前，此刻的李皓，身穿金铠，面色平静，渐渐地，四面八方，各地都浮现出了李皓的样子。
　　这是李皓第一次在整个中部大陆，进行投影。
　　“诸位父老乡亲，我是天星都督府李皓！今日，星元历1731年1月11日，天星都督府做出了一项重要决定！”
　　“而今，天下动荡，天星内乱不断，很多人甚至忘记了，我们还有强敌在侧，天星周围，四大国度，欲要兵发中原，侵吞天下！夺我江山，杀我子弟，灭我城池，辱我妻女！”
　　“超能崛起，天下动荡，战乱不断，百姓苦不堪言……”
　　“为了抵御强敌，为了自保，为了中原不灭，为了保护妻女，为了子孙后代……我们唯有选择自强！”
　　“如何自强？”
　　“强大自己，强大国家，强大军队，让黑暗的统治，远离天星！让那些乱世者，滚开！”
　　“所以……推广武道，志在必行！”
　　“所有人，都该自强不息，命运，应该交给自己来掌握！你可曾因为超能动荡而背井离乡？你可曾因为超凡存在，走投无路？唯有全民习武，全民超凡，才能摆脱任人鱼肉的命运！”
　　宏大的声音，这一刻，响彻天星之地。
　　中部，亿万民众都在观看天幕。
　　而四方大陆，其实也有一些，但是很少，只是，此刻，也有许多人在抬头看天，银月之地，也是第一次接入了一些天幕，数量不多，只有几十块，分布在32城市之中。
　　此刻，所有人都在看着天空。
　　他们眼中，隐约有些火光。
　　是啊，谁不知道，唯有习武，唯有成为超凡，才能抵御超凡……可是……练武太难，超能太难了！
　　而这一刻，天幕中。
　　李皓再次开口：“如今，各地都在兴建武道学院，但是师资力量不够，目前还未开放，可是……大家可以先自行修炼，等到学府开放，会有老师指点，让诸位更进一步！”
　　“经过都督府改良，如今，推导出新武道功法，人人可修，名为《破窍诀》！人体窍穴360枚，开一窍，入斩十境！”
　　“斩十境四重，一重9窍，36窍为斩十境巅峰！”
　　“开37窍入破百，破百四重，一重9窍，72窍为破百巅峰！”
　　“开73窍入斗千，无需感悟势，直入斗千之境，斗千三重，一重开36窍，开窍180，斗千巅峰！”
　　“斗千之上为山海，山海九重，一重开5窍，开窍225，山海九重天！”
　　“山海之上，还有境界，只是如今，距离诸位还远！”
　　李皓的声音响彻天地：“山海七重，可敌七系神通！人人皆可修，人人皆能至！入山海，如神通！斗千能敌三阳旭光，破百能敌日耀，斩十能杀星光……新的皓星武道，更胜从前，修炼更加简单！”
　　“而今，天星都督府，印刷功法《破窍诀》300万册，张贴于天星各地，分发与天下！全民开启新武道修炼，能否抓住机会，一飞冲天，便看你们自己了！”
　　“另外，古文明中一些邪恶存在，颠覆我新时代之心不死，数次欲要覆灭星元时代……天星都督府，前几日斩杀多位七系古邪能！今日，也一并放映给诸位看看，也让天星民众，知晓我皓星武道强大之处！”
　　话落，李皓身影消失。
　　下一刻，出现了一副天星海战的场面。
　　数千将士，封锁虚空，14位强者，撕裂虚空而来，拳破空间，看的无数人震撼莫名。
　　这……还是人可以做到的吗？
　　撕裂空间！
　　无数人，第一次知道，原来空间也能被打破！
　　下一刻，林红玉这些人出场，没有其他人的声音，只有林红玉的声音，山海六重天！
　　强悍的林红玉，弯刀碎虚空，最后一刀斩杀了那位破碎虚空的强者。
　　这一幕，让所有人惊呆了。
　　山海六重……便可斩杀七系神通吗？
　　这一刻，不管是不是超能，是不是武师，都惊呆了。
　　无数的强者！
　　外界传闻强悍无比的神通，原来……不过如此，别说二系神通，这里，七系神通都死了一大批。
　　而据说，都督府还有无数日月境，更高一层次的存在。
　　最后的最后，一幅图案浮现。
　　360个光点闪烁，化为36条道脉。
　　李皓的声音，在幕后响起：“窍穴，道脉的分割点，位置已经帮你们全部锁定，按照顺序开窍，不可错乱，运转《破窍诀》汲取能量即可！各地武道学院，一个月，争取全部开设！届时，有志者，可入学进修！”
　　“不可胡乱修炼，有基础的超能、武师，皆可修炼！李皓希望，这个时代……人人都能身体健康，练武，并非为了恃强凌弱，而是为了保护自己，保家卫国，强身健体！”
　　“天星都督府，山海已有万人之众，可这样的力量，远远不够……天下英杰无数，希望此次，武道推广，能有英才出现，与我等一起守护这片天地，驱逐邪恶！让光明，再次笼罩大地！”
　　这一刻，世界安静了下来。
　　所有人都不说话，看着那天空中，呈现出的一个个光点。
　　那是一副人体图。
　　360个光点，甚至被标注了序号，从1开始，一直到最后，按照顺序修炼就行，而破窍诀，很多人不识字，此刻，也有人声在默默朗读，甚至出现了一人，在运转经脉，告诉他们，该如何去修炼。
　　有人已经盘膝坐下，脑海中，还是忍不住浮现出那一幕幕……
　　14位七系，被瞬间击杀的场景。
　　山海六重的女将，彪悍的让人难以置信，一刀斩了一位据说是来自古文明时期的强者。
　　他们不知道，什么是分身，他们只知道，那人很厉害，一拳能打破虚空。
　　……
　　银月。
　　赵署长睁大了眼睛，有些呆滞，已经无法相信自己看到的一切，尽管之前有人来过银月，和他说过这事，可是，他真没觉得，山海到底有多强。
　　可如今，林红玉证明了这一点。
　　她不算纯粹的山海六重，其实赵署长看出来了，这女人，单独开了六脉，又开了100多窍穴，其实不算纯粹的山海六重修士。
　　可是……林红玉的实力，的确没达到当初七系的程度。
　　可是……对方还是斩杀了一位强者分身。
　　而李皓说，如今天星都督府山海过万……此话是真是假？
　　山海，大概率都相当于之前的神通层次了。
　　过万的神通？
　　还有，这修炼功法……太他么的简单了吧！
　　就是按照标志的360个窍穴，傻瓜式地运转功法，汲取能量，然后开窍，开到360个，就是无敌的存在了？
　　这一刻，赵署长有些迷茫。
　　真的如此简单？
　　还有……就这么公开了？
　　……
　　同一时间。
　　三大组织和昊天神山汇聚的总部。
　　一群强者也在看着天幕，那是他们自己弄到的，没有接入李皓的体系，但是，也投影了过来，此刻，天幕上循环播放那一幕，林红玉杀人的一幕。
　　也在播放，那修炼功法的细节。
　　许久，一声轻笑响起，幽幽声浮现：“这《破窍诀》恐怕比五禽秘术还要深奥吧，涉及的东西还要更多，当日，袁硕连五禽秘术都不愿意交出来，如今，李皓这白痴，倒是全部公开了！”
　　有人看向说话的那人，却是没人说话。
　　白痴吗？
　　这是绝对的自信！
　　此刻，几位强者，一言不发。
　　下方，有组织高层低沉道：“不能让消息流传出去，一定有诈，这功法一定有问题，不能修炼，否则就上了李皓的当了！”
　　“对，一定有问题，哪有那么简单，开181个窍穴，就有神通战力？”
　　“就是，修炼一道，难如登天！我们跨入神通，必须要生命之泉，李皓提都没提……一定包藏祸心！”
　　“……”
　　你一言，我一语，大家还是有些不敢置信。
　　怎么可能呢！
　　修炼，多么神圣而伟大的事，武师也好，超能也好，都要极强的天赋，都要大量的资源，都要机会机遇……
　　就这么修炼，能修炼出什么来？
　　而人群前方，映红月什么都没说，而是按照屏幕显示，一个个窍穴，在身上被瞬间点亮，基础在这，道脉呈现许多，压根没太大的难度。
　　9个，18个，36个……
　　他默默感受着，感知着。
　　很快，72个！
　　一股气息，升腾而起。
　　他闭目不语，继续开窍，大量的生命之泉涌入体内，一个个窍穴不断被开启，没多久，180个窍穴被他开启。
　　当第181个被开启……轰隆一声！
　　按照对比，181个，算是跨入神通层次了，也就是山海一重。
　　原本，没有强大的五脏之力，是没办法进入的。
　　可此刻……五脏并没有什么波动。
　　一股强悍的特殊力量，涌入体内，壮大力量，映红月身体微微颤动了一下，下一刻，一拳打出，强悍的拳头，甚至有撕裂虚空的迹象。
　　所有人，都看呆了！
　　而映红月，仰头看着天空，许久，平静道：“全员换修《破窍诀》！神通、旭光之外，从三阳开始，所有人都要换修新功法，速度要快！”
　　一旁，阎罗几人，也是面色复杂。
　　许久，飞剑仙忽然自嘲一笑：“映红月……我们……拿什么继续战下去？”
　　阎罗也是沉默不语，昊天山主一直都在修炼，在开窍，此刻睁眼：“李皓很狂，但是……狂的很有资格……若是真如他所言，山海破万，日月无数……三大组织，包括昊天神山，不堪一击！”
　　“如今，除非古文明出现大量强者分身，或者马上开始二次复苏……否则……麻烦了！”
　　就在这一刻，映红月缓缓道：“二次复苏？还没感受到吗？”
　　“什么？”
　　“能量！”
　　下一刻，众人脸色纷纷一变，纷纷抬头看去，只见这一刻，天地之间，无数能量席卷而起，瞬间消失，这一刻，不知是否有亿万人在修炼。
　　哪怕都很弱小，可一瞬间，天地的能量，好像被抽取一空。
　　刚诞生一点能量，瞬间被抽空。
　　这一刻，哪怕一些遗迹中的强者，都是瞬间被打断了修炼，他们可以夺取能量，一人夺不过他们，可是……一万人，十万人，亿万人呢？
　　“二次复苏……永远开启不了了吗？”
　　飞剑仙喃喃一声，有些惊恐！
　　那……谁能匹敌李皓？
　　谁能？
　　亿万人修炼，还只是开始，接下来，也许是十亿，也许是百亿……
　　天地之间，也许很快所有能量都会被抽取一空，诞生一点消失一点，此刻，哪怕有矿脉爆炸，也许也会瞬间被抽取！
　　映红月平静道：“会开启的，天地在复苏，在自然诞生能量，修炼，也不会一直抽取能量……但是二次复苏的时间，会无限期推迟了！”
　　众人沉默不语。
　　许久，阎罗闷声道：“那现在……怎么办？”
　　怎么办？
　　映红月沉默一会，忽然笑了：“修炼，开窍，跨入山海日月，寻找弱小遗迹，击杀古强者，夺取宝物和能量，强大自己……然后……再想办法！”
　　还能怎么办？
　　和李皓他们拼命吗？
　　怎么拼命？
　　14位七系，李皓这边，就出来一个林红玉，外加一些古文明强者，瞬间格杀了他们，此刻，还能怎么办？
　　……
　　这一日，整个王朝，都在震荡！
　　无数霸主，虽然早有预料，可看到李皓直接公开了功法，还是欲哭无泪！
　　他们之前，还拿了宝物换呢。
　　谁能想到，这么强大的功法，李皓直接就给公开了。
　　天……真的变了！


第306章 星星之火
　　1月11日，李皓公开了功法。
　　《破窍诀》，分斩十、破百、斗千、山海、日月五境。
　　而实际上，36脉，对李皓他们而言，无属性之脉，36脉只是个基础罢了，可就算是基础，也足够让许多人穷其一生去追求了。
　　当日，天下无数人开始修炼。
　　有人天赋不错，当天开窍，跨入修炼一道，震撼人心。
　　有人本是武师，一日开窍36，更是让人震撼无双。
　　而且，此刻的斩十境也好，破百也好，其实都比当初的同境界武师强大，自然也就比当时的超能更强大。
　　强大的功法，傻瓜式的修炼。
　　人口百亿，哪怕不是全部都懂，全部都知道了消息，可这一日，收获消息的，也有数十亿人，上到耄耋老人，下到刚懂事的孩子，都开始尝试修炼。
　　因为有句话，李皓说的很对。
　　大乱之时，唯有自己才能靠得住，才能保护家人。
　　什么卫国，现在很多人还没这个想法，可保家，那是人人都懂的道理，再黑暗的时代，家人，也是大部分人难以割舍的存在。
　　不为自己，只为家人，也要努力去修炼。
　　而想修炼的强大，还有一点……要读书，要识字，否则，听都听不懂，看都看不懂，哪怕秘籍再简单，脑子不够用，你也难以修炼。
　　于是，这一日，王朝各地，数千所学府开业，不是武道学院，而是扫盲班。
　　这样的班级，开起来简单。
　　一位老师，只要认字就行，一个班少则百人，多则数百人，这一刻，人民对知识的渴望，难以想象。
　　他们希望自己可以认识字，可以知道窍穴所在的位置，甚至很多人连基础的1、2、3都不认识。
　　并非没有，而是很多。
　　哪怕李皓给所有的窍穴都编号了，还有许多人不是人，超乎想象的感觉，可事实就是如此，这些人根本不认识数字，如何去修炼？
　　第一日，修炼出现差错的人也不好，好就好在，这些人没资格走火入魔，因为乱修炼……你压根吸收不到能量，也不给你走火入魔的机会。
　　只是，白费功夫，一点效果没有罢了。
　　……
　　同样的，也在这一日。
　　李皓，天星府都督。
　　这个名字，彻底响彻天星大陆。
　　以往的大家，也许听说过，但是不关心，可这一日，无数人都在讨论，都在议论，都很兴奋。
　　李皓，李都督！
　　一个要天下布武的奇男子！
　　一个开设扫盲班，补贴粮食的奇男子，据说，补贴的粮食甚至有助于修炼，而李皓的要求很简单，大家都识字。
　　谁是为了大家好，其实民众心中很清楚。
　　李皓图什么？
　　又是费钱，又是费力，甚至抓捕了无数超能，让超能建设学院，不就是为了让大家过的更好吗？
　　中部，已经开始了这些。
　　可四方大陆，并没有！
　　……
　　这一日。
　　银月。
　　民众沸反盈天。
　　“迎都督回归银月！”
　　“赵曙光下台！”
　　“李都督乃是银月人，为何不执掌银月？直到今日，银月还挂天星皇室金龙旗，而不是都督府猛虎旗！”
　　“李都督是银月人，为何不优先在银月开设扫盲班？补贴神圣稻米？都是赵曙光干的好事！”
　　“银月人，自古以来不怕死！为了子孙后代，为了天下太平，为了抵御北方的大离……父老乡亲们，我们这一代人吃完了苦，还要后代也要如此吗？”
　　“打倒赵曙光！”
　　“我们要修炼，我们要扫盲，我们要认字，我们要保家卫国！”
　　“……”
　　这一日，从银城开始，一路蔓延，包括白月城，都在咆哮，怒吼！
　　凭什么中部可以修炼？
　　可以扫盲？
　　可以补贴神圣稻米？
　　而我们，什么都没有。
　　天星都督府那边，天星都督李皓，银城人。
　　北方都督侯霄尘，白月城人。
　　南方都督贺勇，耀光城人。
　　东方都督光明剑，银月人……具体哪里人大家不知道，反正是银月人。
　　都是从银月走出去的，都是我银月人，为何我银月落人一步？
　　这一切，一定都是赵曙光干的。
　　这个老东西，挤走了李都督，挤走了侯都督，挤走了所有人，到现在，还打着皇室的金龙旗……哪怕知道，这些当官的很强……
　　可是，为了后代，为了下一代不再吃苦，还是有人站了出来，瞬间引发了无数人的跟风。
　　只要有人敢站出来，就有人看到了主心骨！
　　“打倒赵曙光！”
　　“革命的时代到了，撕碎金龙旗，悬挂猛虎旗，我们要吃饭，我们要修炼，我们要反抗不公！”
　　这一日，银月都如此，可想而知，其他地方如何？
　　四方大陆，消息是不算通畅。
　　可这一日，实在是太多人知晓了，实在是走南闯北的人真不少见，实在是消息流传的太快，甚至一些地方，有心投靠李皓，故意暗中联络了中部，布下了天幕。
　　一切，都被大家看在眼中，迅速蔓延。
　　站起来！
　　革命！
　　李都督说，黑暗统治不了世界，唯有光明才能迎接未来。
　　自强不息，自强，才是唯一的出路。
　　既然如此……我一人不敌超能，万人呢？
　　超能，不怕死吗？
　　超能杀我们，不怕李都督杀过来吗？
　　有罪者诛！
　　此话，从天星都督府传来，天下强者也好，超凡也罢，霸主也好，管理也罢……有罪者当诛！
　　你不怕天星都督府，那上万的山海境吗？
　　不怕那破碎虚空的强者，撕裂虚空而来，取你性命吗？
　　这一日，天下各地，沸反盈天。
　　总督府，署长府，巡夜人衙门，驻军总部，巡检司……
　　各地，都有民众汇聚。
　　我们要扫盲，我们要练武，我们要神圣稻米……只要你们提供我们，我们也可以不造反，不管谁当这个皇帝，可是，你若是无法提供……为了自己，为了家人，为了子孙后代……那就造反了！
　　猛虎李字旗，这一日，在中部，在四方大陆，四处飘荡。
　　无数人朝中部涌去！
　　若是无法推翻，那就逃离！
　　背井离乡也好，还是如何……既然四方大陆无法待下去，那就逃！
　　去中部！
　　去谋个出路！
　　只是一条通告罢了，什么地方霸主，什么行政总督，通通都欲哭无泪。
　　到哪弄什么神圣稻米去？
　　到哪弄那么多学校，那么多老师，去进行扫盲？
　　李皓这边，动用了数十万超能，四处建造学校，谁有这个能耐，动用如此多的超能，去做这样的事？
　　不用超能，敢征用民众，马上就要造反。
　　平时，这些泥腿子，他们怎么会在意？
　　可是，此刻呢？
　　能杀吗？
　　能镇压吗？
　　李皓一统天下的大势席卷而来，此刻，除非真的想不开了，完全不给自己留一条后路，否则，你一杀……完了，一旦真的被李皓打下四方大陆，都等死吧！
　　他们敢，那些军队也不敢了。
　　超能也不敢了！
　　李皓还是很凶残的！
　　在中部，已经开始了清算，超能为奴，这些四方大陆强者也都知道了，谁敢此刻去帮着镇压那些民众？
　　不怕人头落地吗？
　　别说上万山海是真是假，就说那影像中，轻易格杀了十多位七系强者的那群人，都让他们战栗了。
　　何况，这些人，知名的没几个。
　　银月那些顶级武师，更是一个没出来。
　　谁知道这些人什么实力了？
　　……
　　银月行政总署。
　　外面的声音，震耳欲聋。
　　打倒赵曙光的声音，不绝于耳，门外的亲卫，都很纠结，很憋屈。
　　银月，可是一直支持李皓的。
　　连副署长都跑过去了，元帅也去了，巡检司司长也跑了，巡夜人部长也跑了……现在，偌大的银月，就署长在撑着。
　　这些混蛋……不辨是非，就要造反！
　　亲卫们都想杀人了！
　　太委屈了！
　　而赵署长却是淡然的很，看向外面，有些走神。
　　人还未至，天下大乱。
　　人人高呼李都督，无人在意腊月寒。
　　天星的民众，是最胆小的，最懦弱的，有口饭吃，饿不死就行，从不会要求太高。
　　可今日……银月还能吃饱穿暖都如此了。
　　那其他地方呢？
　　反正，活不下去了。
　　不如……造反吧！
　　“星星之火可以燎原……李皓，开始燎原了！”
　　喃喃一声，还是不敢置信。
　　天下99行省，大的不可思议。
　　一般人，穷其一生，都难以走过全国各地，可是，李皓花了半年，从银城走了出去，花了三个月，在天星城打下了根基。
　　花了一天，让天下人知道，新时代来了！
　　一本功法！
　　是的，就是一本功法，再加几句话。
　　没有太多的豪情壮语，也没怂恿各地民众造反，可是……当四面八方，消息开始传荡而来，人人都可修炼，中部开始扫盲，有人一日登天，跨入所谓的山海境……
　　四面八方，所有人都炸了！
　　我们也可以！
　　若是一生都不接触武道，不接触超能，他们没这样的胆子，没这样的魄力……
　　可今日，许多人开了第一窍。
　　人生中，第一次感受到了，我不再是弱小的，备受欺凌的普通人了，我也可以跨入超凡，人人都是超凡，都是一样的！
　　阶层，被打破了！
　　是的，当普通人，当孩子们，都开启了第一个窍穴，跨入了斩十境，这时候，所有人对超凡的敬畏，瞬间消失了。
　　原来……大家也是一样的人！
　　你比我们多一个眼睛，一张嘴巴吗？
　　没有！
　　一人难敌，十人，百人，千人……你杀的尽天下人吗？
　　……
　　这一刻，天下动荡。
　　这一刻，一座古城中，一座古老的府邸，一尊仿佛沉寂了亿万岁月的古人，从那古老的宅邸中走出，仰头看向虚空。
　　“新道出了……皓星武道，李皓！”
　　如同神祇的强者，喃喃一声，有些唏嘘。
　　“天下能量，瞬间消耗一空，天地诞生的能量，原本很快可以支撑二次复苏了……可惜，没了。”
　　一瞬间就没了。
　　现在，是有多少消耗多少。
　　哪怕你现在再次炸了天星大矿，也没什么大用，因为可能不需要太久，眨眼间就被那亿万苍生吸收掉了，此刻，唯有等待。
　　等待什么？
　　等待大家平稳了下来，等待天地诞生的能量，足够大家消耗了，等待那些人吞吐之中，强化了天地，能支撑强者出现了，才会出现二次复苏。
　　否则，哪怕你炸了大矿，也毫无作用了。
　　真是……可笑，而又可怕。
　　谁也没想到，二次复苏的进程，会被一群普通人打断了。
　　可笑不可笑？
　　原本若是天星大矿不炸，想二次复苏，也不是不可以，这群人，当年夺取了三分之二的天星大矿，只要舍得……也能做到二次复苏。
　　可不等他们想到这一点，不等他们开启，不等他们讨论要不要自己这边复苏……李皓就断绝了他们的希望。
　　省省吧！
　　别浪费了！
　　现在，你就是炸了三个大矿，我都给你吸空了。
　　我一人吸不了，一亿人，十亿人……你有多少，我吸收多少。
　　如同神祇的男人，轻声道：“映红月他们来了吗？”
　　“回大人……”
　　有人小心翼翼，躬身道：“没有，映红月传讯过来，说此刻正在躲避天星都督府追杀，为了不让天星都督府发现我们的地点，他就不来了。”
　　男子淡淡道：“是他传讯，而非红袍吗？”
　　“是……是映红月传讯！”
　　“红袍呢？”
　　“这……红袍好像消失了……”
　　“消失？”
　　“是。”
　　“怎么消失的？”
　　“不知道。”
　　男子沉默一会，轻笑一声：“别不是……被映红月吃了吧？”
　　身旁人脸色一变：“怎么会……”
　　他有些紧张道：“红袍精神力强大，虽然按照如今世界划分，也只是七系巅峰，可来无影去无踪……那映红月，七脉并未合一……如何能杀红袍？”
　　男子平静道：“只要想，就能！昔年，人王弱小时期，不也在所有人不可思议中，完成了对地窟的绝杀吗？”
　　“可是……那是人王！”
　　开玩笑！
　　将这些人和人王比？
　　哪怕现在的李皓，他们也觉得，不配和人王比。
　　何况映红月！
　　哪怕背叛，哪怕不再承认自己是新武人……新武人王的强大，可怕，狠辣……都是大家颤栗的对象。
　　那是真正的无敌强者，一生不败的存在。
　　任何敌人，最终都被斩于刀下。
　　一柄平乱刀，真正的平定了乱世，管你上古初武，管你九皇四帝，管你是谁，刀劈天帝，诛杀世界意识，完成了天下一统。
　　男子笑道：“我只是说，任何人想，就有可能做到！没说他能比肩人王。”
　　说罢，面色恢复了平静：“派人去玉山镇，通知地耀，小心一点！”
　　玉山镇，第一次复苏开始之地。
　　也有一位强大的存在坐镇，开启了第一次复苏，那边原本也有一座矿脉，被炸裂，席卷天地，第一次能量复苏被牵引而出。
　　可因为天地限制，坐镇那边的一位强者，至今还在那里。
　　此话一出，身旁人有些震动：“大人……”
　　“去通知！”
　　男子轻声道：“若是红袍死了，那边也不安全了。天星镇……可能失守了！天星大矿，大概已经落入李皓之手，不管他口中的上万山海是真是假，李皓一方，强者不会少，若是再加上一些遗迹中存在的家伙……配合起来，诛杀圣人，也许很难……但是未必没有希望！”
　　天星镇那边，有圣人坐镇。
　　不过这么多年过去，不知道肉身有没有恢复，现在也不好判断了，可天星镇九成九失守了，二次复苏的计划，彻底失败。
　　男子也不是太意外。
　　计划这东西，就是被打破的。
　　好歹是新武时代的人，谁都知道，计划这东西，其实最不靠谱，人王每一刻都有无数的计划，然后自己去打破计划，然后……敌人都不知道人王想什么。
　　人王自己都不知道，自己想些什么。
　　李皓虽然出人预料，但是还没到人王那个地步，让人惊惧，让人绝望。
　　脑海中，再次浮现那个人。
　　可怕的存在！
　　有时候，自己都在想，若是有朝一日，人王真的回来了……大家会如何？
　　也不能如何……送死好了。
　　还能如何呢？
　　想着想着，笑了一声：“映红月也有自己的打算，只是……就算不和我合作，和其他人合作也好，或者和星门附近的那家伙合作，都是与虎谋皮！这天底下，哪有免费的午餐！”
　　“到头来……终究只能靠自己！”
　　说到这，又道：“现如今，李皓也许是恫吓我们，也许是真的有许多强者，等待我们对他出手，或者主动杀来……但是无论如何，都要避开和他现阶段的冲突。”
　　养虎为患的道理，他懂。
　　他太清楚了！
　　人王，就是许多人养出来的猛虎，结果，这头猛虎吃掉了所有人，前车之鉴就在眼前，可他也很无奈，也许，天意就是如此。
　　这也是天的反击！
　　“现在，对方进可攻退可守……哪怕我们出动本源分身，出动多少人合适？每一次，也许都是送战利品的存在，还会削弱我们的力量……这当前，最关键的一点在于，巩固天地之力！”
　　尽快的二次复苏，才是真正的办法。
　　否则，只能送死。
　　“大人，二次复苏现在……很难了……”
　　“不，不难！”
　　男子开口，看向四周，此刻，四周人影灼灼，很多人都在等待他的命令。
　　男子开口道：“此天地，在自我复苏，自我修复！西方有神灵，北方有初武，地下有禁忌海……神灵复苏，巩固天地！禁忌海爆发，地下淤积能量爆发，也能巩固天地！”
　　“初武入侵，击杀大量民众，也能触发能量回归……战争爆发，强者陨落，也能让天地能量回归……”
　　“办法很多很多！”
　　男子轻声道：“还有一个办法，八大主城，恢复联系，完成阵法重聚，汲取天地能量，稳固天地，也能让天地完成二次复苏所需的强度！”
　　办法，不止一个。
　　很多！
　　此刻，和李皓去拼，不值得。
　　所以，唯有用这些办法，才能迅速打破封锁，走出古城，才能在李皓正式崛起之前，格杀李皓。
　　男子看向天空，沉默了一会：“不要和李皓这群人硬拼！去蛊惑也好，威胁也好，发起战争！天星的战争！发起四方国度的战争！让人死，死的越多，天地吸纳的生命力越多，天地诞生自我意识会越强，会主动触发天地稳固，容纳强者！”
　　“大人……这……”
　　男子扭头，看向迟疑那人，轻声道：“你要明白，我们……无路可退！不要产生什么怜悯之心，也不需要，真要怜悯，该在当年！当年，我们害死了银月大陆数亿民众……我们没路可走了！人王的狠，人王的强大，你们比我更清楚。”
　　“人王死了吗？”
　　他笑了，摇头：“我不知道，但是……很可能没有！当年暗中支持我们的那些家伙，也被抛弃了，这么多年了，银月依旧还是银月……这代表什么？代表人王他们，也许只是偏离了航线，他们破坏虚空的计划成功了，让人王他们迷失了方向……可是，人王会回来吗？”
　　他看向所有人：“我不知道，但是，也许会的！一旦归来了，若是我们还不能掌控银月，夺取银月掌控权，驾驭银月天地躲避追杀，谁能说，自己可以匹敌人王？”
　　他声音不大，却是如此的冰寒：“没人可以！哪怕成为这个世界的主人，也不可以！面对人王，我们必死无疑！所以，我们也是在求存，明白了吗？不发起战争，不死伤无数，死的就是我们！不单单要发起战争，我们也要击杀一些人……杀个天翻地覆！当然，我们杀人，速度未必还有战争来的快，而且危险性很大……可无论如何，要尽快开启二次复苏，明白了吗？”
　　“明白！”
　　众人纷纷凛然！
　　这是一群，昔年背叛了新武的存在，他们或者有把柄在手，或者嫉妒，或者不甘，或者不忿……总之，他们在那个时代，背叛了新武，背叛了人王。
　　时隔多年，天地还没被掌控，原本的计划被打破，出现了新道，出现了新的掌道者。
　　这都代表一点……再不拿下银月，也许没机会了。
　　他们的目标很简单，掌握天地，带着银月逃离，银月很重要，这是主世界的分世界，一旦银月被执掌，有希望溯本追源，攻破主世界！
　　那时候，人王死了，苍帝死了，他们才有希望活命。
　　此刻，远处，一尊浑身金光的强者，声音低沉：“将军，红月之地，能否为我们提供一些帮助？”
　　男子扭头，轻声道：“红袍这些家伙，办事无能，能给我们什么帮助？红月之地的家伙，强是强，脑子都不好使，他们的领袖，被封印在了星门附近，现在都在谋划解封那位，哪有时间和精力，给我们提供帮助？靠人不如靠己……选择背叛，是我们自己的选择！真到了需要的时候，连红月的人一起干掉！银月，是我们谈判的根本……红月的人希望夺取银月，反攻主世界，而我们，也需要银月之地保命，乃至于独霸一方，再造新世界！”
　　那金光强者沉默一会，点点头：“明白了！那如今新传播的新道之法……”
　　“那是道脉之法，我们没有道脉。”
　　男子轻轻摇头：“也不知大道宇宙何在，没有道脉，没有坐标位置，学会了也毫无作用！这个功法，他李皓不怕我们新武时代的人去学，学了也白学！”
　　众人有些遗憾。
　　男子又道：“不过，现阶段，他们就算修炼到了极致，也只是触及到了不朽的门槛，那所谓的日月九重，也不过开启了36条道脉，和昔年的绝巅巅峰相当，现在，也不过堪比初入不朽的存在罢了……”
　　众人点头，如此一来，倒是安心了许多。
　　36条道脉，他们也看到了，但是想修炼完全，大概很难很难。
　　一开始还行，越往后越难。
　　哪怕没修炼过这些，他们看也能看出来，因为他们都经历过这个阶段。
　　男子不再多说，安抚了众人一阵，开口道：“各司其职，我们活到了今日，不至于被小小的危机吓住，给李皓添加点麻烦……让他明白，哪怕剑尊，也没能奈何我们，何况他一个乳臭未干的小年轻！”
　　众人点头，也没多说。
　　说是这么说，可昔年，人王20出头，斩杀了天帝……有些人甚至亲自经历过，年轻，永远都不是借口，都是轻视敌人的理由。
　　新武时代，有人王在，敌人很害怕，他们很安心。
　　可是，这个时代，当李皓出现，而且迅速完成了新武道推广……有些人，不由自主地想到了人王。
　　男子也知道。
　　可是，他没办法去阻止大家这么去想。
　　哪怕他自己……何尝不是如此？
　　心中，也有些怅然若失。
　　难道，这就是命吗？
　　当年封闭了星门，本源消散，天地脆弱，无法容纳他们，原本想着，也许很快天地就会恢复，他们可以出来了，可这一等……就是十万年！
　　尽管早有安排，能量充足，十万年来，大家几乎都有进步，而他自己，更是跨入了难以想象的层次。
　　可是……人王二十多，能斩天帝！
　　他再强，也知道，自己距离帝尊层次，还有一些距离。
　　二次复苏，明明就在眼前……眼看着自己可以出去了，可以完成一切所想了，谁能想到，最后关头还是出事了。
　　“真是……可笑！”
　　心中一声轻叹，瞬间消失在原地。
　　还有机会！
　　李皓这些人，哪怕到了所谓的日月境，甚至更高层次，甚至跨入圣人、天王层次，他都不惧，时间，还是在自己这一边的。
　　这个世界，最值得忌惮的，不是李皓，而是红月的那位领袖。
　　当然，可不是映红月。
　　而是星门附近，那被剑尊他们临走一击，打入星门附近，镇压的家伙，那家伙……昔年可是真正的帝尊层次。
　　只是，这些年来，星门隔绝内外，能量消散，空间切割……也不知那位，到底还有几分实力？
　　可帝尊就是帝尊！
　　哪怕只有三分实力，自己也未必能赢。
　　“李皓……人王……”
　　回到大殿，想着李皓，又想到了人王，许久，摇摇头，将这些念头散去。
　　不要自己吓自己！
　　人王，千古以来，也唯有一人。
　　不是人人都是人王的。
　　……
　　同一时间。
　　天星城。
　　天下布武，想要得到成果，也不是一两天的事。
　　而此刻的李皓，面对眼前这群人，也没兴趣说这些，迅速道：“继续扩建学院，开设扫盲班，让天星镇所有妖植，去培育粮食！”
　　“天星大矿，正式开始挖掘，挖掘出来的神能石，供给军队修炼，优先强大军队，强大武道学院学生！”
　　“另外，其他人，也有要务！”
　　李皓沉声道：“我要扫荡天星中部所有遗迹！抓也好，杀也好，合作也好，歼灭也好……要清理掉所有非都督府系妖植！”
　　“寻找九大通讯塔，完成基站讯息恢复……”
　　李皓开口道：“现在，天星动静很大，敌人必然不会坐视不理！我要尽快完成一切扫荡工作，做好后勤，强大自我，只有太平的国度，才能不断诞生强者……战争，绝不是诞生强者的唯一途径！”
　　生灵涂炭，也许也是催化强者进步的一点，可是，这不是唯一的路。
　　说战争，才能出现强者……李皓觉得，那是错误的。
　　太平盛世，一个和平强大的国家，更有时间、精力、能力，去培养强者，在战争中磨练，而非战争才能催生强者。
　　李皓不再多说，开始点将：“天剑、北拳、霸刀、南拳、陈中天、光明剑、玉罗刹、霹雳腿、慕海、姚四、侯霄尘、黄羽、孔洁……你们随我出征，清扫遗迹！圆平武科大学，出动20位学员相助！战天城王野、后备守卫军第九师长随我出征！”
　　大殿之外，一尊金铠，侧头看来，淡淡道：“你无权命令我做什么！”
　　李皓声音平静：“九师长，不是命令，而是合作！战天城想复苏，能量少不了，而我……有，很多！诛杀这些祸乱天下的妖植，妖兽，古文明背叛者，也是你该做的！你不是想剑指苍穹，再出星门，回归新武吗？那和我合作，就很有必要了！”
　　“我是十一师的师长，本为同僚，九师长何必扭扭捏捏，小家子气十足……”
　　九师长很想吐槽！
　　说谁呢？
　　说你自己呢！
　　就是有些受不了这家伙的飘罢了，这家伙最近很嚣张，他觉得，有必要让李皓知道，若是真进入了遗迹，他的神灵分身，自己也能一剑劈死！
　　嚣张啥？
　　“李皓，你要知道，遗迹……有强有弱！天星岛附近，未必没有强大的存在，你的神灵分身，也未必可以镇压所有强者！”
　　“你的神灵分身，在我看来，目前阶段，也只能发挥出最多堪比不朽巅峰的实力……还是这个时代的不朽巅峰，而不朽……现如今活下来的，不朽还少吗？”
　　李皓，你太嚣张了！
　　他觉得，李皓还是缺了一点教训。
　　此刻，就敢大言不惭，清扫遗迹……真是……嚣张跋扈啊！
　　带着一群六系七系的武师，就想完成对所有古文明强者的清扫吗？
　　太自信了，也太自大了！
　　而且，遗迹中情况不明，李皓贸然进入，其实很可能会遭遇巨大无比的危险，一旦哪个遗迹有圣人存在……那李皓就完蛋了。
　　圣人，有吗？
　　九师长觉得，肯定有的。
　　若是一处小矿脉所在的遗迹呢？
　　矿脉还在，里面的妖植或者妖兽，甚至是人族，还活着，十万年，跨入圣人很难吗？
　　当年，大城主城都瞬间耗空了能量，那是被人针对了。
　　可一些小矿脉，还真未必有人在意。
　　李皓点头，忽然露出笑容，走下高台，拱手道：“也正因为如此，我才希望获得九师长的帮助！合作共赢！九师长只是本源分身……嗯，真要陨落了，我也会夺取足够多的本源，帮助九师长恢复！”
　　“……”
　　合着，这家伙一直就在打我的主意呢。
　　九师长很是无言！
　　李皓又道：“另外，李家出现了叛徒，我觉得，不管是我，还是九师长，都希望能亲手诛杀对方！当然，那是你兄长，九师长未必愿意……不管如何，合作共赢是没错的，强大自己也是没错的，难道九师长不愿意强大自己，恢复自己？”
　　九师长也不客气，直接道：“我没说不愿意！但是有一点，我要提前说清楚，想清扫这些强者可以，但是，我做主！这是其一，第二，若是遇到了忠于职守的新武强者，对方若是不愿意合作或者投降，不可伤害！第三，战利品，对半分！”
　　此话一出，大厅内，众人纷纷怒目而视！
　　王署长有些尴尬，也不知道该说什么。
　　此刻，那些傀儡学员，忽然有人道：“若是这么说，我圆平武科大学，也要三分之一的资源，剩下的你们平分！”
　　此话一出，更是引起众人勃然大怒！
　　霸刀更是脾气瞬间点燃，冷冷道：“那就我们自己去杀！战天城也好，圆平武科大学也好，能复苏的这么快，自由行走在外，都督可没少出力！彼此互相帮助罢了，可不是单纯的依靠你们，我们才走到了今日！”
　　“记住，我们只是互相合作，可不是九司皇室，依附妖植！”
　　霸刀一声冷哼，怒目而视！
　　南拳也是哼了一声：“就知道这些古人靠不住！事情还没成功，就要夺权了，真把我们当成九司皇室那些软脚虾了吗？大不了分道扬镳，真要斗，那就斗一场……天星镇遗迹中的几位，现在可出不来，谁怕了谁不成？”
　　李皓却是抬了抬手，打断了众人的话语，看向九师长，认真道：“九师长是认真的，还是开个玩笑？”
　　“认真的！”
　　九师长也不畏惧，看着李皓：“我知道你一直在防着新武人，可我就是新武人！你夺取了天星大矿，可大矿，是新武人的！你并未向战天城提供任何能量，也没有帮助战天城恢复，若是如此下去……李皓，我们迟早会受制于你！”
　　他平静道：“新武人……也不想，不愿被人制衡，被人制裁！你担心受制于我们，我们也不愿受制于你！王野的选择，是王野的事，可我，作为新武军人，不能让新武的未来，完全交托你之手！”
　　他很认真：“合作，是公平对待，而你谈的合作，只是我们给你打工，你付出少许薪水，我们不是雇佣兵，圆平武科大学，你可以这样合作，因为他们还不是军人，只是一群学生……可是，对战天城，你不能如此！我们是一方主城，战天军，是军团，也不是雇佣军！我们有自己的文明，自己的信仰，自己的军魂，自己的准则……李皓，所以，你的十一师长，也只是个笑话，你也只是猎魔军的军团长，而非战天军的！”
　　李皓微微皱眉：“可现阶段，和我合作，对战天城而言，获利最大！”
　　九师长沉默一会，点头：“是如此……但是，这样一来，战天军的军魂，信仰，都会消失的！我们成了流落在外的雇佣军，你要明白，他们死了……已经死了！死之前，想的是为新武而战，是为人王而战，而非……为李皓而战！”
　　李皓沉默一会：“你的意思是，一旦改变了信仰，改变了方式，他们会彻底消散？”
　　“很有可能。”
　　九师长平静道：“我们的精神信仰，不在新时代，在新武！所以，若是纯粹的雇佣……这是侮辱！”
　　李皓皱眉。
　　看了一眼对方，他不知道这是讨价还价的方式，还是真的如此。
　　许久，李皓开口：“若是你这么说……听你的，那不行。战利品可以对半分，但是有一点，你需要提供足够强的实力，起码不比我们弱，弱，那就按照贡献分配！至于你说的，选择自由，不得强迫……”
　　李皓沉默一会，缓缓道：“这样，若是不愿意为我效力的，不愿意合作的，但是又没参与如今王朝动荡的新武强者，我可以将其挪移至战天城……你们自己负责供养！但是，不得留在原地！”
　　此刻，有人怒不可遏。
　　觉得李皓这是向新武妥协。
　　“都督，这……”
　　李皓抬了抬手：“没关系，新武的前辈们，我很尊重，涉及信仰、军魂，我也愿意去理解。但是，时代终究还是变了，若是九师长愿意，便如此达成一致，若是不愿意……还请战天军，回归战天城！”
　　李皓指了指外面：“九师长，天……不是新武的天了！”
　　他也很平静：“你有你的信仰，你有你的思考，而我……我想，天星百亿人族，现在，都想获得和平，获得来自天星都督府的支持，若是还是无法达成一致……那接下来，也许会有一些冲突了。”
　　这是他第一次和战天城这边，出现了一些分歧。
　　而这，也许也是必然的。
　　九师长沉默一会，开口道：“可以！”
　　李皓笑了笑：“那这样就好，我也希望我和战天城的合作，可以一直持续下去。”
　　九师长没再说话。
　　背后，王署长微微松了口气。
　　其他人，还有些不满，但是九师长做了让步，他们也没再说什么。
　　此刻，傀儡学员中又有人道：“李都督，那我们……”
　　李皓却是一点不客气：“你们闭嘴！没你们的事，掺和什么？多嘴多舌！你们要好处，让你们的教务处长，把天王身躯还我！”
　　“……”
　　几位傀儡瞬间闭嘴，也是啊！
　　我们好像拿了不少好处了，再说了，我们都是学员……这些势力文明之间的争锋，和我们没关系嘛。
　　李皓说完，也是笑了一声：“不要学战天城……战天城现在将自己当成了新武代言人，等哪天我执掌了李家剑城，战天城的代言人身份……也就没了！八大主城，终究还是剑城第一！那时候……九师长就不能这么强硬了，是吧？”
　　李皓看向九师长，九师长平静道：“你若是真能执掌剑城，八城之首，自然唯你是从！”
　　李皓笑了起来，点头：“嗯！我想……问题不大。希望这一次，不会伤到你我的感情，九哥，对吧？”
　　“……”
　　九师长懒得理会，直接走人。
　　身后，王署长讪讪，还是迅速跟了上去，李皓传音道：“王署长，劝劝九师长，都是自家人，何必如此？”
　　王署长干笑，迅速离开。
　　……
　　都督府外，王署长追上了九师长，传音道：“李道宗，你干嘛？李皓真打赢了，少不了战天城的好处，何必提出来呢？弄的大家都不好看。”
　　“愚蠢！”
　　九师长不愿理会，继续前行，王署长急忙跟上，有些恼怒：“我哪愚蠢了？你倒是说说看！”
　　九师长停顿了一下，止住了步伐，沉默一会，传音道：“你说，若是他赢了，最后，我新武人，何去何从？若是星门不开……便投了他吗？”
　　王署长一怔。
　　九师长心中叹息一声，传音道：“与其日后为难，不如现在就说清楚，他赢了也好，输了也罢，能送我们出星门，那就离开此地，若是不能……新武人，我还是希望能留下一些传承，文明的传承……我不希望，最终被他同化了！你没发现……你已经被同化了一些吗？”
　　他有些唏嘘：“王野，我没有说你的选择不好，我只是想说……时光荏苒，十万年过去了，新武不再，可我……还是希望新武，能在此地，留下一些痕迹！你做你的，我做我的，没有什么冲突！若是最终他赢了，统一了银月，星门依旧无法开启……那就让战天军，成为新武时代，最后一支军团吧！”
　　王野微微一怔，没有再次开口。
　　九师长迈步离去，传音而来：“今日说清楚，比翌日为难要强！趁着还有一些情分，趁着战天城还有一些力量，为新武争取一些机会……要不然，以后，他真的强大到了，完全不需要战天城……我们就没有机会讨价还价了！”
　　说完，人已离去。
　　王野站在原地，许久没有出声。
　　不知过了多久，轻叹一声。
　　李道宗这家伙，有时候固执到了极致，有时候又精明到了极致，显然，刚刚那一幕，的确是他故意为之。
　　只是……李皓真的会断绝新武的传承和文明吗？
　　他心中想着，也不确定。
　　回头看了一眼天星都督府……此刻，心情也有些复杂。
　　李皓并没有人王那么霸道，也没有人王那样狠辣，可是……他也跟随李皓一段时间，其实也明白，李皓隐约间比人王多了一点东西。
　　他说不上来，也许……多了一些人王没有的，而张至尊才有的海纳百川？
　　是这样的吗？
　　他不知道，但是他知道，跟着李皓久了，也许会忘记了新武，李皓其实很可怕，他在慢慢同化大家。
　　就如刚刚那一刻，若是人王，人王也许会瞬间翻脸，不受任何威胁。
　　可是李皓没有。
　　他选择了答应，虽然条件变了一点，可还是答应了下来。
　　想必，九师长也很纠结。
　　李皓答应了，他反而无法拒绝了，如此一来……也许也会被李皓渐渐同化，于无声中，将新武的痕迹，一点点抹除掉。
　　王署长打了个寒颤，有些不寒而栗，不会的。
　　新武人，不会忘记新武的。
　　……
　　而大殿中，李皓目视他们离开的方向，露出了一些笑容：“大家别生气了，小事罢了，新武讲究武道必争，争才对，不争，那就不对了！尊重他们的信仰……当然，也要学习他们的优点，羽帅，带上猎魔军，跟着战天军一起行动，学习他们的一举一动，言行举止，包括信念！军队，就该有军魂，你也跟着九师长，贴身保护他，学习一下新武的经验！”
　　黄羽眼神微动，低沉道：“遵令！”
　　李皓露出一些笑容，九师长，真可爱啊！
　　李家人，也会动花花肠子……真有意思。
　　这样也好，不过……我不信你一直舍得让那些军士，成为孤魂野鬼，只要想恢复肉身，我就推荐新时代的肉身……迟早还是我的兵。
　　大殿中，林红玉见状，开口道：“都督，为了让战天军有战力，有动力，我建议，现在派人往战天城送一千万神能石，作为友好合作的见面礼……也是都督这位十一师长的一点心意，都督觉得如何？”
　　“一千万少了，三千万吧！”
　　李皓笑了一声，点头：“你让人安排，让人转达我对二位守护的敬仰之情。”
　　“遵令！”
　　林红玉也不多说，点到即可。
　　九师长一个军人，玩什么政治，迟早把你战天城其他人全部给同化过来。
　　而大殿中，还有人愤愤不平，居然还要主动送礼物过去？
　　真是……让人气愤呢！
　　而直到此刻，袁硕想到了什么，开口喊道：“李皓，我呢，你还没安排你师父我……”
　　“老师编撰教材吧，千秋大业，就在老师笔下了！”
　　李皓已经飘然离去，袁硕无语至极，我当日只是那么一说，这兔崽子，居然真安排我去编写教材了！


第307章 苍山之变
　　新武道一出，天下动荡一片。
　　四方大陆，不断有人举旗呐喊，要求各地霸主，归顺中部，恢复王朝统一。
　　此刻，有人犹豫，也有人一咬牙，准备投诚。
　　只是，如今各方大陆，还有霸主存在。
　　东方的定国公府，西方的安国公府，南方的武国公府，这些霸主还没作出选择，其他人，也都在观望。
　　观望中部天星都督府的举动，也在观望一些古老存在的选择。
　　……
　　就在天下观望的同时。
　　中部，热火朝天。
　　建学校，建道路，建房子，建一切……
　　基建先行！
　　汲取了新武的一些经验，李皓让天下超能，化身基建狂魔，四处建造，超能之城，越来越多的超能加入其中，成为各地的基建队伍。
　　修路的同时，大家也都在转换新武道。
　　修窍穴！
　　这些超能，有破脉的基础在这，转修窍穴，有些窍穴，瞬间开启，完全不需要费心思，只是可惜的是，无法将神通之脉和36道脉联通。
　　如此一来，神通之力，倒是削弱了许多。
　　南斗。
　　一处大工地，此地要建立南斗最大的武道学院，此刻，近千超能正在加班加点地修建学府。
　　一座规模宏大的学府，在一群超能的努力下，已经成型。
　　就在此刻，南斗这边，一位巡夜人腾空而来，高声喝道：“好消息！都督府有令传来，此次修建各地学府的超能，若是转换新道成功，能在开学之前，跨入73窍，进入斗千，就有希望留下，成为学府导师！”
　　正在干活的上千超能，纷纷一怔。
　　那巡夜人高声道：“都督说了，让诸位劳其筋骨，饿其体肤，并非为了让你们当奴隶，而是为了让你们体验人间疾苦，好知道普通人的艰辛！若是此次建校有功，如今缺乏导师，一批通过审核的人员，可以就地留下，成为教书育人的导师，尊称一声先生教授！”
　　“若是成为导师，薪资是如今的十倍，不仅仅如此，各地武道学院，都会有强者亲自来坐镇，进行武道宣讲，届时，可能有山海，乃至于日月，亲自来传授新武道！”
　　下方，众多超能，纷纷一震。
　　心情瞬间激荡起来！
　　留下，成为导师，教书育人，尊称先生教授，薪资10倍，山海亲自传道……
　　山海啊，哪怕山海一重，搁在之前，也是神通强者了。
　　神通……对很多人而言，已经是天了。
　　有人忍不住道：“消息当真？是南斗一地，还是其他地方都是如此？”
　　“都是如此！”
　　那巡夜人也是笑道：“起码中部目前是如此……只是，诸位也知道，武道学院数量有限，目前阶段，只建设了23座武道学院，一省一座，天星城一座。而导师数量……也是有限的！也不可能全靠诸位，都督府也会派人来……所以，希望诸位珍惜这次机会！”
　　说到这，又道：“都督府还有命令传来，为了打造武道学院，武道圣地，情况允许的情况下，会下拨妖植坐镇各地，负责辅佐诸位修炼，汲取天地能量……”
　　“什么？”
　　“妖植？”
　　“古妖植吗？”
　　此话一出，四方震动。
　　在许多人眼中，妖植，那是古老存在，无敌的存在，各大势力能建立，都依附于这些妖植或者妖兽，都依附于这些古老的存在。
　　可是……
　　如今，天星都督府，不但没有依附，还要让妖植坐镇武道学院，汲取天地能量，帮助大家修炼，这……简直不可思议！
　　他们眼中的神，很快，就会成为学院的一员。
　　那巡夜人也是振奋道：“消息是这样传来的，具体如何施行，我也不清楚！都督府的意思是，今古强者，都该携手打造和平家园！我们尊重新武文明，但是，新武文明也要尊重我们，创造和谐社会……互惠互利，如同新武时代，妖植坐镇大城……”
　　“如今，妖植数量不多，只能以学院为主，帮助学员加速修炼！”
　　说到这，下方的超能，已经纷纷激动的要飞起了。
　　“大人，要修炼到73窍才行吗？”
　　巡夜人点头：“对！作为导师，不能太弱，73窍跨入斗千，斗千实力，堪比之前的三阳旭光……没有这样的实力，如何能当导师？当然，年轻一点的，也有希望成为学员……具体如何招生，招生条件，目前还不清楚。而且都督府，应该还会招聘一些有特殊能力的导师，特殊系的超能，机会也很大！”
　　说到这，补充道：“对了，都督府还有一条额外的安排，若是武师，感悟了势的武师，不管有没有入新道，都可以直接加入学府，待遇从优！”
　　感悟了势的武师！
　　此话一出，倒是没什么人激动了，势这东西，以前最少也是破百圆满的武师才能感悟，虽然破百圆满不强……可说起来，这样的武师，其实真不多。
　　大多数都在银月。
　　除了银月之外，天下各地，感悟势的武师很少。
　　就在此刻，巡夜人看向不远处两人，一男一女，年纪并不大，眼中满是桀骜和冷漠。
　　“孙红袖，你们姐弟，有兴趣加入武道学院吗？”
　　这是两位武师，南斗本土的武师。
　　实力都不弱，都感悟了势。
　　这一次建造学院，也聘请了一些当地的强者加入，主要是如今资源难求，当地的超能和武师，为了获得一些资源，加上也不危险，所以还是有不少人选择了应聘，一起建造学院。
　　下方，那女人眼神冷厉，仰头看天，看向那巡夜人，声音低沉道：“多谢大人好意，不过我们姐弟，习惯了自由，就不考虑了！”
　　巡夜人有些遗憾，两位武师，还是不弱的。
　　尤其是这孙红袖，可能要跨入之前的斗千层次了，若是加入学府，也算是他的引荐之功，如今，天下最不缺的就是超能。
　　可武师，还是感悟势的武师，的确很难得。
　　“你们考虑考虑吧！”
　　巡夜人也不多言，宣告了消息，很快离去。
　　等他走了，姐弟俩继续干活，也没什么特别的活，就是搬运一些巨大的山石，如今的武道学院，大多都建立在山旁，也是为了方便取材。
　　“师姐……”
　　此刻，身旁那桀骜男子，低声说道：“这贼人，如今势力滔天，不如加入学院，以待未来，若是能拉拢一部分学员导师，再拉拢此地那数千超能……纵然不能匹敌，也能给他制造一点麻烦！”
　　孙红袖低头不语。
　　他们俩加入这队伍，忙里忙外的，获得资源是其一，第二，也是想看看，这些外界被传为奴隶的超能，能否拉拢。
　　可是……真正加入其中，两人都很失望。
　　这群超能，压根没有反抗的胆子和魄力，反而都很满足于现状。
　　这让他们很是沮丧！
　　自从师父和师兄战死在银月，他们背负血仇，回到了南斗，原本还想找李皓报仇雪恨，可是……哪曾想，不过数月时间，李皓兵不血刃，拿下了天星城。
　　击溃了九司皇室，取而代之，天下那么多霸主，居然眼睁睁地看着，甚至让李皓布道天下……
　　如今，报仇几乎没有任何希望了。
　　孙红袖有些茫然。
　　师弟说，加入学院，成为其中导师，拉拢学员，拉拢导师，以图后续。
　　可是……还有希望吗？
　　这些超能，压根没有反抗之心。
　　身旁，那桀骜的师弟，又低声道：“师姐，加入学府，十倍修炼资源，如此一来，我们才有希望强大自己，才有希望报仇……”
　　孙红袖看着师弟，看的师弟有些眼神躲闪。
　　孙红袖心中自嘲。
　　真的加入了这武道学院……精气神都没了，已经是朝李皓妥协，还有希望报仇吗？
　　尽管现在就看不到希望，可是……不和李皓妥协，是她最后的底线了。
　　然而，师弟还年轻。
　　昨日，师弟还说，先修炼新武道，知己知彼百战百胜，用敌人的手段击败敌人……
　　说是这么说，其实孙红袖明白，师弟……想妥协了。
　　她不怪师弟。
　　敌人，太强大，太可怕了。
　　三大组织被压迫的远走中部，七大神山，如今更是低调到惊人，九司皇室覆灭，风云阁覆灭，中部22行省，全部俯首称臣。
　　坐拥百万超能的超能之城，更是没有任何波澜，百万超能成为俘虏，林红玉这位当代女性中的绝世天骄，更是为李皓鞍前马后。
　　这样的敌人……除了绝望，无力，还能做什么？
　　什么也做不到。
　　她现在坚持，也只是最后的挣扎，自己和自己斗争罢了。
　　“师父……师兄……你们的仇，我恐怕……没法报了！”
　　心中说着，还是难掩悲戚。
　　尽管当日李皓师徒，是在正式挑战中击杀了师父和师兄……
　　可是，她还是不甘心，就此揭过一切。
　　此刻，身边的师弟，低下了脑袋，继续开始干活，当初他只是斩十境巅峰，如今也到了破百圆满了，进步还是飞快的。
　　只是，和那李皓一比，不值一提。
　　师姐一心想要报仇……可是……真的有希望吗？
　　青年心中叹息，师姐不愿学新武道，也不愿意加入学府，没有资源，没有强大的传承，依靠师父传承下来的齐眉棍，真的可以击杀李皓吗？
　　师姐，时代在迅速变化。
　　我们……若是不融入，也许一辈子都没机会了，武师，也成了旧的武道了。
　　师父是银月武师，银月武师，不知道多少人被袁硕杀了，可他们的后辈，如今不也有许多人，正在为李皓效力吗？
　　师姐弟两人正在想着这些事。
　　刚刚离开的那位巡夜人，忽然回来了，不但回来了，身边还跟着一人。
　　那人面色冷漠，恍如雕塑。
　　身旁的巡夜人，却是毕恭毕敬，一脸的崇拜，不敢多说一句。
　　此刻，巡夜人身旁的中年，看向下方，不需要巡夜人指点，瞬间消失，落在孙红袖师姐弟面前。
　　孙红袖如临大敌！
　　而此刻，其他超能，也都很是疑惑，有人认出了来人，更是面露惊恐之色。
　　天剑！
　　是的，不是别人，是扬名天下的天剑，天剑山庄的主人，如今也是李皓麾下的悍将之一。
　　孙红袖虽然不认识对方，可已经感受到了无穷无尽的压迫感。
　　眼中，闪过一些绝望之色。
　　而就在此刻，天剑缓缓道：“还以为你们隐姓埋名，躲在了某地，没想到，居然来了这边建设学院。”
　　他也不是拐弯抹角的人，平静道：“齐眉棍战死，是银月武林的损失，不过他依附映红月，又是和袁硕正面切磋而死……也没什么可说的。”
　　“李都督找了你们一段时间，但是没有消息……”
　　“要杀我们吗？”
　　孙红袖冷冷道：“我无需改名！行的正做的端，他李皓想杀我，尽管来！”
　　天剑失笑。
　　半晌才道：“杀你们……需要他动手吗？”
　　孙红袖皱眉不语。
　　天剑也不多说什么，淡淡道：“只是都督还有一件事没完成罢了，当日齐眉棍战死，留下了半截精神意志铸造的齐眉棍，此物，非同寻常，都督让我转交给你们！”
　　这次也是刚好路过，李皓正在附近清扫遗迹，南斗这边上交了劳工名单，其中两位武师，引起了注意。
　　仔细一查，正是齐眉棍的弟子。
　　在这之前，这两人居无定所，也难寻找。
　　天剑也不多言，取出一根半截的齐眉棍，看向两人，看了看孙红袖，又看了看那位年轻武师，年轻男子天赋很不错，孙红袖的天赋，明显要差一些。
　　不过，天剑还是将此物交给了孙红袖：“收着吧，多多感悟，齐眉棍一生的意志，都在这半截齐眉棍中！可以钻研一下新武道，齐眉棍王的传承，希望你能一直传承下去……”
　　孙红袖看着他，咬着牙，没说话。
　　天剑感慨一声：“武师就是如此，江湖也是如此，所以，都督希望打造不一样的江湖，让这些斗争，血腥，死亡，都远离天星！强大的武师，就算战死，不该死于内耗，而是歼灭外敌！”
　　“以前的银月，是武林圣地，是江湖豪客们扬名立万的名利场，银月英雄谱，害了许多人……但是，也成就了许多人。”
　　“都督有心编造新的英雄谱，只是，不再是当年的那些人了，也不再是内斗一流的强者们了，袁硕如今正在编撰教材，新武道的教材，李都督更希望，能涌现一批，真正的江湖侠客！”
　　说完这些，踏空而去，声音依旧回荡在众人耳边：“内斗再厉害，也不算侠客！当日都督和齐眉棍大弟子一战，他说，战斗是一种精神，杀人则是有些遗憾……但是，当时的武林便是如此，你师姐弟若是想寻他报仇，随时等你们，只是……希望你们不要陷入了仇恨的深渊！”
　　话落，人已消失。
　　孙红袖拿着那半截齐眉棍，咬着牙，一言不发。
　　李皓，知道他们在这。
　　让天剑送来了师父的遗物，说，想报仇，他会等着他们，但是，也只是遗憾，并未觉得自己错了。
　　错了吗？
　　孙红袖闭目不语，也许……谁也没错，不是吗？
　　师父当日去银月，不也是为了解决袁硕吗？
　　只是……他装什么圣人！
　　孙红袖心中愤怒，有心想扔掉齐眉棍，可那是师父的遗物，也是师父的武道精髓，她岂能扔掉？
　　最终，叹息一声，眼中满是苦涩。
　　……
　　南斗，一处郊外荒山。
　　天剑落地。
　　此地，许多人都在，包括南斗的几位高层，都在此地。
　　天剑落地，开口：“东西已经交给了齐眉棍的弟子。”
　　李皓微微点头，也没多说什么。
　　这是当初的事了，当日收起这半截齐眉棍，他便说过，会转交给齐眉棍的弟子，只是一直没有找到人，今日转交过去了，也算是完成了自己的承诺。
　　那半截齐眉棍，不简单。
　　甚至蕴含了一些棍道意志，若是真能消化，也许……世间能多一位顶级棍道强者，如今，棍法一道，还真没什么强者。
　　一旁，南拳嘀咕道：“对方可未必会感激你。”
　　“何须感激？”
　　李皓轻笑一声：“只是不希望，这个世界，少了一位武师的传承罢了！每一门秘术，每一门秘籍，都是前人耗费无数精力、天赋、智慧创造出来的，少一门，便抹杀了许多人的付出和努力。至于齐眉棍的弟子，若是找我报仇，不敌我，被我所杀，我继续帮他们保留传承便是……”
　　“真狠！”
　　南拳嘀咕一声。
　　这是要杀的对方子子孙孙，代代都被你干掉的节奏吗？
　　李皓这家伙，报复人真毒啊。
　　齐眉棍的弟子，能是他对手？
　　当然，李皓可不知道他如何去想，若是知道了，只能说，南拳这家伙，还是如此的狭隘。
　　处理完了这件小事，李皓看向面前的荒山，一跺脚，大地裂开！
　　露出了一座石门。
　　一股淡淡的精神力，环绕四周。
　　李皓一马当先，自报家门：“天星都督府都督李皓，邀请前辈加入天星都督府，目前，战天城、天星镇、通讯塔、帝宫守卫，多位前辈已经选择加入，前辈目前只有两条路可走，第一，加入都督府，第二，加入战天城！”
　　一股淡淡的精神力环绕李皓，带着一些冷意：“你我进水不犯河水，我知你是谁！可此地，是我的地盘……”
　　“不，此地，是天星都督府的地盘！此地名为南斗！”
　　李皓开口：“前辈，先礼后兵，换成之前，我会选择灭杀前辈，如今，战天城后备守卫军第九师长为你们求情，所以，我选择退让一步……前辈，我礼在先，若是前辈不允，那便见刀兵！”
　　后方，众人气息如虹。
　　更后方，近万大军，气血如龙。
　　更有真正的战天军，混杂其中，势如雷霆！
　　“我乃不朽！不死不灭！天地未复苏，你称霸便罢了，你敢进入石门之内，我必让你知晓，何为天高地厚……”
　　李皓懒得多说，神灵分身浮现。
　　一瞬间，一剑斩出，剿灭外围的精神力，一声低喝：“攻入其中！”
　　话落，一群人，迅速跟随。
　　眨眼间，十多人杀入遗迹之中。
　　外面，南斗几位高层，心惊胆战。
　　好大的胆子，好大的魄力。
　　居然真的杀入了遗迹之中！
　　新时代的人族，真的可以匹敌这些遗迹中古老的存在吗？
　　这可不是分身，而是对付对方的本尊。
　　就在几位高层忐忑不安的时候，片刻后，一棵金色果树，被神灵分身压制着，如同孩童，闪烁光辉，被五行领域笼罩。
　　此刻，再也不复之前的嚣张，只有震撼和绝望：“小妖愿降！”
　　李皓露出一些笑容，看向小树：“前辈刚刚如此客气，哪有那么多事！不朽虽强，可毕竟不如当年了，如今的不朽，也只是当年的绝巅之力，何况前辈并未全部恢复，也就绝巅中后期左右实力……何必说狂话？”
　　“……”
　　小树欲哭无泪。
　　就在刚刚那一瞬间，这些人杀入其中，神灵分身瞬间化为大山，直接镇压的它差点崩碎，原以为自己的不朽之躯强悍无比，这些人进来就是送死……
　　所以才如此张狂！
　　可是……哪知道，对方更强大。
　　此刻感受到了对方的强大，它也是无奈至极，这天地第一次复苏才21年，眼前的李皓，更是年轻无比，为何真的可以如此强大？
　　神灵分身强大不说，这李皓本人，一剑斩出，它的本源大道差点都被斩断了。
　　太可怕了！
　　而外面的几位南斗高层，此刻吓得脸都白了。
　　古老的存在，活到今日的顶级强者，就这么瞬间，就完蛋了？
　　这一刻，他们隐约明白，李皓为何要召集当地高层跟随了，看到这一幕，给他们十个胆子，也不敢造反。
　　“都督雄威！”
　　几位高层，急忙低头俯身，一个个露出了臣服姿态。
　　可怕的天星都督府！
　　可怕的一群强者！
　　更可怕的是，如何俘虏这位不朽，进入天地，而没遭受天地挤压的？
　　作为高层，他们还是知道一些东西的，如今大部分强者，是无法出入遗迹的，在遗迹中强悍，出来，却是只能用分身。
　　这树，看起来不像是分身。
　　可能是本尊被擒拿在外了！
　　而李皓，也露出了一些笑容，第一次使用神灵分身，效果非同小可，神灵分身化为巨山镇压，哪怕对方原本是不朽强者，也没法抵挡，直接被镇压了！
　　此刻，见南斗几位高层，俯首称臣，李皓也露出笑容：“不用如此，这位古文明的妖植前辈，若是愿意和都督府合作，以后，也许会来坐镇南斗武道学院！等到天地恢复一些，本尊来坐镇，若是没恢复，那就分身来坐镇……诸位都是南斗的栋梁，希望能和前辈协力经营好南斗行省！”
　　几位高层，胆战心惊。
　　而那小树，却是有些惊讶：“我若是降服都督府，可以……外出？”
　　这有些不可思议！
　　李皓笑道：“为何不可？我又没说限制你们的自由，但是……也有任务要完成，聚集能量，拱卫武道学院，培育一些粮食……和当年你们在新武的任务差不多。”
　　说到这，李皓又道：“妖植一脉，喜静不喜动，也是守卫一地的最佳选择！合作共赢，比起新武，我愿意给你们更多的自由……任务完成的情况下，随你们如何，只要不违背律法，一切都不是问题！”
　　那小树有些惊讶。
　　居然……只是如此？
　　“那……生命之泉……”
　　李皓开口：“以1万神能石兑换一滴，前辈每年需要为都督府提供1000滴生命之泉便可，而都督府，可以为前辈提供1000万神能石！”
　　小树瞬间有些震动。
　　虽说，不如和一些势力强者兑换，可是，它也知道，李皓既然降服了不少妖植，那肯定清楚它们的消耗多少。
　　既然如此……给出1万一滴，已经给了它们很多优待了。
　　李皓继续道：“这1000滴，是必须的！若是前辈还有多余的，都督府可以以5000块一滴收取……那1000滴是优待，后面的，则是前辈自愿，不愿便作罢！以后，武道学院建立，也可直接和武道学院接洽！”
　　小树微微有些震动，半晌才道：“那我若是加入战天城……”
　　李皓看了看一旁的九师长。
　　九师长沉默一阵，沉声道：“没有好处！只有……复苏战天城的义务！”
　　“……”
　　小树心中暗骂！
　　你当我白痴吗？
　　在李皓这，可以自由行动，可以自由出入，可以用1000滴生命之泉换取1000万神能石，自己能落下700万当工资，当好处费。
　　我去了战天城，结果什么好处都没，只有义务？
　　开玩笑！
　　而且，还没自由。
　　再说了，战天城那边，也有许多妖植，去那干嘛？
　　它理都不理对方，迅速道：“小妖愿臣服都督府，愿坐镇一方，拱卫武道学院，提供生命之泉，守护都督府疆域，打造武道圣地！”
　　而李皓，看了一眼九师长。
　　这话……真刚！
　　李皓心中想着，九师长这算不算配合我降服这些妖植？
　　去了战天城，啥好处没有，还得出力复苏战天城……这些妖植，有几个愿意答应的？
　　一对比……不选择都督府才怪了。
　　李皓开口道：“那先跟着我们，等数量足够了，超过5位，我先护送你们本尊去天星镇……前辈知晓附近的遗迹有哪些吗？”
　　“知道知道，东边500多里，有一处道馆，那里也有一位道友在……实力和我相当，我和那位之前争夺过本地能量吸收，我知道它的存在……”
　　“那好，还请前辈带路，和这位前辈谈谈合作的事！”
　　“应该的！”
　　那小树此刻，瞬间化为带路党，作为妖植，它们不能出遗迹，但是，都在抽取能量复苏，附近哪里有其他妖植，距离近，它们肯定是知道的。
　　因为，对方也在抽取能量。
　　找到一个，就能找到两个，拔出萝卜带出泥，接下来，越来越多的妖植，都会被发现。
　　中部地区，地方很大。
　　当年的天星岛，可不止一个天星镇，当年此地是矿脉所在区域，无数强者，都愿意来这修炼，或者成立家族，或者成立宗派，甚至是成立武科大学。
　　……
　　这一日开始，李皓亲自带队，负责清扫中部遗迹。
　　有妖植降服，也有头铁，不愿降服，还口出狂言，出言不逊的强大大妖，最终却是落得身死道消的下场，就连九师长也无话可说。
　　他亲自劝说过一位不朽妖植，结果对方不但不理，连战天城都一起骂上了。
　　结果，被李皓的神灵分身镇压当场，李皓亲自斩断了对方的本源大道，汲取本源，抽走了不朽之木，也震慑住了几位投降的大妖。
　　……
　　就在李皓清理中部遗迹的同时。
　　银月。
　　银城更北方。
　　苍山所在。
　　此刻，四头大妖，在山中破空而来，一头猛虎，一条巨蛇，一头巨猿，一只金雕。
　　四头大妖，速度极快。
　　此刻，金雕破空而行，速度快的不可思议，迅速精神波动：“快一点，大离那些蛮子追上来，咱们都要完蛋！”
　　在北方的大离，厮混了一段时间，在苍山中，也曾和大离强者交战多次。
　　几位大妖，比起上次李皓见到的时候都要大了一圈。
　　可此刻，却是很着急。
　　地下，那巨猿不断跳跃，急躁无比，精神力不断暴动：“该死的，这大离的蛮子，怎么忽然出动了这么多强者？”
　　猛虎咆哮一声，精神震荡：“还看不出来吗？大离可能要跨越苍山，杀入银月……”
　　“不会吧？”
　　“什么不会！我看就是……我看到了更远处的军队了，无边无际……恐怕要入侵银月之地了！”
　　“银月的武师，可也不是好惹的。”
　　“那是之前……现在银月武师有几个强者？都是一群弱者，我们都已经超越了旭光，如今那地覆剑再来，也是被我们打死的命……可那家伙，已经是银月顶级强者！”
　　“连我们都不敢招惹那些蛮子……我看，银月完蛋了！”
　　“也是！”
　　几位大妖，疯狂逃窜，后面，一道道身影浮现。
　　隐约间，还有战斗爆发。
　　远远地，一杆长枪，耀射天地。
　　有怒喝声响起：“退！回银月，将消息传递出去，大离入侵！”
　　“金枪，你先走！”
　　怒喝声不断，夹杂着一些听不懂的语言，轰隆声不断。
　　前方，几头大妖头也不回，迅速逃离。
　　大离，也有一些来自天星的武师在那边历练，这一次，大离入侵，这些武师首当其冲，成为了大离剿灭的目标。
　　有些武师，也极其强大，还是逃离了出来。
　　此刻，那巨猿传音：“金枪……三十五废物之一？和那地覆剑一伙的……咱们救人不？”
　　“救个屁……凭啥？”
　　“不是，咱救了人，可以说是去银月报信的，要不然……银月武师不给咱们过去，怎么办？银月之地，也有一些危险，咱们最好离开苍山，离开银月……去那四海之地，称王做霸……”
　　“也有道理！”
　　“后面杀来的那些家伙，好像也不算太强……大雕，你说救不救？”
　　“先看看！”
　　几头大妖，速度极快，脑子倒是还有一些，想着可以救几个人，然后当银月的过路费，银月那边，感觉还是有些危险的。
　　而后方，战斗愈加激烈了，杀气冲天。
　　数位武道强者，纵横天地。
　　长枪横空，消失许久的金枪，此刻也在其中，和几位武师，一起抵御强敌，不断溃逃，金枪脸色难看。
　　麻烦大了！
　　大离入侵了！
　　若是大离越过苍山，银月就是第一战场，此次，无论如何，也要将消息传递回去，苍山之地，没有通讯基地，传讯玉都没办法传讯。
　　只有逃回去，第一时间告诉银月诸强，才能组织力量，将强敌阻挡在苍山之地。
　　否则，一旦进入银月，必然又是一场腥风血雨。
　　“杀！”
　　“退！”
　　“我掩护，你们速走！此刻不是逞威风的时候……要将消息第一时间传递出去……银月危矣！”
　　百多年，已经没了消息的大离，这一次，却是选择了入侵天星，这也是这些武师没想到的。
　　当然，在大离闯荡过一段时间的他们，也知道大离的强大。
　　虽然人不多，可强者极多，军队极其强大。
　　一群彪悍的武者，继承了古文明的强悍体魄，甚至存在金身不灭的强者……
　　金枪也是脸色凝重。
　　在大离，他也遇到了几位昔日好友，可今日……我们还能回得去吗？
　　更远处，已经有强者破空而来。
　　光是气息，就让他们有些窒息！
　　那是超越了旭光，甚至更强三分的顶级强者，也许……比所谓的神通还要强大，起码，金枪还是知道神通层次的。
　　而来的更早的几位，早已绝望，这么强，银月……能阻挡这些强大的存在吗？
　　哪怕破碎全身超能锁，恐怕也难抵挡！
　　“我破碎超能锁阻挡他们……其他人，速走！”
　　有人怒喝一声，一柄巨斧，开天辟地，朝那追来的强者杀去，浑身超能锁纷纷崩断，也爆发出强悍无匹的力量。
　　金枪也是一声怒吼，一枪杀出，超能锁崩断！
　　那就战！
　　银月金枪，从不畏死！


第308章 大离入侵
　　苍山深处，大战爆发。
　　超能锁崩断，超能涌现，五脏炸裂。
　　银月，大离入侵第一战场。
　　此刻，金枪众人，无灭敌之心，只想迅速逃离，回归银月，提前报信，让银月有所准备。
　　百多年，不曾爆发和大离的战争。
　　昔年抗衡大离的银月武师，如今大多不在银月之地，甚至银月被王朝压制两百年，早就不如当年，如今的银月，恐怕难挡大离。
　　可此刻……众人却是知道，难逃。
　　神通出现了。
　　或者说，能对比神通层次的强者出现了，甚至隐约有超越二系神通，更强大的存在出现了。
　　几位武师，战力不弱。
　　若是单纯的二系神通，也难留下他们。
　　可此刻，苍山深处，几位更强大的存在，腾空而来，也许不是堪比二系，而是四系甚至五系……
　　对于金枪几人而言，爆碎超能锁，二系三系皆可战。
　　可四系五系……如何战？
　　轰！
　　一声巨响之下，对面的大离武师，其中一人，手持一柄骨棒一样的兵器，一棒子敲碎了一位武师的脑袋，其他几位武师，纷纷咆哮！
　　杀意冲天！
　　轰！
　　炸裂声不断响起，天地一片光芒。
　　“边战边退！我来断后！”
　　金枪怒吼一声，长枪贯穿天地。
　　当日，为了打破侯霄尘的枪意，为了证明自己，为了让金枪不再成为丢人的代名词，他孤身奔赴大离，如今实力有了许多进步。
　　从一开始的超能锁无法饱和，到现在，超能锁可以饱和了，甚至可以崩断了。
　　他也具备了离开之前，地覆剑那些人的实力。
　　可以崩断超能锁而战。
　　在大离，他也杀过人，也战过强者，还在苍山之中和一群妖族鏖战过。
　　可是……今日，大离官方强者率军出现。
　　这些强者，比大离民间武师要强大的多。
　　“杀光他们，一个不留！”
　　远处，有强者声音投射而来，几位杀来的大离强者，更是振奋无比，气血冲天！
　　轰隆隆！
　　金枪几人，不断倒退，已然不敌。
　　……
　　苍山另外一边山脚之下。
　　百万大军，密密麻麻，气血冲天地，乌云被冲散。
　　一尊尊恐怖的存在，伫立虚空。
　　领头一人，身穿黑袍，如同远古祭祀，手持权杖，并未因为几位银月武师的逃离，而感到任何不安，无视了那边的一切，一声充满了不同韵味的话语传荡而出：“进发！剿灭银月，剿灭天星！大离王朝，必将主宰这片天地！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　百万大军，山呼海啸。
　　铠甲不多，更多的还是赤裸上身，如同野人。
　　千人或者万人，为一个方队。
　　每一个队伍之前，都有一位强者，或驾驭妖兽，或手持特殊神兵，悬浮在空，气息彪悍无比，如同蛮荒古魔。
　　黑袍祭祀身旁，也有数人伫立虚空。
　　有身上披着兽皮的威武壮汉，浑身金光，个头高大无比，足有三米多高，那是大离王朝的王。
　　而黑袍祭祀，的确是王朝祭祀。
　　君权神授！
　　在大离，有神。
　　不同于西方神国的神，在大离，有另外一种神，初武之神！
　　远比神国的神灵，更加古老，更加强大。
　　那是昔年，走出了九皇四帝的时代。
　　那是走出了阳神这些至高无上存在的族群。
　　只是，初武的神，在新武时代，被杀了许多，在九皇四帝的时代，也被杀了许多，可终究还是有一些神，活到了新武，选择了臣服人王。
　　而大离，据说，就是一尊初武之神传承下来的国度。
　　大离，信奉的便是初武之神。
　　至于到底是谁，而今的大离王，其实都已经忘却，或者说……已经做了一些改变，不再是信奉原本的那位初武之神，而是据说，初武时代，最强之神，阳神！
　　那是在人王一统天地之后，还能凌驾于人王之上的存在。
　　那是行走混沌，和世界之主齐驾并驱的存在。
　　大离王其实不在乎，信奉的是哪位。
　　只在乎，信奉的这一位，能否让大离的人，充满了勇气。
　　而阳神……能给所有人这样的勇气。
　　新武时代，唯一一位能真正比肩人王的存在。
　　大离王身旁，还有数位顶级强者，其中，还有几位也是黑袍在身的强者，只是这些黑袍，和黑袍祭祀又有些不同。
　　此刻，随着黑袍祭祀一声令下，百万大军，开始横跨苍山。
　　而大离王，悬浮在空，肉身强悍无比，看向远处，眼中神光闪烁：“天星，真有那座大矿？”
　　“真有。”
　　身旁，一位黑袍轻声道：“那大矿，能源石亿万，如今被李皓夺取，李皓，之前也曾告知大王，新武剑尊传人，实力不弱，如今更是在天星境内，推广新武道，一旦成功，不久后，大离可能会成为李皓的首选目标！”
　　大矿，只是其次。
　　关键是，新武道传播，很快，天星会涌现无数武师，大离也许会成为天星对外的第一攻伐目标。
　　大离王其实不在乎。
　　在他眼中，天星，早就不是当年的天星了。
　　尽管这群黑袍强者，都说，不要小觑李皓。
　　是的，这些人，并不希望用欺瞒的手段，去欺骗大离王，让对方大意之下，反而被天星轻易剿灭，他们多次提醒大离王，一定要小心谨慎。
　　一定要重视！
　　可大离王，明显有些不太在乎的样子。
　　这让几位黑袍强者，很是无奈。
　　初武之人……哪怕他们不算是初武之人，只是初武留下的一些传承，可是……还是如此的自大，自狂！
　　初武，败给了九皇四帝，败给了人王……
　　一次次的失败，能传承至今，的确不容易。
　　可是……若是再次轻视李皓，小心再次失败，那就不好了，哪怕失败，也好折损李皓一些实力才行。
　　就当几位黑袍，有些无语的时候。
　　耳边，响起了黑袍祭祀的声音，声音显得很柔和：“几位放心，大王并非轻敌，只是大王是百万将士的兵胆，不能表现出任何重视之意……不过我心中有数，不会冒进。”
　　此话一出，几位强者倒是安心了许多。
　　黑袍又道：“大离附近，也有类似于几位尊者的存在……而且数量不少，此事，还希望几位尊者出手相助……”
　　一位来自古城的黑袍沉声道：“放心便是！那些本源分身，只是之前释放出来的，实力一般，近期，我们已经剿灭了一些，剩下的那些，不足为虑！之所以没有一网打尽，也是担心银月提前知晓消息……铲除一部分，可能是意外，全部击杀，那银月那些古城强者，就会知晓，出了变故了。”
　　说罢，又道：“我们的人，已经在围杀那些家伙……不会让他们逃回银月之地的！”
　　“还是尊者一方，实力强悍。”
　　黑袍祭祀语气温和：“我见那些人数量不少，尊者一方，好像也没出动多少人，便能将其击杀围困……希望这次合作，双方都能达成所想。”
　　“会的，不止大离，其他方向，西方神国，东方大荒，北方水云王朝，我们都已经安排人去联络，只是如今通讯不畅，九座基站失控，无法迅速联系到那边……不过，我们在做努力，争取一举拿下天星！”
　　黑袍祭祀微微点头：“天星的确强大，人口众多，四方王朝加在一起，也不如他们十分之一……坐拥中原之地，天地核心之地，强者也多，大离，不会小觑对方的。”
　　几位顶级强者，彼此交流着。
　　前方，大离王一声暴喝：“过苍山，拦路者死！”
　　那大离王，气息彪悍无双，甚至虚空都在破碎，切割肉身，却是没能将其肉身撕裂，一位古城黑袍也是惊叹：“好强的实力，好强的肉身，大离王之实力，恐怕不弱于新武绝巅中期了……堪比如今的一些不朽了！”
　　只是，对方却是没受到太大的天地压制，空间切割，也只是意思一下，有些敷衍的意思。
　　如此强悍的实力，却是没有被空间撕裂，对众人而言，也是羡慕和疑惑。
　　他们的本尊，都不弱于这位大离王。
　　可他们，出不来。
　　倒是黑袍祭祀笑了笑，轻声道：“王，乃是天命所归！拥有王道气息，有天命加持，自然有些优待。”
　　众人点头。
　　其实，他们也看出来了。
　　因为大离王朝的存在，数亿大离人都对这位大离王很是敬仰，可能牵动了天意关注，天意给予了一些庇护。
　　主场优势！
　　这个优势，不单单只有李皓有，这些王者，也有。
　　也正因为如此，大离王才觉得无所畏惧。
　　也正因为如此，几位古城黑袍觉得，这些人去找李皓，不是去送死，一位真正具备这个时代不朽战力的强者，比李皓所谓的日月也许还要强大的多。
　　既然如此……大离，也不是没有希望攻破天星。
　　截断李皓的传武！
　　黑袍祭祀，也看了一眼那位大离王，轻笑道：“诸位，那我们一起吧，苍山之中，还有一些大妖，也许还要劳烦诸位降服，苍山九山十八重，大妖不少，也是助力，若是可以降服，配合我大离勇士，必然可以组成一支极强的妖骑兵！”
　　几位黑袍都知道，这位是把他们当免费的打工仔用了。
　　可是……大家互相合作，或者说彼此利用，这位祭祀神殿的主祭这么说，几位黑袍也没什么可反驳的。
　　“放心，苍山之妖，我们会协助大离收服！”
　　古城黑袍中一人开口道：“另外，冒昧问一句，神殿之中，如今还有供奉的神祇真身存在吗？”
　　大离神殿，供奉的到底是哪位初武古神，如今他们也不知道。
　　至于阳神……那是扯淡。
　　几人压根不信。
　　怎么可能的事！
　　也就阳神不在乎，或者星门封闭，导致感知不到，否则，这些家伙敢自称阳神信徒……阳神早就一拳砸穿了世界，打死他们全部了。
　　黑袍祭祀笑道：“自然是有的，只是如今天地不容，要请神尊降世，还需要时机。”
　　几位黑袍也不多问。
　　这位，明显不想说太多，有没有的，他们也不在乎，真等那位可以降世，他们也行了，那时候……谁更强，可不好说。
　　初武时代，各大古神被杀的差不多了，其中顶级的存在，如阳神、地皇这些无敌的存在，可没兴趣去传播初武。
　　撑死了，也就是当初，被人王保留下来的初武大陆上，一些残存初武强者留下的传承。
　　其中，也就一些天王战力的存在顶天了。
　　而那些人想跨入帝尊……几乎不可能。
　　心中想着，几人也不多说什么。
　　而黑袍祭祀，也是笑容柔和，不多说这些。
　　有没有……也就自己知道了。
　　大军进发，此刻，苍山暴动，无数妖兽感受到了巨大的压力，一尊如同神祇般存在的强者，横行霸道，横推苍山。
　　苍山深处，一尊尊强大无比的妖兽，悬浮在空，遥看远方，都是惊悸无比。
　　这天地，还能容纳这般强者？
　　前些时日，近百强者横空，它们已经惊惧万分，可没想到，今日，又来了这么多强者，大离王吗？
　　果然，苍山中有传说，大离王得天命加持，已经神通无双。
　　今日一见，果然名不虚传！
　　一尊尊强大的妖兽，迅速避退，不敢此刻和大离王争锋，大离王麾下强者无数，苍山妖族，平时虽然横行无忌，也曾越过苍山，和大离强者作战。
　　可是……今日大离百万大军横渡，大离王御驾亲征，神殿祭祀跟随，这些妖族，也不敢招惹丝毫。
　　……
　　与此同时。
　　金枪几人，越战越勇，不断后退。
　　虽不敌，可还是拦住了敌人的先锋军。
　　另外几人，疯狂遁逃，朝银月奔去。
　　苍山九曲十八弯，极其难渡。
　　平日里过苍山，都要小心谨慎，可今日，谁也顾不得这些了。
　　大离的先锋军强者，眼看着就要拿下金枪几人了，忽然，虚空震荡，一声高昂的雕鸣声传入耳中，震荡人心，一瞬间，一头猛虎呼啸而来。
　　眨眼间，一头巨猿，手持棍棒，一棒砸下！
　　一尊强悍的金身强者，见状，怒喝一声：“大胆！是你们几个？”
　　苍山妖族众多。
　　可有几位，却是大名鼎鼎，包括这几位后来者，数月前进入大离境内，那是无恶不作，抢夺了不少大离强者的财物。
　　这几妖，实力不算极其强悍，可都有些特殊，有些势融天地的感觉。
　　加上四妖一向同行，寻常强者，也奈何不得它们。
　　可今日，大离百万大军出动，王者御驾亲征，这几头大妖，也敢坏王朝好事？
　　“吼！”
　　猛虎咆哮而来，一爪抓向金身，在那金身之上，划过几道血痕，也是暗暗叫苦，好强的肉身，它的爪子，无坚不摧，却是差点被对方震断！
　　真可怕！
　　猛虎有些后悔了，招惹这些家伙……还真是危险。
　　可如今，既然都做了……哪还管这些，又不是和他们厮杀到底，只是救下几人，当成银月的过路费罢了。
　　苍山，你们有我们熟悉吗？
　　砰地一声巨响，一尊强悍的存在，被巨猿一棒子敲飞，金雕横空，利爪穿梭，抓住金枪几人，精神暴动：“风紧！”
　　“扯呼！”
　　四头大妖，如同悍匪，一击得手，救下几人，疯狂遁逃。
　　眨眼间，越过一处高山。
　　一尊强悍的妖族浮空，精神暴动，怒喝一声：“擅闯本座领地……”
　　那金色大雕精神暴动：“大离杀来了，要灭我苍山妖族，疯牛王，他们说要炖了你吃牛肉……快去杀他们！”
　　山中，那巨大的牛妖，好像有些狂暴。
　　听闻此言，迅速咆哮一声，顶着红色巨角，就朝后方追来的大离强者杀去，精神暴动不止：“北蛮子也敢嚣张，本座吃了你们！”
　　几位大离强者，暴怒无比！
　　这愚蠢的牛妖！
　　“你们解决它，我去追杀他们……”
　　“是！”
　　几位强者纷纷应声，一位金身强者腾空而去，留下几人和苍山巨牛大战。
　　远处，金色大雕横穿虚空，下方，猛虎、巨猿、蟒蛇三兄弟也是快捷无边，专门朝那些有大妖的地方跑，很快，又有大妖被惊醒。
　　还没回神，就听巨猿咆哮：“大离入侵，要剿灭苍山之妖，兄弟们联手杀敌，吾等通知九山十八重各路妖王，不死不休！”
　　那刚出现的大妖，还没回神，就见一尊强大的金身飞来，顿时大惊，下一刻，精神力暴动：“小的们，随本王杀敌，大胆狂徒，敢入侵我苍山……”
　　轰！
　　一拳打来，那位金身强者，怒不可遏，愚蠢的妖族。
　　果然，这四头大妖智慧不低。
　　也许是受到了狡猾的天星人影响，很可能来自苍山另外一边，苍山之南的妖族，也就那边的妖族，和狡猾的天星人接触不少。
　　可此刻，说理是说不通的。
　　和这些愚蠢的妖族说理？
　　开玩笑！
　　只有打服它们才行！
　　原本，大离就准备收服苍山妖族，也好……先解决了这些刺头。
　　只是，若是被那几位银月武师逃离，大离出兵的消息，也许会被泄露出去。
　　追赶的金身强者，有些愤怒。
　　这几头大妖，他一定要宰了它们才行！
　　……
　　虚空中，金色大雕抓着几人，抓的几人血流如注，它可不会管这些。
　　此刻，精神波动：“金枪是谁？”
　　爪子上，金枪气喘吁吁，血流如注，有些虚弱无力，内腑破碎，虚弱无比道：“是我！”
　　“你就是三十五废物之一？”
　　金枪无言。
　　他有些知道，这几头妖族是什么身份了。
　　昔年，袁硕在苍山融五势，观摩的五位妖族。
　　只是，此地只有鸟、猿、虎三位，熊呢？鹿呢？
　　倒是多了一条大蛇，难道袁硕还曾感悟过六势，但是隐藏了？
　　不过，此刻大雕救了他们，他又急着回去报信，也知道招惹不得，只好道：“算是！”
　　“你认识那地覆剑？”
　　“认识。”
　　“那就好！”
　　金雕又道：“你认识银月本土强者吗？”
　　废话！
　　“认识！”
　　“那就行……吾等要过银月，进入四海之地，带你们去银月……银月武师，不会和吾等作对吧？”
　　金枪迅速道：“不会，只要几位妖族强者能将我们带回去，见到了坐镇银月的强者，将大离入侵的消息转达，不但不会阻拦，还有大好处送上……”
　　此刻，他只能寄希望如此了。
　　金雕实力强悍，关键是能飞，这样的飞行妖族，速度很快的，可以避开许多麻烦，又是苍山妖族，可以避开那些强大的妖族。
　　他们若是能顺利返回……才有机会将消息提前告知银月。
　　“大好处？”
　　金雕倒是不在乎，只是精神波动：“看你们的样子都要死了，生命之泉都没几滴，无法自救……哪来的好处给我们？”
　　穷鬼！
　　就这穷鬼，还要给大好处给我们？
　　金枪此刻哪顾得上那么多，急忙道：“有的，银月武师出征天星城，也就是天星王朝的皇城，如今在皇城站稳了脚跟，魔剑李皓，已经获得了极大的权柄，和一些古妖植都有合作，可以为你们提供许多好处……”
　　李皓？
　　这个名字，隐约有点熟悉啊。
　　金雕心中想着，下方，跑的舌头都吐出来的猛虎，忽然腾云驾雾，浮空而起，好奇道：“你认识一人……就是……”
　　“认识，袁硕，五禽王！”
　　不等它问完，金枪就迅速道：“我知道你们说的是谁，也是魔剑李皓的师父，如今也开始崛起了……”
　　好吧！
　　猛虎有些好奇：“此刻，他是什么实力？”
　　金枪一怔，很快道：“大概……神通了？”
　　谁知道呢。
　　走了几个月，他也不知道袁硕什么实力了，但是袁硕之前，已经开始接近神通了。
　　“神通？”
　　“就是……和几位相当……”
　　“和我们相当？”
　　此刻，猛虎瞬间眼神雪亮：“他只有神通之力？”
　　这么说……
　　下一刻，几位大妖，都有些意动。
　　那个昔日，欺负我们的家伙，才神通之力吗？
　　这么说……我们可以报仇了？
　　打死那个王八蛋！
　　“你知道他在哪吗？”
　　“不知道……但是可以找到他！”
　　此刻，金枪也意识到了一点东西，但是……这都是后话了，先把我们送回去再说，至于袁硕……应该没事吧？
　　先不管了！
　　“我可以带几位找到他！”
　　“好！”
　　几位大妖，迅速聚集，一起攀附上了金雕，金雕也不在意，强大的实力，迅速爆发出来，穿梭虚空的感觉，速度极快。
　　至于金枪几人要死了……不是还没死吗？
　　只要活着带到银月就行，至于到时候是死是活，和它们有啥关系？
　　至于耗费宝物救他们……那还是算了。
　　银月那群穷酸武师，未必能给予报酬，干嘛要救下他们。
　　至于袁硕，我们自己找也一样。
　　几头大妖，穿梭天地，在金雕穿破虚空的速度下，很快，将身后那些追兵甩开，几位大妖不断穿梭，很快，苍山的另外一边，已经可以看到。
　　金雕尖锐地鸣叫一声，回来了！
　　它们已经看到自己的地盘了。
　　一股精神波动传出：“儿郎们，出山！去中原腹地，苍山不再安全，随我们前往天星，当大王去！”
　　一瞬间，苍山边缘，无数妖族咆哮。
　　很快，数百近千的妖族，从四面八方奔涌而出。
　　空中，还有妖族飞行而来，追随几位大王，都很兴奋，要出苍山了吗？
　　去人间快活去！
　　一位位大妖，迅速汇聚，也不在乎什么家业，就苍山这破地方，现在也没什么好东西了，先跑再说。
　　……
　　苍山脚下。
　　此刻，其实也有岗哨存在。
　　赵署长为了防御大离，也做了准备，只是没料到，那些强者的本源分身，居然被人狙杀了许多，一部分剩下的，此刻也被那些古城分身缠住了，无法起到应有的作用。
　　第一批出现的本源分身，实力都一般，因为当时天地还没今日这么稳固。
　　有些，更是只切割了一部分本源，压根没有什么绝巅之力，甚至六系之力都有些勉强。
　　遭遇真正的绝巅分身……岂能匹敌。
　　当看到有大妖从山中浮现，岗哨那边，迅速有人发起了传讯，苍山妖族，出山了！
　　……
　　白月城。
　　赵署长还在为银月的事情头疼，忽然，一块玉佩震荡起来。
　　他拿起一看，顿时皱眉。
　　苍山妖族下山了？
　　怎么会？
　　那些古文明强者的本源分身，应该不少都在苍山吧，怎么没人示警？
　　微微皱眉之下，还是迅速起身，有些无力，之前，遇到这种事，可以招呼其他人去管，可此刻……那些混蛋都跑了，现在更是在中部混的风生水起。
　　他知道，这些人是喊不回来了。
　　只能自己上了！
　　“银月卫，迅速出动，去银城方向……有苍山妖族下山！”
　　一声令下，很快，一队强者，跟随赵署长朝银城方向赶去。
　　而赵署长，也是快马加鞭，微微皱眉，此刻倒是没觉得太麻烦，苍山妖族虽强，可来的，大概也不是全部。
　　大离不出问题就行！
　　何况，他早有部署，应该也出不了问题。
　　银城距离白月城，还是很远的。
　　不过赵署长实力也非同小可，眼看着传讯玉不断震荡，也等不及了：“你们随后赶来，我先过去看看……”
　　眨眼间，虚空裂开。
　　赵署长速度也是极快，眨眼间穿梭上百里，一次又一次地穿梭，也在身上留下了一道道裂痕，却是很快痊愈，实力强悍，也是骇人。
　　……
　　中部。
　　李皓还在带人剿灭那些遗迹强者，或收服，或驱逐，或击杀！
　　这是他带队出战的第四天。
　　斩杀妖植三位，收服妖植五位，还有两位居然愿意去战天城效命，李皓只能说，人的名树的影，不是战天城现在多好，而是战天城代表新武传承。
　　这些妖植，还是惧怕新武的，也觉得新武还在。
　　四天，解决了十处遗迹，李皓对这个速度，不算太满意，但是也还可以了。
　　加上十二世家那边，还有知道的6位妖植没解决。
　　如此一来……等回头去解决了，还算不错。
　　起码，加上天星镇的那些，大体上也够一座武道学院，派遣一位妖植坐镇了。
　　正当李皓准备奔赴下一处遗迹的时候，忽然，一直率军跟随的黄羽，皱眉开口道：“银月有急报，苍山妖族出苍山了，看到了一头金雕，好像还抓住了几人……”
　　金雕？
　　李皓一怔，看向不远处的南拳，南拳顿时眼神放光：“不会还有猛虎，巨猿，大蛇吧？”
　　他龇牙笑了：“我还想找它们来着，没想到，它们出山了！之前我还派人去找过，说是不见了……这几个大妖，当时可差点杀了老子！”
　　当日，他们几人，差点就死在了苍山。
　　后来，据说那几头大妖，都跑了，不知道是不是提前知道了危机。
　　现在，居然跑出来了！
　　胆子真不小！
　　而一旁，九师长却是微微有些沉凝：“苍山妖族？苍山妖族敢来银月之地？银月之地，因为主城复苏，气息纵横，弱者难以感知，强者却是可以感知一二的，妖族更甚，妖族敢贸然出苍山，来银月？”
　　他觉得，稍微有些不妥。
　　除非妖族很弱，可是，弱小的妖族，也不会让南拳记在心上。
　　李皓则是疑惑道：“苍山妖族下山了，金雕……不会是找我老师报仇的吧？”
　　“……”
　　众人无声。
　　李皓也是失笑：“这几头妖族，可能是我老师当年观摩五禽秘术的妖族，实力不弱，当时就有蜕变实力了，如今可能跨入了神通……当然，现在看来一般就是了。”
　　几位神通，还是不弱的。
　　但是，银月之地，强者也不少，加上赵署长还在那边，李皓倒是觉得，问题不大。
　　他正说着，黄羽手中传讯玉忽然闪烁，不断的闪烁。
　　黄羽看了一眼，下一刻，脸色微变：“老赵传讯来了……”
　　赵署长如今几乎不会给他们传讯，除非真遇到了大麻烦。
　　此刻，却是传讯来了。
　　黄羽深吸一口气，没有公开，而是传音李皓：“速归！大离起兵，横渡苍山，欲要入侵银月！百位古文明强者本源分身消失不见，或死或藏……大离，深不可测！”
　　李皓脸色也是微微一变。
　　百位本源分身……不管实力如何，本源分身，最少也有神通之力吧？
　　百位……没了？
　　大离出兵，横渡苍山！
　　怎么会？
　　李皓脸色变幻，王朝这边，在四大国度，是有人的，巡检司就安排了人，可到现在，也没消息传递回来，除非对方速度极快！
　　在这之前，对方还没出兵迹象，是突然发兵，才会如此突兀。
　　李皓皱眉。
　　天星乱局还没结束，四方大陆还没解决，新武道还没彻底传开，强者还没出现……
　　原本想着，先安抚内部，让天星休养生息一段时间，再起兵对付四方国度，哪知道，对方先行一步。
　　李皓皱眉，低沉道：“怎么会是现在？”
　　古怪！
　　四方国度，就算要出兵，这个时机，卡的还真不错。
　　刚好处于百废待兴的时候！
　　再给李皓一点时间，拿下了四方大陆，清理掉银月除外的所有遗迹，麾下强者增多，大量强者出现，那时候，什么四方国度，他根本不惧。
　　可现在……才开始罢了。
　　李皓心中想着，想到了那14位被杀的本源分身，隐约有些猜测，不会和这些人有关吧？
　　看向四周，李皓叹息一声。
　　本想清理掉中部所有遗迹的，可现在……也许要先去银月了。
　　现在回归银月，并非李皓所愿。
　　可是，银城就在苍山脚下，大离出兵了，也许强者不少，背后再有人支持的话……银月未必能挡住。
　　深吸一口气，李皓开口：“猎魔军，全军战备！即刻起，奔赴银月！召巡夜人超能万人，征召基建队超能三万人，一起奔赴银月！”
　　“九司、皇室留下的超能之军，征召两万人，由慕青松、陈中天亲自带队……迅速赶赴银月！”
　　众人纷纷凝重无比。
　　银月……出事了吗？
　　“大离……入侵了！”
　　李皓声音不小，所有人一怔，李皓声音冷厉：“通传天下，大离入侵，发兵千万，超凡百万，欲要一举荡平天星，我也想看看，各方大陆，那些霸主，是趁机作乱，还是如何？也想看看，家园被侵，这些人……到底如何抉择？”
　　“传讯北方19行省，内战停歇，各大行省，出兵10万，超凡万人，所有超能炮……全部携带！出兵银月，阻敌苍山！”
　　“若有不从者……一概剿灭之！”
　　李皓声音冷厉，此刻，肃杀之气升腾而起。
　　他不想用太过暴力的手段，去拿下四方大陆，他想润物细无声，让那些霸主们，主动来投，让他们失去人心的支持，早点选择投降。
　　兵不血刃地拿下四方大陆……可变化，总比计划来的更快。
　　“另外，传讯武国公府、安国公府、定国侯府，戒备三方大陆之外的三大国度，四方大陆，内战可以暂时停歇，一致对外！若是做不到……让三方大陆，被外敌入侵……我必斩下他们的脑袋祭旗！”
　　“诺！”
　　众人纷纷应声，肃穆至极。
　　大离入侵……其他三方呢？
　　单单只是大离，天星如今实力不弱，并不畏惧，可一旦其他三方也开始出征天星……那麻烦就大了。
　　四方大陆，如今还不在李皓他们手中呢。
　　此刻，有人低声道：“都督，不如……等其他三方国度，入侵三方大陆，让三方大陆实力消耗，民众逃离，霸权消散……我们再去……”
　　没有说完，但是意思很明显，现在管其他三方大陆，可能会腹背受敌。
　　而且，全部去管，也许也力有未逮。
　　不如不管！
　　银月不能不管，可其他三方……管他们干嘛！
　　民众受苦了，霸主被打灭了，我们去收拾残局……也许更好一些。
　　这样一来，吃了苦头，三方大陆的民众能把他们当救世主，而那些霸主，也无力再捣乱，虽然会损失不少，死很多人……可对于有志于天下的霸主而言……这简直就是天赐良机！
　　而且，事实就是，李皓这边，真的难以同时抵御四方。
　　如今虽然只是大离入侵，可其他三方，就没有行动吗？
　　很可能是一致的！
　　银月局势又很复杂，接下来，大家可能会陷入泥潭之中，不如放弃对其他三方大陆的支援，让三方大陆强者和他们战去！
　　那些霸主，愿意丢掉地盘吗？
　　李皓看向说话那人，意外也不算意外，说话的不是别人，而是之前在超能之城，选择投靠的书生，乾无亮。
　　具备感悟情绪之能。
　　因为能力特殊，他和那位顺风耳，一直都在跟随李皓他们行动。
　　上次，剿灭那14位强者，这两人也有功劳。
　　这是一位，一夜之间，能聚集上千超能的领袖级强者，不是实力多厉害，而是此人，具备一些别人没有的能力。
　　这个建议算错吗？
　　不算。
　　虽然没人直接说好，可此刻，也没人劝阻，这说明，这个建议，得到了一些人的认同。
　　现在，李皓这边，人手不足。
　　兵员不足！
　　而且，不少超能都是新近投降的，才没多久，此刻也不好动用，征召他们去银月，有李皓坐镇，还算可以。
　　可三方大陆，难道还要征召这些人过去？
　　就不怕直接和三方大陆强者勾结，反了李皓？
　　那还不如任由三方大陆打成废墟……尽管会有大损失，可只要李皓能击退大离，抽身反击，解决三方大陆的麻烦，天下一统，也就顺理成章了。
　　毫无难度！
　　众人都没出声，此刻，连九师长这些新武强者都没说话，因为……此人说的并非没道理，而且，李皓的确独木难支。
　　内忧外患，银月还有许多古老存在，还有背叛新武的幕后黑手，还有三大组织伫立北方……
　　如何能分身解决四方危机？
　　李皓深吸一口气：“我的志向……并不是单纯的天下一统！”
　　他看向众人：“诸位，也许是我李皓自大了，高估了自己，也许是我年轻，意气用事，道理，我懂！实力，也就在这。”
　　“可是……我要对付的，不是那些霸主，我只是想让天星，想让银月，过的和别的时代不一样……王朝末年，只能民不聊生吗？书生意气，我不算书生……江湖侠客，也许勉强算半个……”
　　李皓笑了一声：“可我想，我纵然当不了圣人，也要路见不平，拔剑见血！别忘了，我们是谁？这个都督府，大部分人，都是江湖豪客！那就意气用事一回，江湖人……会因为畏惧艰难，而退缩吗？”
　　李皓声音传荡：“强者当身先士卒，新武有句话说的好，唯有强者庇护弱者，才能造就持续不断的强者！四方国度，很强大吗？生在这个时代，内讧就够让人绝望了，此刻，若是再不管外敌入侵，纵然收服了天下，那些残存者，几人能服？”
　　“其他三方，暂时还没动静，只要我们速度够快，打断了大离的狗爪子……自然有时间和实力，去对付其他三方！”
　　说罢，李皓一声低喝：“光明，我们自己来创造！黑暗，终究统治不了这片大地！李皓不才，愿当这个时代的一道火光，为天下苍生，照亮方向！纵然熄灭，也要让人看清前路，军不成军，官不成官，黑暗的时代……终究只是过去！”
　　“战！”
　　山呼海啸！
　　这一刻，猎魔军纷纷高声暴喝！
　　这一刻，那沉寂的战天军，也是轰隆锤击胸膛，战天军……也愿在这个时代，为这光明，出一些力。
　　九师长看了一眼李皓，沉默一会，缓缓道：“此战，战天城，可出兵一万！战天军……可为先锋军！”
　　“多谢！”
　　李皓也不多说，一声令下：“开拔，去银月！”
　　“诺！”
　　声震天地！
　　钻地梭，浮空艇纷纷出现。
　　而李皓，更是放下了一切，带着一群强者，直奔银月方向而去，不断传出一道道军令，让天星城这边，给予支援！
　　大离入侵的消息，也迅速开始传播。
　　天星，再次动荡。
　　李皓，并未遮掩。
　　他想看看，这天下……经过多年磨难，经过几次洗礼，如今，还是不是那个乱世末年的状态？
　　……
　　而这这一刻，银城。
　　赵署长脸色难看无比。
　　该死的！
　　内部麻烦还没解决，外部的麻烦就来了，看着眼前的金枪几人，他迅速掏出大量生命之泉修补他们内脏，再看几头威风八面的妖兽，深吸一口气，躬身道：“多谢几位妖族朋友相助！此情，银月领了，但有要求，尽管提出，银月尽量满足！”
　　几头大妖，你看我，我看你……
　　穷旮旯的地方，还但有要求，尽量满足……满足个屁。
　　那猛虎精神波动：“看你实力好像不弱……应该有些宝物，送我们出银月，此为其一，第二，给个几十万神能石……十滴八滴的生命之泉……你们有吗？”
　　赵署长一怔。
　　就这？
　　这几头大妖，也不弱，都有神通之力了，说实话……要这么点东西，真不算多。
　　他想了想，点头道：“可以，小事……只是出银月……几位确定要出银月？银月之外……并不安全，而且，一旦出去，可能会遭遇赶来的支援大军……”
　　“真给？”
　　白虎倒是没在乎他说的支援大军，而是想着，这银月人，居然有钱了？
　　几十万神能石呢！
　　“当然！”
　　赵署长点头，又道：“几位真要出银月的话……我派人护送，但是，最好不要出去，就算真要坚持出去……遇到了支援大军，一定要第一时间报出来历名号，以防万一。”
　　几位大妖，都不是太在意。
　　怕什么？
　　我们几位，横行天星都行。
　　你们还是担心担心大离攻破了此地，接下来，大离进入天星吧！
　　见几位大妖坚持，赵署长也很无奈。
　　不过一想，问题应该不大。
　　它们现在出银月，很可能会遇到天星来援的诸位强者……到时候，这些家伙就知道，外面更危险了，他们知道是几头大妖送人回来报信的，应该也不会直接杀了。
　　区区几位神通，大概二三系的实力，如今，随便一位银月知名武师，也能轻易斩杀。
　　几位大妖，喜滋滋地拿了好处，觉得这老头大概是个傻子，也不管他怎么劝说了，瞬间跟着一位银月卫离开，它们可不想在这待着，大离强者来了，这些家伙一个跑不掉。
　　直到它们走了，赵署长还有些无奈。
　　而金枪则是咳血不断道：“让它们走吧，这几位大妖，好歹救了我们，让我们将消息趁早传递回来……留在这，很危险……”
　　赵署长无言。
　　“不是那意思，没有让它们留下送死的想法……算了，说了你也不懂。”
　　赵署长摇头，这家伙，大概还以为自己留下它们防守呢。
　　区区几位神通，留不留下的，有啥意义？
　　金枪，还真是……高估这几位大妖了。
　　他吐了口气道：“不用担心，天星都督府已经传讯，马上来援，大离胆敢入侵……这一次，必将他们覆灭在此！”
　　金枪几人，都是一脸忧色。
　　大话，谁都会说。
　　可是……大离，真的很强。
　　有老武师低沉道：“大离出兵百万，皆是超凡，强者无数，按照金枪所言神通之境，恐怕不下千百人……恐怖无比！大离王，更是据说，有堪比古遗迹强者之能……银月，尽早疏散民众吧！”
　　“我们也不弱！”
　　赵署长开口道：“天星那边，我们银月拥兵百万，超能百万，山海……神通过万……无需惧怕！”
　　几位武师，暗骂一声，他么的，愚蠢的赵曙光！
　　什么时候了，你还吹嘘。
　　当官的，这时候了，还要吹，真不怕银月死吗？
　　赵署长见状，也是无奈。
　　不是我吹的，是李皓说的，至于是不是山海过万……我只是转达罢了，就算没有过万山海，那边实力也极其强悍，还真未必怕了大离。
　　此刻，他更担心的是，银月内部的这些古城强者，一旦纷纷出现本源分身……那才是天大的麻烦，那才是腹背受敌！
　　当然，他也懒得一点点解释了，迅速开始安排布置，撤离银城民众，其他地方可以不撤离，银城可能会成为主战场之一。


第309章 平四省
　　天星王朝震荡。
　　原本，上一次李皓说，四方国度入侵，杀我亲人，灭我文明……其实大多数人都觉得是李皓故意吓唬人，无稽之谈罢了。
　　王朝200年，虽然风雨飘摇，可四方王朝，如今几乎没几个人知道他们的存在了。
　　他们都以为，天下只有天星王朝了。
　　可这一日，一条军令，传荡四方。
　　大离入侵了！
　　北方，苍山对面，大离起兵千万，百万超能，跨过苍山，要入侵天星王朝了，而不止如此，其他三方，也要开战了。
　　这一日，整个天星是茫然的。
　　真的有四方国度吗？
　　而这一日，大量超能，开始汇聚，朝北方进发，天星都督府有令，抽调基建超能、九司皇室超能十万之众，奔赴北方银月之地，迎战北方大离王朝。
　　其他三块大陆，天星都督府也有命令，放弃内战，警惕三大国度入侵，天星都督府会全力支援。
　　攘外无需安内！
　　守卫疆土，人人有责，为亲人朋友，为民族，为自己，都该如此。
　　都督府很快，又有一条军令下达天下。
　　天下超能，武师，尽可接令，前往四方大陆迎敌，守卫天星，非一家一人之责！
　　一条接连一条的军令下达。
　　天星镇中，大量的神能石被挖掘出来，所有妖植只有一条命令，生产生命之泉，大量的资源被输送到前线。
　　在超凡的时代，在天幕已经铺开的时候。
　　这时候，速度还是很快的。
　　天星都督府，更是没有任何掣肘，效率极快。
　　周署长、林红玉负责调度，坐镇天星城。
　　洪一堂没有被调走，此刻，李皓赋予了洪一堂天星督查使的职位，负责督查中部，以防不测，清剿叛乱。
　　孔洁和六位老人，也被留了下来，坐镇各大行省，继续督导各地基建工作，也是为了看守那些超能，以防万一。
　　……
　　北方。
　　消息一出，四方震荡。
　　北方19行省，这一年来，也是动荡不断，可就算北三省的动荡，也只是小规模的，而这一次，却是隔壁的大离，出兵入侵！
　　临江总督府。
　　樊昌喜形于色，大喜过望，“来的好！”
　　樊昌兴奋无比！
　　这些时日，银月出兵，清扫海盗，夺取北海海域掌控权，兵临临江，他是胆战心惊，也无可奈何，生怕银月哪一天打来了临江府，取下了他的脑袋。
　　眼看着银月大军，直插临江，奔着临江府而来，他也很绝望。
　　可现在……大离入侵了！
　　已经要接近临江府的银月大军，迅速回缩，已经开始撤离临江境内，赵曙光想迅速平定北方的希望，一下子被大离入侵打乱了。
　　樊昌岂能不喜？
　　不但欢喜，而且更是咬着牙，狠着心，冷冷道：“我和李皓他们有仇，其他人能降，我们降不了！这也是机会，我临江也和苍山有接触……虽说只是一小段，可别忘了，苍山不仅仅只是和银月接壤！”
　　下方，有谋士沉声道：“总督，如今外敌入侵，银月面临大离数以百万计的超凡入侵……银月一灭，临江危矣！现在，天星都督府也有命令传达……四方大陆，抗战有功者，可酌情降罪……”
　　“放屁！”
　　樊昌冷喝一声：“抗战有功，还要降罪，他李皓就是个笑话！诸王争霸，自古以来，谁会追究争霸期间的罪名？唯有他李皓，连旧王朝时期的罪名都要追究，岂不可笑？”
　　李皓这人，太过书生意气。
　　起码在他看来是如此。
　　争霸争霸……谁能是好人？
　　难道非要杀光天下霸主？
　　若是愿意投降，作为明主，就该既往不咎，他樊昌因为靠近银月，当李皓在中部纵横的时候，其实他是想投降的。
　　结果……李皓来了一句有罪者诛！
　　开玩笑！
　　当前的各方霸主，没罪的有几人？
　　合着，投降还得死？
　　就李皓这条命令，就断了他的王者之梦，四方大陆，很多人其实是想投降的，结果一听这话……全部选择了观望，不敢投降。
　　谁敢问心无愧？
　　现在，天星都督府又下了命令，若是此次四方之战，各地霸主若是有功，可以酌情免死……开玩笑，只是免死，而不是升官加爵……该坐牢还得坐牢！
　　该审判还得审判！
　　合着，打赢了，死伤无数，出力巨大，就图你李皓不砍我脑袋？
　　在樊昌看来，这不是笑话是什么？
　　就是笑话！
　　但凡天下霸主，是个脑子清醒的，都不会如此选择，打赢了四方国度，建下功勋，也只是免死，谁会乐意？
　　下方，那开口谋士微微皱眉，思索一番又道：“总督，如今银月一方，战力彪悍，兵强马壮，虽然天下还未一统，可中部几乎无任何反抗余地，我们毗邻银月，九司、皇室都已覆灭！临江，无力抗衡银月，此刻机会难得……”
　　这是一个机会。
　　之前，没人劝樊昌，因为劝他就是让他去送死，大家也不敢。
　　可现在，只要马上起兵，相助银月抗衡大离，一旦击败了大离，樊昌纵然有罪，李皓有令在先，可以免死……不死，就还有机会。
　　所以，作为谋士，还是愿意一劝的。
　　然而此话，却是让樊昌极其恼火。
　　机会难得？
　　这叫机会吗？
　　开玩笑！
　　他看向那人，低沉道：“看样子，临江府，也有不少人被李皓吓到了？你们不会真以为他说的上万山海是真的吧？”
　　“总督大人……”
　　“行了！”
　　樊昌淡淡道：“我有分寸，不用再说！”
　　那谋士见状，有些无力，还是再次开口：“大人，不可与大离勾结啊！大离，史书上有记载，蛮荒之地，野蛮时代，文明破碎，信奉初武神灵，可初武早就被新武取代，一败再败……”
　　选择和大离勾结，那是最不智的。
　　他又急忙道：“大离之人，视吾等为草芥……”
　　“行了！”
　　樊昌眼神渐冷：“我说了，我有分寸！韩署长，你在指点我如何做事吗？”
　　下方，谋士心中轻叹一声，退回了行列，不再言语。
　　有将军装饰强者，踏出一步，冷冷道：“总督大人，不用听信韩阳这等书生意气之言，我临江兵强马壮，那李皓若是真是明主，早就该派人接洽，许诺好处，哪有扬言斩尽杀绝之举！”
　　说罢，又道：“大离入侵，可先观望一二……中部必有援军，若是能阻断援军……”
　　樊昌轻咳一声，这个……别开玩笑，真不行。
　　那将军也知道不行，只是一说，很快又道：“大离入侵，银月必然动荡，若是关键时刻……”
　　樊昌若有所思，开口道：“先调动大军，让总督府临江卫汇聚，打出旗号，援助银月，聚兵一处，暂不妄动，观望为主！”
　　……
　　这一刻，北方各地都有一些动静。
　　有行省大军出动，已经奔赴银月，也有行省汇聚大军，并不动弹，选择观望，也有人坐视不理，等待时机。
　　原本，李皓瞬间拿下中部，大家已经死心。
　　可如今，大离入侵，银月回军，机会就来了。
　　……
　　同一时间。
　　北海之滨。
　　一艘战船，浮空而过，猛虎李字旗随风飘扬，欲要嗜人。
　　李皓站在甲板之上，俯瞰北海。
　　跨过北海，便是北方领地了。
　　从银月离开，他也几次回归银月，但是都是来的快走的也快，并未仔细停留，去管一管北方之事。
　　如今，他率军回归，却是大战将至。
　　熟读史书的他，很清晰地知道，在这个时候，什么人都会跳出来，什么民族大义，什么保家卫国，那都是笑话，有些人，为了获胜，给人当儿皇帝，引入异族的不知凡几。
　　哪怕割地，哪怕为奴，对他们而言，也没什么大不了的。
　　年年岁贡，那也不是什么了不起的事。
　　环顾一圈，身边皆是武夫，却是没人能在此刻，看透李皓想些什么，李皓也有些疲惫，心灵上的疲惫，有些时候，他不太愿意去多想什么。
　　可是……出谋划策之人，也没有。
　　林红玉、周署长算是不错的了，可他们也要坐镇中部，以防万一，如今，一切只能靠自己去把握。
　　银月之地，崛起太快，李皓身边，缺乏这样的人才。
　　看着北海，此刻还未解冻。
　　跨过北海，便是北三省地盘了，北三省的北海行省、河源行省、雾省，如同北方大陆的尖刀，插入北海，成为北方的桥头堡。
　　后面，便是北方腹地临江，临江靠近云江，云江也是北海支流。
　　再之后，就是银月行省了。
　　北三省一直动荡不安，这几个月来，百姓流离失所，如今更是有大离进入北方，北三省民众的逃亡潮又爆发了，冰面之上，此刻还有大量百姓正在拖家带口地迁徙。
　　冰面，并没有之前那么厚重了，有些裂开的趋势。
　　一旦裂开，这些人坠入北海，有死无生。
　　可为了逃离北方，他们也顾不得了。
　　直到此刻，李皓的战船跃空而过，有人抬头，看到了那旗帜，有些激动：“是李都督！”
　　“嗯，我知道猛虎旗！”
　　“李都督回北方了，咱们还逃吗？听说李都督要率军在银月迎战那北方来的大离王朝……”
　　“还是跑吧，据说……大离的人，都是吃人的野兽，李都督他们……未必能赢呢。”
　　上空，李皓一挥手，一股寒意爆发，北海冰层愈加坚固。
　　他声音传荡而来：“北方民众，可前往中部，有居所可住，有事可做，帮助各地超能，建造基建工程，吃饭不成问题，最多三月，北方必然平定，那时候，春暖花开，诸位皆可回乡！”
　　话落，战船已经飞跃北海。
　　李皓声音宏大，这一刻，在北海行省传荡开，少数天幕，也瞬间浮现出李皓的身影：“北三省，终止一切动荡！北三省行政、军事、巡检、巡夜各部首脑，尽快来见我！各地起义民众，推举首领，也前来见我，国家动荡，危难之际，当齐心协力，共同抵御外敌！”
　　这一刻，一位位北三省的强者，都收到了消息，只是……李皓说的简单。
　　战争，是说结束就结束的吗？
　　哪有那么简单！
　　……
　　战船上。
　　姚四也开口沉声道：“这恐怕不简单，北三省的战争我知道，自从寇将军死后，三省一直动荡，而且……据说，第一次复苏之后，北三省就开始动荡不安，可能和三大组织也有些关系，三大组织，如今进入北方，很可能就隐藏在北三省境内。”
　　他不确定李皓如何想的，这时候，其实让北三省终止战争，很难。
　　而且，很可能将他缠在此地。
　　李皓点头，此刻，却是有了决定，开口道：“若是北三省不听话，其他三方暂时鞭长莫及，但是北方……我要先安定下来！执行斩首策略，将叛军、三省行政长官，军事长官，全部斩杀！带走军队，入驻银月……”
　　众人都是心中一震！
　　李皓，最近一直怀柔，他们以为李皓准备以圣道统治王朝，可今日……他居然说，不分对错，全部斩杀。
　　黄羽沉声道：“都督，此事有待商榷……”
　　“不！”
　　李皓摇头：“国难当头，外敌入侵，若是此刻，还不愿休战，不愿共同抗敌，不愿交出兵权……那这些人，没有存在的必要了！虽然会动荡一段时间……但是此刻，该狠要狠！他们都觉得我此刻不会对他们如何……错了！”
　　李皓龇牙一笑：“之前怀柔，是因为我想和平过渡！可若是他们觉得，我李皓不愿杀人，不能杀人，那就大错特错！今晚之前，看不到三省首脑人物……全部斩杀！掌兵权者不至，那就突入军营，执行斩首计划！”
　　“羽帅几位将军，负责收拢大军，作乱者杀，逃兵杀，此刻，不能让军队溃散……哪怕送到战场上当炮灰，也不能让这些军队散了！”
　　众人心中微微一寒，哪怕当炮灰！
　　三省军队，超过百万。
　　可李皓比他们清楚的多，各地霸主的军队，早就腐朽了，一旦溃散，说句难听的，可能比大离造成的伤害还要更大。
　　所以，此刻必须要速战速决，要下狠心。
　　这些人，哪怕全部葬送在苍山，被大离杀的一干二净……也不能就此溃散了，否则，兵过如篦，整个北方都要乱套。
　　李皓也不多说，迅速下令：“姚四，你负责带一队强者，率猎魔军千人，寻找北海行省驻军，等待我的指令，随时接管北海军！”
　　“黄羽，你也是如此，你负责河源驻军。”
　　这两人，都做过一方统帅，还是能完成任务的。
　　李皓又看向人群，这些人，强是强，可很难完成一些任务，很快，李皓眼光投向九师长：“九师长……你负责带人接手雾省驻军，由侯霄尘配合！”
　　九师长微微一怔：“我？”
　　“对！”
　　九师长沉默一会，点头：“那若是出现叛乱……”
　　“杀！”
　　九师长不再说话，有李皓这话，那就好办。
　　李皓又看向众人：“北三省还有叛军多股，强弱皆有，当然，他们自称起义军，我不管是叛军还是起义军，实际上这时候都差不多……谁能带人接管他们的军队？”
　　众人你看我，我看你，都有些为难。
　　大家都没这方面的经验。
　　李皓也是微微皱眉。
　　倒是黄羽开口道：“以强者为斩首行动的首脑，另外，搭配一些有过军队管理经验的军方强者即可，不一定要极强！”
　　说着，他看向战天城几位团长：“这几位团长，曾管理过战天军，虽然只是千人团长，可他们应该还是有经验的，配合一些军士，足以接管军队！”
　　李皓看向几位团长，七团长见李皓看来，有些讪讪道：“我们……”
　　李皓笑了：“七团长曾说，只要敢想，就能做到！只是一群杂兵罢了，比起战天军不值一提！北三省必须要拿下，因为这是北方大陆的桥头堡，接下来，我们长驱直入，后续援军，都要从北三省经过。”
　　说到这，又道：“另外还有临江……临江樊昌，此人阴狠毒辣，多年来一直封锁银月，临江这边，直接将高层斩尽杀绝，原本我担心动荡，一直没有出手，现在……留不得他了！”
　　说到这，继续道：“我要一天内，强行拿下四省之地，抽走当地军队，将银月和北三省、临江全部贯穿！”
　　迟疑了一瞬间，李皓看向一人：“乾无亮！”
　　“在！”
　　毒辣书生乾无亮，此刻迅速站出，有些惶恐。
　　李皓看向他：“你投入我麾下，最近也没做什么正事，唯一提出的意见就是不管三方大陆……”
　　“都督，我……”
　　“一方势力，不可能人人都是好人，都是真善美，总要一些小人，一些心思毒辣之辈……”
　　乾无亮咽了咽口水，这算是夸赞还是……谴责？
　　李皓继续道：“你能看透人心，临江那边，极其的混乱，军队更是腐朽不堪……临江驻军比银月要多，超过50万人，我给你一千猎魔军，另外，派遣光明剑、玉罗刹、南拳三人协助你，你能迅速拿下临江吗？”
　　乾无亮有些战栗。
　　三位银月武师辅助自己……
　　在天星都督府，没人可以超越这些银月武师，哪怕林红玉投效而来，实际上地位也不如这些人。
　　可此刻……李皓却是让自己为主，去拿下临江。
　　他有些紧张。
　　李皓又道：“兵贵神速……猎魔军的钻地梭，可以给你们使用，你还有什么要求，一并提出！”
　　乾无亮压下心中的战栗，有些激动，咬着牙，马上道：“都督信任，属下自当竭力，除了这些人之外……属下还要1000万神能石，1000滴生命之泉……”
　　不少人怒目而视！
　　乾无亮马上道：“若是顺利完成任务……这些东西，我会带回来的！”
　　李皓点头：“可！”
　　乾无亮大喜！
　　马上道：“另外……不需要南拳几位前辈跟着了，让……让天剑前辈跟着我就行。”
　　此话一出，南拳几人大怒？
　　这是看不起我们吗？
　　乾无亮急忙解释道：“几位前辈勿怪，并非看不起之意，是天剑前辈出剑更快一些……”
　　这理由……就是放屁。
　　实际上是因为乾无亮觉得，这几人，实力不如天剑不说，还喜欢叨叨个没完，尤其是南拳，也没那么听话，喜欢惹是生非。
　　天剑，要好说话不少。
　　虽然冷漠……但是让他干什么，人家会干，不会问太多。
　　加上还有两个女人，更是麻烦。
　　他觉得，与其带三人，不如带上天剑一人就好，方便的多。
　　这可是他第一次建功立业，他也不想出差错。
　　李皓闻言，微微点头：“好，那就让天剑前辈跟着你！”
　　说完，看向南拳几人：“那你们几位，速度前往苍山地带，我要在这滞留一日，暂时无法回归银月，南拳前辈是战天城连长……你和王署长去一趟战天城，让战天城出兵五千，加上此地的战天军，出兵一万！”
　　王署长见还有自己的事，也没拒绝，点头道：“我没问题……不过需要九师长出调令，他是目前的最高军事长官。”
　　九师长也没多说什么，取出一块令牌，递给了他，低沉道：“调动复苏的第九师就行……带上一千督查卫，弥补之前的损失。”
　　“明白！”
　　王署长点头，也不再说什么，很快，各人分别行动，朝四面八方扩散而去。
　　等人都走了，李皓再次通讯各方，今晚之前，三省首领，都要来见自己，而他，会在三省交汇之地等待众人到来。
　　此刻，身旁还剩下一些人。
　　刘隆也在。
　　其他人见李皓思考什么，也不好上前多说什么，倒是刘隆，走了过来，轻声道：“若是这些人真的不来……不说他们，那些军队……真要丢去苍山？”
　　李皓不动则已，一动，就是血海尸山。
　　这些普通军队丢去苍山，不说能不能抵御大离，也不说愿不愿意……一旦丢进去了，几乎是九死一生，三省加上临江，军队超过200万。
　　这算是一个极其庞大的数字了。
　　那时候，也许……就是死伤百万众！
　　百万，听起来不多，只是一个数字，可刘隆可以想象到，那时候，到底有多残酷。
　　李皓沉默一会，缓缓道：“老大，你说，北三省和临江的军队还有救吗？当日我亲眼看到他们勾结海盗，残杀民众，北方这边，除了银月之地，其他地方的军队，都腐朽了！”
　　“可……不是人人都能主宰自己的命运的。”
　　刘隆轻声说着，“他们也有长官，也有领袖，只是奉命行事……”
　　李皓点头：“所以，若是顺利接收，这些军队不动荡，安心听话，我也不会全部坑杀！可若是不听话，一直制造麻烦……我就驱逐他们进入苍山，和大离血拼，死光了……那就死光了吧！”
　　也许会迎来无数骂名，可李皓并不在乎。
　　他一直希望以缓和的手段，去完成这些改变，可真的不可行，那也没办法。
　　快刀斩乱麻！
　　……
　　这一天，北三省也有些动荡。
　　李皓来了。
　　就在三省交汇之地，给了他们一天时间，让他们去见李皓，甚至隐约透露出一些意思，现在交出兵权，点齐兵马，奔赴银月。
　　对于掌权者而言，其实……很难容忍这种事发生。
　　而且，李皓兵强马壮，此刻去见李皓，很可能会被李皓拿下。
　　北海行省。
　　行政总署。
　　一位年迈的老人，声音却是洪亮：“诸位觉得，该不该去？大离入侵……现在还没看到大离的影子，天星都督府让我们去见那位李都督……这一去，未必能回得来了！”
　　“那就不去！李皓虽强，可如今内忧外患，他也不敢贸然和我们翻脸，不理会就行……其他人，我觉得也不会去。”
　　谁去谁傻。
　　不过也有人开口道：“天星都督府实力强悍，如今李皓更是亲自带队回归，若是不去……那要小心李皓对我们产生不好的印象……”
　　“怕什么？”
　　有人不以为然：“这里可不是中部！而且看李皓行事作风，他在中部也没杀多少人，中部那些软骨头，迎风而降，我们可不是中部那群软脚虾！他李皓敢动我们，三省之地，大军数百万……一旦动荡，死伤无数，他李皓既然要当圣人，就不会对我们如何！”
　　李皓最近的作风，大家看在眼中，又是推广教育，又是建造道路，又是扫盲，又是推广武道……
　　到如今，除了皇室那边可能死了不少人。
　　九司这边，都没死几个。
　　而中部22行省，到现在，也只有数位总督被拿下，死了几位，剩下几位也只是被关押，李皓并未斩杀。
　　这种和平，让中部的王权变化，显得极其柔和。
　　历朝历代，哪一次王朝更替，不是死伤无数，血流成河？
　　既然李皓要当圣人……那大家成全他好了。
　　不理会你！
　　等你和大离开战了，我们再看结果。
　　若是你赢了……实力的确彪悍，我们再考虑其他，若是你输了……那什么都别说了，天下不再姓李。
　　“诸位……可别忘了，那李皓有魔剑之称……之前在银月之地，也没少杀人，不可真的当他性格和善……”
　　现在，大家便是欺李皓要当圣人，所以对李皓，也没太大的惧怕。
　　可是，难道忘了李皓之前的名号了吗？
　　“那是之前，小打小闹罢了，现在是王朝更替……李皓既然立下了爱民如子的人设，那他就得遵从！否则，一旦对我们下手，三省瞬间动荡，溃军无数……他李皓，能承受天下骂名吗？”
　　众人想想，也是这个道理。
　　让他们去见李皓，放下手中权柄，也许还得去银月送死……的确太为难他们了。
　　当然，那北海行省的行政署长，也不是真的不怕，还是道：“去还是要去的，但是我们不去，派人过去就行……就说琐事太多，北海不稳，我们暂时无法放下这一切……但是，支持李都督的抗敌之举，等三省动荡平息，我们马上派兵协助……”
　　面子上，还是要过得去的。
　　北海署长说完，笑了笑道：“派遣一些不太听话的，非要出兵抗衡大离的家伙过去……我想，他们也很愿意过去和李都督商讨一下……诸位觉得如何？”
　　众人一听，顿时点头，这倒是个好主意。
　　抗衡大离，还是有人愿意做的，今日，就有人提出，出兵银月，和大离交战，这些刺头，都很麻烦……不如派去和李皓协商。
　　李皓真要三省出兵，就让这些人，带一些老弱伤残过去好了。
　　“那就这么定了！”
　　很快，北海行省有了决定。
　　其他两大行省，也差不多一样的意思。
　　至于三省境内的叛军、起义军，有人倒是愿意过去见见李皓，有人压根没理会，就当李皓不存在了，天高皇帝远，就算李皓就在附近……那又如何？
　　三省大概率都不会理会他！
　　……
　　这一日，有人前往三省交汇之地去见李皓。
　　大多数人，却是冷眼旁观。
　　去银月助战，那是送死，谁会去抗衡百万超能？
　　李皓这家伙，若是不泄露消息，或者说少一点，大家也许还会相助，面子上过的去就行，非要说的这么可怕，大家可不想手上军力被李皓消耗掉。
　　……
　　而这一刻，三省首府，都有一群强者，已经抵达。
　　北海这边，姚四带人摸了过去。
　　河源那边，黄羽也奔赴一线。
　　雾省方向，九师长速度最快，和侯霄尘一起，很快抵达指定位置。
　　……
　　三省交汇之地。
　　那里是平原地带，但是无人烟，这是三省交战最多的地方，死了很多人，往往都是三省交战的战场。
　　此刻，也有不少人陆续赶到，气喘吁吁。
　　平原中央，一艘巨大的战船，伫立虚空，默默等待着。
　　而李皓，坐在甲板之上，面前，是三方席位。
　　一天时间，足够三省的人赶到了。
　　天色已黑。
　　此刻，战船上亮起了灯光，李皓声音传荡：“诸位到了，就来一会吧，战局紧张，就不和诸位客气了！”
　　很快，不少人迅速赶到，都是有实力在身的强者。
　　不过，只是一些三阳旭光。
　　神通无一人！
　　平原附近，也有一些兵马，不过数量不多，三方加在一起，也不过万人左右，还有一些起义军在其中。
　　很快，大概20人左右，踏上了甲板。
　　看到了年轻的李皓。
　　李皓则是一一扫过，有人面露愁苦之色，有人愤愤不平，有人眼神坚毅，有人胆战心惊。
　　李皓开口：“三省之地，四部首脑，无一人前来吗？”
　　人群中，一位胖墩墩的中年急忙道：“禀报都督，我雾省几位长官，因为省内突发变故，不得不留守本土，以防万一……”
　　来自北海行省的一位中年，却是冷哼一声，低沉道：“什么突发变故？李都督，有话我就直说，愿意去银月打仗的人少，北海就这些人，我带来了五千人，都是我麾下将士……北海能提供的军力，就这么多！此次，我会和都督一起前往银月……至于其他人，没来的，都督都别指望了！”
　　这话一出，有人愈加胆颤。
　　虽然是事实……可说的这么直接，也不是什么好事，李皓一怒之下，奈何不得那些人，来这的……大概都要麻烦了。
　　李皓笑了笑，点点头：“行，我知道了，诸位入座吧。”
　　见他这副性子，说话那男子，有些不爽，冷哼一声：“都督真是……见面不如闻名！”
　　这关头，还笑的出来。
　　他冷冷道：“都督不会是故意欺骗天下，大离根本没有打来吧？”
　　“那怎么会？”
　　李皓轻笑：“我不至于用这个消息欺骗大家。”
　　“那都督还有心思，在这逗留一日？兵贵神速！三省之地，明显不可能大规模出兵，此刻，就该直奔银月而去，而不是在这等待不可能的消息！”
　　李皓看着他，有些意外，笑道：“将军如何称呼？”
　　“岳鸿昌！”
　　此话一出，李皓身边，临时被留下的玉罗刹迅速传音道：“我知道此人，北海驻军分成六部，此人原本是一部之长，不过后来先后得罪了之前的三省总督寇总督，又得罪了现任北海行政署长，一降再降，如今只是万夫长职衔，而且，管的还是一些老弱病残的弱兵，兵不满员……按照他所说，只有五千人了。”
　　这岳鸿昌，实力倒是还不错，旭光巅峰。
　　看样子，也开窍了一些，但是不多。
　　李皓微微点头，又看向其他人，其他人也纷纷自报家门，此次，也有人带兵前来，但是数量都很少，岳鸿昌倒是麾下兵员最多的。
　　雾省这边……就一队百人护卫队，护送那个胖子来的，其他人，一个没有。
　　河源这边，倒是来了一文一武，率军三千，也是老弱病残。
　　除此之外，还有几位义军领袖……此次带兵数千，不过并未全员抵达，还有一部分兵员驻扎原地，以防被人突袭。
　　李皓有些感慨：“国难当头，三省之地，兵员数百万……来了一万多人，最高来了一位万夫长，还真是……”
　　岳鸿昌不客气道：“国不成国，家不成家，无非换一个皇帝！李家统领天下，还是大离，还是其他人……只要不是他们自己，谁会在乎？”
　　国难当头？
　　李皓说的这话，他觉得可笑，此刻，忽然觉得，有李皓这样的理想主义者，真的未必能抵御大离。
　　这魔剑，以前倒是杀伐果断，如今却是如此绵柔……这样的人，能抵御大离入侵吗？
　　大离，在记载中，可是一群野兽般的存在。
　　李皓笑了学，点点头，也不多说什么，面前，浮现出一副天幕：“大家说的也对，岳将军说的不错……先不着急，看看再说。”
　　岳鸿昌有些恼怒：“趁着时间还有，此刻就该拔营前往银月，此地距离银月还有数千里，在这耽误时间，又何必要？”
　　“岳将军脾气真够暴躁的，难怪得罪了不少人……”
　　岳鸿昌一言不发。
　　只是冷着脸看向李皓，脾气暴躁？
　　你倒是不暴躁，现在又如何？
　　而此刻，画面上，呈现出许多小画面，岳鸿昌原本还没在意，忽然微微一怔，看向一处：“北海行政总署……”
　　那是北海行政总署，他认识。
　　此刻，也有人开口：“雾省驻军之地……”
　　“河源总督府？”
　　众人都有些走神，这……这些地方，怎么会出现在这呢？
　　李皓笑了笑，身上浮现出一套金甲，缓缓道：“该来的都来了，不来的……没必要留下了，出击，斩尽杀绝，接掌三军！”
　　话音一落。
　　在众人有些震撼的眼神下，画面上，一瞬间，轰隆声不断，巨响声爆发。
　　北海这边，姚四一拳砸出，天崩地裂，北海行政大楼，瞬间崩塌，里面瞬间传来一阵阵痛呼声，哭喊声，有人飞天而出，怒吼一声：“何人……”
　　轰！
　　姚四一拳打出，天崩地裂，那人直接四分五裂，岳鸿昌脸色剧变：“北海元帅……”
　　今日，这些人都在行政总署议事。
　　倒是好一网打尽！
　　那强悍的，已经跨入神通层次的北海元帅，被姚四一拳就给打死了！
　　下一刻，在岳鸿昌震撼的眼神下，一位位北海高层，瞬间被击杀当场，毫无反击之力，眨眼间，北海行政总署，除了一些弱者，普通人，剩下的强者，全部被击杀！
　　姚四提着一个苍老的人头，对着画面，低沉道：“北海行政署长已经伏诛！都督，我现在去接管军营……北海略有动荡……”
　　李皓声音传出：“去吧，速度一点，不用管这些，乱就乱一点，总比天下大乱要强！”
　　“诺！”
　　很快，镜头转移，军营方向，也有喊杀声爆发。
　　这一刻，所有画面上，都是一位位三省高层被杀的场景，李皓面前，一些人早就吓得面无血色。
　　李皓喝着茶，看着众人，笑了笑：“岳将军，你觉得现在如何？”
　　岳鸿昌张了张嘴，半晌才道：“杀的好……只是……也有无辜者……”
　　“谁无辜？”
　　李皓笑了笑：“此时此刻，还是不愿出力丝毫，哪有什么无辜者！若是普通百姓也就罢了，都是一层高官，尔俸尔禄，皆是民脂民膏！此刻还不愿意出力……留下他们有何用？”
　　说罢，又道：“这只是开始，接管三省之军之后，动荡者杀，叛乱者杀，其余人等，全部带往苍山地域……岳将军觉得如何？”
　　岳鸿昌此刻也有些面无血色：“靠他们……抵御大离？”
　　“不可吗？”
　　“这……”
　　岳鸿昌看着面不改色的李皓，许久才道：“都督……不愧是魔剑！”
　　这人，该狠的时候，比谁都狠。
　　而李皓，看着大屏幕，看着一处处地方，血流成河，大量强者被杀，一些动荡的军士，也瞬间被杀，强者出手，动辄杀戮数百上千，哪怕万人叛变，也瞬间被斩杀殆尽！
　　斗千武师，就能匹敌千人，何况这些人，远超斗千。
　　此刻，三省之地，已经是血流成河，伏尸遍地。
　　李皓只是默默看着。
　　而眼前的这些人，有人已经吓得崩溃，甚至有些失禁。
　　许久，李皓缓缓道：“明日，将这些情况，公开出去，各地选择叛乱也好，还是其他……随他们！北方19行省，最少出兵10万，超凡千人……但凡不至者，杀无赦！”
　　“诺！”
　　很快，有人接话，传令下去。
　　等待明日通传消息。
　　……
　　而这一刻，临江总督府。
　　乾无亮也笑呵呵地送出了大量宝物，看的樊昌眼睛都花了，有些咽口水。
　　而乾无亮，则是和人群中一些人对对眼，又扫了一圈，判断了一下局势，再看看不动如山的天剑，传音了几句，哪些人该杀，哪些人不该杀。
　　“乾将军这是何意……”
　　樊昌也没想到，李皓这边，会派人来送礼，希望他能出兵相助……简直可笑。
　　乾无亮笑呵呵道：“总督大人笑纳，小小礼物，不成敬意……”
　　说罢，传音一句。
　　下一刻，天剑一剑斩破苍穹！
　　那樊昌脸色剧变，刚想反击，身边一人，忽然一剑刺穿了他的腰腹，带着一些狠辣之意，樊昌顿时变色，侧头去看，天剑已经一剑斩下！
　　身边那人，却是恐惧中带着一些狂喜，看向乾无亮，乾无亮笑容灿烂：“这里的宝物，你可拿走三成……”
　　“多谢将军！”
　　而此刻，大殿中，其他人，也是瞬间反应过来，有人想逃，却是瞬间被旁边人斩杀当场。
　　而天剑，一剑斩下，轰隆一声，樊昌人头落地，带着不敢置信。
　　乾无亮却是笑呵呵的，看着四周，笑容灿烂：“大家都有好处，只要帮我们顺利接管军营……这些，都只是开始！”
　　说罢，传音天剑：“接管军营之后，这里的人，除了少数几位，全部杀了！”
　　天剑微微变色，这……出尔反尔好吗？
　　“都不是好东西……再说，是我的命令，有何关系？和都督无关！”
　　乾无亮笑呵呵的，一个个点出少数可以不杀的几位。
　　他能看穿情绪，哪些人贪欲旺盛，哪些人带有敌意，他看的一清二楚。
　　也正因为如此，他轻易就说服了一些人，帮他除掉樊昌。
　　而天剑，也有些震动。
　　这人……若是敌对，最好不要留下，今日，他亲眼看到此人如何用三寸不烂之舌，轻易说服一些据说是樊昌心腹的人背叛樊昌！
　　这样的能力……太过可怕！
　　今日能如此对樊昌，明日……就能如此对李皓。
　　他知道哪些人贪婪，哪些人胆小，哪些人怕死，哪些人三心二意……这是很可怕的事。
　　都督让此人来临江……果然有奇效。
　　樊昌的总督府，守备森严，尽管他很强大，可总督府强者也不少，可如今，却是内讧了起来，自己人杀了自己人。
　　而乾无亮，上前捡起了樊昌的头颅，摇头：“真是不知死活，到了这地步，还有勾结大离之心，真是找死！”
　　说罢，看向天剑，露出笑容：“前辈放心，我也只是能看穿一些弱者心思，强者心思，我是看不透的，前辈也不用担心我做什么，而且……都督英明神武，我看麾下将士，人人心服口服，必能创造超越新武的伟大时代！”
　　天剑一言不发，他不是南拳，没兴趣听这些马屁话。
　　今日一切，他都会转达李皓。
　　此人……能否留下，还得看李皓自己的选择。


第310章 人道崛起
　　四大行省，一日而平。
　　四省高层，几乎被一网打尽。
　　而军队，也被瞬间接管。
　　李皓这边，天幕小组，瞬间跟上，很快，各地开始铺设天幕。
　　……
　　一夜时间。
　　天刚亮。
　　一些还在胆战心惊的四省居民，就听到了一声高亢的喝声。
　　“北海、河源、临江、雾省四大行省民众，我是天星都督府李皓，也是北方之人，银月李皓！”
　　巨大的天幕，瞬间浮现。
　　一处处，一地地，再次浮现李皓的身影。
　　此刻的李皓，身穿金甲，背后，猛虎旗随风飘荡，身处战舰之上。
　　等很多人看过去，李皓高声道：“北方动荡半年有余，北三省一直动荡不安，如今大离入侵，天下兴亡，匹夫有责！四省高层，不听号令，执意发起内战，不可容忍！”
　　“昨日夜间，天星都督府发起进攻，击毙执意内讧的四省高层！而今，四省军队，也被接管，即日奔赴银月！”
　　“最近时日，四省会处于一个混乱时期，无政府，无组织，无军队……天星都督府也缺人，无法很快补充人手，社会发展，必然会有些停滞，乃至于动荡不安！”
　　“李皓，恳请各位乡亲父老，自发组建乡民团，自行护卫家乡，庇护亲人，敢于反抗那些窃贼、盗匪！”
　　乡民团！
　　此话一出，四方动荡。
　　李皓声音继续响起：“国家兴亡，兴，百姓苦，亡，百姓苦！如今，武道推广，各地都有人成为武师，自发组织起来，保护家乡，保护家人！学武，为何？”
　　“无法保护家人，保护亲人，还学武做什么？”
　　“不求你们奔赴一线，和大离强敌作战，但是……你们也要拿起武器，对敌人说不！”
　　“狭路相逢勇者胜！夺你财物，杀你妻女，食不果腹，这是你们希望看到的吗？”
　　“我本不想抽走四省军队……可我深知，这些军队，比盗匪更甚！一旦留下，只会祸害乡里！”
　　“我会在每一座城市，留下10位猎魔军，各地乡老，可以自发去登记，成立民兵组织，领取兵器，领取食物，领取一些衣物……”
　　“有大事，可禀报猎魔军留守人员，无大事，护卫乡里！”
　　“此刻，作奸犯科者，和叛国者无异！一应犯法者，从重处理！杀无赦！”
　　李皓声音冰寒：“修炼修炼，有了实力，烧伤抢掠，欺负弱者……你们不死，何人该死？若是真有精力无处发泄，真有需要，无资源修炼，皆可来苍山脚下银城，参与对抗大离之战！”
　　“杀敌，靠自己的本事，去夺取宝物，去获得资源，去修炼，去强大自己！杀敌人，杀他国强者，强大自己，此为猎魔护道！”
　　“杀自己人，杀孱弱百姓，此为魔头再世，当诛！”
　　李皓声音高亢，“诸位乡亲父老，李某杀完了人，却是无法迅速平定动荡，只能恳求诸位自己动手自保，有愧诸位！可天下动荡不安，吾等，自强，自立，才有希望，为下一代，争取更好的未来！”
　　“北方19行省，除四大行省之外，除银月之外，其他14行省，即可发兵，增援银月，军员最少10万，超凡过千……一应物资，天星都督府承担！”
　　“若有不从者……四大行省便是榜样！”
　　“接下来，都督府公开昨日执法场景，有些血腥，孩童不宜观看……其他人，都看着！血腥也好，残忍也好，在这个世道，胆小懦弱，如何保护自己？”
　　“想人人超凡，如何见不得血？”
　　“天下动荡，敌人无数，只是让你看，不是让你亲自去做……若是连看，都觉得残忍……一旦国破，我们会更可怜，大离人，比野兽还要凶残！”
　　“那时候，你们会更凄凉！”
　　李皓话音落下，大屏幕上，浮现出了昨日的场景。
　　杀戮！
　　无尽的杀戮！
　　四大行省的高层，纷纷被斩杀，大量的叛军被斩杀，一些起义军也被瞬间覆灭，甚至出现了屠杀的场面，一些叛乱的军队，数量极多，却是直接被超能炮覆盖，瞬间化为肉泥。
　　战天军和猎魔军的形象，也第一次浮现。
　　九师长率领一千战天军，如同屠杀机器，眨眼间击杀了上万军士，这恐怖的一幕，惊呆了四大行省的民众。
　　震慑！
　　是的，不单单是为了震慑北方其他行省，也是为了震慑四大行省的一些强者或者有心作恶的人。
　　四大行省，短时间内，会处于一个无政府状态的情况下。
　　李皓虽然让各方组织民兵团，可总有人不会在意这些。
　　此刻，他更是不顾其他人反对，第一次公开播放了这些场景，无尽的杀戮，大量的军人被杀，大量的高层被斩下头颅。
　　战舰还在浮空飞行。
　　其他人，有些忐忑不安。
　　可就在此刻，下方，有人看到了飞艇，忽然，有人跪地朝拜，高声暴吼：“都督神威！都督万岁！”
　　难以言表的兴奋和激动！
　　有人也许不懂，有人却是受够了这一切，高层无能，贪腐，黑暗，暴虐……
　　军队腐朽，兵过如篦！
　　三省动荡不说，临江其实比三大行省更黑暗。
　　今日，李皓直接平定了四省高层，击杀了他们，带走了军队，更是让一些人狂喜，眼中的麻木，消失了。
　　不觉得那些画面有多残忍！
　　只觉得……大快人心！
　　就该如此！
　　早就该如此了！
　　这一瞬间，山呼海啸，声震四方，有人跟随，纷纷暴喝：“都督神威！”
　　“都督，我要参军……去杀大离！”
　　“……”
　　下方，有年轻人追着战舰一路狂奔，不断嘶吼：“去北方，杀敌！”
　　“去苍山，建功立业，保家卫国！”
　　这一日，四省震荡，无数人高呼，麻木不仁的眼神消失了，多了一些兴奋和激动。
　　天空中，那循环播放的画面，没有吓到他们，反而让他们更兴奋，更激动了。
　　好男儿，就当如此！
　　无数青年，背上了行囊，带着各种各样的兵器，或锄头，或砍柴刀，追着战舰，朝北方奔跑。
　　身后，传来老父老母的叮嘱声，不舍声：“去了，别学那些当兵的……要学李都督，学那猎魔军！”
　　“放心去吧，家中有我照顾，孩子也会去学校上学的……”
　　“我等你回来！”
　　有妻子的叮嘱，有孩童的哭泣送别。
　　这一日，北方四大行省，成千上万的年轻人，告别了家人，凭借着一腔热血，朝北方追去。
　　北方人，苦日子过多了。
　　北蛮子，这是中部喊他们的称呼，这世道，都快活不下去了，如今，头顶山的黑暗被打破了，那猎魔军强大的身影烙印在心中。
　　去北方，杀敌！
　　否则，一旦大离杀来，这好不容易驱逐的黑暗，很快会再次笼罩北方大地。
　　……
　　这一日，整个北方大陆都在动荡。
　　一处处行省，此刻都在播发李皓的话语，播放那杀人的一幕。
　　各大行省，眼睁睁地看着天幕越来越多，却是没人敢阻拦，任由那天幕小组，肆无忌惮地在各大城市上空，布置下了天幕。
　　甚至，就在他们眼皮子底下。
　　可是……能如何呢？
　　什么也不敢做。
　　这一日，其他十几个行省，都惧了，怕了，胆怯了，恐惧了。
　　李皓……不是圣人！
　　他只是不想动用如此手段罢了，可一旦逼急了他，雷霆之下，一切反抗者，全部都要死。
　　北方各地，再次掀起浪潮。
　　“去银月，参军，杀敌！”
　　“去银月，投靠李都督，带兵回来杀了咱们这残暴的署长！”
　　“各位乡亲父老，虽然北方四省无政府，才成立了乡民团……可咱们也要成立，保护自己，保护家人，那些当兵的再敢来，就和他们拼了！”
　　“拼了！”
　　“……”
　　这一日，掀起的波动，超过以往。
　　整个北方，迅速传播开了。
　　天幕，到处都有。
　　看到那一幕，听到那一切……麻木不仁的百姓们，终于忍不住了。
　　什么强者不强者的，不堪一击。
　　等到李都督来了，很快就会扫尽一切黑暗。
　　全部都给杀了！
　　现在，咱们自己当家做主。
　　一时间，各地，四面八方，乡民团迅速出现，若是以前，还没这个基础，可现在，全民都在推广新武道，哪怕妇人，也有天赋不错的，开了窍穴，跨入斩十境，起码能扛得动刀枪，可以杀人了！
　　群众的力量，才是最强大的。
　　一些地方，甚至有人开始冲击各大官邸。
　　让他们出兵，抵御大离入侵。
　　也有乡民团，直接举起了猛虎旗，要求一些奸商、富豪，开仓放粮。
　　北方……开始剧烈动荡起来。
　　一些高官，在畏惧之下，甚至开始潜逃，不敢再去上任，再去官邸。
　　这样的波动，开始蔓延。
　　跨过了北方大陆，朝东方、西方、南方各地蔓延。
　　出兵！
　　北方出兵征伐大离，其他各方，也该迅速出兵，抵御可能到来的三大国度的入侵。
　　李皓说，民心是最恐怖的。
　　以前，很多人不以为然。
　　可这一日，各方霸主，都彻底见识到了，成千上万的乡民团迅速建立成功，大量的开窍武者加入其中，开始不听官方号令，开始自治。
　　一部分有心的，甚至开始招募乡民，加入团队，奔赴银月，进行参战。
　　整个北方，整个王朝，瞬间沸腾了起来。
　　李皓人还没到银月，银月人已经知道，他们快到了。
　　那些外地人，都如此支持，何况银月这个本就尚武的地方？
　　……
　　白月城。
　　成千上万的人，在一些人的组织下，成群结队，高声狂呼：“我们要参军，我们要杀敌，我们要保家卫国！”
　　“行政总署，快来人组织起来，我们要去银城作战！”
　　“外地人都快来了，我银月人，还不如外地佬吗？”
　　“杀大离，灭大离，跟着都督踏破大离！踏平苍山！”
　　山呼海啸的声音，响彻白月城。
　　一些人，都是眼神复杂无比。
　　李皓，魔剑。
　　人还没到，天就变了。
　　天下人，彻底知道了魔剑，知道了李皓，知道了李都督，一日间，四大行省高层被杀的一干二净，直接处于无政府状态！
　　数百万军队，被杀了恐怕快有10万人，剩下的人，都被逼着进入银月之地。
　　狠辣无比的李皓，原本大家以为，这会激起许多人的愤怒。
　　可是……没有。
　　因为太恨了！
　　临江那边，甚至鞭炮声比过年还要热烈，那些军人，在他们眼中，还不如土匪，如今被杀了一堆，剩下的都要赶到前线杀敌……临江人开心还来不及，岂会觉得李皓残忍？
　　……
　　一处山坳之中。
　　映红月这群人，遥看远方，有人叹息一声：“他么的，我们三大组织杀人无数，可要说起来，杀的有他一日杀的多吗？”
　　一晚上，李皓杀了超过10万人。
　　他们虽然也杀了许多人，更多的人因为他们而死，可要说直接杀人的数量，还真没那么多。
　　他们人人喊打，可李皓呢？
　　万众高呼！
　　杀的好！
　　欢呼声，哪怕他们在这深山之中，也听的一清二楚，整个北方都在动荡，无数人热血沸腾，成千上万的年轻人背井离乡，追逐而去，只愿追随李皓，杀大离强者。
　　明明是一次入侵……可此刻，完全不一样了。
　　映红月轻声道：“李皓……好手段！恐怕未必是无心，也许是有意的，用四大行省的高层，激起民众反抗之心，激起他们的热血……”
　　李皓播发这一幕，真的只是威慑吗？
　　未必！
　　也许……就是为了打破人心中的恐惧，再可怕的敌人，也不过如此。
　　他本可以直接去银月，可是，并没有。
　　他在这时候，浪费了极其关键的一天时间……看起来，也只是带走了那些不听话的军队，可实际上，却是激发起了数十亿人的心。
　　三大组织，人人喊打。
　　李皓这边，却是如同圣人降世。
　　“虚伪的家伙！”
　　飞剑仙忽然笑了一声：“这家伙，其实很虚伪，但是手段真的不错，我们杀人，便是恶！他杀人，是正义，是猎魔，连军队的名字都叫猎魔军！”
　　“可偏偏，大家都吃这一套，你们也听到了，山呼海啸声……北方都要过起第二个新年了，哪有一点大离入侵的紧张？”
　　说到这，看向映红月：“我们怎么办？李皓来了北方，大离也杀来了……现在……我们组织人马，和大离联手，内外夹击，给李皓一次重创吗？”
　　这一刻，其他几人，纷纷看向映红月。
　　这也是机会。
　　三大组织加上昊天神山，强者还是不少的，超凡数万，神通层次的目前都有数百人之多。
　　极其可怕的一股势力！
　　若是配合大离，前后夹击李皓，从后方杀出来，也许可以给予李皓雷霆重击。
　　“大离必败！”
　　就在此刻，映红月忽然道：“李皓这边，到底有多少强者，你们知道吗？”
　　他看向远处：“李皓，恐怕获得了天意加持，他说的严重，故意激发民众保家卫国之心罢了，实际上，到现在，他还有心思让人坐镇天星中部……代表他不怕大离的入侵！”
　　说到这，他深吸一口气：“那些家伙，指望大离能给李皓带来多大伤害……未必有什么效果，当然，他们让四大国度入侵，也许有自己的想法……人死多了……也许会有不一样的结果。”
　　说到这，他隐约已经知道了一些情况。
　　就算大离人死光了，红袍背后的那些人也不会在乎的。
　　他们更在乎的是，二次复苏！
　　死谁，都一样。
　　内外夹击李皓，能给李皓制造很大的伤害吗？
　　杀不了李皓，一切都是枉然。
　　几人看向映红月，阎罗沉声道：“那你想如何？难道看着李皓击溃大离？说句难听的，李皓就算不杀所有人，也不会放过你，你一直躲着他……这可不是什么好办法！”
　　映红月，好像一直都在躲避李皓。
　　这可不是什么好现象！
　　映红月忽然笑了，“你说的不错……所以趁着李皓在这边被缠住了，我们去做别的！给他们打去，我们要做的，还是强大自己，收拢强者！”
　　“另外，我们还需要资源……所以趁着这家伙被缠住了，我们去……大离本土！”
　　众人一震！
　　映红月眼神闪烁：“大离王亲自御驾亲征，带走了大量强者，国内留下的强者很少……大离资源可不少，一些遗迹，妖植，甚至初武时代的一些宝物……都留在大离！趁着双方大战，大离无强者坐镇……我们去那边，夺取他们的一切宝物！”
　　众人咽了咽口水。
　　昊天山主沉声道：“这不是帮李皓吗？”
　　“不不不……”
　　映红月笑了，摇头：“这是逼大离王朝和李皓死战到底，无退路！我们断了他们的退路，无路可退！让他们在苍山银月鏖战到底！李皓若是只想击溃他们……那我就让他知道，破釜沉舟，背水一战，大离人还是很强大的！”
　　“不攻破中原，大离王腹背受敌……你说，他还有退路吗？”
　　“没有退路了！”
　　“三大组织，超能数万，强者很多……夺取了大离的一切资源，连一根毛都不给他们留下，你说，那时候，大离还能退却吗？”
　　几人眼神微动，也是。
　　他们四方，实力也是极其强大的。
　　正面对抗大离，自然不行。
　　可现在，大离人都跑了，强者留下的很少，此刻，一旦抄后路，夺了大离一切……那对他们而言，也是巨大无比的收获。
　　映红月笑了：“李皓这种人很难对付的，我们要做的就一点，不断强大自己！唯有如此，才有机会！另外，地下禁忌海贯穿天地，我发现，源头也许在大离那边，若是能点燃禁忌海，提前释放一些老古董出来……那可能有好戏看，当然，需要把握时机，否则，双方差距太大，李皓他们瞬间被灭……那我们也没什么好下场！”
　　“我们比李皓，有个极大的优点，机动力！”
　　映红月笑容灿烂，此刻，显得格外的阳光：“我们可以随时离开，去任何地方……而他不行，他需要稳固天星王朝！所以，不要给天星制造太多的麻烦……否则，逼急了他，直接放弃了天星……那时候，他就很难缠了！”
　　众人微微点头。
　　映红月也不多说：“快点，带上所有人，撤离北方，从北方尽头的苍山，偷偷越过苍山……消灭一切看到我们的人，进入大离！”
　　片刻后，一座巨大的宝殿浮空而起，一座神山紧随其后，一轮红月穿梭虚空。
　　李皓既然来了……那他们就撤。
　　大离，他们来了。
　　而且，这一次，还有一个极大的好处，大离王朝在对付苍山妖族，苍山妖族此刻正在和大离鏖战，没兴趣管他们，大量的妖族离开，也给了他们偷渡的机会。
　　否则，平时，苍山妖族众多，一旦偷渡，必然会引起苍山妖族的注意，那时候，就不好保密了。
　　就如大离出兵，苍山妖族，也是第一时间知晓此事的。
　　避无可避！
　　……
　　这一日，三大组织和昊天神山，再次跨越虚空而去。
　　并没有按照古城指令，在银月，给李皓雷霆一击，而是悄无声息地消失在了北方大地。
　　……
　　而此刻的李皓，其实也在警惕撤离到了北方的三大组织。
　　可是，映红月这些人行踪诡秘，压根找不到他们。
　　哪怕顺风耳，都无法再探查到他们的位置。
　　这时候的李皓，正在奔赴银月。
　　山呼海啸声，无论到哪，都能听到。
　　这也让其他人，极为震撼。
　　原来……杀人也能获得这样的效果？
　　他们都以为，这次李皓杀了这么多人，恐怕会引起一些动荡，结果没有，一点都没有，就算有一些人觉得不妥……也被大部分人压了下去。
　　此刻，谁敢说李皓不好，马上迎来的就是无数人的口诛笔伐。
　　玉罗刹都忍不住道：“第一次知道，杀人……也能成圣的！”
　　是的，她都听到了，很多人在狂呼李皓是圣人降世。
　　可是，哪有这样的圣人？
　　昨日一晚，起码死了10万之众。
　　而现在，接近200万的大军，被上万猎魔军和数千战天军押送，正在前往银月，一旦参战，必然又是死伤无数，这个动辄屠戮上百万人的魔头……也能被称为圣人？
　　她都觉得不可思议！
　　和李皓一比，她觉得，袁硕真冤枉。
　　袁硕才打死了多少武师？
　　有三百吗？
　　结果，袁硕是武林公认的魔头，而李皓……却是圣人！
　　真是……无言以对啊。
　　这一对师徒，名号倒过来才对。
　　心中想着，玉罗刹也不多说这个，而是问道：“天剑之前来讯，说了乾无亮的事，都督觉得……该如何处置？”
　　“处置？”
　　李皓一笑：“为何要处置？他有大功，兵不血刃地拿下了临江，杀了樊昌那个准备勾结大离的混蛋，为何要处置？”
　　玉罗刹稍微有些不太自在道：“他……他很可怕！如今只是旭光层次……一旦进入山海或者神通，也许……更可怕了！”
　　她觉得，李皓这有些冒险。
　　那乾无亮的神通，真的很可怕。
　　李皓却是摇头：“神通并不可怕，可怕的是人心！是人，便有七情六欲，在于自己是否能够掌控，你愤怒也好，喜悦也好，贪婪也好……其实都正常，但是，不要被这些欲望吞噬了自己，如果能做到克制，乾无亮，其实根本蛊惑不了你！”
　　说的简单！
　　玉罗刹忍不住还是道：“可是都督也说，人心最难测！有人只是心中想想，未必会真的去做，可他能放大人心中的恶！”
　　这样的存在……真的太危险了。
　　李皓点头：“你说的也有道理……但是，这是他的道！万道万千，大道不同，他的道，掌七情六欲……其实很复杂，我也不好判断，无法推导出他到底是哪些道脉引起的变化……”
　　“他没犯错，我为何要处置他？”
　　说到这，李皓又道：“若是他有一天犯错了，我自然会惩罚他，不是现在！”
　　玉总管感慨一声：“好吧……只是这人，让我有些畏惧！现在都督器重他，接下来也许会有实力爆发，那时候，就更可怕了！”
　　李皓点头，他也承认，这位的能力，很是可怕。
　　看透人的情绪。
　　杀意，贪意，色欲，甚至说话的真伪……这种能力，匹配的道脉，李皓自己都没发现，这一定是大道中的一种，李皓猜测，应该是特殊大道。
　　不过李皓并不忌惮，只要自己无愧，无惧，无恶，那有什么可怕的？
　　其他人惧怕，他也能理解。
　　当一个人，说话的时候，言不由衷，习惯了如此……你非要当面拆穿他，知道有人看穿他，这得多难受？
　　乾无亮……希望你自己也能克制这神通。
　　李皓心中想着。
　　这种神通，克制着用，不应该时时刻刻都去用，若是如此，自己也会陷入一种欲望当中，最终无法自拔，若是完全相信神通不会骗你……你就已经被欺骗了。
　　真到了那时候，乾无亮会出事的。
　　李皓心中想着。
　　当然，再厉害的神通，终究还是实力为主，掌七情六欲，操控人心，也只是小道罢了。
　　不过，道也无大小，还是看怎么使用。
　　念头闪烁中，忽然，一旁，有人喊道：“都督，前方有妖族腾空而来，是一头金雕！”
　　船头上，李皓的那位便宜师妹，李梦，此刻睁开了第三只眼，正在眺望，她看到的距离很远，甚至可以看透一些迷阵。
　　李皓也朝远处看去，金雕……这么说，是苍山那几位？
　　之前，赵署长那边也有讯息传来，几位大妖要离开银月……才飞到这边吗？
　　此地，才出银月不远，在临江境内。
　　李皓露出了一些笑容：“老朋友了！”
　　四位大妖，的确是老朋友了。
　　而且，他也有事想问问几位老朋友。
　　比如……禁忌海的事。
　　这几位，当初养的天金莲，就是来自禁忌海，为何苍山那边，会有禁忌海？
　　北海那位大妖说，禁忌海贯穿了天地，隐约有爆发的迹象……为何会如此？
　　源头在哪？
　　还有，大离具体实力如何，这几位之前应该去了大离才对。
　　还有一点，这几位……可是自己师父的老熟人了，老师此刻还在天星城，但是已经让袁硕放下教材编撰的事，先来银月汇合。
　　也许，很快可以见到这些老朋友呢。
　　心中想着，李皓开口：“去会会它们！”
　　“诺！”
　　战舰瞬间朝那边飞去。
　　李皓有些遗憾，黑豹不在这，否则，倒是可以和妖族聊聊，那家伙这一次到现在还在天星镇巨矿中修炼，可能想开妖族道脉……关键是，它有吗？
　　若是没有，那就开个寂寞了。
　　……
　　远处。
　　金雕抓着大蛇，嫌弃大蛇速度太慢。
　　下方，白虎和巨猿都在狂奔，此刻，它们其实也听到了一些山呼海啸声，但是特意避开了人类城市，具体为何它们也不清楚。
　　只知道，这些人类好像疯了，大离入侵，他们还这么开心。
　　四头大妖身后，还有大量妖族追随。
　　都是苍山妖族！
　　金雕精神力波动：“这已经出了银月了，咱们去北海……笨蛇乃是海中霸主，咱们去了，让它见识见识真正的海洋……免得只知道臭水沟是啥样的！”
　　“四海之地，以后就是我们的了，刚好四海，咱们平分，四海之地巨大无比，不和那些人类为伍，咱们称霸四海……那些人类，也奈何不得我们丝毫！以后，凡是过海者，咱们都收费……够咱们修炼了！”
　　金雕想的很是美好。
　　四海之地，据说很是富硕。
　　称霸四海，多爽。
　　自己也可以翱翔四海，有空就去天星中部转一圈，哪怕大离真的攻破了天星，也没什么，咱们四海之地，又没什么人，你大离要来四海之地擒拿击杀我们吗？
　　正想着，忽然，虚空波动。
　　一艘战舰浮现。
　　几位大妖一怔，下一刻，有些意外，好快的船，好大的船！
　　“这么大的船……是神兵宝物吧？”
　　“哪来的？”
　　“不知道。”
　　几位大妖正沟通着，有人笑声传荡而来：“几位大王，还记得我吧？”
　　李皓浮空而出。
　　看到李皓，金雕几位大妖一怔，这人……认识！
　　对，那一次它们见过，结果倒霉，遇到了地覆剑和南拳，被逼无奈，只能让出了半朵天金莲。
　　此刻，那大蛇最为愤怒：“魔剑？本来还懒得去找你，本王问你，你师父在哪？”
　　李皓一怔，失笑：“我记得，我老师的五禽术，没有蛇族。”
　　你这么发怒干嘛？
　　大蛇却是愤怒无比，就是如此，我才要找他，凭什么没我蛇族？
　　我蛇族不配吗？
　　上一次，它被几位大妖嘲讽了，说它实力弱，所以袁硕看不上它，所以……那人只临摹了金雕三位，而没有临摹蛇族之势。
　　这气蛇不气蛇？
　　大蛇很愤怒，而且上一次，它差点被打死了，最后只能妥协，今日看到李皓，大概知道这家伙是去银月对抗大离的，感觉这家伙就是去送死。
　　想到这，马上精神波动道：“你去银月和大离作战？那你死定了……还不如跟本王走，带本王找到你老师，你还有活路……小子，快过来……”
　　李皓一怔，失笑。
　　有意思。
　　这位大妖，还怕自己死了呢，真是好妖啊。
　　蛇族，倒是认识一位，奎山蛇王。
　　目前不知道那位如何了，但是应该比这位强大一些。
　　李皓还没开口，后方，一位位强者，纷纷怒目而视。
　　“大胆！”
　　一瞬间，一道道气息冲击天地，玉罗刹瞬间飞出，呵斥道：“你们几位妖族，我们知道你们从苍山而来，带回了金枪他们，所以银月才允许你们行走四方……不过不可对都督无礼！”
　　此刻的玉罗刹，都快改投李皓了，哪能容忍这些妖族轻视李皓。
　　这一瞬间，一股股气息，锁定了几位大妖。
　　一瞬间，几位大妖只觉得灭顶之灾到来。
　　金雕几位，都惊呆了。
　　人族……这么多强者？
　　这……怎么可能？
　　大离强者多，它们知道，可银月，除了那些银月武师，就算是银月武师，那金枪不也就一般般吗？
　　这里……怎么这么多强者？
　　是的，很多。
　　虽然很多人不在这，可李皓这边，山海层次的强者，还是有不少的。
　　尤其是，队伍中还有一些学院的傀儡存在，也都极其强悍。
　　李皓笑呵呵道：“好了，这几位大妖，都是我人族朋友，功臣呢！不过现在外面不太平，四方大陆都不太平，中部现在百废待兴……几位去了那边，也没什么地方可去，而且，现在天地可以容纳一些强者出现了，乱跑，很容易被这些家伙杀了吃肉。”
　　他说认真的。
　　现在一些遗迹中的存在，可以释放分身出来了，实力都很强大，堪比绝巅七系，就这几个神通三四系左右的妖族，一旦被人看到了……气血旺盛，新武强者最喜欢吃它们了。
　　李皓笑呵呵道：“还是先和我去银月吧，等平定了大离，我带你们四处转转……刚好我老师最近也要来了，你们刚好见见老朋友。”
　　几位大妖，此刻都是震撼无比。
　　此刻，那金雕有些迷茫，看向李皓：“你……是当日苍山那人？”
　　“是我。”
　　“你……你……这些人，是你属下吗？”
　　“算是吧。”
　　金雕震撼莫名：“他们很强……都是你们口中所谓的神通吗？”
　　“差不多。”
　　李皓笑道：“时间紧迫，就不唠嗑了，我还要去银月……几位老友，还是和我一起回去吧，别乱跑，我说认真的，外面太危险了！我现在在银月，也没心思管那些老古董，很容易被人吃了！”
　　下方，那大蛇怒道：“本王要带你走，你居然还要带本王走……那边极其危险，大离强者无数，带我们回去，岂不是送死？你当本王和你一样愚蠢！”
　　这大蛇……脑子不聪明的样子。
　　李皓也不再多说，探手一抓，虚空破碎，几位大妖瞬间变色，一眨眼，金雕被李皓捏在手中，下一刻，白虎咆哮，也被李皓抓住。
　　巨猿转身就跑，又被李皓按住。
　　一枚神文飞出，直接将大蛇固定在虚空之中，后方那上千妖族，此刻都傻眼了，李皓探手一抓，五行领域浮现，直接将这些妖族纷纷困住，眨眼间，一大群妖族被抓回了战舰中。
　　李皓将它们丢到了战舰上，释放了它们，笑道：“好了，别闹，就在这待着，和我们一起！我是为你们好，北海去不得，北海有头牛，实力强悍，刚好也是妖族，现在缺乏气血，你们去了……抓了你们吃肉，刚好补充气血。”
　　而此刻，几头大妖，早就傻眼了。
　　金雕呆滞无比，半晌才精神波动道：“你……你是大能转世吗？”
　　“什么？”
　　“你是……古文明强者？”
　　“不是。”
　　“那你怎么……”
　　“修炼就行了。”
　　李皓笑呵呵的，看到这几位妖族，也有些感慨：“当日在苍山，看到几位，觉得无比强大，也算是开阔了眼界，几位杀了追杀我的那些人，也算是无意中帮了我，这次带回了大离入侵的消息，更是帮了我一个大忙……跟我走，吃不了亏，神通虽强，可也不算什么。等我老师来了，还能和几位多聊聊。”
　　巨猿倒是识趣，此刻乖乖坐下，眼神带着好奇，看向李皓，又看了看其他人，精神波动道：“这些人……都是你的人？”
　　“嗯。”
　　“很厉害……可是大离更厉害，他们……他们那边，你们说的神通层次，和我们差不多的，恐怕有几百上千人……”
　　“是吗？”
　　李皓微微点头：“那还好，我这边，现在在船上的，只是一小部分，对了，他们有能撕裂虚空的强者吗？”
　　“啊？”
　　“有吗？”
　　“这个……有吧？”
　　“多吗？”
　　几位大妖不知道该如何回答，我们怎么知道。
　　知道了，还能活到现在？
　　听这意思，撕裂虚空的才是强者？
　　金雕忍不住道：“之前……银月好像不算太强大……”
　　“嗯，现在强大了！你们几位，大概处于山海三重到四重之间，山海有九重，之上为日月，山海七重左右，就能撕裂虚空了……”
　　几位大妖茫然。
　　山海三四重？
　　我们……怎么感觉自己很弱的样子？
　　可是，不对劲啊。
　　我们之前明明很强大的！
　　那头笨蛇，有些转不过弯来：“为何你这么强大了？”
　　“因为我天赋好。”
　　是吗？
　　李皓和几位大妖闲聊着，又看了看它们带来的那些妖族，笑道：“有兴趣和我的猎魔军搭配一下干活吗？有好处的，一起战斗，神能石不缺，生命之泉也时常有。”
　　几位大妖有些愤怒，坐骑是吧，明说好了！
　　怎么可能！
　　刚想着，李皓忽然又道：“算了，太弱了，我看这其中，还有一些才跨入破百的妖族，太弱太弱……而且智慧不高，还有可能拖累了猎魔军……”
　　几位大妖愈加无言。
　　而此刻，李皓已经跨入了银月境内。
　　当战舰浮现的那一刻，一瞬间，第一座城市，忽然响起了震耳欲聋的呼喝声，城中，一些高层，带着数百超凡，伫立虚空。
　　看到李皓他们的战舰，顿时大喝一声：“北荡城行政、军法、巡检、巡夜四方，觐见都督！北荡城组织民兵五千人，愿追随都督，征伐大离！”
　　下方，数千换上了战甲的民兵，纷纷高喝：“追随都督，猎魔四方！银月人，无所畏惧！”
　　这一刻，全城欢呼！
　　“追随都督，保家卫国！”
　　李皓看向下方，露出了一些笑容，银月人……还是很勇敢的。
　　“启程，和后方大军汇合，速度赶往银城！”
　　“遵令！”
　　几位高层，纷纷大喜，下一刻，数千大军启程，去和后方的军队汇合，越来越多的人，加入了这一次的征伐队伍。
　　……
　　人还没到银城，银城方向，天幕之上，已经浮现出了李皓的战舰身影。
　　不止如此，后方，数百万大军，密密麻麻，如同蚂蚁，让人看的头皮发麻，此刻，在战天军和猎魔军的“护送”下，也迅速朝银城赶来。
　　速度都很快！
　　虽然很多普通人，可多多少少都有几分战力，战天军和猎魔军压根不指望他们参战，所以将他们的力气，全部消耗在了赶路中。
　　这些人，只要来了银城，不去其他地方捣乱，那就是最大的好事。
　　……
　　而这一刻，不止银城人在看，无数人都在看，因为天幕，开始呈现银城的景象。
　　对面，就是苍山！
　　不止如此，这一刻，一座座古老的城市上空，也有虚影浮现。
　　战天城、赵家主城、张家主城、洪家主城……
　　甚至一些不知名的遗迹，此刻都有强者身影浮现。
　　他们感受到了！
　　感受到了气血冲天！
　　感受到了肃杀之意，也感受到了一股势，滔天之势，仿佛夹杂着天意，从南方而来。
　　同样的，苍山之北，好像也有一股大势席卷而来。
　　战天城上空，横断峡谷。
　　老乌龟和槐将军的投影，都呈现了出来，而大军，此刻正在跨越横断峡谷。
　　战舰横空而行！
　　李皓也看到了那两位，微微点头。
　　两位老人，也看着李皓，有些唏嘘，下一刻，战天城中，走出了数千军士，在王署长的带领下，走了出来。
　　加入了大军行列。
　　老乌龟的声音响起：“祝李都督旗开得胜，战天城……会站在正义的一方！”
　　李皓露出一些笑容：“正义……属于我们！”
　　他声音不大，却是传遍四方：“我愿和新武和平共处，此战，关系天星王朝国运，希望各方强者，可以恪守己道，勿要随意走动，引起不必要的麻烦！李皓感谢诸位鼎力相助，也不愿新武和银月之情分，就此终结，若有助大离者，不管多强，李皓，必伐之！”
　　此话一出，如同天意降临，这一刻，虚空中，李皓身影震荡四方！
　　一些古老城市上空，好像浮现出了李皓的身影，大道之音动荡！
　　一些强者虚影，都有些震撼。
　　这李皓……一言一行，居然可以牵引天意……此人，到底到了什么境界？
　　简直不可思议！
　　老乌龟和槐将军也是心中微微一震！
　　李皓……得天相助！
　　那大离王，哪怕真的比李皓更强……也未必能胜李皓，这人，这段时间，怎么变化这么大？
　　简直不可思议！
　　……
　　另外一座古城。
　　此刻，也有人在窥探外界，那古老的存在，也是一声唏嘘：“天之子……和当年的天帝都有些类似了，虽无天帝之力，却是得到了银月天意加持……此人不死，以后必是大患！”
　　自己的选择是对的，没有选择此刻派人和他厮杀。
　　否则，讨不了任何好处。
　　倒是大离四国入侵，无论胜负，都自己一方而言，都有好处。
　　……
　　同一时间。
　　苍山之中，大军汇聚，大量妖族被杀被俘，此刻，人声鼎沸，兽吼声也在不断响起。
　　人群前方，大离王好像看穿了苍山，看到了远处。
　　许久，一声冷哼：“遇到劲敌了！也好，本王也想看看，中原之地，这一次能出什么英杰，能否和本王一战！”
　　“前进，明日天亮之前，进入银月之地！”
　　大军迅速开拔，百万大军，数万妖族，一起朝着苍山之外狂奔而去。
　　而那位黑袍祭祀，看向远处，则是微微皱眉。
　　眼中，浮现的不是苍山，而是滚滚大势。
　　好像看到了一人，身穿金甲，万众匍匐，那……宛如人皇出巡，这天星之地，要诞生人王人皇了吗？
　　怎么可能！
　　自新武之后，再无人王人皇，银月之地，历代王者，无一有此迹象。
　　这一刻，黑袍祭祀有些凝重了。
　　大离励精图治两百年，武道昌盛，强者无数，这些年又一直用苍山练兵，将士人人强悍无双，这一次，聚国内精锐之兵，就是想一举攻破天星王朝的壁垒银月，长驱直入，杀入天星城……
　　可现在，看样子难度很大。
　　“李皓吗？”
　　心中喃喃一声，这就是那些家伙说的李皓，得到了天意认可的家伙吗？
　　若是如此……这一战，倒是有些凶险了。
　　难怪这些古老的存在，当年连人王都敢背叛，如今却是着急了，银月大地，真要诞生了人王，甚至世界之主，那这些强大的存在，也讨不了好果子吃。
　　对大离而言，银月若是再次一统，也不是好事，大离，可不想继续偏安一隅，与虎豹为伍。
　　初武，在主世界没机会了，在这，也许还有一些机会。


第311章 排兵布阵
　　银城。
　　天星王朝极北之城。
　　百万人的小城，原本并没有多少人在意，多少人知晓。
　　可随着一位位银城强者崛起，随着八大家的消息传出，很快，银城成为了很多人的关注目标。
　　三大组织中的映红月，执掌天星都督府的李皓，在银城教学多年的袁硕，统帅猎魔军的刘隆……
　　这些人，都来自银城这个小地方。
　　区区百万人口的小城市而已。
　　苦寒之地，极北之地。
　　然而今日，银城再次成为天下汇聚的中心，关注的中心。
　　因为……李皓来了。
　　不止李皓，苍山对面的大离，也来了。
　　……
　　俗话说，近乡情怯。
　　随着战舰越来越靠近银城，李皓站在甲板上，朝远处看去，荒凉、冷寂，那就是银城的特色，昔日觉得热闹的小城，见识了中部的繁华之后，再一对比……银城真的太荒凉了。
　　偌大的银城，连一栋高一点的大楼都没有。
　　城市内，也没多少小车，更多的还是骑车步行。
　　银城，孤零零地伫立在苍山脚下。
　　而这里，据说，十万年前是天地的核心之地，昔年，剑城据说就在此地，只是如今的银城并非剑城，而是剑城原址再建的一座城市。
　　此刻，李皓身边多了不少人。
　　王署长也在甲板上。
　　这时候，朝远处看去，看到了影影倬倬的银城，有些唏嘘，轻叹道：“剑城……果然消失了。”
　　当年的八城之首，天地中心。
　　如今……只有一座孤零零的小城伫立。
　　李皓却是没接话，而是抬头看向天空。
　　再次回到银城范围，他再次看到了那八卦图，比以前更清晰了，这一次不需要红影的力量来刺激自己，直接就看到了。
　　眼中，闪烁着精光。
　　那是一个巨大的八卦图，覆盖了整个银城。
　　八条线！
　　其中，一条连接着李皓，还算粗大，另外几条，则是朝另外一个方向连接而去……李皓微微皱眉，其中几条有些虚弱，大概率是因为神兵破碎导致的。
　　可是……线的方向不对。
　　李皓皱眉不语。
　　红线的方向，指向了苍山对面。
　　映红月……不在银月或者北三省？
　　他在苍山对面的大离？
　　或者和大离一起行动？
　　一个个念头闪烁，此刻，八卦图不是太清晰，因为他人在银城之外，但是李皓还是能看见，又仔细看去，因为距离太远，这一次没看到先祖的幻影，也没看到那星空更深处的门户。
　　他知道那是什么，星门。
　　据说，那是离开这方世界的通道，通往主世界的通道。
　　当日，他曾在星门附近，看到了好像有东西或者怪物盘坐，此刻的李皓，有些狐疑，那又是什么？
　　还有，星门八卦图，到底是什么？
　　李皓轻声道：“王署长，星门上空的八卦图，我曾和你说过一次，你并未告诉我，那到底是什么东西……”
　　王署长迟疑了一下开口道：“我不是太确定，星门就是星门……但是你说八卦图，可能是银月之地的乾坤八卦镇天阵！那是八城形成的一个阵法，只是当年被破开了，导致八大主城失联……为何会出现在这……可能是剑城的原因，或者副阵。”
　　乾坤八卦镇天阵！
　　这个李皓知道，当年八大主城，就是构建这个阵法，也是血帝尊一刀将银月大地切开，分割成了八份之后，打造的一种镇压天地的阵法。
　　不让天地诞生意识，以免脱离主世界。
　　可如今，这八卦图，却是浮现在银城上空。
　　这其中，含义可不少。
　　银城这地方，好东西不少，包括石门，据说是八大家的传承之地，之前李皓就发现了一座石门。
　　而石门内部的能量，也就是八大家的混合之力，如今看来，可能是阵法的力量，具有针对红影之力的特殊性。
　　而红影之力，是映红月弄出来的。
　　红影，袁硕曾说，这是一种傀儡之力。
　　八大家的力量，针对这种力量。
　　当初，在银城李皓还曾引起过一次爆炸，他曾想过，遇到映红月，用八大家的力量炸死他……结果发现，映红月本人身上，其实没什么红影之力。
　　此刻，再次回到银城区域，李皓一时间闪过很多念头。
　　他眺望银城。
　　身旁，也有几人在眺望。
　　很多人，对银城其实很感兴趣，只是没机会来看看，如今看到了银城，和想象中的银城完全不同，没有波澜壮阔，没有亘古流传的气息。
　　只有……破落。
　　这就是银城吗？
　　战舰朝银城飞去，身后，数百万军队，如同蝗虫，刷刷声不断，踩的地面都在塌陷，也在迅速朝银城靠近。
　　地动山摇！
　　……
　　银城。
　　破败的城门口，赵署长此刻就在此地，不止他，金枪还有其他几位武师，此刻脸色苍白，都在此地看着远处。
　　金枪身边，一位老人有些古怪：“那就是袁硕的徒弟？”
　　甲板上，一人伫立。
　　隔着老远，就能看到身上的金光。
　　这些人，早些年去了大离，袁硕自然是知道的，可没想到，短短时间，袁硕的徒弟都能创下这番大事业了。
　　那无数的军队……不管战力如何，起码看起来唬人。
　　巨大的战舰上，也伫立着许多铠甲军人。
　　当年的一些老朋友，如今也只能给此人打下手……不得不说，银月武师，眼中的江湖和李皓眼中的的确不一样，他们从未想过，江湖人，能走到这个地步。
　　金枪眼神也有些复杂，点点头：“是他，魔剑李皓，三年前……或者说四年前，袁硕收下的关门弟子，不过一开始只是学文……如今，却是走上了武道。”
　　几位老武师也知道一些情况，这两日，整个银城都在议论李皓。
　　可也都觉得有些梦幻。
　　半年前，李皓还在银城当个小巡检呢。
　　半年后，却是率领数百万大军，回来迎战大离，简直就是石破天惊。
　　几人正说着，战舰上，一道人影腾空而来。
　　虚空好像微微颤动了一下，李皓身影浮现，露出一些笑容：“赵署长，金枪前辈，诸位前辈……李皓有礼了！”
　　赵署长也有些唏嘘。
　　看了一眼李皓，轻咳一声，露出一些笑容：“短短时日未见，都督倒是愈加英明神武了。”
　　“赵署长说笑了。”
　　赵署长却是依旧带笑：“此乃实话，不过现在倒是不是聊这些的时候，都督号召北方各地，齐聚银城，迎战大离，银月行政总署赵曙光，也奉命而来，还请都督指示！”
　　李皓微微扬眉。
　　看了一眼这位宦海老官，在银月执政快40年了，不得不说，这位变脸的速度不是一般的快。
　　非贬义。
　　而是觉得，这位赵署长，关键时刻，很有意思。
　　银月之地，赵曙光一直都是最高领袖。
　　而赵署长在此地经营数十年，一直都在筹备，可此刻，李皓刚到，先称都督，再说听从指示……之前李皓还有些想法，可现在，这位倒是将路给铺平了。
　　“赵署长说笑了！”
　　李皓笑道：“银月之地，全靠署长多年来殚精竭虑，才有今日，北方各地，路有冻死骨，唯独银月，人人起码可以吃饱穿暖，署长功不可没。”
　　“大家都在出力。”
　　赵署长笑了笑，又看了看陆续降临的众人，也不客套太多：“都督，远道而来，原本该接风洗尘……不过事态紧急，不如先开个会？”
　　“可以！”
　　李皓微微点头，说完，看了一眼天空。
　　此刻，天空好像又有小雨降临的意思。
　　李皓体内，血脉微微波动，有些动荡。
　　下一刻，李皓强悍的气息，忽然消散一空，好像凭空消失，而银城上空，那八卦图好像微微颤动了一下，有些摸不着头脑的感觉。
　　李皓再次抬头看天，此刻，也有人朝天空看去。
　　此刻，银城的天空，好像有些动荡，乌云汇聚。
　　要下雨了？
　　雨季，才刚过去。
　　就在这时候，李皓忽然口吐金光，一抹剑意从身上溢散而出。
　　在无数人震撼的眼神下，一道剑光贯穿了天地！
　　轰！
　　乌云瞬间崩溃，化为雨水想要落地，可一眨眼，一枚神文一闪而逝，所有乌云雨点全部消散一空，这一幕，看的金枪几人震撼到了极致！
　　哪怕赵署长，也是脸色微变。
　　这……太强了！
　　李皓，到底走到了什么地步？
　　一剑之下，天朗气清，原本要下雨的银城，直接没了云雾。
　　而李皓，再次抬头看天，那乌云好像还想再次汇聚。
　　李皓微微皱眉。
　　眼中金光闪烁，朝天空看去，隐约间，好像看到了一道门户，只是没那么清晰，他并未沿着血线蔓延，血线蔓延，每一次都很危险。
　　其他人也跟着他一起朝空中看，却是并未看到什么。
　　倒是赵署长，隐约间有些血脉动荡的感觉，看了一眼李皓，缓缓道：“之前，我曾在这遇到过一次映红月，他曾说，此地有阵法存在，可以汲取八大家的血脉之力，也会削弱八大家的血脉之力……迟早会解封。”
　　封印。
　　李皓若有所思，一旁，王署长开口：“星门应该就在这附近……只是如今星门封闭，气息消散，我们已经看不到星门，感知不到星门了。”
　　说罢，补充道：“星门昔年是新武时代最强的铸兵强者，铸神帝尊所打造！”
　　以前，他们不敢贸然喊出帝尊之号。
　　如今，倒是少了顾忌，心中想着，若是真能感知到，能过来，那反而是好事。
　　当然，以前也有尊敬的意思。
　　现在……无所谓了，来了最好。
　　铸神帝尊……
　　这个称号，李皓倒是听说过，很多强大兵器，据说都是对方铸造的，包括星空剑，据说是人王和铸神帝尊一起铸造的。
　　王署长又道：“星门是这个世界的入口，世界本来都是圆满完善的，不会出现缺口，但是为了贯穿两界，所以打造了星门。”
　　说完，又道：“就是天上的那颗月亮所在区域……当然，银月世界的天空，是有极限的，无法飞出去，星门其实也无法直接抵达，那是悬浮在世界尽头的门户。”
　　“为何无法飞出去？”
　　李皓也有些疑惑，他也曾尝试过，但是飞到一定的地步，就无法继续飞行了，好像遇到了壁垒。
　　王署长解释道：“小世界的世界壁垒相当于一个夹缝……星门就在夹缝之中，我们在夹缝之下，宇宙在夹缝之外……所以，飞到一定的高度，就会遭遇世界壁垒，这是无法打破的！当然，若是你有帝尊之力，你还是有希望打破的。”
　　你当我没说。
　　世界壁垒！
　　这一刻，李皓倒是明白了。
　　星门，处于世界壁垒之中，贯穿银月，外接宇宙星空，难怪他看到的星门，好像伫立于无尽虚空。
　　他再次抬头看了一眼，没再多说。
　　此刻，看向其他人，露出笑容，点了点头：“那就先不叙旧了，召开军事会议，应对大离入侵。”
　　说罢，转头看向后方，那里，大量的军队朝这边涌来。
　　很多很多！
　　银城外的荒地，都快站不下他们了。
　　此刻，喘息声也是传荡而来。
　　李皓声音传荡而出：“就地驻扎！没我命令，原地驻扎，不得妄动！”
　　“诺！”
　　远处，战天军和猎魔军，都是高声回应，唯独那些军队，有些茫然，接着松松垮垮地回应了一阵，有些乱糟糟的。
　　一看这情况，赵署长脸都皱在了一起。
　　这些……乌合之众！
　　真的是乌合之众，看起来吓人，足足200万大军，可大部分都是普通人，还这么混乱，一旦开战，就这些人……当炮灰都嫌弃他们挡路。
　　李皓带来这些人，几乎没啥用，唯一的好处大概是……不会让他们散乱在整个北方，导致整个北方乱了套。
　　关键是，百万大军，吃喝拉撒……其实也是不小的负担。
　　带来了，总不能不给吃喝吧？
　　饿死了，人家可是什么事都能干得出来的。
　　李皓却是没多说什么，传令下去，各部强者去巡检司开会。
　　是的，巡检司。
　　李皓最熟悉的，就是那里了，那也是工作了一年多的地方。
　　……
　　巡检司门前。
　　木森那个胖子还在。
　　看到李皓众人，露出了灿烂的笑容。
　　连他哥哥木林，隔着老远看到弟弟，都有些嫌弃，笑的这么灿烂，不知道的还以为有什么喜事呢，没看苍山那边，大离都要杀来了？
　　不止木森，此刻，还有一些超能也在，是李皓他们走后，银月巡夜人总部派来的一些超能，之前也坐镇此地，李皓还认识几位，包括那位暂时代理银城部长的黄老。
　　当初，对方日耀实力，可是让人高山仰止。
　　如今，黄云虽然跨入了三阳，甚至开了一些窍穴，可在众人眼中，已经是不值一提。
　　“都督！”
　　木森倒是依旧笑容灿烂：“欢迎回家！”
　　李皓也露出了一些笑容。
　　“木司长，久违了！”
　　从银城离开后，李皓虽然回来过一次，可很快就离开了，也没和他们交流，如今看到这些人，倒是有些亲切。
　　木森急忙道：“都督请！”
　　李皓也不再多说，跟着木森朝巡检司大楼走去。
　　此刻，银城的一些巡检，都在周围看着，有不少李皓的熟人，都是心中惊叹不已，李皓在他们眼中，还是那个羞涩的小男孩。
　　老实本分，踏实肯干。
　　哪知道，短短半年，一飞冲天，简直不可思议。
　　当初李皓从银城离开，谁也没想到他会以这种姿态回归。
　　……
　　李皓心情也有些复杂，银城，自己的家乡。
　　这里，埋藏着许多秘密。
　　只是这一次，并非为了探秘而回，而是为了迎战强敌，大离，实力还是有的。
　　进入了大会议室。
　　很快，一位位强者到来。
　　银月四守，此刻除了孔洁还在天星城那边坐镇，其他三位都到了。
　　英雄谱上，也是一位位强者汇聚而来。
　　除了这些银月人之外，这时候，又多了一些人，刚刚立下功勋的乾无亮，战天城的九师长和王署长，银城出身的刘隆，还有银月军其他两军的统帅，许久未见的胡定方也在其中。
　　还有几人李皓并不认识，是跟着赵署长一起进来的，实力不弱，有老有少。
　　另外，还有来自天星城的陈中天，内务司的老司长慕青松，巡夜人总部长姚四……
　　这一刻，李皓这边，也是强者如云。
　　地覆剑、袁硕几人，现在还在中部，但是两人也接到了命令，正在朝这边赶来，周署长和林红玉，这时候只能留守中部，加上陈耀这些人配合，先暂时稳定中部局势。
　　这时候，进入会议室的众人，也是唏嘘无比。
　　感受着彼此强悍的气息，都有些唏嘘。
　　金枪几人，更是复杂无比。
　　原以为，他们的实力在这，也算是顶级了，结果真的遇到了，彼此感知一下……草，他们几个都是垫底的货色。
　　而李皓，也不耽误时间。
　　直接开口道：“先坐下！寒暄的话，待会再聊，说正事，赵署长，你说一下情况。”
　　赵署长迅速道：“大离是三日前，开始从苍山对面出兵，人员大概在百万左右，具体多少，暂时还不清楚，更具体的情况，我目前还没太详细的情报。”
　　说着，继续道：“大离那边，分两个体系，一个是神殿体系，一个是王朝体系，他们主张君权神授，所以，大离其实有两位领袖，一个是大离王，一个是神殿主祭。”
　　“大离王朝，修初武一道……”
　　王署长抬了抬手，李皓看向他，王署长补充道：“不能说是初武体系，其实初武到了后期就消失了，初武是一人一道，万道齐修！现在的初武后裔，其实和我们新武修炼体系差不多，但是有个差别……他们不修炼本源道！而是走元素、肉身道。”
　　说着又道：“和现代的武师其实很相似！严格来说，按照都督的话，这个时代，也是银月的初武……所以，彼此有不少相似的地方。”
　　李皓了然。
　　继续看向赵署长，赵署长又道：“大离这边，有些部落形式，发展方向和我们不同。但是极其骁勇，因为他们那边山多妖多，部落也彼此征战，所以论起来，战斗经验可能比我们丰富一些……当然，我是说普通军士。”
　　“之前，我曾和一些古城强者达成了协议，号召了近百位古城强者出山，切割了一部分本源出来，虽然没有七系实力，可大多起码也有五六系实力，山海五六重！”
　　“结果……一个都没能回来。”
　　他有些凝重道：“这事情不简单，我又和古城的一些强者沟通了一下，他们说，有些人的本源分身，都是瞬间被杀，而且他们应该不会都聚在一起……所以杀他们分身的，不是一人，而是许多人！”
　　这时候，一位李皓不认识的老武师，忽然插话，倒是没和其他人一样，举手示意，而是直接开口道：“那个我知道一点情况……”
　　李皓露出一些笑容：“前辈请说。”
　　见大家看着自己，老武师有些不太习惯，心中咕哝，看我干吗？
　　难道非要举手？
　　习惯了自由自在，还真不太适应这举动，他也不管了，马上道：“大离正如姓赵的所言，是部落形式分布，这一次，大离出动百万大军，几乎人人都是武师！应该是各部强者一起出动……但是大离部落，彼此不相融，唯有大离王才能统帅……当然，还有神殿主祭。”
　　“大离也看实力的，而且比我们看的更重，大离的百夫长，绝对都有破百实力，千夫长更是具备我们斗千的战力！”
　　说到这，又补充道：“当然，据说现在有新体系，我不太好对比……但是按照之前的超能划分，大离的千夫长……他们不叫千夫长就是了，就这么说吧，大概相当于日耀到三阳之间。而万夫长，绝对都有旭光之力。”
　　李皓微微扬眉：“这么说，实力一般？”
　　“也不是。”
　　老人解释道：“他们军中强者不算太多，我说顶级的那种……但是，他们神殿祭祀、王室的神卫都是顶级强者！各大部落，最强的存在，都会被纳入神殿和神卫。”
　　“这些人，才是真正的顶级存在，按照金枪的说法，都有神通之力了！”
　　“而神殿祭祀，恐怕上百人，神卫……更是数量众多！”
　　老人有些凝重道：“这才是大离顶级战力所在，强大无比！我们跨入神通层次，需要强化五脏才行，可他们不需要如此，大离人的体质和我们不太一样，可能传承了新武时代的人体素质……”
　　神殿祭祀，神卫……
　　李皓微微点头。
　　具体数量，却是不知道。
　　数百神通强者，具体多强也不清楚。
　　老人又道：“另外，大离的武师，擅长的不单单只是拳脚功夫，还有许多强者，擅长精神攻击，甚至召唤风雷雨电，也和超能有些类似，但是比超能更强大，肉身起码要强大许多。”
　　李皓再次点头。
　　思索了一番，开口道：“除了大离本身的强者，恐怕还有一些外来的强者，昔日背叛新武的强者一定参与了其中！”
　　“哪怕只是本源分身，大概率也都具备七系战力，之前我们杀了14位……可对方还有多少，都是未知数，这些人也很难缠！”
　　此话一出，不少人变色。
　　七系，山海七重。
　　开七条道脉的存在，而且，还要开200多个窍穴，这才算是山海七重，现如今，真正具备山海七重战力的人，其实不算多。
　　这两方汇合到了一起，那就很难缠了。
　　李皓继续道：“大离王、神殿主祭……”
　　他思考一番道：“大概实力都很强悍，我隐约能感知到一些，那大离王……因为是王朝之主，携带了一些天道大势，只有我和他碰撞一番，才能知道谁强谁弱。”
　　“而那位神殿主祭，大概也是同层次的强者……”
　　李皓环顾一圈，开口道：“对付神殿主祭，最少需要一位山海七重，甚至八重九重的强者才有希望……”
　　众人都有些头疼。
　　此刻，李皓却是看向赵署长：“赵署长，你能对付吗？”
　　赵署长一怔：“我？”
　　李皓点头。
　　赵署长有些无奈：“这……”
　　“难道不行？”
　　赵署长摇头：“若是按照你说的那样，对方具备山海八九重之力，甚至更强……我一个人还真有些麻烦。”
　　李皓微微皱眉。
　　赵署长想了想道：“还有，我是文官……”
　　他想说，他不是靠实力吃饭的。
　　李皓开口道：“赵署长，外敌入侵，此刻就不要谦虚了，这样吧，让王署长配合你……你们二位联手，我不信，还拿不下一位神殿主祭！”
　　说完，又道：“另外，银月各大武师，负责对付神殿祭祀！”
　　“神卫的话……交给圆平武科大学的学员！”
　　这时候，姚四不得不开口：“那……若是有大量的古城强者参战呢？分身都极强……”
　　圆平武科大学的学员，这一次并未全部到来，来了一部分，现在李皓让他们对付那些神通……自然是十拿九稳！
　　可是，古强者分身怎么办？
　　按照姚四的想法，这些古强者分身，交给他们才对。
　　李皓却是笑了：“这些古强者分身，都蕴含浓郁的本源之力，那就本源对本源！我已经让老师携带大量妖植本源分身前来参战！”
　　他也收服了不少妖植，这一次……这些本源分身负责对方本源分身。
　　天地所限，大家都一样，就算有差距，也不会那么快分出胜负的。
　　“另外，我抽调了中部10万超能，一万战天军，一万猎魔军，加上北方各地即将赶到的超能，超能应该可以超过15万，甚至超过20万！”
　　“猎魔军本部，刘隆负责指挥。”
　　“战天军本部，九师长负责。”
　　“中部超能大军，由姚四负责，北方各地赶到的大军，由黄羽元帅负责整合。”
　　“四部大军，主帅则是……”
　　众人都是一怔，主帅不是九师长，也不是黄羽，难道还有人比他们更合适？
　　连黄羽几人都有些疑惑。
　　在黄羽看来，让他整合那些乱糟糟的军队，其实也是一种信任，难度不低。
　　可是……主帅是谁？
　　战天军的九师长，若是当这个主帅也没问题，实力在，战力强，一直带兵，也没什么疑惑，可现在……除了他们，还有人能担任吗？
　　“洪一堂！”
　　众人都是一愣，洪一堂人不在这，关键是……对方只是武师，从未有过带兵经验，李皓在这时候玩任人唯亲……这可不是什么好事。
　　哪怕和洪一堂关系还行的天剑，都忍不住开口：“怎么会是他？都督，此刻……数十万大军，都是超能战力，可不能……乱来！”
　　无论是黄羽还是九师长，实在不行的话，姚四、陈中天这些人都能顶上去！
　　真不行，哪怕胡定方这些弱者，统兵经验都比洪一堂强的多。
　　洪一堂现在不在，就算在这，他也得说。
　　这位……去对付一些神卫或者神殿祭祀更好。
　　当统兵元帅，有些开玩笑了。
　　大家都有些无奈，而李皓继续道：“乾无亮担任参谋。”
　　这个，大家倒是没什么意见。
　　可关于洪一堂的事，他们还是想再说几句，李皓见大家都看着自己，解释道：“各部大军，防守为主！但是，该突破的时候，需要瞬间突破对方阵营……我需要洪师叔的地覆阵，巩固防守！让他坐镇四部大军，有利于及时调整……”
　　黄羽微微沉吟道：“可他只有一人……对面是百万大军，这不是单独切磋！”
　　李皓点头：“我知道，所以……这一次，洪师叔要出死力才行，我会帮他调整的，等他到了，我会和他做好部署。”
　　众人还是有些担忧。
　　地覆剑担任主帅，大家是真的没想到。
　　大概洪一堂本人也没想到。
　　可李皓，却是坚持。
　　因为他有自己的想法，当然，此刻就不用全部交代了，地覆剑……千变万化，道脉特殊。
　　当然，防守那是真的极强。
　　可一人之力，防守再强，也没太大作用。
　　可是……若是有一具神灵分身配合呢？
　　土系的神灵！
　　至于对付大离王，李皓也没准备用这个，他倒是想看看，在遗迹之外，那家伙到底有多强大！
　　地覆剑配合神灵分身，防守必然无双。
　　关键时刻，选择突破，那更是强悍。
　　自己这边，不算那些杂兵，超能大概也就20万人，对方的五分之一，上去就杀……必然损失惨重，这不是李皓想看到的。
　　必须要先防守，消耗对方才行。
　　这时候，李皓继续道：“战天军、猎魔军为先锋军，中部十万超能殿后，将北方超能放在侧翼……以防这些人冲乱了阵型！”
　　“具体如何，还请几位将军商议，我无统军经验，不止是我，洪师叔这边，也没什么经验……他虽是主帅，但是，具体战斗，指挥，他都不会插手。不过，关键时刻，他有命令传达，各军要服从指挥。”
　　此话一出，大家倒是松了口气。
　　大体上懂了。
　　地覆剑，不是完全意义上的主帅，只是需要关键时刻发力，需要各部配合，所以才给了主帅的名义。
　　李皓分配了一下任务，又道：“具体如何做，我不参与，我也不懂……现在安排人去探查对方具体情况……银城和苍山之间，有一块平原地带……战场最好在这，不要蔓延到银城！”
　　“若是能在苍山脚下，拦下他们更好……”
　　九师长微微摇头：“不妥，对方下山，居高临下，其实很危险，对强者而言无所谓，对战士而言，在山脚下阻敌，还不如在平原作战，对方又极其擅长山地战……我们反而不适应。”
　　李皓点头：“那就听诸位的！”
　　他也只是建议，具体怎么打，这些人比他有经验的多。
　　李皓笑道：“我的任务就一个，斩杀大离王，灭其士气，断其军魂！”
　　众人却是有些凛然，这可不是简单的事。
　　大离王能统一大离，挥军百万来攻大离，没点硬实力，那能行？
　　此刻，赵署长迟疑了一下，低沉道：“那……境内……古城强者……”
　　这，还是要防范一下的。
　　李皓深吸一口气，这也是他担心的一点，八大古城，起码还有七座在他们背后，战天城不说，其他六大古城，也许敌人就占据了其中一座，比如郑家古城。
　　一旦鏖战，对方忽然出现几十上百的本源分身，从后方杀来，那时候才是真的危险。
　　这才是银月之地，为何极其麻烦的原因。
　　“我有分寸！”
　　李皓没多说，赵署长迟疑一番，也没再说。
　　至于李皓怎么处理……赵署长其实也很无奈，不行的话，他只能再去跑一跑各大古城，不管如何，先派遣一些人出分身助战。
　　而李皓，也没再说什么，“那就如此安排，迅速准备，对方很快就要抵达了……没有太多时间了！”
　　“诺！”
　　有人领命而去，很快，会议散去。
　　黄羽上前，低声道：“那些普通军队怎么办？”
　　人可不少，加上北方各地来的，恐怕会超过300万大军。
　　这些人……就丢在这不管？
　　大战一起，跑了怎么办？
　　李皓沉默一会，看向黄羽，半晌才道：“可以放在大军之后，逆风仗必然不行，顺风仗……三百万人，就是100人杀一人，也能杀一些了……但是，只能打顺风仗！一旦出现败势……”
　　李皓沉默一会，传音道：“出现败势，若是需要撤离，让这些家伙殿后……当炮灰挡路！”
　　黄羽心中一凝，点头，没有多说。
　　打顺风仗，这些人还是可以用的，逆风仗……还是算了，这些家伙不冲散军阵就算好事。
　　“另外，超能炮这些东西，全部给我弄上去……炮轰他们！”
　　“这个我们会做的。”
　　“嗯。”
　　李皓点头，也不再多说，迈步离去，玉总管想跟着，他摆了摆手，没让对方跟着。
　　也不管大家如何，李皓迈步出了巡检司，很快消失。
　　连追上来想继续聊聊的赵署长，都没能看到他人。
　　有些郁闷，这时候了，李皓往哪跑？
　　不会单独去苍山吧？
　　那太危险了！
　　……
　　而此刻的李皓，并未逗留，虚空动荡之下，已经消失在银城。
　　对大离，他无惧！
　　唯一担心的不是其他人，而是那些古城强者，会不会关键时刻给自己来一手狠的？
　　所以，得想办法，应对这样的危机。
　　能对付这些家伙的，还得是古强者才行。
　　而古强者中，真正值得信任，去托付大事的，其实很少。
　　而能应对这一切的，也很少。
　　思来想去……大概也就那位教务处长了，对方实力太强，李皓无法将张安挪移太远，所以此刻的李皓，只能想着，让对方暂时放弃对那尊肉身的掌控，至于张安是否答应……不答应也没事，李皓准备好了，张安若是不愿意，那就退而求其次，带上帝卫本尊回来。
　　一尊真正的绝巅巅峰强者，本尊出战，加上帝宫投影，也许能解决一些麻烦。
　　此刻的李皓，穿梭虚空之下，速度极快。
　　他要在无人知晓的情况下，做这些，免得被人窥探到了什么。
　　八大古城这边，如今很难让李皓完全去放心他们。
　　战天城虽然不错，一直都有交流，可战天城这边，槐将军和老乌龟，显然并无直接参战的心思，否则，路过战天城的时候，两位会有一些选择的。
　　而对方说的是，站在正义一方。
　　谁是正义的？
　　也许，他们有自己的判断标准。
　　李皓并不喜欢为难别人，这两位，也许有自己的苦衷和想法，他也不强求。
　　所以这一刻的李皓，宁愿多跑一些距离，去请张安或者帝卫过来。
　　而此刻，天色已经漆黑。
　　苍山另一边，百万大军，已经走到了最后一重山，原本四头大妖所在地。
　　战争，一触即发！


第312章 首战告胜
　　天色渐亮，云雾环绕苍山。
　　地覆剑和袁硕，夜间已经抵达，此刻，大军开始出动，在苍山脚下的平原地带，形成了一道洪流。
　　空中有妖兽盘旋，苍山出来的妖兽，和金雕麾下的一些妖兽，在空中盘旋中，也出现了摩擦，彼此交战，大军还未接触，已经出现了死伤。
　　苍山外围，林木攒动。
　　惨叫声隐约传出。
　　双方的侦查兵力，已经在山林中碰撞，彼此交锋，时不时传来一阵惨叫声。
　　这一战，来的仓促。
　　双方都没做好万全的准备，都不知对方深浅，此刻，在丛林中完成了一百多年来的第一次正式交锋。
　　……
　　山林中。
　　来自银城猎魔小队的吴超，如同幽灵，拂过山林，手持尖刀，一刀刺入一人脖颈之中，划拉一下，撕裂了对方的喉管。
　　在这片隔离双方最后的一片丛林中，彼此交锋着，鲜血喷涌而出，高强度的穿梭，让吴超心脏跳动的厉害。
　　好坚韧的皮肤！
　　左右两侧，同样来自各方的精锐侦查兵，都在战斗着，无声无息，只有一些临死前的悲鸣，隐约传出，刺激着所有人。
　　大军交战，侦查先行。
　　尽管如今的超能之战，大多时候都已经不需要如此了，隔空观望即可，可这一次，双方都有强者存在，搅动风云，屏蔽了彼此超能强者的探测。
　　双方都不了解彼此的实力，作战方式，选择了第一波的试探。
　　吴超迅速穿梭着，陡然脸色一变，一声脆响传来，嗖地一声，一抹幽暗的箭芒闪过，四周，同样响起了一阵破空中！
　　咚地一声，铠甲上出现一道清晰的箭痕。
　　吴超内腑一震，有些想吐血。
　　脸色微微一变，箭客。
　　在银月，或者说在整个天星，用箭的极少极少，因为枪械出现后，大军之中，连弓箭兵都被取消了。
　　对方阵营中，存在弓箭兵。
　　数量多少？
　　他脑海中闪烁着念头，迅速跳跃而起，四面闪避，朝远处一处黑暗之地杀去，那射箭之人，就在那边。
　　……
　　同一时间。
　　丛林后方，大量军士汇聚，开始披荆斩棘，推平丛林，一点点前进，做了一些修整，大离王并未急匆匆地带着部队下山。
　　前方的丛林中，时不时地传出一些尖锐的叫声，却也无人在意。
　　大离王，也没和传说中那样，莽撞无比，直接推兵前行。
　　中军大营。
　　大离王也没坐在什么宝座上，只是盘腿坐在地下，大帐敞开，看向远处，仿佛看穿了山林，看到了银城。
　　脸上露出一抹淡淡的冷意：“慢慢推进，一点点撕开对方的防线，刚好，给儿郎们适应一番天星的战场。”
　　李皓这边，也没有冒进。
　　而是选择了一点点来试探……他不介意陪李皓玩玩。
　　身旁，很快有人下去传令。
　　神殿主祭也朝远方看去，缓缓道：“吾王，天星是块难啃的骨头……既然已经暴露，兵贵神速之说，便可不用在意，可以放缓进度，等待其他三方消息，只要将天星力量拖住，李皓一方，必然不攻自溃。”
　　时间，其实站在他们这边。
　　真正该着急的，应该是李皓。
　　因为，四方国度，可不是只有大离有动静，而大离，只是因为速度更快，效率更快罢了。
　　大离王并未多说什么。
　　只是微微点头，默默等待着战果。
　　久不来中原，他也不知道，如今中原的天星王朝，战力如何。
　　虽说有些情报来源，可毕竟不是亲自去经历过。
　　前方丛林中，惨叫声一直没有停歇过。
　　不知过了多久，一位身穿半甲的将军，迅速回归，沉声道：“回禀吾王，先锋军在丛林中和对方交锋一个时辰，天星军实力不弱，并无传言中所说的意志脆弱，我方战损197人，对方损失相当……实力也都相当，并未出现溃败迹象！”
　　传言，天星军早就腐朽，不堪一击。
　　同阶情况下，大离一打十都行。
　　甚至还有更离谱的，有去过天星的强者曾言，只要大离军过千，可以溜着对方十万大军追杀。
　　可双方在丛林中遭遇，大离却是并未占据先机。
　　此刻，大离王身边，一尊壮汉闻言，杀气十足，喝道：“废物！天星大军，早就腐朽，居然出现同等战损……大王，末将进去，宰了他们！”
　　大离王微微皱眉，冷冷道：“只是试探一番罢了，对方没有强者吗？轮得到你来逞威？”
　　一声轻喝，让那强者瞬间闭嘴。
　　大离王思索一番，开口道：“继续推进，先锋军轮流进入丛林，和对方交锋一二，天星占据中原多年，纵然腐朽，也没那么脆弱。超凡领域，强者的胜负，决定了战争的胜负……可军队弱小，不堪一击，强者再多，也会陷入战争的泥潭，迟早会被拖垮！”
　　大离人不多，若是军队不强，如何能够统治天星？
　　既然来了，他自然是有雄心壮志的。
　　麾下百万雄兵，也是他进军天星的资本，若是只是一人强大……一人，可威慑不了整个天星王朝，唯有大军不断推进，摧毁天星各方的斗志，才能彻底打垮天星。
　　身旁，众人不再言语，队伍缓慢前行。
　　……
　　银城北方，平原中。
　　几位主官，此刻都在。
　　很快，九师长几人也收到了消息，黄羽微微松了口气道：“对方战力不弱，士气高昂，不过并没有传说中的那么可怕，战损相当。值得关注的是，对方有弓射兵，至于其他……无铠甲在身，或者佩甲不全，虽然灵活，可大战一起，灵活无用，倒是我们，铠甲强悍，超过他们！”
　　一直都只是听说大离彪悍，从大离回来的人，也说的大离好像是龙潭虎穴。
　　结果，第一次交锋，自己一方并未吃亏，去的虽然是精锐，可侦查兵，都是精锐，对方也不例外，在战力相当的情况下，打出了一比一的战损，代表大离也没那么可怕。
　　姚四几人也微微点头，露出了一丝笑容，九师长倒是开口道：“小心只是松懈我们的防范之心。”
　　“有这个可能，不过对方远道而来，第一次接触，我觉得，示敌以弱的可能性很低……双方都要判断一下对方的实力，鼓舞一下士气，大离王大可不必此刻对我们示弱，他们是入侵的一方……而不是防守的一方！”
　　黄羽并未因为对方是战天军的师长，就一味赞同，还是提出了自己的意见。
　　九师长点头，也没反驳。
　　几人中，洪一堂只是默默倾听，他也是来了才知道，李皓居然选择了自己当这个主帅……他自己都有些吃惊，也有些罩不住。
　　此刻，只是认真倾听几人的意见，并未发表什么惊世之言，去表现自己的睿智。
　　等几人说了一阵，他才缓缓道：“那几位将军觉得，接下来该如何做？对方还未下山……是否在对方立足未稳的时候，进行雷霆一击？”
　　“不！”
　　黄羽还是第一时间开口，摇头：“大帅不知，天星将士，久不征战，尤其是对外，大离传说中又是野蛮之人，强悍无比，此刻，将士们都是心有揣揣，根本不敢主动出击！”
　　“此战，也有练兵之意。”
　　他看向洪一堂：“任何一支精锐之兵，都是打出来的，不是练出来的！唯有真正的多打仗，多杀人，多经历，才能成为精锐！在这个过程中……必然会有大量的死伤！”
　　“可唯有如此，活下来的，才能成为百战不死的老兵，精兵！”
　　黄羽缓缓道：“所以……这一战，不能一拥而上，放开了打！而是轮番去打，慢慢去磨！出现了折损，从后方300万大军中，挑选精锐补充上去！保持一线20万大军的规模，不断拿对方来练兵！还请大帅，建议都督，不要急着发起强者之战……给我们一点时间，去练兵！”
　　“这是第一次，经历这样规模的战争……对方也是如此！只要我们愿意表现出练兵的姿态，对方也会配合……”
　　他解释道：“大离国内，不会出现这样大规模的战争，所以，对方也只是习惯小股军力交锋，大离王若是有野心之辈，一定愿意配合我们练兵！”
　　洪一堂微微皱眉，思考一番才道：“可是……时间不在我们这边。”
　　黄羽点头，他知道。
　　可是他更知道一点，沉声道：“大帅，若是迅速完成交锋，胜也好，败也好，我们都无法从战争中汲取任何好处和经验，那就白打了！接下来，三方大陆若是也有战争……我们这些军队，还是散沙一盘！”
　　“磨刀不误砍柴工，唯有在这苍山之中，练出一支精兵，才能应付接下来的各种战争！天星有一个别人不具备的优点……”
　　他露出了一些笑容：“人多，超能多，现在全民布武，会有不断的兵源！很多人正在朝北方赶，一腔热血，此刻，慢慢去磨，很快，就可以磨出一支不是20万人，而是数百万人都参与过大战的精兵！包括后面那300万大军，其中，开窍的武者也不少，起码占据了十分之一，足足30万人！这些人，都可以拉出来，去芜存菁！”
　　洪一堂思考一番，点头：“可以，我不懂这些，羽帅觉得可以……其他几位将军若是无意见，那便没问题。”
　　九师长低沉道：“没有足够时间去练兵，那这样的确是唯一的办法，可以快速成军！否则，只能耗费时间，一点点去练，要不然……很难成为一支堪比战天军的精锐之军！”
　　这话，让洪一堂有了决定：“那就这么决定！至于其他三方大陆……不要去管！”
　　他沉声道：“既然现在是北方的战争，那就一心放在这，若是其他三方大陆出现战争，那是李都督的事，和我们无关！他如何解决，那是都督府的任务，我虽不懂军事，也知战争一起，不可三心二意！”
　　几人闻言，都点了点头。
　　这位虽然不懂，可愿意听就行，虽说李皓也在这边，怕就怕，李皓觉得，其他人不如洪一堂靠谱，别到时候洪一堂乱来，李皓也跟着乱指挥……那才是最大的麻烦。
　　……
　　天色彻底大亮。
　　平原中。
　　不断有小股军队从山上退下，很快，又有小股军队替换上山，驻扎前线的军队，此刻都很紧张。
　　就在此刻，一股三十多人的猎魔军，从前线撤下，浑身浴血，可领头的吴超，却是一脸振奋，迅速带队赶回，声音洪亮道：“猎魔军先锋营大胜，击溃对方一股千人先锋军，杀敌过半，我方阵亡不足三百！”
　　前方，一些军士，有些激动，也有些不敢置信。
　　大离……如此不堪一击吗？
　　不是说，很强很强吗？
　　三百阵亡，换了对方五百阵亡，这岂不是说，猎魔军更强大？
　　虽说猎魔军，也是精锐，可是……在很多人看来，是肯定不如大离军的才对。
　　不过这是军中，此刻虽然听到了，大家也不敢多说什么，尤其是现在，各军之中，还有战天军和猎魔军巡查，那些有些忐忑的超能们，更不敢乱说话。
　　……
　　银城方向。
　　李皓刚回来不久，也收到了情报。
　　见状，露出一些笑容。
　　看向身边人，开口道：“小胜一场，猎魔军以三百战损，换来了对方五百战损。”
　　此话一出，有人却是怒道：“这就死了三百人了？都督，不如直接冲上苍山……”
　　李皓皱眉，看向说话的家伙：“不懂就闭嘴，虽然我也不是太懂，但是几位将军都说，这是大胜……至于折损了几百将士……这是战争，我也知道，战争一起，便是一将功成万骨枯！”
　　他深吸一口气：“所以，我不想发起这样的战争，可既然发生了，那就去面对！猎魔军，都是我银月儿郎，底子都是银月军的底子，还有部分是武卫军的底子，是银月武林的根基……可到了这一步，那就将这些放下！”
　　他看向众人：“前方的想法是，借大离练兵，这需要一点，稳固后方！我们不懂战争，不懂军事，但是可以做到一点，做好后勤！包括那300万各路来的大军，都要做好后勤……随时补充人员！”
　　“此外，各地来的青壮，超能，武师，都要迅速完成编制，不要出现混乱，这事很麻烦……赵署长来负责，神能石、生命之泉、神圣稻米，全部供应上！大战一起，所有消耗，全部由都督府来承担……不可能让大家厮杀过程中，连饭都吃不上！”
　　“还有……我们还有一个任务……锁定大离王那些强者。”
　　李皓一脸认真道：“尽量拖延时间，而这，也许也是他们想要的结果。”
　　这时候，侯霄尘开口道：“那三方大陆，若是出现战争……我们被拖在此地……都督之前说，不能放任三方大陆生灵涂炭……”
　　时间，并不在我们这边的。
　　李皓点头：“我知道，所以趁着三方还没到，先在这练出一支精锐出来，否则……那就两头落空了。到时候，真要爆发了，也许大家都要辛苦一些。”
　　说罢，起身道：“大离军要下山了，我们也去！”
　　众人不再多言，纷纷跟随。
　　门外，战舰浮空。
　　很快，一群人奔赴前方战场。
　　……
　　轰隆隆！
　　大股军队从苍山走下，推平了眼前的一切障碍物，预期中的伏击，并未发生。
　　在大离强者有些意外的情况下，他们顺利从苍山走了下来，并未出现血战。
　　很多人，第一次踏足中原大地。
　　有些强者，更是兴奋到狂呼，这就是天星吗？
　　虽然只是边境之地，可他们已经感受到了富硕的气息，这里，一马平川，不再是大离那样，崎岖无比，大山林立。
　　“这就是天星王朝？”
　　“这是银月？”
　　“我们总算没有辜负先祖的期望，跨入了中原之地！”
　　那百万大军，也是兴奋无比，气血冲荡天地，也许是为了威慑，也许是真的兴奋，忽然纷纷狂呼起来。
　　“吾王万岁万岁万万岁！”
　　“杀杀杀！”
　　万军齐呼，一股磅礴大势，朝数千米之外的大军压迫而去，强悍的气血之力，冲荡天地。
　　天星人，居然给他们留出了足够大的地盘。
　　也不知道这些家伙怎么想的！
　　此刻，距离不过数千米，视力好的，甚至可以能看到对面那些天星人怯懦的脸庞。
　　这让很多大离军兴奋无比。
　　这些天星人，穿着看起来就很坚固的铠甲，手持锋利的兵器，对他们而言，这都是财富。
　　至于危险？
　　大离人，什么危险没有经历过？
　　而此刻，大离人忽然更加振奋起来。
　　前方，一道金光闪烁，一位帝王浮现，彪悍的气息，震荡天地，连四周空间都被撕裂开了，强悍的气息压迫的许多人无法喘息。
　　可是，这让他们愈加兴奋。
　　这是他们的王！
　　强悍无双的王！
　　与此同时，天星大军后方，李皓踏空而出，看向前方，不等对方开口，便声如洪钟道：“大离王，天星自古以来，便热爱和平，从不主动越界，恪守大国之道，百姓自给自足，从不以抢掠为荣！”
　　“大离此次出兵千万，侵我河山，杀我百姓，连苍山妖族，与世无争，都被大离击杀无数，实乃天怒人怨！”
　　“吾等身后是家乡，寸土不能让，你要战，那便战！”
　　李皓说话，气势越来越强，覆盖天地。
　　大道之威爆发！
　　如同神祇降临人间！
　　一股滔天之势，汹涌澎湃，镇压天地，虚空震荡，此刻，如同两条巨龙在虚空碰撞，两人身边，都浮现出一道道彪悍无比的气息。
　　一位位强者，展露身姿，爆发强悍的气势！
　　李皓声音依旧洪亮：“自古邪不胜正！侵略者，都不会有好下场！不过念你们出生荒野，无尊无卑，无法无天，民智未启，茹毛饮血，此刻退去，上天有好生之德，天星，大国之道，不会赶尽杀绝……大离王，你觉得如何？”
　　远处，大离王面露冷色，气息狂暴，一股滔天之势朝李皓压迫而来。
　　话音中，带着一些独有的口音味道，一字一顿道：“胜者为王败者寇！天星腐朽不堪，本王便见识见识天星之利！”
　　“话不投机半句多！”
　　李皓也是气息扩散而出，震荡四方，声震荒原：“敌人侵我河山，屠我亲人，诸将士，杀敌建功，就在此时！”
　　话落，军中大旗招展，一支万人大军，冲锋而出！
　　对面，大离王低语一声，微微皱眉，看向对面，并未多说什么。
　　很快，大军中，也有一位猛将，骑乘一头大妖，飞身而出，身后，上万将士，咆哮而出！
　　……
　　上空。
　　李皓微微扬眉，自己这边，此刻不是别人，而是刘隆亲自率领猎魔军杀出，刘隆实力不算太强，此刻也只是勉强跨入了山海二重。
　　而对面那将领，凭气息感觉，起码也有山海两三重之力，关键是，对方还骑乘着一头神通大妖。
　　此刻，天幕横空。
　　这是双方接触第一战，李皓也不知结果如何，他其实更想战天军出击，可几位主帅不知如何商议的，只是让猎魔军出战，并未出动战天军。
　　首战若是失利……对士气的打击可不小。
　　尤其是现在，中部，北方，都在看着。
　　甚至其他三方大陆，也很可能通过一些少数天幕在观战。
　　李皓心中念头无数，却是压了下来。
　　大离王，显然也懂了自己的意思。
　　这位感觉粗犷的王者，并未上来就全军压上。
　　双方，都有练兵之心，也有首战得利，打压对方士气的心思。
　　……
　　中部来的超能，北方各地来的超凡，后方那数百万大军，此刻，都紧张无比。
　　有些人，手心都在冒汗。
　　在这战场上，虽然他们不在一线，可光是感觉，就有些让他们窒息了。
　　有些人，甚至腿都软了。
　　更后方，那些从北方各地赶到的热血青年们，也是一个个面无血色，隔着数千米，看不到具体情况，可只是感受，那种压迫感，就让他们忽然清醒，一个个胆战心惊。
　　……
　　这一刻，整个天星王朝，都在关注这一战。
　　双方都出动了大概万人兵力，强者并未出场，谁胜谁负？
　　人员虽然不多，可这是双方百年来的第一次大规模军队交锋，整个王朝，亿万民众，都有些紧张的喘息不过来。
　　……
　　前方。
　　刘隆也是浑身冒冷汗，紧张导致的，可这时候，就算紧张的冒汗，他还是速度极快，并未骑乘妖族，而是踏空而行，手持短斧，厉吼道：“冲杀！”
　　“猎魔！”
　　“猎魔！”
　　“猎魔！”
　　仿佛是为了给自己打气，仿佛是为了证明自己，这一刻，猎魔军高声狂吼。
　　黑铠之下，一位位来自银月的武师，放声咆哮。
　　这些人，有来自银城的几位猎魔小队成员，也有来自武卫军的武师们，还有银月军中的精锐将士，甚至还有地覆剑的女儿，孔洁的女儿……
　　而这时候，他们只有一个念头，首战必胜！
　　若是连精锐的猎魔军，都无法匹敌对方……对士气的打击，简直难以想象，除去战天军，他们也许是目前王朝中最为精锐的军队了。
　　几乎都是超能强者，数千米的距离，几乎不需要耗费多少时间。
　　在所有人几乎窒息的等待中，两股洪流碰撞到了一起！
　　喊杀声，瞬间爆发。
　　“杀！”
　　轰隆！
　　气血爆发，武技爆发，战技爆发，秘术杀出……
　　荒原中央，天翻地覆。
　　各种势涌现而出，各种战法纵横四方。
　　前方，刘隆一斧劈出，九锻劲运用到了极致，几乎没有任何迟疑，任由双臂爆碎，怒吼一声，一斧斩破前方一切，将那位彪悍的大离将军斩的直接倒退，座下的大妖，更是凄厉咆哮一声，被一斧头斩的头颅粉碎！
　　“杀！”
　　刘隆精神大振，此刻再也顾不得害怕紧张了。
　　四面八方，喊杀声瞬间爆发而出，强悍的战天甲，给了他们最大的防御，一位位百夫长、千夫长身先士卒，杀戮无双！
　　人群中，洪青、柳艳这些人，也是完全没有李皓嫡系的心思，此刻，上了战场，大家都一样。
　　在这时候若是被杀了……之前出战的时候，刘隆就说了，真要死了，后方强者也不会出手。
　　谁先出手，谁便落了下风。
　　此刻，所有人唯有一个心思，杀！
　　杀光对面的战士！
　　……
　　上空。
　　李皓也有些喘息不过来的感觉。
　　若是他自己上场，他不会如此，可现在，尽管只是一群最强不过山海三四重的弱者交锋，可是……他还是紧张的有些窒息。
　　他未曾经历过这样的战争，他拿下超能之城，也只是单打独斗，杀一些强者完事。
　　可军队的交锋，他不曾经历过。
　　他拿下中部，很顺利。
　　他麾下的猎魔军，也几乎没有出现过什么太大的损失，成立至今，死伤不过百人……算上黄羽带来的那一万银月精锐。
　　可以说，这是一个奇迹。
　　死伤的人，最多的一次，就是在超能之城，镇压一部分超能出现的。
　　那一次，死了几十位军士。
　　李皓不曾经历过太大的战争。
　　而今日，只是两万多人的战争……就已经让他有些窒息了。
　　他视线太好，他甚至通过气息，可以认出一些熟人。
　　刘隆不说，猎魔小队几人，这一次全部上了一线，还有后来自己组建的猎魔团，那数十人，李皓一直当成了最嫡系的护卫来用，有危险的事，几乎不会让他们去做。
　　可今日……刘隆坚持，要亲自率领猎魔军出战，而且带上了这些人，连洪青都在其中，洪一堂居然也没劝阻。
　　李皓知道他们的心思。
　　他们是李皓起家的根本，尽管如今实力跟不上了，可是，他们想向所有人证明，他们依旧是李皓最忠诚的卫士，最强大的后盾。
　　遇战我为先！
　　“猎魔”之声，不绝于耳，李皓眼前一花，此刻，眼中只有血液溅射，只有刀枪碰撞，只有兵器入体，只有铠甲破碎的声音。
　　他有些恍惚，在这关键的时候，甚至有些动摇。
　　练兵……需要让他们出战吗？
　　这些，都是自己的身边人。
　　可是……
　　一个个念头，让他气息微微有些浮动，身旁，赵署长不动声色，靠近了李皓一些，传音道：“都督，猎魔军不愧是我银月走出去的精锐之军……战力极其彪悍，已经占据了一些上风！”
　　李皓陡然惊醒。
　　看向前方，此刻，刘隆大展神威，一斧头劈的对方不断倒退，主帅占据上风，士气更是大震。
　　洪青这些人，剑意昌盛，喝声不断，一剑接连一剑，将一尊尊彪悍的大离将士斩于身前，血液溅射，尸体被践踏。
　　猎魔军，真的占据了上风，迅速将对方压制。
　　……
　　对面。
　　大离王微微皱眉。
　　都说天星大不如前，尤其是超能崛起之后，大离将士都比以往强大百倍，可是……首战之下，自己一方居然被压制了。
　　对方实力，并不比自己这边强大。
　　可是……这些人战意极其旺盛，并不像传言中说的那样，士气低微。
　　而后方，天星数百万将士，此刻也看到这一幕，纷纷精神大振，好像瞬间驱逐了害怕和恐惧，纷纷在各部统帅的指挥下，暴喝出声。
　　“猎魔！”
　　“猎魔！”
　　“猎魔！”
　　喝声响彻云霄。
　　而荒野之中，刘隆怒喝一声，瞬间抽离四周数百位将士的气血，甚至顾不得他们会死亡，会被杀，此战，必须要干净利落，将对方统帅，强势击杀！
　　“死！”
　　刘隆气息瞬间暴涨，怒吼一声，一斧斩下！
　　轰！
　　那位强悍大离将军，能有神通之力，在对方军中也非无名之辈，而是大离王亲卫军统帅之一，此刻，却是凄厉惨叫一声！
　　轰隆！
　　一声巨响之下，被刘隆斩成了两半。
　　“敌军主帅已死，杀！”
　　刘隆气血已经耗空，却是咆哮一声，大势呈现，海浪滔天！
　　四周将士，纷纷暴喝：“斩敌主将，猎魔！”
　　杀！
　　……
　　“大王！”
　　大离王身边，有人微微变色，这第一战出战的大军，在军中也算精锐了，可是……主帅没多久就被对方斩于马下，现在，主将一死，那万人大军虽然没有崩溃，可明显已经落入绝对下风。
　　不断有人被斩！
　　只是，都不敢后撤，因为大离王在这。
　　可这么下去，只会让这些士兵，越死越多。
　　一旁，神殿主祭也是微微皱眉，很快道：“非战之罪，对方配备新武战甲，防御强大，真要脱甲交锋，我军必胜！”
　　说是这么说，可也明白，这是对方的底蕴，谁让你没有？
　　他看向大离王，迅速道：“吾王……要在此和天星进行军战吗？”
　　还是说，直接全力扑击。
　　对方大军虽多，可后方明显有大量普通军士，全军扑上，也许能迅速击溃他们。
　　大离王沉默一会，缓缓道：“主祭，你说，若是不能断了天星的军魂，破了他们的士气，我们能攻入天星城吗？”
　　主祭沉默。
　　大离人少……很难做到这一点，除非，彻底打的对方不敢抬头，闻风而降。
　　否则，百亿人口的天星，不可能那么轻易被他们征服。
　　可现在，第一战居然受挫了，有些不可思议。
　　“这是李皓的精锐之军……让虎卫出击！这样的精锐，他那边，还有多少？”
　　很快，随着大离王命令传达，一支万人军团，再次出动。
　　一位彪悍的大将，骑乘猛虎，手持大斧，厉喝一声：“杀！”
　　大军冲锋而出！
　　而李皓这边，战天军还是没有出动，而是姚四厉喝一声，一挥手，上万超能，奔袭而出！
　　这些，都是九司和皇室之兵。
　　今日，也被拉上了前线。
　　战天军，不能轻动。
　　双方四万多人，眨眼间在荒原上厮杀起来，喊杀声震天动地，此刻，给人的感觉，哪怕七系强者参战，也无法起到太大的作用。
　　杀意撼天，气血冲霄。
　　双方鏖战，李皓一方，连超能炮都没动用，首战，双方都没动用什么大规模杀伤性兵器，都希望能通过个人勇武，展露出双方的强大。
　　……
　　这一刻，天星各地，有人松了口气。
　　“大离……不过如此！”
　　“猎魔军还是强悍，我还以为大离多厉害呢！”
　　“就是，刚刚吓死我了……”
　　当看到局势，朝猎魔军倾斜，之前一些担心的民众，都安心了许多。
　　尽管知道，对方也很强悍，隔着屏幕，他们都有些窒息，可是……此刻终究还是放心了许多，我们也不是不敌，都督府强者众多。
　　现在，李都督他们都没出手，咱们的军队，就能压制对方。
　　……
　　现场。
　　万众齐呼，战鼓震耳欲聋！
　　厮杀声不绝于耳。
　　李皓，也渐渐恢复了冷静，心中的一些想法，也被迅速压下。
　　能战！
　　眼看着随着对方第二大军入场，九司军队不敌，猎魔军也很疲惫，李皓看向下方，下方，九师长抬头看来。
　　下一刻，九师长一抬手！
　　一瞬间，轰隆！
　　三千战天军，迅速进入战场，对面，也有一支军团加入。
　　可是，眨眼间，战天军就展露出了无双战力，个人战力并不算太强，可此刻，配合的如同一个整体，极其的简单，挥刀，出击！
　　轰！
　　三千战天军一出，眨眼间，混乱的战场就出现了巨大的变化。
　　大量大离军，眨眼间被杀当场。
　　原本还能稳住的军队，开始出现了一些崩溃迹象。
　　上空，大离王冷冷看着李皓，声音如洪钟：“新武军团？李皓小儿，这就是你的底气吗？本王还以为，你会靠自己！”
　　李皓声音带笑：“大离王，不如这样，你让你身边的那些古文明强者退去，你我双方，决一死战，不靠任何人，看我天星，是否惧之？不过古人傀儡罢了，也配和我谈及靠自己？”
　　大离王看了一眼李皓，没再言语。
　　他并不是喜欢言辞之辈。
　　此刻，随着战天军入场，大离这边，明显有些混乱不堪了，除非再加人，就这三千战天军，没有两三万军队，恐怕都难以匹敌。
　　一万战天军，能敌十万大离军！
　　这时候，战场上，大离军折损已过五千人，李皓这边，折损不到三千。
　　再持续下去，一旦破万，那就真要士气大跌了。
　　“鸣金收兵！”
　　大离王没有继续，身旁，一位黑袍强者却是低沉道：“大王，为何不全军压上，战天军数量不多……”
　　这时候先撤，岂不是认输了？
　　首战告负，可不是什么好事。
　　大离王懒得理会他。
　　继续道：“收兵！”
　　战鼓声响起，伴随着战鼓声，轰隆隆作响，数万大离军，开始迅速撤离，猎魔军和战天军追杀了一阵，接近对方千米范围，也开始鸣金收兵。
　　下一刻，李皓振臂一呼，高喝一声：“万胜！”
　　数百万将士，纷纷狂呼！
　　“万胜！”
　　士气暴涨！
　　哪怕那三百万普通军队，哪怕昔日糜烂无比，今日一开始甚至打着逃跑的心思，可此刻，看到天星居然压制了对方，最后战天军的出现，也只是锦上添花罢了……天星都督府自己的军队，也不弱。
　　这一刻，几百万大军，也是纷纷狂呼，狂欢起来。
　　因为李皓曾说过，若是战争不利……就把他们丢到前线当炮灰……大家其实很恐惧。
　　这一刻，见天星胜了，顿时大喜过望。
　　也有不少人，此刻已经遗忘了这些，只是觉得，天星精锐大军，真的很强大，说不出的自豪感。
　　对面，大离王并未多说什么。
　　只是在远处打量了李皓一番，很快，消失在虚空之中。
　　双方顶级强者，这一日，并未碰撞。
　　……
　　而下方，刘隆众人，此刻也是气喘吁吁，浑身被汗液浸透，一个个却是精神亢奋无比。
　　尽管这一战，猎魔军折损上千人，一些认识的人都战死了，可是……此刻大家顾不上许多了。
　　只有一个念头，我们首战打赢了！
　　猎魔军，永远无敌！
　　“幸不辱命！”
　　刘隆朝几位主将拱了拱手，露出了一些笑容，脸色惨白一片，铠甲下，身上已无一块完整血肉，却是屹立不倒，笑容灿烂。
　　“万胜！”
　　狂呼声再起！
　　这一刻，从四面八方，从天下各地，整个天星王朝，这一刻好像都在狂欢，大离，不过如此！


第313章 大离王
　　大离军营。
　　大离王回归。
　　一位位将领，迅速进入军帐。
　　此战，几位领兵出战的将领，浑身浴血，都很沮丧，低头进入军营，直接跪地不起。
　　众人胆战心惊。
　　第一战，大离虽然没有溃败，可的确战败了，当然，和对方战天军压上有关，否则，李皓那边绝对不止损失如此。
　　可在大家看来，他们大离军，一对十都能赢，就算同等军力，打赢了对方，也没什么值得骄傲的事。
　　大离人太少了！
　　若是一比一的战损，那中原地区，还缺这百万军队？
　　按照他们的想法，就该摧枯拉朽才对。
　　“起来吧！”
　　大离王倒是没有往日的暴躁，显得平静不少。
　　“此战，对方出动了猎魔军，战天军，是整个天星的王牌精锐，甚至是新武的精锐，其实也代表一点，李皓……就这些底牌了！”
　　大离王露出一些笑容，往日的霸道好像消失了，此刻显得很是惬意：“一战之下，李皓的底牌就砸出来了，倒是让本王看清了他的底线。”
　　败，也算不上。
　　当然，这一战，会让李皓那边士气大振，自己这边士气有些低落，这是必然的。
　　可是，此战，大离军真正的精锐，其实也没上场太多，包括那些骑乘妖族作战的妖兽军，都没有出战。
　　“大王……末将给大离丢人了，还请大王斩我祭旗！”
　　虎卫这边，一位大将满脸痛苦，跪地求死。
　　这一战，算是精锐中的精锐，虎卫军，居然没能建功，反而被战天军压制的厉害，三千战天军，就让虎卫军损失惨重。
　　大离王抬了抬手，淡淡道：“站起来！”
　　那将领也不敢多言，直接站起，咬着牙关，带着一些凶煞之气。
　　大离，第一战就败了，他很难受。
　　此刻，主祭也轻声道：“吾王，今日为何要和李皓斗将斗军？大离百万军士，远道而来，物资有限，当攻城掠寨，迅速完成突破。”
　　在这和李皓纠缠，其实意义不大。
　　天星太大！
　　他又道：“此刻，当屠戮四方，让对方四处奔波，到处灭火，疲于应付！”
　　主祭看向大离王：“只要一路攻伐，李皓本就不稳，各地动荡，他很快会疲于应付，断了对天星的掌控，而今日一战，却是给了对方扬威的机会。”
　　大离王点头。
　　他知道。
　　李皓若是能战胜大离，那天星境内，无人敢再反抗。
　　这个时候，大离若是四处攻伐，民心动荡，霸主崛起，李皓头疼的还在后面。
　　他都懂。
　　可是……他为何要这么做呢？
　　大离王笑了笑，看了一眼四周，缓缓道：“今日白天一战，李皓小胜一场，本王按照他所想，斗兵斗将！他想练兵，练精锐之兵，否则，第一战出战的不会是猎魔军，而是战天军。”
　　“在他看来，本王也愿意在这，陪他练兵一段时日，毕竟其他三国还没动静，冒然突入天星内部，很可能会陷入战争泥潭，不可自拔！”
　　众人微微点头。
　　若是顾忌这一点，的确要等一段时间，可既然大离率先发兵了，还等待其他三国……那率先发兵意义何在？
　　就是给李皓练兵用吗？
　　大离王却是又转移了话题：“战天军过万，猎魔军不弱，还有数十万超能战士，数百万普通军士，天星一方各种高端战兵并未启动，包括那超能大炮，今日都不曾看到……真要全军压上，我们能胜！”
　　“可是……百万大军，还能留下多少？”
　　他看向众人：“损失最少过半，对方并非一击即溃，损失过半之下，接下来也许还要应对天星各地反扑，还要应对三大王朝……大离……能夺天下吗？”
　　众人一怔，再次点头。
　　今日，对面大军无数，黑云压顶，而且超能炮这些兵器都没用，真要全军压上，也许就如大离王所言，损失惨重。
　　当然，他们会胜！
　　高端力量，他们也不惧李皓一方。
　　“那大王之意？”
　　主祭看向大离王，看样子，大离王有些别的想法。
　　大离王平静无比：“今日日间一战，对方小胜一场，骄兵必败！所以，今夜，组织高端战力，突袭对方，斩首李皓！”
　　说罢，看向军帐中一位古城黑袍：“今日，还希望你们可以出手相助，和主祭联手，斩将夺旗，夜袭银城！”
　　那古城黑袍，微微皱眉。
　　“大王……今晚要突袭李皓？”
　　就算对方骄兵必败，也不至于一次小胜，就放松了警惕吧？
　　对强者而言……突袭，其实很难起到奇效的。
　　大离王笑道：“银城为主，另外，麾下将领，今晚突袭那数百万杂兵，制造动荡，李皓根本不懂军事，将数百万杂兵置于后方，看似威风，一旦乱了，必然会冲击主军！今日本王一直在观察，只要这数百万普通军士乱了阵营，出现夜间动荡，他前线的那些主军，也会动荡……届时，他阵脚自乱！”
　　“那时候，本王尽起百万大军，一夜便可破敌！”
　　古城黑袍思索了一番，开口道：“他军中也有老将，甚至还有战天军……岂会毫无准备？”
　　“所以，今日让他们小胜一场，让李皓觉得，大离不过如此，既然如此，大离如何敢夜间袭营？”
　　古城黑袍听了一阵，有道理，但是也没道理。
　　当然，对方愿意夜间突袭，他是支持的。
　　他们希望看到的，就是双方厮杀不断。
　　挺好的！
　　“好，那我联系大尊……今晚前后夹击，突袭李皓！”
　　大离王点头：“还要你亲自去跑一趟，强者越多越好，无论是杂兵崩溃，还是斩首成功……此地军队一溃，长驱直入，再无难度！李皓要毕其功于一役，本王想的也是如此！”
　　那古城黑袍，听他这么一说，也不再多说什么。
　　很快，退出军帐，迅速消失。
　　等他一走，麾下将领有人沉声道：“大王，这些家伙不可信，就算击溃了李皓一方，这些家伙也是麻烦……”
　　大离王看向那人，微微皱眉：“已是同盟，此刻祸乱军心，其心可诛！你退下！”
　　“大王，我……”
　　“退下！”
　　大离王一声冷喝，那人有些恼怒，不再言语，转身离去。
　　而大帐中，有人也是有些不忿。
　　本来就是如此！
　　难道大王觉得，这些人很可信吗？
　　那才是可笑！
　　大离王淡淡道：“大敌当前，不可自乱阵脚，还有人和他一个想法的，现在退下，免得接下来本王不给你们面子！”
　　这话一出，自然没人敢说什么，可还是有人眼中流露出一些不忿之色。
　　大离王眼睛很毒，淡淡道：“你们几人……退下！”
　　他手指点中一些人，这些人，都咬牙不语，转身离去。
　　觉得大王已经被蛊惑！
　　我们都是忠心耿耿，如今，居然连提醒一句，都要被苛责，那些不知名的古城强者，真的值得信任吗？
　　大离，可不是对方的傀儡。
　　很快，军营中人少了许多。
　　大离王不再多说什么，继续道：“今晚，主祭带领神殿祭祀，半数神卫，配合古城强者联手突袭银城诸强，一旦对方大军出现乱局……尔等率军直攻对方大营！”
　　“神殿这边，做好防御，不要给对方窥探军情的机会，超能时代，手段繁多！”
　　主祭点点头，也没多说什么。
　　“都退下吧，安抚军心，以免军心动摇……”
　　军帐中，其他人陆续离去。
　　主祭刚想离去，大离王抬了抬手，主祭停下了脚步。
　　君权神授，在大离王朝，其实主祭的身份比大离王更高。
　　只是，这一代大离王，实力太强，甚至还有天意加持，哪怕主祭也极其强大，可也知道，未必能匹敌这位，所以这一代的大离王，比以往的大离王，更有权威。
　　主祭有些疑惑，但是也没说什么。
　　默默等待了一会，刚刚一开始被赶出去的多位将领，此刻都已回归，只是，也都有些疑惑。
　　大王，又召我们回来，何意？
　　大离王平静无比：“逢场作戏罢了！那些古城强者，因为是新武人，新武余威太重，军中有些杂音，一些部落首领，和这些人交往过盛！本王之威，都已难以慑服他们……刚刚营帐之中，本王驱逐你们，那些人也无任何波澜，大概也觉得，诽谤古城强者，的确不该！”
　　众人心中微微一震。
　　大离王又道：“大离励精图治两百年，岂是几个古城强者就可动摇？李皓说，我为古城强者做狗，那是他小觑本王了！”
　　“只是，古城强者的确太多，新武余威过重，本王也好，李皓也好，打生打死，最终，面临的还是这些家伙！”
　　大离王露出一些嘲讽之色，“当然，对方出现了，让我们出兵……若是不出兵，也是大麻烦，可出兵，也只是满足他们的一些私欲！”
　　“让本王全军压上，死伤多少，他们不会在乎的！”
　　大离王看的很清楚，一旁，主祭欲言又止。
　　大离王淡淡道：“主祭不用多说什么，主祭也许想说，互相合作，此刻，有他们相助，对我们更好，对吗？”
　　主祭微微点头。
　　他也知道古城强者心思不纯，可是……有这些强者相助，对大离还是有很大好处的。
　　“主祭只看到了现在，看不到未来……那些家伙，怂恿四大国度出兵天星，今日出战，那些家伙，一直怂恿本王全军压上，不在乎死亡……本王大概明白他们的心思了。”
　　他抬头看天：“天意诞生，苍天有眼！生命轮回，完善天道！大量精锐战死，大量超能战死，回归天地……完善天地轮回，天意稳固，天地稳固，也许……就是他们所追求的！”
　　主祭心中微微一震。
　　这位大离王……这一代的大离王，他真的有些无法看透了。
　　“那大王之意……”
　　“今晚，主祭配合古城强者，突袭李皓一方，带半数神卫，半数神殿祭祀即可！”
　　主祭看向大离王，大离王看向下方的那些将领：“你们回去，抽调军中精锐，钻地梭，本王也有！小心一些，抽调半数精锐，神殿遮掩动静，本王今晚亲率这些精锐之兵……堵住后路，擒杀所有古城强者！”
　　主祭脸色微变：“大王，这……”
　　“主祭，本王知道你有一些手段……不要使用，今晚佯败，突袭只能败，不能胜！但是，不可损失太大，突袭失败，古城强者退去……你要帮他们断后，拦住李皓一群人……本王亲自格杀他们，夺取本源！”
　　大离王平静道：“李皓他们走新武道，本源用处不大，所以对主动袭杀古城强者，并不用心……可我大离，传承初武一道，本源还是有大用的！将出来的强者，斩尽杀绝！夺取本源，强大神卫！”
　　“你这边，牵制几位古城强者……让他们不断增援，本王要和李皓在这耗下去，消耗古城战力，李皓拿我练兵，我便借他之手，引出更多的古城强者，一一杀之，他练兵，本王练强者！”
　　主祭脸色微变：“大王，一旦消息外泄……”
　　“那就不要让消息外泄！”
　　大离王平静无比：“只要全部斩尽杀绝，如何会让消息外泄？在他们眼中，如今的人类，如何敢算计他们？出了李皓一个异数，还有第二个吗？本王一直对这些古城强者，礼遇有加，希望借他们之手，夺取天星，如何会对他们出手，自残手足？”
　　“也许是李皓杀的，也许是其他古城强者杀的，也许是各种原因，唯独……不会是本王下手的！”
　　大离王看向远方：“主祭，本王很清楚，就算夺取了天星，意义何在？唯有不断增强我方强者数量和实力，不断超越，甚至能战新武……才是大离唯一的出路！此次出兵，夺取天星，本就不是目的！”
　　他忽然笑了：“本王也是衡量李皓实力，若是他实力太弱……那就借古城之手，直接剿灭他！若是实力还行……那就借他之手，剿灭古城强者，让我神卫，神殿祭祀，人人突破至新武绝巅！”
　　神殿主祭有些压不住心中的悸动，缓缓道：“那今晚突袭……”
　　“一切按照本王所说，给李皓他们压力，也给古城压力，另外……大军出击，就让那些不听话的部落率军出战，死伤多少都无所谓……”
　　这一刻，几位将领也是一个个激动万分，纷纷低吼：“大王英明！”
　　夺古城强者本源，强大神卫神祭。
　　这……他们都没敢想。
　　因为古城强者，真的太可怕了。
　　大离王依旧平静无比：“新武已去，何况，只是一群背叛新武的家伙，如同蛇鼠，有何惧之？此战，就算拿不下天星，也无关大局，夺一人本源，强一人，纵然不入绝巅，也能成就天星所谓山海六重之境！记住了，战争的最后，强者才是关键，至于麾下兵员，大离精兵悍将，百万之多，足够用了，李皓需要精兵，我们要的是强者！”
　　众人了然！
　　“大王……要在这陪那李皓演戏？”
　　大离王笑了，摇头：“不，不是演戏，是真的厮杀！他的人，刚好足够我们练将之用，他练兵，我们练将，今晚突袭失败之后……本王要和他斗将！”
　　斗将！
　　众人心中再次一震。
　　大离王露出一些笑容：“汲取古人本源，实力虚浮，刚好，拿他麾下将领练将用！他陪我练将，本王陪他练兵！”
　　李皓会答应吗？
　　会的。
　　李皓巴不得如此，可以拖延一些时间，让自己练出一支精兵出来。
　　而大离王朝，不缺精兵，可真的欠缺强大的强者。
　　他很强大，主祭也很强大，可剩下的人，并不算太强，虽然外界觉得，大离神卫和神殿祭祀，都达到了神通层次，强悍无双……可大离王，满足吗？
　　不满足！
　　太弱了！
　　这样的实力，如何征服银月，如何征服那些古强者？
　　而现在，机会来了。
　　李皓越是强大，他越是欢喜，只有如此，古城才会忌惮无比，才会不断派人增援。
　　说到这，又道：“另外，不可故意让大量军士送死，死的人多了，没有好处！哪怕那些不听话的部落军士，能救必救！也体现我大离军心可用，同袍和睦！”
　　“遵令！”
　　几位将领，纷纷大喜，大离王挥手：“去吧，小心一点，挑选精锐，晚上随本王一起行动！”
　　“遵令！”
　　几位将领，兴奋地就要离去，大离王皱眉，淡淡道：“平和一些，刚刚被本王责罚，此刻兴高采烈，生怕别人不知吗？都说大离将士，光有武力，没有脑子……李皓在中原推广教育，本王倒是觉得有可取之处！”
　　几位将军不敢再笑，如丧考妣，纷纷小心翼翼地离去。
　　等他们走了，大离王看向神殿主祭，许久才道：“姜离，比起此刻夺取天下，空有虚名，本王更想真正做到震慑四方，威服宇内！李皓得天意加持，本王也是……此刻，并非本王和李皓决战的时候，都是这个时代的天意钟情之人，既然如此……本王更想趁着现在，解决一部分古人残留的麻烦！”
　　神殿主祭微微躬身：“大王说的有理。”
　　大离王只是看着他，许久，缓缓道：“所以……本王也不想成为任何初武之神的代言人，神殿……也不例外！”
　　主祭脸色微微一变。
　　大离王平静道：“你回去好好想想吧，信仰，是好东西！可当信仰的人，早就是千年万年前不知名的存在，为何还要信仰？他带来了什么？改变了什么？让我们有了什么？初武一败再败，为何总喜欢想一些不切实际的东西？就算真的大离赢了天下，不是我大离人自己的功劳吗？难道……也要归功于初武之神？”
　　神殿主祭，脸色彻底变了。
　　而大离王，只是默默看着他，并不再说。
　　这一代的神殿主祭，其实很强大，他心中知道，甚至得到了一些初武之神的加持……具体是不是，他没过问，但是他能感知到一些特殊之处。
　　可是……他不在乎。
　　他在乎的是，大离，是他的天下，不允许，也不能出现第二种声音。
　　主祭深吸一口气，缓缓道：“大王，我先回去了，我会考虑好的！”
　　“去吧！”
　　目送主祭离开，大离王看向远处，那边，天地大势翻滚，那是李皓他们所在的区域。
　　李皓，不弱。
　　当然，他不畏惧。
　　李皓想利用他，他也一样，最终就看谁更高明了。
　　……
　　银城方向。
　　众人兴奋无比，首战告胜，虽说是随着战天军加入，才取得了胜利，而且损失并不小，可比他们预期中想的要好多了。
　　不过，此刻，九师长还是开口道：“只是第一次碰撞，小规模的战争罢了，比起对面的百万大军，今日只是出动了数万军队，而且我们，压上了猎魔军、战天军，这才取得了一些小胜，还希望诸位不要太过得意！”
　　高兴可以，可迷失，就大可不必了。
　　双方的差距，还是很大的。
　　最强的猎魔军，也只是和对方的万人军团打了个不分胜负，其他各大军队，明显要差一截。
　　黄羽也是脸色凝重：“不错！纵观我军，猎魔军还好，九司军团，并未经过严格训练，个人武力不弱，可一旦成军，反而有些混乱，之前战场之上，上阵的万人，就出现了一些失误……导致损失不轻。”
　　李皓也点了点头：“是这个理！当然，开心是有必要的，毕竟小胜一场……”
　　说到这，又道：“只是……大离王的反应，出乎我的预料，并未全军压上，我以为他会这么做，都做好了准备，给他来一次狠的……结果……他居然认输了。”
　　李皓皱眉。
　　其实，当时若是大离军出击，他是有准备的，神灵分身，他都做好了自爆的准备，配合洪一堂的地覆大阵，绝对够对方喝一壶的。
　　可是，对方居然就那么认输了。
　　真是让李皓意外无比！
　　大离王，在他想象中，应该是霸道无双，不可能认输的存在，大离比银月还要野蛮，怎么会那么轻易就认怂？
　　可事实是……就是如此。
　　甚至大离王本人都没出手，李皓也做好了双方强者大战的准备。
　　真是古怪！
　　大离王的反应，有些打乱了他的部署。
　　李皓正说着，门外，乾无亮进入，跟着一位老人，正是那顺风耳，此刻，顺风耳有些紧张道：“都督，大离那边，忽然升起了特殊防御，隔绝了一切……现在，无法倾听，无法探查，只知大离军中，可能有强者离去……”
　　李皓微微皱眉。
　　想了想，手中出现一面镜子，也不多说，一股能量涌入其中，很快，镜子波动，溢散天地。
　　波纹缓缓震荡！
　　但是，稍显混乱，可还是有些感知，李皓定睛一看，顿时扬眉，“强者离去……好像的确少了一人……”
　　说罢，再次输入能量，镜子波纹愈加剧烈。
　　渐渐地，扩散四方。
　　只是，在银月之地，这面镜子好像受到了一些限制，一些古城区域，仿佛天地隔离，无法探测丝毫。
　　很快，一道黑影一闪而逝，很快消失，再次想捕捉对方，已经难以捕捉。
　　李皓扬眉，半晌才道：“大离王身边，少了一位古强者，此人好像离开了……”
　　如今，麾下强者，手段也不少。
　　李皓也一直在监察对方的一举一动。
　　只是，走了一位古强者，好像也没什么。
　　难道是去求援军的？
　　可只是一次小败，大离王朝甚至都不算失败，五千对三千的战损，战天军都杀了几千，这样的情况下，大离王会选择求援古城吗？
　　那岂不是显得，他太无能了？
　　念头闪烁，身旁，赵署长忽然道：“大离王不会想要突袭我们，执行斩首策略吧？他应该也不希望损失太大，毕竟大离兵力有限……”
　　说到这，又道：“而且，对方和那背叛的一方合作，有强者用，不用白不用……”
　　他觉得，还是有这个可能的。
　　众人也咀嚼着这话的意思，斩首策略。
　　对方能做到吗？
　　若是加上大量古城强者相助，也许还是可以的。
　　当然，那对方也小觑了李皓他们，真要如此……必然吃不了兜着走。
　　李皓摸了摸下巴，笑了笑：“若是真如此……那倒是可以给对方吃个大亏，我倒是不着急，其他三方暂时还没太大动静，我倒是愿意在这和大离王磨磨！”
　　“若是能斩杀一部分大离强者，那就愈加可以逼迫对方陪我们练兵，而非进行强者决战……这对我们，只有好处，没有坏处！”
　　说到这，又道：“做好准备……另外……这风云宝鉴副鉴，不在乎损耗，从今日起，悬挂在此，日日观察，以防对方有特殊手段，迅速袭来！对方若是想突袭我们，那就想的太简单了！”
　　风云副鉴，探查生命力。
　　这玩意悬挂，消耗不少，但是，可以防止敌人突然杀来，自己一方一无所知。
　　九师长开口道：“不止如此，这风云副鉴，也未必能全部探查到，还是要注意留心一些。”
　　李皓点点头，笑道：“会的！”
　　说完，又陷入了沉思，看向万米之外的敌方军营，对强者执行斩首策略……这可没那么容易。
　　当然，对方也许觉得自己一方实力不强。
　　对大离王这种人而言，吃了亏，晚上就报复回来，倒也正常。
　　“今晚小心一些……不，随时都要小心一些，大家尽量不要分散，一旦有事，听我号令，迅速反击，另外，军中也要安抚好，不要出现炸营的情况！”
　　“诺！”
　　众人纷纷领命。
　　等这些人散去，李皓看向远处，微微皱眉，大离王的天地大势，也很强悍，携天地之意，滚滚而来。
　　若是真的要斩首……自己的练兵计划，可就被打破了。
　　当然，若是能杀死对方大量强者，逼迫对方继续和自己练兵，那也不错，断了他们强者决胜的心思。
　　……
　　就在双方各有想法的同时。
　　一座古城中。
　　黑袍强者分身瞬间融入一人本尊，那人一身金甲，迅速进入主殿，沉声道：“大人，大离王想要今晚突袭李皓，进行斩首，希望我们出力，前后夹击，一举消灭李皓！”
　　大殿中。
　　那古老的存在，沉默一会，缓缓道：“今日之战，我看到了，大离一方，并未死战，具体原因，你来说说。不是说那大离王，冲动易怒，吃不得亏吗？”
　　金甲强者迅速道：“大离王有自己的谋划，他想佯败一场，打消李皓的警惕性，今晚突袭李皓，进行斩首策略，效仿人王！另外，今晚动荡其大军，趁夜发动全军之战，一举歼灭李皓一方！”
　　“哪有那么简单……”
　　男人失笑：“若是如此简单，李皓一方，早就被我们消灭了，大离王……想的太简单了！”
　　只是一场小胜，就想让李皓失去警惕？
　　这大离王，是不是太小觑李皓了？
　　当然，谁胜谁负，不重要，重要的是，死的人多就行。
　　他思考一番，开口道：“切割本源，分身助战，也并非不可……只是……人太多了，动静太大，也容易引起其他各城关注。”
　　思索一番，又道：“你去调动50人，切割本源出去，助战大离！不过，记住了，若是事有变化，以斩杀生灵为主，若是灭杀不了李皓……那也不用强求，迅速撤离！”
　　“明白！”
　　金甲点头，又道：“大人，若是我们有机会，趁机斩杀李皓呢？”
　　“那就……杀！”
　　男子笑了：“若是能杀，自然要杀！若是不能，及时撤离，不可让李皓一方，获得好处，本源分身被灭，对吾等而言，也是巨大的损失，对李皓而言，虽然他的新武道无需本源之力，可也容易让他夺取，复苏一些新武强者。”
　　“属下明白！”
　　金甲不再多说，迅速撤离，出城后，开始召集人手，切割分身，准备助战大离。
　　当然，金甲心中想的是，若是能顺利将李皓他们一方铲除，那是最好的结果，没必要那么麻烦。
　　……
　　大殿中。
　　男子看着天空，微微皱眉。
　　这大离王，也得天意垂青。
　　想法……也不算错。
　　只是，一日小败，就直接发动突袭，这有些冒进了，太过莽撞了，若是佯败三五日，那还有可能让李皓他们放松警惕。
　　“只是想试探一下我们的实力吗？”
　　他心中想着，大离王，也许想趁机看看他们的实力如何。
　　男人朝外看去，城中，一处处府邸，都有强者坐镇，强者不少，城内能量也很浓郁，他又在思考，若是此刻，尽起分身，出动数百本源分身……是否有希望灭杀李皓一方？
　　彻底剿灭他们？
　　“可如此一来，必然惊动其他主城……到时候，也许一个都回不来了。”
　　心中叹息一声，动静太大，也会有些麻烦。
　　反而会给李皓增添助力。
　　倒是大离和李皓的争锋，这些主城，也许会观望一段时间。
　　二次复苏……怎么就这么难呢？
　　连这天地，都不愿意给我们出现的机会吗？
　　还有，扶植起来的三大组织，包括那昊天山庄，都消失不见了，这些家伙，都是养不熟的白眼狼啊。
　　他有些自嘲一笑。
　　这个时代的家伙，都养不熟。
　　总有那么一群人，自认为自己才是天地主角。
　　还有那大离王……
　　大离的初武……初武神殿那边，到底有没有真正初武时代留下的强者了？
　　还有，红月一方，最近也没什么动静……银月世界，麻烦真不少啊。
　　一个个念头浮现，男人闭上了眼睛。
　　背叛了新武，注定走不长吗？
　　……
　　片刻后，一道道虚影，从古城中走出，都是身穿黑袍，遮掩了面貌，看不清长相，本源模糊。
　　足足50位强者分身，只是助力大离，纵然杀不了李皓一群人，也得让他们损失惨重，让大离有胆子继续进攻，还是金甲的分身黑袍带队。
　　他觉得，大离王还是胆子太小，否则，今日大军压上，也许就没这么麻烦了。
　　必须得给大离王信心才行！
　　天色渐黑。
　　黑夜，开始降临。
　　……
　　这一刻，大离军营中。
　　主祭带队，身旁，还跟着上百神通强者，有神殿祭祀，也有大离王的神卫，还有一部分遮掩气息的黑袍强者，都来自古城。
　　一百多人，伫立原地。
　　大离王声音平静：“今晚，一举荡平天星反抗之军！诸位，当齐心协力！若是出现变数，神殿祭祀，神卫军，都以古城强者离开为主，负责断后！不能让对方抓到我们有古城强者相助的把柄……否则，身份暴露，可能会引起银月其他古城出兵……”
　　人群中，那些古城黑袍，听着这话，倒是心情舒坦了不少。
　　有黑袍低沉笑道：“大离王放心，吾等都有绝巅之力，加上主祭出手……必然能一举击杀李皓众人！”
　　大离王也露出笑容：“那就坐等诸位前辈，给本王带来好消息了！”
　　有黑袍低沉道：“大离王……此战……不参与吗？”
　　大离王笑了：“本王要在这，鼓动天地大势，免得李皓提前知晓，我们天意对峙，本王在这，他才放心，否则……他会提前知晓！”
　　众人一想，也有道理。
　　大离王不再多言，看向神殿主祭：“此次……劳烦主祭了！”
　　主祭眼神略显复杂，迅速道：“不敢，定当竭力！”
　　“那就……出发吧，绕开大军，小心一些，避免被对方探查到，诸位前辈帮衬一二！”
　　主祭也不多说，很快，带着这百多人，迅速离开。
　　等人走了一阵，大离王等待了一会，一道道身影浮现，一部分神卫出现，还有几位将军，都有些激动。
　　大离王看了一眼对面，感受了一下，笑了一声。
　　有什么东西，一直都在探查自己。
　　李皓，宝物倒是不少。
　　可是……知道本王走了，你又能如何呢？
　　随手丢下一枚印玺，这印玺，也散发出淡淡的王道气息，在大帐中升腾气息，如同王者降临。
　　大离王看向面前众人，一挥手，浮现出一艘钻地梭，声音略显低沉：“本王希望……你们人人都能强大，成为本王的臂助，而非如今，任人鱼肉！”
　　一群人，眼神狂热，纷纷半跪在地，声音有些狂热：“为王先驱！”
　　大离王微微点头：“那便出发……斩古强者！李皓他们能杀，我们……也能斩之！决不允许任何一道本源，在我们眼前逃离，一旦逃离……大离，危矣！”
　　众人也明白其中危机，若是斩杀成功，当然是巨大无比的收获，可若是失败……被人逃离，逃回了古城，那大离就麻烦了。
　　没人说话，纷纷进入钻地梭，而大离王，也最后进入其中，迅速消失在原地。
　　军帐中，只留下了几位神卫，那王道大印，依旧散发着强悍的气息，波动天地。
　　……
　　这一刻，李皓也陡然睁眼，看向面前的宝镜。
　　脸色微微变幻。
　　大离王那边……人好像不见了？
　　气息还在，可是，好像不是本人。
　　古怪？
　　真要今晚突袭？
　　是小觑了我们，还是觉得，借助那些叛徒的力量，就真的无所顾忌？
　　李皓眼神发冷，既然如此，那就别怪我不客气了，这大离王，不会觉得，他离开的神不知鬼不觉吧？
　　那边气息虽然依旧强悍，有些王道气息的意思。
　　可是，作为同样获得天意加持的李皓，可以很清晰地辨别出，这两者是不一样的。
　　“来人！准备迎战！”
　　李皓一条命令传达下去，既然如此，我也不客气了，送上门来，我收割一些也不错，也好打消你的念头。
　　只是……还是隐约觉得有些不对。
　　大离王也得到了天意加持，他若是真的还有点脑子，就该知道，他离开，其他人未必能察觉，自己一定会察觉的。
　　哪怕不知道风云副鉴的存在，也不该他亲自离开，而是他坐镇原地，等到大战一起，再来助战，又不是太远，还能迷惑一下自己才对。
　　“古怪！”
　　李皓想破脑袋，一时间，也不是太清楚大离王的意思，这家伙……是把我当傻子了吗？
　　他么的，今晚就让你好看！


第314章 可怕的李皓
　　夜色降临。
　　今晚的银城，显得有些冷寂。
　　城外的大军，也从白日的喧嚣中安静了下来，四面八方，还有一些北方来的军队超能，不断汇入大军之中，数量众多。
　　而城中，李皓一直在等待。
　　也在思考。
　　他知道，自己太年轻，并无掌军经验，但是，论起单打独斗，银月人，不惧任何人。
　　团战，银月其实不擅长。
　　可若是单纯的强者对决……他不怕，银月武师也不怕，追随而来的那些强者都不怕。
　　一位位强者伫立，都在等待什么。
　　有人露出一些变态的笑容，有人想到了什么好事，也在笑。
　　南拳最近心情不错，居然往玉罗刹身旁凑了凑，迎来了侯霄尘冰冷的目光，有些不屑，退了几步，又跑去碧光剑那边凑了凑，碧光剑也是冷漠无比，袁硕倒是没表现什么，只是扫了南拳一眼。
　　就这一眼，南拳暗骂一声，看来看去，有些无语，没往光明剑那边凑。
　　虽然如今的光明剑，阴阳调和，比起当初大胡子的样子好看多了，可对南拳而言……算了，还是离远点算了。
　　队伍中，也正因为有了他，才有了一些活力的样子。
　　否则，任谁看来，这地方都如同地狱。
　　李皓声音缓缓响起：“大离王也离开了，小心一些，大离王和那神殿主祭都很强大，比起那些本源分身更可怕……至于本源分身，时代不属于本源时代了，倒是无需太过忌惮。”
　　众人点头，也不言语。
　　对于大离王他们选择斩首策略，大家也不意外，真来了，大家也不忌惮什么。
　　而李皓，也没再说。
　　该说的，早就说了。
　　他只是觉得，大离王有些古怪，明知自己能发现他离开，还非要弄出一番声势来，选择什么突袭……你还不如直接和我们单挑算了。
　　堂堂王者，这么一来，倒是显得有些猥琐了。
　　手中，一把长剑浮现。
　　大离王不愿给自己练兵，那也没办法，强者决胜，自己也不怕他，这家伙非要找死……那就提前送他一程好了。
　　……
　　银城南方。
　　数十位黑袍修士，伫立虚空，四周，隐约浮现出一道光罩。
　　看向银城方向，有人有些唏嘘：“银城……不，该叫剑城才对，多年不曾出来，而今沧海桑田，八大主城，剑城……没了吧？”
　　“谁知道呢，可能还在吧，哪有那么容易就这么没了。只是……未必能出现了，剑城恐怕在世界壁垒中流浪吧……”
　　“你们说，剑城若是还在，现在谁做主？”
　　“不好说。”
　　“我对这些不感兴趣，我只是有些疑惑，其他几家的神兵在外不奇怪，剑城……我若是没记错，当年第一时间就进入了世界壁垒中，为何星空剑还能流传出来？”
　　“不清楚，可能还是李家主脉赢了，所以送出了星空剑和一些族人吧。”
　　“寄希望流落在外的族人，再次杀回去吗？不过不得不说，这么多年后，出了个李皓，倒是的确有几分能耐。”
　　八大主城，其他七家还在大地之上。
　　关键时刻，主脉出走，带着守护神兵，其实都可以理解。
　　唯独李家这边，星空剑出现……让这些知道内情的人很不理解。
　　其他人不知道，那没什么。
　　可他们却是知道，当日，剑尊一行人，刚离开，星门就封闭了，剑尊一群人都受到了狙击，剑城留守之人，直接驾驭古城腾空而起，进入了世界壁垒作战。
　　如此情况下，怎么会出现李家一脉呢？
　　八大家，七家出现都不稀奇，唯独李家出现……那是真的古怪。
　　当然，当时他们也不得不封闭古城，选择沉眠，具体如何，这十万年岁月过去，谁也无法回溯时光，再去探查什么了。
　　剑城若是还在，迟早能知晓原因。
　　闲谈之中，有人又道：“大离王实力不弱，那神殿主祭，实力也不弱……除了他们，其他人，其实一般般，看样子，还得靠我们才行！大人不知道如何想的，不如尽起城中诸强分身，也许能直接掐灭李家一脉！”
　　“大人有大人的想法……我们执行便是，别想太多了，如今，我们都是一条绳上的蚂蚱，大人也不希望这天地，再次姓李！”
　　这话倒是没毛病，姓什么都好，别姓李和方就行，那才可怕。
　　正说着，前面，那金甲分身，忽然开口：“大离那边有消息了，已经出动，只要城中乱局一起，我们迅速杀出！”
　　“明白！”
　　“放心好了，新武时代，我们战斗无数，这点时机还是可以掌握的……”
　　“大离王他们这些新人，岂能明白，那个时代，我们经历了多少次战斗？”
　　“好了，不要提新武了！”
　　有人低喝一声。
　　此话一出，众人熄声。
　　是啊……有时候，心情很复杂。
　　新武强大，是他们骄傲的一点，他们也曾为新武作战，也曾膜拜人王，也曾因为新武崛起而热血沸腾。
　　可是……最终还是背叛了新武。
　　无数年后，却是又看不起其他人，觉得，新武才是真正的强盛时代。
　　他们看不起初武，看不起新时代，甚至看不起那红月大世界，尽管这一方世界，强悍无双，甚至敢伏击剑尊他们，甚至他们寄希望红月世界的强者，帮他们击溃新武……
　　可每一次，都会想，红月，能赢新武吗？
　　能赢那无敌的人王吗？
　　能胜那算无遗策的张至尊吗？
　　这种复杂，让他们有时候很怕提起新武两个字，又打心底觉得，新武真的强大，我们也曾是其中一份子。
　　只是……造化弄人。
　　有人也曾埋怨过，人王太狠，贪腐、渎职，任何时代都有，人王懒得去问缘由，就一个字——杀！
　　资源欠缺，新武强者太多，人王也只是照顾一些老熟人，对他们这些边缘人物，不管不问，也不曾照顾丝毫，自己想要弄点资源，一旦强取豪夺，也是一个字——杀！
　　否则，人王若是仁慈一些，吾等何必背叛新武？
　　当然，背叛就是背叛了，再多的理由，再多的借口，也只能安慰一下自己，如今，已经再无退路了。
　　……
　　就在这些人，想着那些乱七八糟的同时。
　　一群人，消无声息地朝银城靠近。
　　神殿主祭姜离，眼神略显复杂。
　　今日，大离王和他说的一些话，其实还藏着一层含义，神殿……该俯首称臣了。
　　可是，神殿中，有些祭祀，信仰到了极致，不会轻易背叛神殿，去效忠大离王的。
　　所以，这一次出手，是神殿祭祀为主，而非大离王的亲卫，那神卫军为主。
　　姜离看向人群中一些祭祀，这些祭祀，很多都是狂信徒。
　　而大离王……也许要的便是这些人留在此地，不会再回去了，包括那些不听话的部落强者，也是如此。
　　此次出征，大离王居然打着这样的心思，是他之前也始料未及的。
　　姜离压下心中的念头，传音道：“待会出手……大家小心，李皓一方不弱，否则，也不会让人忌惮，让天星霸主们无能为力！万万不可小觑李皓一方强者，银月武师，我们的先辈曾和他们交手过，昔年，银月以一省之地，抗衡大离，可见银月之强……”
　　他还是多提醒了几句。
　　“主祭放心便是！”
　　很快有人回应：“神殿之光，必将笼罩天地！”
　　那是神殿的祭祀。
　　而神卫军，却是一个个沉默不语，他们效忠的只有大离王，所以，这些祭祀说什么神殿之光，他们向来不感兴趣，也不愿意掺和其中。
　　而这一次，神卫军这边，其实还有一个任务。
　　若是不敌李皓一方，那就让一些祭祀断后，至于如何断后……等主祭姜离安排，他们对大王的命令，也有些疑惑，主祭，可是神殿之首。
　　时间，一点点过去。
　　黑暗笼罩的光团，已经开始朝银城飘来。
　　……
　　银城。
　　一面镜子浮现，上面浮现出一团黑雾，并无更多的信息。
　　但是李皓，却是一再皱眉。
　　没有感知到天地大势。
　　大离王……不在！
　　什么情况？
　　这种情况下，大离王居然不在？
　　还是说，猫在哪，等待时机，给自己雷霆一击？
　　这一晚，气氛有些古怪。
　　眼看着黑雾即将飘来，李皓也不多说什么，镜子朝虚空一丢，一股淡淡的光辉，笼罩四方。
　　而就在此刻，一道黑色雷霆，从天而降。
　　轰隆！
　　晴天霹雳。
　　雷霆之下，李皓的镜子都微微颤抖了一阵。
　　下一刻，李皓众人耳边，响起了一阵吟唱声。
　　天翻地覆！
　　世界，好像回归到了混沌时期，李皓曾见过这样的手段，在矿脉中，那位红影强者，也曾用过这样的手段，初武天地。
　　回归到混沌时代！
　　可以困敌，当然，也可能成为自己的死地。
　　李皓也不再去想太多，一声低喝：“杀！”
　　轰！
　　一瞬间，身后，一尊尊强者，浮现在虚空，瞬间朝那团黑雾杀去！
　　最快的不是别人，而是袁硕。
　　如同一道闪电，一拳打出，混沌虚空都在破碎，这位也是憋久了，嘿嘿冷笑一声，一拳打出，黑雾爆碎，一瞬间，上百道身影浮现！
　　一尊古城黑袍，冷哼一声，也是一拳打出，眨眼间，四面八方，瞬间战斗爆发。
　　李皓却是皱眉不语。
　　大离王，真的不在。
　　那位主祭，他却是看到了。
　　姜离也是有些异样，看了一眼李皓，轻声道：“看样子，李都督早就探查到了我们的存在，还以为此次突袭，能有所建树。”
　　说罢，口中忽然传出一股特殊波动，震荡天地！
　　这一刻，银城之南的方向，一团光罩，瞬间朝这边移动而来。
　　与此同时，那姜离一挥手，天空中无数雷霆闪烁，轰隆一声，朝众人砸下，李皓有些异样，这是初武的手段吗？
　　操控雷霆，如同神通。
　　初武之神，好像都掌握一道之力。
　　这和这个时代的天星人，好像很是类似，当然，严格来说，这个时代，也勉强算是新世界的新初武时代，所以，大道还是有些殊途同归的。
　　“此人我来对付！”
　　李皓也想试试看，这初武之道，到底如何。
　　也不多说什么，一步踏空，一剑斩出！
　　混沌裂开！
　　一枚“雷”字神文浮现，一剑如同天雷爆发，轰隆一声，空中黑色雷霆纷纷爆碎，李皓挑眉：“不过如此！”
　　雷霆对雷霆，李皓胜。
　　姜离也不意外，李皓若是这点能力都没有，如何一统天星？
　　他一挥手，天地之间，浮现一道道火焰。
　　分成千万道，朝李皓杀来。
　　李皓也是一枚神文应对，一枚“火”字浮现，瞬间爆发无数火焰，将对方的火焰再次击溃，他不着急，敌人还没全部到来，他倒想看看，大离王到底打什么主意，什么心思。
　　同时，也是在防着大离王突袭自己。
　　这神殿主祭，实力的确不弱。
　　按照李皓的判断，光是这雷霆火焰之力，都要胜过不少七系了。
　　“李都督果然神勇，不过……还不够！”
　　姜离轻笑一声，“初武之道，可不单单只是元素神通！”
　　话落，他瞬间消失。
　　李皓四周，忽然陷入一片混沌，什么都没了，所有强者消失。
　　而这时候，世界中，仿佛出现一尊神祇，巨大无边，一脚朝李皓踩来。
　　轰！
　　天地爆碎！
　　那神祇，强悍无边，好像正是主祭姜离。
　　李皓却是抬头看天，眼中露出一道金光，任由那大脚踩下，忽然回身一剑，一剑杀破虚空，微微皱眉：“精神领域的攻击……倒是有些意思，只是，我有剑眼，看破虚妄，你还不行！”
　　回身一剑之下，好像斩碎了什么，世界瞬间破碎，那姜离身影再次浮现，七窍有血液流出，看向李皓，有些惊讶。
　　“难怪大王说，你会是劲敌！”
　　而就在此刻，四面八方的战斗，再次呈现出来，轰隆作响。
　　一位位银月武师，对上了那些黑袍古城强者。
　　这些古城强者，都是本源分身，此地有十多位，实力强悍无比，而对手，则是昔年银月英雄谱上的一些强者，每个人，都战力非凡！
　　当然，也有次一等的，比如碧光剑、金枪这些差一些强者，正在对付那些神卫军和神殿祭祀。
　　神卫军的手段，李皓看了一眼，一般，都是肉身之力强悍。
　　倒是那些神殿祭祀，有些意思。
　　甚至隐约有人，用出了类似于领域的手段，这些祭祀，倒是和神通类似，而那些神卫军，则是无属性道脉的修炼者类似了。
　　眼前的姜离很强大，可是……李皓还是没把对方放在眼中，他关键还是在等大离王。
　　就在此刻，一道光团，撞入混沌之中。
　　一瞬间，50位强者，浮现在混沌之中。
　　而没等李皓出手，忽然，一道剑光贯穿天地。
　　这一剑，来的如此突兀。
　　李皓都只是隐约看清楚了一些，下一刻，一道分身本源，直接被这一剑斩成了碎片，那些人当中，有人惊怒道：“李道宗！”
　　是的，九师长。
　　此刻的九师长，浮现金甲，眼中露出一抹杀意，看向这些人，冷厉无比：“叛逆，诛！”
　　杀！
　　一股李皓熟悉的剑意，瞬间爆发。
　　这位九师长，最近都很低调，可此刻，才展露出了心中的愤怒，一剑杀出，那正是李家剑法中的无生剑意，剑出无声！
　　同样都是本源分身，同样都是天地容纳的极限，可随着九师长剑意爆发，却是能够压制对方，甚至秒杀对方。
　　那金甲分身，见状低喝一声：“杀！”
　　轰！
　　他也不用什么战法，一拳打出，天崩地裂。
　　九师长眼神冷厉：“你是谁？”
　　这人拳意无双，一定是昔年的顶级强者，本尊最少也是不朽巅峰，甚至圣人层次的存在。
　　这样的人物，在小世界不多。
　　金甲分身不回答，哪怕到了如今，他们也不愿意暴露真实身份。
　　而姜离见状，眼神也是微微一亮，一声低喝：“联手这些前辈，斩杀他们！”
　　轰！
　　这一次，因为随着这些本源分身加入，大离一方，瞬间强悍数倍，战力强悍无比，原本一对一，并不落入下风的银月武师，此刻瞬间被他们打的不断倒退。
　　唯有少数几人，才能勉强迎战。
　　袁硕，姚四，洪一堂，侯霄尘，天剑……
　　这些人，此刻才能勉强应对那些对手，都是战力全开，怒吼咆哮，身上浮现出一个个光点，那是窍穴开启的征兆。
　　这些人，都开了许多窍穴。
　　而袁硕，开窍的同时，也没放下自己的研究，忽然，一拳打出，天地浮现一道囚笼，直接将一位本源强者分身困入其中。
　　下一刻，袁硕如同疯魔，一连打出数百拳，拳拳破虚空，轰隆一声巨响，那被困住的强者，直接被他打爆当场！
　　袁硕发出一声咆哮：“都来受死！”
　　话落，三尊本源分身瞬间浮现，袁硕也是毫不畏惧，挥拳便上！
　　而李皓，眼看着数十位强者杀入战场，微微皱眉，剑眼环顾四周，有些疑惑，大离王……真的不在附近吗？
　　太古怪了！
　　他一直等着这家伙呢。
　　可此刻，银月武师，顶级存在还是少了一些，眼看着不敌了，李皓一声低喝：“出来，杀了他们！”
　　一瞬间，虚空中，浮现20位傀儡强者。
　　都是圆平武科大学的学员。
　　这些人出现，也不多说，有人轻笑，有人狂吼一声，纷纷加入战场。
　　轰隆！
　　双方，数百位强者瞬间碰撞到了一起，彼此交战，怒吼连连。
　　轰！
　　一尊神殿祭祀，直接被南拳轰爆，南拳哈哈大笑，飞身朝一位本源强者杀去，咆哮道：“老子也来试试本源强者的强大！”
　　刚冲上去，片刻后，一声厉吼，南拳倒飞而出，大量鲜血喷涌而出。
　　南拳……不敌本源。
　　而就在此刻，空中，忽然浮现出一枚神文，如同生命大星，一股浓郁的生命力，朝南拳涌去。
　　李皓单手擎天，仿佛沐浴在生命长河之中。
　　一道道生命之力，朝一位位强者体内涌入，他看向四周，开口道：“尽管厮杀，若是只有这些人……今日，全歼他们，一个别想逃！”
　　而对面，姜离脸色微变，看向李皓，低沉道：“好手段！我倒是好奇，李都督到底修炼到了什么地步，这种手段，闻所未闻！”
　　李皓，比预期中的还要强大。
　　一边和他交手，一边手握特殊神文，灌输大量的生命力，操控整个战场。
　　姜离自认，如今自己应该也到了天地容纳的极限。
　　可这李皓……好像打破了这个极限。
　　李皓不语，单手握剑，此刻不再管大离王了。
　　不出现是吧？
　　那好……老子宰了这些人！
　　他敢扬言，天星都督府会抵挡四方大陆入侵，自然有些把握的，此刻，身上一道道窍穴浮现，一条条道脉浮现，眨眼间，窍穴超过200枚。
　　而神通道脉，隐约浮现出九条。
　　对方既然不出现……那就宰了这些人，我看你心疼不心疼，这些家伙，可都不弱。
　　若非为了练兵……李皓早就直捣黄龙了！
　　“杀！”
　　剑意浮现，一股强悍的剑意，甚至比九师长施展出来的还要强大几分！
　　一剑朝姜离杀去！
　　此刻，姜离有些震撼，也有些失落，还有些……无奈。
　　大王说，自己有一些手段，不用施展。
　　佯败即可！
　　可是……大王，你小看李皓了，若是不施展，别说佯败了，咱们这些人，全部填进去，都未必能逃掉。
　　李皓，比想象中的还要强悍。
　　这是大家没料到的！
　　他们都以为，李皓的战力，也只是天地极限，撑死了八九系战力，可实际上，远远不止如此。
　　姜离再也不敢耽误了。
　　一声轻喝，念念有词，不知说些什么，忽然，手中浮现出一根白骨，那白骨晶莹剔透，附近，有本源分身强者，忽然一怔：“初武白玉骨！”
　　刚说完，那白骨好像化为一团水银，眨眼间，融入姜离体内。
　　姜离气息瞬间暴涨，周边甚至浮现出一道道虚空裂缝，可很快纷纷消散，姜离有些意外，而李皓却是平静无比：“尽管使用，我在这，虚空裂缝不算什么！”
　　话落，一挥手，几枚神文消失，笼罩天地，他露出一些笑容：“我也想看看，你大离到底依仗什么，也想看看，这初武强者是不是还真的活着，能借力几分给你！”
　　“你放手一战便是！”
　　姜离脸色剧变，此刻，他的气息强悍无比，却是没有虚空裂缝切割他了。
　　这李皓……如何做到的？
　　而且，这家伙强的有些离谱，狂妄的也有些离谱。
　　他不再多说什么，低喝一声：“杀！”
　　这一刻，不再是元素神通，而是一拳打出，强悍的虚影从背后浮现，那好像是一尊初武强者，来自混沌的气息，让四周不少人都有些窒息。
　　九师长也有些变色，低吼一声：“那是初武之骨，一尊活着的初武强者的骨头……小心！”
　　李皓不说话，身上窍穴之力爆发。
　　一股强悍的力量涌现，大量的皓星界特殊能量浮现，环绕拳头，他也是一拳打出！
　　轰！
　　虚空炸裂，咔嚓一声，李皓的拳头居然炸裂开了，一滴血液溅射而出，姜离的拳头，则是好像晶莹剔透，没有受到太大的损伤。
　　李皓微微后退几步。
　　眼中，有些惊讶：“不错！难怪敢让你带队前来，你这实力……超乎我的预料，虽然借用外力，可不得不说，的确强大！”
　　他惊讶，姜离更是骇然！
　　何止姜离，哪怕九师长和那位金甲分身，也是惊骇无比，李皓……在这个情况下，和初武强者的骨头碰撞，居然没有炸裂整条手臂。
　　这……如何做到的？
　　开窍之法，真的这么强悍吗？
　　姜离则是彻底变色，暗暗叫苦，大王，这次……真的有些莽撞了，原本大王想的很好，可是……就这情况，李皓到现在好像都没太过紧张，也许事情没那么简单。
　　别不是……跑不掉吧？
　　他已经动用了初武之神的骨头，多了不敢说，现在的自己，实力不说多，最少也有十几系神通之力吧？
　　结果……居然只是震断了李皓的手臂。
　　天星人，肉身怎么可能如此强大？
　　他瞬间紧张了起来，大王在埋伏这些本源分身，此刻不在这，若是真被李皓将这些祭祀、神卫军一网打尽……那就麻烦大了。
　　所有人，都小觑了李皓，这家伙的实力，也许每一刻都在进步。
　　他再也顾不得什么计划了。
　　怒吼一声，和之前的文雅截然不同，带着一些特殊之力，喃喃一声，念叨一句，忽然，手中再次浮现一根骨头，怒吼一声：“李皓太强，撤！”
　　说罢，另外一根骨头，融入体内，双臂都呈现出水晶色。
　　双拳朝李皓轰杀而来！
　　强悍无比！
　　李皓吸气，卧槽，还能再加？
　　这么厉害？
　　一瞬间，探手一抓，几枚神文从四周消失，一瞬间，一道道空间裂缝浮现，咔嚓一声，切割在姜离手臂之上。
　　咔嚓！
　　越来越多的裂缝，开始切割姜离，姜离脸色剧变，这一刻，再也忍不住了，怒道：“李皓，你不是说，任由我施展吗？”
　　李皓撤去了神文，他居然被空间开始切割了！
　　天地的限制！
　　这混蛋！
　　李皓则是嗤之以鼻，废话，刚刚你忽然爆发出来的实力，太强大了，李皓觉得，这家伙也许还有骨头，再给你继续下去，说不定比自己要强大许多，那不是送死吗？
　　这神殿主祭，还真有几把刷子，他岂会再给对方任意施展的机会。
　　姜离也是无奈至极！
　　爆发太强的战力，会被空间切割，不爆发太强的战力，却是斗不过李皓，这家伙简直就是个变态。
　　随着空间不断切割，他只能削弱实力，手中浮现出一根白骨，很快消失，只有一条手臂呈现出水晶色，一拳朝李皓打来！
　　四周虚空，混沌天地，陡然散开。
　　这位主祭，不得不说，手段挺多，战力也强，还能随时增强战力，虽然和初武之骨有关系，可那也是人家的本事。
　　“撤！”
　　姜离再次低吼一声，一拳打向天空，怒吼道：“诸位前辈先走，吾等断后！”
　　此刻，那些本源分身强者，也是一个个有些变色。
　　这李皓……好强的手段。
　　而且，这些傀儡，战力也不弱。
　　他们已经猜到了这些人的身份，都是一些帝尊后裔化为的傀儡，不能小觑，原以为50人，加上留在此地的10多位古城分身，还有大离的强者联手，拿下李皓他们就算很难，也不是一点没希望。
　　结果……此刻他们明白，为何大人说，不能直接用分身和李皓他们硬拼了。
　　下一刻，这些人，纷纷爆发，击退对手，就想撤离。
　　而这时候，李皓冷哼一声，想来就来，想走就走吗？
　　哪有那么容易！
　　大离王不出来，那我就收下你们好了。
　　就在这一刻，李皓手中忽然浮现一枚神文，而不远处，王署长忽然动作一滞，气息瞬间散乱，吓得急忙遁逃。
　　因为这一刻，“道”字神文被李皓抽离了出来。
　　一眨眼，李皓身上，浮现出“金木水火土风雷光暗”九枚神文，瞬间融入“道”字神文当中，而体内，足足有230枚窍穴亮起。
　　亮起180窍，代表36条道脉都开启了一半，之后，每增加5个窍穴，便是开启一条完整的道脉。
　　此刻的李皓，亮起了230枚窍穴，代表，完整开启了10条道脉。
　　加上又有九条神通道脉，足足开启了19条道脉之力。
　　还有其他26道脉，开启了一半，也有强悍的力量增持，这一刻的李皓，力量超过了20条道脉之力，全部融入“道”字神文之中。
　　星空剑浮现，一剑朝那些逃散的强者斩去！
　　想走，问我了吗？
　　想来就来吗？
　　这一刻的李皓，强大的有些不可思议，起码对他们而言，如今天地不足以支撑这样的强大之力。
　　就在此刻，那姜离怒吼一声，白骨再次浮现，不止一根，而是两根，双拳再次化为水晶色，不再管空间切割，任由空间切割的双臂在断裂，还是一拳朝李皓打出！
　　怒吼道：“撤！”
　　“杀！”
　　李皓有些恼怒，四周，银月武师，纷纷爆发，那些傀儡，也是一个个大吼一声，朝那些逃散的强者杀去！
　　九师长更是剑意飙升到了极致，一剑朝金甲分身斩去！
　　轰！
　　一声巨响，响彻天地！
　　远处，忽然有大军呼啸之声传来，那是大离军中，听到了动静，有大军开始出动。
　　李皓没有多管，那边，黄羽还在坐镇，问题不大。
　　他只是好奇，大离王这家伙到底死哪去了？
　　一剑斩中了姜离的手臂，咔嚓一声，传来一声脆响，姜离面露痛苦之色，不过，还是挡住了李皓那强悍的一剑，一拳打向天空，轰隆一声，拦路的风云宝鉴，直接被砸飞！
　　此刻的姜离，整个人都在崩碎状态中。
　　可到了这时候，他还没忘记大离王的嘱咐……得让一些古城强者逃离，他一声厉吼：“诸位前辈，逃！逃回古城，大离军中，不再安全……”
　　那些本源强者，此刻哪还需要他的嘱咐，早就逃的无影无踪了。
　　倒是有些感慨，这大离人，倒是真够义气。
　　他们死了，只是死分身罢了，可若是这些大离人死了，那是真的会死掉的。
　　“逃？”
　　李皓有些愤怒，来了，还想逃走？
　　想什么呢！
　　“帝卫！”
　　一声低喝之下，轰隆一声，虚空中，一道帝宫虚影浮现，一棵小树摇曳身姿，一瞬间，镇压虚空！
　　天地瞬间被镇压！
　　这一刻，好像苍天都退却了，正在逃离的那些本源分身，有人见状，惊恐大吼：“帝宫……”
　　“快，自爆一些人，其他人逃！”
　　虽然只是分身，可若是损失了，也是不小的伤害了。
　　这一次，倒是没有出现大家都逃，不愿自爆的情况，新武时代的人，不管叛徒还是新武人，该做决定的时候，还是极其果决的。
　　轰！
　　一阵阵巨响，起码七八位本源分身直接自爆当场，炸的帝宫虚空直接消散，小树也是微微颤动了一下。
　　一瞬间，剩下的数十道虚影朝远方逃窜而去！
　　李皓皱眉，有些恼火，前后，也就截杀了20位左右的本源分身。
　　这些家伙……不，这神殿主祭，真的烦人。
　　他恼火之下，一剑接连一剑，疯狂朝姜离杀去！
　　那些本源分身，逃就逃了，反正不是本尊，可这姜离，还是留下吧！
　　眼看着逃走了大量本源分身，姜离微微松了口气，也是厉吼一声，一拳打向李皓，被李皓强攻，被空间切割，让他极其的难受。
　　而四周，大量的神卫军和神殿祭祀，被迅速击杀！
　　姜离欲哭无泪！
　　这可真不是佯败，是真的不敌，大王……这一次就算能诛杀那些分身，可能都是亏本买卖。
　　而李皓，可不再管那些，喝道：“别管那些古城强者，杀了他们全部，一个不许放走！”
　　轰！
　　没了这些本源强者，这些神卫，岂能匹敌众人。
　　眨眼间，被杀了数十人。
　　姜离眼中闪过一抹厉色，忽然，一根手臂飞出，不是朝着李皓，而是朝着那些银月武师飞去，轰隆一声，直接炸裂开！
　　大量银月武师，被瞬间炸飞，不断吐血！
　　李皓眼中一怒，一剑斩出！
　　咔嚓一声，将对方另外一根手臂斩下！
　　姜离却是不管这些，席卷天地，一瞬间，大量残余的神卫和神殿祭祀，被他笼罩在黑暗之中，欲要逃离。
　　李皓却是眼露冷色，这一刻，只有一个念头，诛杀此人！
　　原本隐藏的神灵分身，忽然浮现。
　　一股强悍的气息，瞬间爆发而出！
　　出现在了姜离面前，拦住了对方去路。
　　姜离变色，心中再次叫苦。
　　可到了这时候，他也一狠心，咬着牙，忽然，双腿之上，再次浮现出水晶色，一脚朝神灵分身踢去，双腿也是强悍无比！
　　李皓皱眉，从后方一剑斩出！
　　这时候，姜离咆哮一声，忽然，脊柱上也浮现出水晶色，身后，那初武之神的虚影，愈加凝实了。
　　虚空咔嚓咔嚓地切割！
　　可姜离哪还顾得上那么多，咆哮一声，一脚将神灵分身踢到了一边，眨眼间，回身一拳，打的星空剑都倒飞出去！
　　李皓嘴角溢血，不断倒退，有些震撼，这初武强者，怎么会和对方如此融合？
　　空间再次切割，好像愤怒有人打破自己的界限。
　　咔嚓一声！
　　这一声巨响，直接将姜离一条腿切断，可他哪还管的上这些，想要将切断的腿带走，却是被神灵分身一巴掌拍来，直接拍的一个翻滚。
　　他有些顾不得这些了，遁空就逃！
　　心中大骂！
　　损失大了！
　　双臂没了，还少了一条腿，还被杀了数十位神卫和神殿祭祀，别说杀了几十位本源分身了，就是真杀了几十位本尊……这次都是血亏！
　　大王让我不要动用特殊手段……让我不要动用特殊手段……
　　姜离这一刻，真的没崩住。
　　愚蠢的大离王！
　　不用手段……全军覆没的下场！
　　李皓，这还是这个时代的人吗？
　　拖着残躯，少了一条腿，少了两条胳膊，空间倒是不再切割他了，他一边遁逃，一边怒吼：“李皓，你若是敢追杀吾等，我便取出所有神骨，纵然杀不了你，也能屠了你麾下所有强者！”
　　正要追赶的李皓，顿时皱眉，看向远处，冷冷看着对方遁逃而去，没有继续追赶。
　　这家伙，真要这么做，同归于尽之下，自己倒是不一定会死，可其他人，尤其是那些军队，恐怕都要完蛋。
　　当然，那些家伙也死定了就是了！
　　而这时候，吐血的袁硕众人，纷纷飞来，咬牙切齿：“跟他干！咱们什么时候怕人威胁？”
　　这家伙，居然威胁他们！
　　而远去的姜离，再次传音而来：“并非威胁，继续斗兵斗将都可，大王有心和李都督互相练兵，真杀了吾等，大离军崩溃……如何练兵？何况……真要逼我动用全部神骨，此地，恐怕会化为深渊！”
　　说罢，姜离已经回到了大离军营，喝道：“全军回撤！”
　　此刻的他，悬浮在空，眼中闪过一些无奈和痛惜。
　　双臂和一条腿……那可是初武之神的骨头啊。
　　谁能想到，李皓如此彪悍。
　　……
　　而李皓，看了他一眼，再次扭头朝另外一个方向看去，微微皱眉。
　　今晚……真古怪。
　　还有，这姜离，哪怕丢了初武之神的骨头，也要救走那些本源分身……真是奇怪，这神骨，明显比那些本源更珍贵。
　　这家伙，这么为古城叛逆出死力，别不是一伙的吧？
　　难道说，当年的背叛者，这位初武之神，也是其中之一？
　　而这时候，九师长也迅速飞来，刚刚唯有他跑出去追杀人了，此刻，心情好像不错：“杀了那家伙的分身，逃走的本源分身，不到30人，起码留下了一半……倒是你……出乎我预料，你实力比之前更强大了！”
　　李皓没说什么，只是有些狐疑：“大离王去哪了？”
　　老子等了一晚上，都没等到人！
　　若非还有些忌惮大离王……早点爆发全部实力，除了这姜离，一个别想跑掉。
　　“咳咳咳……”
　　一旁，赵署长咳了一声，吐了口血，传音道：“有些不太对劲，这大离，和那些叛逆，可能不是一伙的，这姜离最后特意叮嘱，让他们回归古城，而非留在此地……别不是……大离王在半路上等着吧？”
　　李皓一怔。
　　半路上等着，什么意思？
　　“大离，需要本源之力！”
　　赵署长意味深长，李皓一愣：“不至于吧？”
　　下一刻，有些明悟，忽然笑了一声：“这……有那么愚蠢吗？这家伙炸了一块骨头，被我夺走了两块，三块初武神骨的价值，比这些本源要珍贵吧？”
　　九师长郑重点头：“珍贵的多！”
　　若是大离王真的如此选择的，那只能说……这次亏到姥姥家了。
　　实际上，九师长也是意外无比，再次道：“先不说那大离王如何，你……你这实力，开窍速度，为何这么快？”
　　李皓居然都开启230窍了！
　　不止如此，九系神通居然都化为神文了。
　　这家伙，不声不响的，大家还以为他处于15脉实力之下呢。
　　结果，没几天，这家伙实力又增长了一截。
　　至于大离王，是否真的在半路上围杀那些人……那都是无所谓的事了，杀了也好，没杀也罢……都不影响李皓这边。
　　那姜离也是当今时代的顶级存在了，可遇到李皓，被克制的厉害，太强了，空间切割，弱一点，被李皓直接打爆，这大概也是所有强者的苦恼之处。
　　李皓露出一些笑容：“才开230窍穴而已，我之前就开了180个窍穴，这都过去10多天了，开50窍，不算太快吧？”
　　“……”
　　无声无息！
　　这一刻，大家都很安静。
　　窍穴，越是往后，越难开启。
　　这时候开一个，也许顶得上之前开10个，你这么短时间，开了50个，你说，不算太快？
　　哪怕袁硕都没忍住：“怎么可能这么快？我算是快的了，到现在，也才开了190个，外加五系神通，也就比七系稍微强一些……”
　　他速度算是极快的了，他觉得，李皓不可能比自己更快的。
　　虽然自己这徒弟，天赋真的很强。
　　可这些时日，也是他的突飞猛进期！
　　李皓看了一眼自己的师父，半晌才道：“我不知道，但是真的很快，大概……和天意有关。”
　　他说着，指了指上天：“我这些时日，好像感觉万众膜拜，天下人修炼，好像……都在帮我修炼一样……当然，没那么明显，可吞吐皓星界的力量，速度快了许多。”
　　袁硕一怔，半晌，无言以对。
　　他有些明悟了！
　　而九师长，也是脸色微变，隐藏在了金甲之下。
　　天下人修炼，李皓……修炼速度变快了。
　　这……这他听说过。
　　昔年，有人就做到过。
　　张至尊！
　　新武时代，人人修炼，人族越强，张至尊越强。
　　可是……可是李皓还没一统天下，还没真的称王，怎么会这样？
　　而李皓，其实也隐约明白一点，但是他也不喜欢装的太过，这感觉，好像我成了人王一样，我又不在乎这些。
　　所以，很快李皓笑道：“不用在意这些……我现在就好奇，那位大离王……是不是真的在狙杀那些家伙？”
　　若是真的……那就有意思了。
　　当然，更有意思的是，对面那位姜离主祭，真要为了大离王，付出了这么大的代价，这……不会两个大男人，有些不同寻常吧？
　　要不然，丢了三块神骨，就算捞回了大量本源之力，也是亏大了。
　　九师长迅速道：“这些不重要，重要的是……大离，恐怕真的有一位初武之神在沉眠！”
　　说罢，又道：“若是真有，对方实力，恐怕不弱！初武强者，也许更容易适应如今的天地，也许会打破界限，走出遗迹，此人刚刚爆发出超越界限的力量，空间切割力度，不如对付本源更强大……初武……如今也算是初武！”
　　李皓了然！
　　初武强者，恐怕会比本源强者，更容易走出来。
　　这的确需要重视一些。
　　他很快收敛情绪，看向那些溢散的本源之力，露出一些笑容：“古城强者真客气，又给我送来了一批本源之力，还嫌弃本源之力不够用呢！”
　　说完，露出一些笑容：“收拢此地本源之力，另外……我出去一趟，诸位小心一点这姜离，我去打劫大离王，若是他真的在对付那些人……分我一半，不过分吧？”
　　说罢，笑声有些贱，瞬间消失在原地。
　　而等他走了，王署长有些虚弱道：“这家伙，抽走了大道坐标，害我差点崩溃了……现在又去祸害那大离王了，和他为敌，真……有些糟心！”
　　李皓，真的越来越看不透了，别看平时好说话的很，可给王署长的感觉，那是真的越来越神秘了。
　　九师长沉默不语。
　　李皓这家伙，算起来，还是自己无数代后的后辈……当然，自己不是他祖宗就是了，也算是旁系祖宗了，的确是有些让人看不透了。
　　今晚，当姜离展露初武之骨的时候，他以为是苦战的，结果，李皓却是轻松解决了对方的威胁。
　　这家伙……天地二次复苏再不开始，大家都要被他玩的团团转了。
　　他看向对面的大离。
　　李皓若非为了练兵，也许……大离的强者，能被他一人杀完！
　　心中又想到了人王，人王若是在，也许会真的这么做，而不是选择练兵。
　　有时候，忽然觉得，人王其实杀意虽重，可骨子里还是心疼人族的，而李皓……骨子里，是冷漠的。
　　为了完成自己的目标，李皓是不在乎死一些人的。
　　一时间，他也有些恍惚。
　　为何，最近总喜欢将李皓和人王对比？
　　李皓和人王，天差地别。
　　可总是不自觉地，去进行对比，这么下去，他担心自己都要叛变新武，投入这家伙的阵营了。
　　可怕的家伙！
　　心中想着这一点，又想到自己的本尊，如今真要二次复苏，能走出来，堪比圣人……比李皓可要强的多，自己为何会觉得他可怕？
　　真是见鬼了，想到昔日给李皓的评语，不堪造就，他觉得，自己回去，得撕了这册子才行，免得哪天被人看到，笑话自己有眼无珠！


第315章 战力无双
　　银城之南。
　　一部分本源强者分身，慌忙逃窜。
　　李皓强悍，超乎预料。
　　原以为李皓再强，也只是目前阶段的极限，他们也许分身不如对方，可差距不会太大，就如那日林红玉斩杀一尊分身。
　　虽然强大，可单打独斗，大家还是有机会翻盘的。
　　可谁能想到，李皓已经超过了这个界限。
　　如此变化，让众人顿时失了分寸，一下子落入了绝境之中，好在大离的主祭也极其强悍，甚至可以动用初武之骨，这才让他们侥幸逃生。
　　此刻，这群人迅速遁逃，一个个有些慌张。
　　分身被毁，对本尊而言，也是不小的损失。
　　能保留分身，那是最好的结果。
　　正疯狂遁逃着，忽然，有人低吼一声：“小心！”
　　一瞬间，天旋地转！
　　恍惚中，众人面前，忽然浮现数万精兵，数十神通强者。
　　正前方，大离王一马当先。
　　看了一眼这些本源强者，露出一些笑容，不错，还有数十人，倒是符合他的预期。
　　“杀！”
　　一声低喝之下，天地大势压制，天翻地覆。
　　后方，那些精兵，此刻忽然纷纷呈现出铠甲，居然也是新武战甲，不止如此，这些人的战甲，和战天城的不同，更加具有蛮荒感。
　　更让人震撼的是，这些人，瞬间组成了一个巨人。
　　不是新武的气血相连！
　　而是那种真正意义上的一种组合，战甲士兵，好像化为巨人的一份子，数万精兵，化为一个巨大无比的机甲战士。
　　手握巨斧，一斧劈下！
　　逃窜的那些强者，都露出骇色。
　　合体战法！
　　这战法，比军中气血相连的战法，要更厉害一些，但是也更危险一些，一旦破掉巨人，这些士兵都会死。
　　但是，也更强悍。
　　军士组成的巨人，一斧头劈下，浑厚的气血，甚至撕裂了虚空，无数双眼睛浮现，下一刻，数万军士，纷纷怒吼一声！
　　轰！
　　气血强盛，无与伦比！
　　一斧撕裂虚空，咔嚓一声，直接将一尊本源分身破碎。
　　“大离王！”
　　有人怒喝一声：“你敢！”
　　居然是大离王拦截他们！
　　该死！
　　这一次，他们可是来助战大离王的。
　　这些强者，也是纷纷怒喝，化为滔天巨人，而大离王，却是强悍无双，身体陡然壮大无数倍，一双铁拳，一拳轰爆了虚空！
　　轰隆一声，一尊本源被他轰爆当场！
　　而他身后的那些神卫，此刻，也强悍无比，远比之前袭击李皓的那群神卫强大。
　　而且，这些人都有些特殊之处。
　　有人手臂金黄色，手臂气息强悍无双。
　　有人眼睛散发金光，如同天眼。
　　也有人精神力席卷四方，掀起滔天波澜。
　　这些神卫，才是真的继承了一些初武的能力，个个都有绝技，每个人的实力，都极其强悍，甚至不比一些银月武师弱。
　　一瞬间，这些人纷纷出手。
　　加上大离王，以及那军士化成的巨人，对付这群只有本源分身的强者，几乎是瞬间的碾压。
　　本源分身，本就远不如本尊。
　　何况，之前在李皓那边，这些分身就消耗不小，无外来本源补充，他们实力本就被削弱一截。
　　古城强者中，也有人厉吼一声，爆发出强悍的战技！
　　强大的战技，撕裂了虚空！
　　杀的不少神卫不断喋血倒退。
　　而这些人，很快成为大离王的目标，大离王穿梭虚空，一双铁拳，一拳打出，虚空就是爆碎，身上金光闪烁，如同不朽真身！
　　一拳接连一拳，眨眼间打爆了数人。
　　“大离王……你居然敢袭杀我们……你是在找死！”
　　此刻，有人怒喝一声，看向四周，怒声咆哮：“战！”
　　一瞬间，剩下的那些本源分身，好像收到了什么指令一般，眨眼间，纷纷化为血色，大离王微微皱眉，血刀诀？
　　剩下的人，化为血色人影。
　　有人厉吼：“吾等虽叛，也曾经历新武，岂能被这群蝼蚁轻易击杀？杀！”
　　一声厉吼之下，剩下的本源分身，此刻也是暴怒无比。
　　在李皓那边，那是他们主动袭击，败了，按照大人的话说，那就逃走。
　　没什么！
　　可在这，大离王居然敢袭杀他们，这就无法容忍了，而且，他们也要将大离王袭杀他们的消息，传递回去。
　　一瞬间，这些人战力飙升。
　　轰！
　　几尊血色人影，瞬间炸裂开，轰隆一声巨响之下，那军士组成的巨大的巨人，轰隆一声倒退，踩裂了虚空，噼里啪啦地，一瞬间，传来无数惨叫声。
　　大离王眼神有些冷厉。
　　原以为是碾压局，结果居然被对方反击，这一下子，死了不知道多少军士。
　　他不再耽误，低声咆哮一声，这一刻，天空中好像浮现出一张脸，巨大无比，大离王仰头看天，一口朝天空吞噬而去！
　　一瞬间，好像将什么东西吞入腹中，气息再次增长，瞬间浮现在一尊古城强者面前，一掌拍下，如同天地囚笼一般！
　　轰！
　　那血色人影，也是怒声咆哮：“待我本尊出来，必杀你！”
　　轰！
　　本源分身瞬间炸裂，自爆开来，炸的大离王巨大的手掌有些破碎，大离王再次皱眉，这些家伙，为何感觉比自己了解到的要更强悍？
　　也算他倒霉！
　　这些古城强者，原本都想保留分身回归，所以在李皓那边，加上城中大人有令，一旦不敌，首先想的便是逃离。
　　而且，也有人断后，别无顾忌。
　　可现在，看到大离王挡着，感受到了大离王的强大，觉得不可能再次回归本体了，哪还有什么顾忌。
　　纵然背叛，这些人也是新武强者。
　　骨子里，还是凶残的。
　　眼看没了去路，瞬间爆发，什么战法凶残用什么，什么血刀诀，自爆，都是瞬间使用出来，逃走一个算一个，反正只是分身罢了。
　　轰隆隆！
　　一连串的爆炸声响起，强悍的力量，席卷天地，轰隆！
　　一尊强悍的神卫，直接被炸裂开。
　　大离王眼睛微微一颤，这些神卫，可都是大离王朝真正的精锐，强悍无比，原本想着，这些家伙，必定被碾压……结果，这些家伙悍不畏死，直接自爆，眨眼间，将一尊强悍的神卫自爆炸死了。
　　不止如此，其他神卫，也有不少吐血倒飞，眼看着重伤垂死。
　　那军士组成的巨人，更是被五六位分身自爆，砸的瞬间崩溃，数万将士，纷纷倒飞而出，有人直接瞬间被炸死，有人在战甲的保护下，勉强活了下来。
　　大离王脸色铁青，一拳打出，轰隆一声，将一尊欲要自爆的分身打爆！
　　……
　　同一时间。
　　远处。
　　李皓遁入虚空，暗暗抽气。
　　这么猛？
　　说实话，他对这些新武叛徒，并不是太重视，因为是分身的缘故，也没太当回事，杀了，也只是分身罢了。
　　加上对方是叛徒……他也没什么好感。
　　之前在天星海，在银城，都被自己手下人轻易干掉了。
　　可现在……这么凶残的吗？
　　李皓暗暗吸气，他也是刚来，因为动静不小，哪怕大离王做了遮掩，他还是感应到了，结果一来，就看到了这么凶残的一幕。
　　对方，直接自爆，毫不犹豫，不带丝毫拖泥带水的。
　　也许和分身有关，毕竟不是真死。
　　也许……是因为大离王选择伏击他们，背叛他们，让他们觉得，如鲠在喉，因为他们自己就是叛徒，叛徒，比别人更痛恨叛徒，这样复杂的情绪，是李皓不能理解的。
　　30位左右的本源分身，眨眼间，起码自爆了一半。
　　也被杀了七八位。
　　剩下的几位，没有自爆，而是趁着这个间隙，朝四面八方遁逃而去，有人厉声吼道：“敢背叛我们……大离王，你和大离王朝，都将成为过去！”
　　大离王脸色略显难看。
　　也不多说什么，忽然，手中浮现一柄兵器，那是一双拳套，或者说一只。
　　因为，只有一只手上出现了拳套。
　　金黄色的拳套！
　　这一刻，李皓手中的星空剑都微微颤动了一下。
　　大离王冷冷看向虚空某处，没有说话，而是一拳打出，空间好像都坍塌了，轰隆一声巨响，之前威胁的那人，直接被这一拳，打爆在了空间之中。
　　大离王瞬间消失，再出现，又出现在一人面前，那人好像有些惊恐，认出了什么，厉吼道：“怎么可能？”
　　那拳套……他好像认出来了！
　　大离王，怎么可能得到那人的传承？
　　绝不可能！
　　那人，好像从未来过这方天地，怎么会留下传承？
　　就算不是传承……这拳套，从何而来？
　　轰！
　　刚吼完，拳套好像打破了天地，又是一声轰鸣，那本源强者分身，直接被撕裂，依旧带着不可思议：“霸天帝……不，不可能……”
　　砰！
　　分身炸裂开！
　　那拳套，真的强悍无双。
　　黑暗中，李皓脸色微变，好强的拳套，好强的兵器，他手中的星空剑微微颤动了一下。
　　霸天帝？
　　他有些狐疑，什么霸天帝？
　　新武帝尊，如今他了解的也不少，有这位吗？
　　好像从未听人提及过。
　　而大离王，冷冷扫过四面八方，瞬间突击，直接穿梭虚空，强悍的肉身，金光闪烁，一拳接连一拳，逃离的那些本源分身，只要遇到他，几乎都是必死的下场！
　　这人的战力，有些不可思议的强大，和李皓一样，也超越了天地的限制。
　　而就在此刻，一道人影朝李皓藏身之地遁来。
　　黑暗中，一抹剑光耀射天地。
　　咔嚓！
　　虚空破碎。
　　那逃来的强者，直接被一剑斩成两半，好像看了一眼李皓，又看了一眼后方的大离王，忽然爆开，冷笑声传荡而来：“同样破极限，一山不容二虎……看你们谁死！”
　　话落，瞬间崩溃。
　　而这一瞬间，李皓四周，数十位神卫汇聚而来，大离王也清理掉了最后一位本源分身，踏空而来，看向李皓。
　　他之前就感知到了李皓的存在。
　　只是微微有些皱眉，平静道：“姜离呢？”
　　李皓居然来了这边。
　　那姜离呢？
　　在他看来，姜离拖住李皓一段时间还是可以的，哪怕不行，也能威慑李皓不能离开。
　　可现在……李皓来了。
　　李皓环顾一圈，笑了笑：“大离顶级强者不少，这些神卫，手段也不少，当然，我更好奇，这拳套……什么来历？”
　　大离王依旧平静：“没听到吗？”
　　“听到了，霸天帝……不过以前不曾听闻过。”
　　大离王笑了：“正常，初武时代，有九皇四帝，战、霸、灭、斗四大天帝，这些人，都是初武的顶级强者！后来，九皇和天帝开本源时代。其他四位极道天帝战死……后来，有了各自的转世身，霸天帝，也是新武时代的京都武大走出来的那位帝尊，所以大家更愿意称呼他为铁帝尊，京武帝尊……”
　　李皓了然，想到了什么：“所以，战天帝转世身，是血帝尊？”
　　“对。”
　　大离王好像知道的不少，淡淡道：“只是，这几位都不认为自己是对方的转世身，过去是过去，现在是现在，所以，新武时代，不再提及这些。”
　　李皓了然！
　　原来如此！
　　怪不得，当血帝尊赋予战天城的名号时，战天城极其激动。
　　又想到第一次在战天城那边，看到“战天”二字中的景象，那位血帝尊，好像也说过，他是他，我是我。
　　这么说，这拳套，的确是顶级帝尊所留之物？
　　李皓露出一些笑容：“看来，大离王也获得了一些了不得的传承啊！”
　　大离王却是平静异常：“这个时代，或者说，任何时代，没人可以凭空强大，都有各自的机缘！你能走到今日，机缘必然也不少，何须羡慕？”
　　“有道理！”
　　李皓微微点头。
　　下一刻，看向四周，笑道：“大离王实力不弱，强悍无双，不如……切磋一番？”
　　大离王气血冲天地！
　　他看向李皓，许久，再次问道：“姜离呢？”
　　“他？”
　　李皓面色古怪：“没什么事，断了双臂，断了一条腿罢了，现在好好的，已经回去了。”
　　大离王沉默了下来。
　　轻轻吐了口气：“交出来！”
　　“什么？”
　　“初武白玉骨！”
　　大离王看着李皓，眼中露出一抹冷色：“交出来，今日本王放你离开！”
　　李皓笑了，笑的有些畅快。
　　他也龇牙一笑：“我就没大离王这么霸道，大离王，今晚收获的所有本源之力，交给我七成，另外，你这数万套战甲，分我一万套，我就满足了，李某要求是不是不高？”
　　大离王笑了。
　　“好！你试试便可！”
　　“李皓，正想找人试剑呢！”
　　李皓也笑了，“二次复苏没开，我很寂寞！若是只有我一人，我早就开启了，主动去开启，试剑天下！可惜……这天下，终究不是我一人的！”
　　一瞬间，长剑耀空！
　　虚空撕裂！
　　恍如一处混沌空间被开启，李皓瞬间进入其中，举剑，笑道：“请！天星都督府，银月武师，李皓！”
　　大离王冷冷看着他，四周，那些神卫想要进入，大离王一抬手：“都先回去！本王……倒要见识见识魔剑的强大！”
　　话落，进入混沌空间。
　　下一刻，一抹剑光如猛虎咆哮，一道拳影撕裂天地！
　　轰！
　　天地炸裂，能量席卷天地！
　　这一刻，整个银月上空，都好像浮现出了一柄剑，一双拳。
　　……
　　混沌空间中。
　　李皓有些兴奋，有些激动，浑身窍穴开启，230个光团如同太阳。
　　九条神脉，贯穿全身。
　　不再是化为神文，而是开脉在体。
　　联通皓星界，好像无数能量涌入，李皓一剑斩出，苍穹破碎。
　　轰！
　　巨大的拳头，一拳打出，打的星空剑都有些颤动，这是第一次遇到如此强大的人，如此强大的兵器，这拳套，甚至感觉比星空剑都要坚固。
　　李皓愈加兴奋！
　　“断我！”
　　一声低喝，李皓如同刺客，一剑刺破苍穹，无能量波动，却是虚空不断裂碎。
　　大离王不言，一拳打出！
　　两者之间，虚空不断破碎。
　　李皓出剑，出剑，出剑！
　　越来越是兴奋，从荒原鏖战，破碎虚空，再次浮现，一剑荡漾天地，不远处，一尊古城上空浮现的虚影，脸色一变，都没来得及开口，咔嚓一声，剑光击碎了虚影！
　　古城中，传来一声怒骂！
　　李皓也不管这是哪一座古城，在这，在天地外，他是无敌的存在，当然，也许……对面那家伙也是。
　　这一晚，一柄剑，一双拳，照亮了银月大地。
　　一座座古城上空，都浮现出了虚影，有人震撼，有人意外，有人感慨。
　　这是李皓……大离王？
　　这也许是当今世上，最强的两人吧？
　　虚空撕裂，穿梭千里，鏖战天地。
　　这是……真正的绝巅了！
　　是的，真正的绝巅，拥有本源的绝巅的战力，而今所谓的绝巅，所谓的七系，和他们是不一样的，除非不朽本尊出现，否则，是不如这些真正的绝巅战力的。
　　在不朽本尊无法出现的时代，这两人，就是天地的天花板战力了。
　　都打破了一个极限！
　　都获得了天意垂青，可以发挥出各自最强的战力。
　　……
　　“剑尊和京武帝尊的延续吗？”
　　战天城中，槐将军也有些感慨。
　　李皓用的是长生剑术，而那位大离王，好像用的是京武帝尊的战法，兵器也是各自传承下来的兵器，只是……京武那位帝尊，怎么会传承兵器在这？
　　真是古怪无比！
　　“谁能赢？”
　　槐将军问了一句，老乌龟摇头，他也不知道，双方都触及到了这个天地的天花板了，此刻，谁能赢，谁知道呢？
　　……
　　这一日，整个银月大地，无数强者都在暗中观战。
　　这一刻，连北海的那位镇海使后裔，也剥离了本源分身，在海中观战。
　　这一日，甚至一些地方的天幕，还捕捉到了这一幕，捕捉到了两人划破虚空，一闪而逝，一座大山，瞬间消失，被李皓一剑荡平，被大离王一拳打成齑粉。
　　无法想象的强大！
　　战斗，来的如此突兀。
　　就连银月强者，都很意外，虽说李皓说去讨要一些好处，可他们没想到，两人居然战斗起来了，而且……如此的凶残，如此的不留手。
　　撕裂虚空，穿梭而战，整个北方大陆，成为两人的战场。
　　所有人，都提心吊胆。
　　这两人，谁死了，都是天大的灾难，大离王一死，大离虽然还有姜离，可姜离，恐怕无法镇压大离的那些骄兵悍将。
　　同样的，李皓这边，李皓一死，谁能压服古城？
　　谁能镇压那些狂傲的银月武师？
　　也许，天星都督府，也会很快分崩瓦解。
　　……
　　北方大陆。
　　一处荒芜人烟之地，虚空再次裂开，李皓一声低喝，虚空中，好像有一条裂缝浮现，雷霆四起，狂风咆哮，五行爆炸，光暗交替！
　　对面，大离王依旧只是一拳！
　　“花里胡哨！”
　　大离王冷哼一声，李皓手段太多，但是，在他看来，都是虚的，什么五行之力，天地囚笼，风雨雷电，都是花里胡哨的东西。
　　世间万物，唯我一拳！
　　李皓也不说话，长剑悬空，仰头看天，这一瞬间，长剑好像化为一条大道法则，李皓沐浴在天地之中，九颗大星环绕四周！
　　李皓一挥手，大星撞天地！
　　轰！
　　大离王一拳接连一拳，将所有袭来的大星全部粉碎，李皓吐了口血，大离王也是脸色微微发白。
　　下一刻，李皓身躯壮大千万倍。
　　化为通天巨人！
　　这一刻，甚至整个北方，都能隐约看到，那一尊巨大无比的巨人，瞬间戳破了天地！
　　李皓眼如日月，大星横空，230个窍穴，耀射出星光之芒。
　　这一刻，李皓好像化身天地宇宙。
　　他脸上露出笑容：“花里胡哨？不知大道之美，不知武道之妙，大离王，你不过一蛮夫罢了！”
　　“让你见识见识，什么叫日月！”
　　李皓低喝一声，一轮明月浮空，照亮天地。
　　下一刻，右手托举，一轮晃晃巨日浮现！
　　左手托月，右手举日！
　　这一刻，天地之间，一尊如同神魔般的巨人，手持日月，朝大离王砸去！
　　天崩地裂！
　　大离王咆哮一声，一拳打出，如同耀阳，轰隆！
　　巨响声不断，大离王不断倒退，嘴角溢血，也有些震动。
　　这李皓……越战越猛！
　　好像想到了什么，下一刻，他也咆哮一声，化身万丈巨人，忽然穿梭虚空，盯着巨大的压力，靠近了李皓，咆哮一声，一拳砸出！
　　轰！
　　李皓倒退一步，身上出现一道道裂缝。
　　大离王大喜：“你肉身……不过如此！”
　　李皓的肉身，没有想象的那么强大。
　　果然，他只是道则神通强悍。
　　可肉身，却是比自己差一些。
　　若是李皓肉身也和他的大道一样强大，大离王觉得，今日，自己必败无疑，这家伙的强悍，已经超乎想象，对大道的感悟，比他要深厚许多。
　　可现在……他看到机会了！
　　这一幕，也让远在数千里之外的一些强者，微微松了口气。
　　好在，这世间，起码目前为止，还有人能制约李皓，否则，就李皓展露出来的实力，谁能匹敌？
　　天地没有复苏，再多的圣人、天王，也只能看着，无法做什么。
　　大离王……可不能败了！
　　这一刻，不止一人这么想，很多人都这么想，大离王一败，他们实在是想不到，现阶段，谁能抗衡李皓？
　　而就在这一刻，李皓不断后退之下，忽然笑了一声：“肉身……又不是唯一！大离王，让你尝尝我的新招式，一直不曾用过……”
　　说到这，李皓忽然一分为九！
　　瞬间屹立九方！
　　这一刻，九个李皓，环绕大离王。
　　天地之间，好像出现一个新宇宙，李皓化为九颗大星，大势压制。
　　“雷！”
　　轰隆隆！
　　一尊雷霆李皓，无数雷霆咆哮而出，一尊飓风李皓，一挥手，天地飓风来袭。
　　这一瞬间，九位李皓，分立九方，各种神通齐出。
　　这还不够！
　　忽然，天空中再次浮现一尊李皓，好像这才是本尊，手持星空剑，一剑斩落，其他几位的神通，忽然纳入这一剑中，将中间的大离王，一剑斩飞！
　　“吼！”
　　大离王忽然发出兽吼声，一声怒吼之下，一拳打出，如同千万妖魔咆哮，轰隆一声，天地壁垒好像被打破！
　　10个李皓，瞬间合一。
　　而大离王，浑身浴血，金色血液不断滴落。
　　他剧烈喘息着，身上有雷霆劈出的焦枯痕迹，也有火焰烧出的灼伤痕迹，还有冰霜冻裂的冻伤。
　　大离王眼神冷厉，看着对面同样气喘吁吁的李皓。
　　心中有些震撼！
　　和李皓一样自信，他也觉得，当今天下，无人能敌自己！
　　他是有史以来，最强的大离王！
　　他甚至压下了传承无数岁月的神殿，神殿主祭，都只能为他效力。
　　他挥兵中原，算计古城，千秋霸业就在眼前。
　　对李皓，他只是觉得，此人是天才，是这个时代的天骄。
　　可天骄，不是霸主。
　　而他是！
　　结果，今日一战，他虽强悍无双，可依旧难敌李皓，尽管没败，可李皓手段太多，这是修炼几个月的武师能有的吗？
　　各种神通，手到擒来。
　　这还是武师？
　　对面，李皓也露出了一些笑容：“大离王……真够味道！我就喜欢你这种武夫！”
　　笑容，愈加变态起来。
　　真好！
　　无敌天下，其实很寂寞。
　　当然，他不是真的无敌，可二次复苏之前，李皓觉得，其他人……不堪一击。
　　哪怕那姜离，也不过如此。
　　一切都在自己掌控之下！
　　我想让他强大，他才能强大，我不想，他就不能。
　　可这位，得天意加持，也能无限突破，这样的对手，才有意思。
　　若非大离入侵，李皓都想进入遗迹，和一些真正的不朽交战，单独交战，去磨剑！
　　可惜，被大离阻挡了。
　　既然如此……那就拿这大离王当磨刀石好了。
　　有什么想做的，想试验的，他都想在这人身上试验出来。
　　于是，下一刻，李皓又有了新动作。
　　忽然，他一剑劈向虚空！
　　一枚神文浮现。
　　“道”！
　　当这枚神文浮现，虚空好像被一剑破碎了。
　　大离王眼神一变！
　　何止他，这一刻，无数观战的强者，都是脸色一变。
　　“大道宇宙！”
　　“新道宇宙！”
　　是的，这一刻，星空剑在“道”字神文的定位下，好像撕裂了苍穹，而李皓，伫立在星空剑之下，一股浩瀚的力量，震荡星空剑，一股特殊的皓星界力量，从剑上流淌而下，瞬间融入李皓体内。
　　“你肉身很强吗？”
　　这一刻，李皓汲取这些力量，以星空剑为承载物，以“道”字神文为宇宙坐标，忽然破开了皓星界，这一刻，整个天星王朝，都感受到了那种浩瀚的压力。
　　李皓的肉身，如同星光灿烂。
　　他笑了一声，一拳打出！
　　猛虎咆哮！
　　一头猛虎，瞬间浮现，一拳朝大离王打去，轰隆一声，大离王挥拳，砰地一声，拳套还在，可拳套内部的手掌，瞬间崩碎！
　　震荡之力，传荡而来，这一刻的李皓，好像携带宇宙之力，一拳打的刚刚还彪悍无比的大离王不断倒飞，吐血不止，震撼无双！
　　“五禽秘术之——虎拳！”
　　李皓一声轻笑，下一刻，口中传出一声猿啼声，巨大的身影，如同猿猴，在虚空摇曳，瞬间浮现，又如小鹿一般，跳跃欢喜。
　　一瞬间浮现在对方身边。
　　一拳！
　　虚空碎裂！
　　倒挂金钩，如同猴尾鞭空，一脚破空，轰隆一声，大离王被一脚踢飞，此刻的大离王，震撼的无法自拔。
　　他……不敌！
　　就在大离王震撼的时候，忽然，一声如同机械式的声音，不知从何方传来，声音带着一些冷漠：“离开此地，他只能在星空剑附近发挥无敌实力，贯穿大道宇宙，他还没那本事，不能继续在星空剑笼罩范围内和他作战，否则……你必死无疑！”
　　大离王瞬间醒悟！
　　怒吼一声，转身就逃，一拳打破星光壁垒，轰隆一声巨响，壁垒破碎，他身后，李皓一拳打来，砰地一声，打的他后背破碎，却是顾不得这些了，他瞬间遁空而逃。
　　而李皓，却是冷冷看向一个方向，忽然露出一些笑容：“你等着！我不管你是郑家家主，还是谁，又或者李家李道恒，你敢插手我的切磋之战，这在银月，是武林大忌，天下皆江湖，二次复苏之后，我会宰了你！”
　　无声无息。
　　刚刚的声音，好像彻底消失了。
　　没人知道，刚刚到底是谁在说话，这一刻，一座座古城上空，都有强者精神力探查四方，却是无法探查太远，有人脸色变幻。
　　李皓说，李家的李道恒，郑家的家主……
　　这……怎么可能？
　　而李皓，探手一招，星空剑回归，“道”字神文飞回，落入体内，此刻，神文已经有些崩碎。
　　实际上，李皓只是试验。
　　对方不说，其实也坚持不了太久。
　　大离王不逃，只要坚持一会，神文就要破碎，李皓也不会让神文破碎，未必能在这时间内，斩杀了大离王。
　　不过，此刻倒是不需要多说什么了。
　　李皓一挥手，一面天幕浮现，李皓声音传荡天地：“猎魔军，全面进攻！杀！”
　　银月之地。
　　银城。
　　众人一怔，下一刻，九师长好像明白了李皓的意思，一声暴喝：“全军出击！杀！大离王战败，杀敌！”
　　这一刻，其实大家都看到了一些情况。
　　下一刻，数十万将士，纷纷怒吼咆哮，轰隆隆，迅速朝远处杀去！
　　姜离微微变色之下，只能暴喝一声：“出击！”
　　两股洪流，瞬间碰撞到了一起。
　　一时间，喊杀声震荡天地。
　　这一刻，李皓一方，士气高昂到了极致！
　　因为就在刚刚，他们的领袖，以无敌之姿，击败了大离王，大离王选择了遁逃！
　　若非有古强者插手，也许，大离王就被斩杀了！
　　那无敌的大离王，强悍到了可怕的地步。
　　可是，依旧被他们的领袖击败了！
　　这一刻，士气高昂到了极致，而反观大离这边，士气则是极其低落，不止如此，大离王抽走了一部分精兵，都是极其强悍的存在，此刻，大离王又不在军营之中，一瞬间，虽然强者众多，还是被以战天军为先锋的天星军压制了下去。
　　厮杀声震荡天地！
　　一直到大离王回归，一道金光耀射天地，天空都泛亮了，大离军都有些崩溃征兆的时候，战斗才结束了，因为大离王回来了！
　　随着大离王怒喝一声，士气这才恢复了起来，开始反攻！
　　而银城方向，李皓穿梭虚空而回，笑声传荡：“回军！”
　　已经快要冲杀到对方军营的天星军，听到李皓的声音，这才选择了后退。
　　银城上空，李皓看向对面，笑容灿烂：“大离王，好好在这陪我练兵！不要乱跑！我天星都督府，麾下数百万将士，就靠你大离，帮我练出一支精兵来了！你若不服，让那些古城强者，尽管过来，我不介意收获一些本源之力！”
　　大离王一言不发，只是冷冷看着李皓。
　　而身旁，姜离眼神复杂。
　　他也看向李皓，此刻，又想到了之前丢失的初武神骨，心疼的有些抽搐。
　　而李皓，却是不再理会，看向四周，看向远处，声音宏大：“二次复苏之前，这天地，属于我李皓！不服，尽管出来，遗迹是你们的，黑暗是你们的，天地和光明，属于我！”
　　尽管极其的嚣张，可这一刻，各大古城，都极其的安静。
　　本尊不出的时代，谁能用分身匹敌李皓？
　　连同样打破界限的大离王，都不是李皓对手，何况他们的分身。
　　而李皓的话语，也让数百万天星军兴奋无比，激动无比，李皓直接就说，这些大离人，是练兵用的，简直……霸道的无与伦比！
　　对面，大离王看了一眼李皓，没再理会，回到了自己的军帐中。
　　一坐下，身上便浮现出一道道裂痕。
　　跟着进入的姜离，顿时脸色一变。
　　“大王！”
　　大离王微微摇头，低沉道：“无妨，只是没料到，这李皓……手段如此之多，我原以为，这天地，无人可与我一战……”
　　说到这，忽然冷笑一声：“李皓不过装腔作势罢了，震慑一些古人而已，莫以为他比我好多少。”
　　姜离有些怀疑，但是没说什么。
　　……
　　同一时间。
　　银城。
　　在众人兴奋的时候，李皓回到巡检司，忽然肉身崩碎，血液横流。
　　袁硕众人都是心中剧震。
　　李皓却是笑道：“没事，肉身的确不够强悍，皓星界冲击而来的力量太强……窍穴开的不够多，若是再多几十个，问题就不大了，这大离王……倒是让我有些惊讶，没想到，那家伙如此强悍！”
　　刚赶来的九师长，进门看到这一幕，有些唏嘘：“李家人……永远都是如此，逃不出的魔咒，肉身每次都会在战斗后崩碎……”
　　众人一怔，李皓也是一愣，下一刻，忽然大笑起来。
　　这话说的！
　　笑着笑着，忽然一挥剑，地下所有血液，全部化为飞灰，李皓抬头看天，微微皱眉，忍不住骂了一声：“狗东西，居然还想窃我气血！”
　　说完，再次抬头看了一眼虚空，那八卦图，愈加清晰起来，隐约间，好像看到了什么东西。
　　说完，又想到了什么，开口道：“赵署长，你去大离军营一趟，转达大离王，三大组织，也许抄他老巢了，当然，若是联手，那就当我没说！”
　　赵署长脸色微动，点点头，没有多说什么。
　　而李皓，看了一眼上空的八卦图，再次皱起了眉头。
　　随着时间推移，这八卦图，仿佛比以前清晰了许多，但是，也暗淡了一些。
　　这可不是什么好事！
　　当然，此刻的李皓，也不管这些了，他看向众人道：“继续练兵，我要闭关几日，消化一下今日所得，这大离王，倒是让我试验了不少新战法……也算好人了，等我赢了他，他要是愿意给我当陪练，我倒是可以免他一死！”
　　“……”
　　众人无言，这话，是真的嚣张。
　　九师长沉默一会，忽然道：“这一次练兵，也许会死很多人……”
　　李皓看了他一眼，有些疑惑：“这天下，非我一人之天下，是大家的天下，我做我该做的，大家做自己该做的，唯有如此，才能在我走后，维持新时代的强大，九师长乃是军中悍将，为何有此感慨？”
　　死人，他不愿意看到，可是，他不可能是所有人一生的救世主，天下，还是大家的，大家自救自强，才能让新时代昌盛下去。
　　否则，就会如新武，人王一走，剑尊这些强者一走，其他人好像失了魂一样，无头苍蝇一般，四处乱飞，却是不知自己为何而奋斗。
　　李皓觉得，新武优点很多，但是也有缺点，唯有人人自强，才不会在失去一些人后，就迅速崩溃，强大的时代，该是人人强大，而非自己一人。
　　这一刻，九师长没再开口。
　　只是心中，有些感慨，果然，还是不一样的。
　　李皓……不是人王。
　　李皓，就是李皓。


第316章 想多了
　　银月一战，影响还是很大的。
　　李皓和大离王的一战，已经打破了人类对武道的想象，古武强者，不是人人都见过，都知道的。
　　可李皓，大家都是知道的。
　　那窍穴开启，宛如太阳，这一日，看到的人不知多少。
　　一瞬间，整个北方，彻底拜服。
　　李皓，不可敌！
　　强悍到了，北方的一些霸主，觉得绝望。
　　这样的存在……是军队可以围杀的吗？
　　这样的存在，是人类可以达到的吗？
　　而按照李皓的说法，他才日月。
　　日月境！
　　大离，真的可以对付李皓？
　　大离王是强，可大家也看到了，李皓最后好像召唤星辰，召唤宇宙，一拳就打飞了对方，大离王根本不敌李皓。
　　外人看不到更多的东西，看不到更深层的东西，也感受不到李皓的限制，他只能在小片区域如此做，可大家都看到，大离王输了！
　　这就够了！
　　……
　　不单单只是如此。
　　银城，还在鏖战之中，大离并未就此收兵。
　　可就在这时候，让人没料到的事情发生了。
　　天星都督府有令。
　　北方各省，军队闲着没事，迅速抽调军力，建造武道学府，开始修路，准备春耕。
　　兴修水利，进行开荒。
　　李皓好像笃定自己会赢。
　　也不管前线如何紧张，他只知道，春耕时节要到了，此刻不准备，耽误了春耕，北方人口接近20亿，单纯靠妖植培育粮食，那是不可能的。
　　百亿人族，难道都要坐吃山空？
　　北方，除了银月的古城有些麻烦，除了大离有些麻烦，在李皓看来，其他各地，都不是麻烦。
　　各大行省，军队还有数百近千万。
　　闲着吃干饭吗？
　　又不打仗，不如化为工兵，开始干活。
　　哪怕北方各大行省，不需要中央去养，也没钱去养，可李皓觉得，也不能让他们吃白饭。
　　于是，一条命令迅速开始下达。
　　携带李皓刚刚击败大离王之威，震慑四方。
　　北方之地，就在李皓脚下。
　　但有不从，后果自负！
　　北方，除去北三省，银月，临江之外，还有14行省之地。
　　可这一日，收到了命令之后，各大行省的霸主，哪怕心中骂了千万遍，还是没敢不当回事，很快，一条条命令颁发了下去。
　　驻军，开始兴修水利，保证春耕正常进行。
　　至于军队……谁敢不从？
　　哪怕那些领兵大将，也不敢放个屁，说什么李皓侮辱军人，换成以前，那觉得要骂，可北三省和临江的遭遇，让他们知道，他们在李皓眼中，什么都不是。
　　随着李皓击败大离王，这种恐惧，更是深入人心。
　　一路走来，李皓感觉没杀什么人……可一想到中部和北方，已经死了一大批高层，九司、皇室、王府、勋贵、总督、署长……都快数不过来了。
　　早些时候，他就杀了东方的定国公，后来又杀了西方的安国公，这一路走来，李皓给人造成了一种极其矛盾的印象。
　　他是个圣人，兴修水利，爱护百姓，教育先行，武道推广……
　　这无一不说明，李皓是个好人。
　　可是，真要细数李皓手中的亡魂，简直不寒而栗。
　　天星王朝的大半高层，都被他给宰了。
　　偏偏……没几个人记得这事，这才是真的可怕到了极致。
　　一切，都在润物细无声中度过。
　　李皓清理掉九司和皇室之后，低调的让人发指，哪怕对外公开都督府执掌中部，也不提九司和皇室的下场，这让那些民众，压根没记起来了这些人。
　　久而久之，连地方霸主，都快忘了九司和皇室的存在。
　　可如今……他们还在吗？
　　大概只剩下骨头了吧！
　　……
　　这一日，北方各省，都在动员。
　　准备春耕，准备扫盲。
　　……
　　而同样，这一日，大离军营。
　　赵署长面见大离王，一脸笑容，随意将三大组织去了大离的事说了一遍，仔细观察大离王的脸色变化。
　　大离王却是一脸平静。
　　“本王知道了。”
　　大离王一脸镇定，好像压根不在意这一切。
　　倒是姜离，微微有些变色，很快遮掩变化。
　　赵署长笑了一声，笑的灿烂，这位耄耋老人，一如既往的爱笑，咳嗽一声，开口道：“既然大离王知晓，那便好办了，也不枉都督关心大离安危。”
　　赵署长悲天悯人道：“都督仁慈，不忍百姓受苦，天下百姓，都是人族！天星也好，大离也好，百姓，都是无辜的！三大组织，无恶不作，若是在大离制造血案，那都督也不能坐视不理！”
　　大离王面不改色，继续看着，继续听着。
　　赵署长又道：“另外，都督让我前来，还有几件事想和大离王商讨一二，还请大王屏蔽左右，听我一一道来。”
　　“说！”
　　大离王并无屏蔽任何人的意思。
　　而赵署长，也不在意这个，面不改色，依旧带笑：“那我直说，第一，都督请大离王广邀四方古强者助战！越多越好，你我平分，战果越强，你我越强！”
　　姜离差点口水都喷了出来。
　　这算什么？
　　让大离，广邀四方强者……这还是人做的事？
　　赵署长却是依旧淡定，继续笑道：“第二，两军之战，继续，每日一战，必不可少！我方若是有新军出战，还请大离王照顾一二，派遣弱军出战，人数相当，必不会以人数欺之！”
　　大离王脸色泛冷！
　　赵署长不管，继续道：“第三，每日斗将！以斗千、山海两个境界为主，生死有命，强者不得参与，不得插手！”
　　大离王冷冷看着他，此刻，脸色有些发寒。
　　赵署长继续道：“第四，境界一统，希望大离王麾下将士、强者，都以斩十、破百、斗千、山海、日月为境……”
　　此话一出，大离王有些怒了，冷冷道：“你想做什么？或者……李皓想做什么？”
　　赵署长笑道：“不是我，是都督的原话！都督说，我一统江山也好，大离一统也好，都要统一文字，统一教化，统一武道，统一境界，车同轨，书同文！”
　　他笑容灿烂：“大离人少，若是不融入天星，如何一统天下？都督还说，以天星人管理天星人，才能以少御多，难道大离王无心天下？”
　　大离王脸色变幻。
　　这是同化！
　　李皓对他们的文化入侵！
　　果不其然，赵署长又道：“另外，都督还说，一切皆有度量！大离，货币体系要和天星接洽，完成转换，比例要恒定，超凡领域，要以神能石为基，双方可以贸易……当然，此刻不急！”
　　大离王脸色彻底变了，冷冷道：“李皓，真的以为自己赢定了？”
　　“不！”
　　赵署长摇头：“都督说，大离王人中龙凤，世间罕见，虽出生北蛮之地，却是当世霸主中的雄主，若是大离王能赢，也希望大离王能执行下去，完成银月世界的统一！”
　　他露出一些笑容：“西方神国，东方大荒，南方水云……都督说，神国信仰神灵，神灵才是王，他不喜欢。大荒之地，据说犹如悍匪，来去如风，居无定所，游牧民族！南方水云，少了一分北方的大气和霸道，江南水乡虽好，却是不如北方大气，乱世豪雄，南方不行！”
　　说到这，看向大离王：“都督说，敢对古城下手，大离王有雄才大略，所以，也唯有大离王，才愿接受这些条件！”
　　大离王冷冷看着他，并不觉得李皓的评价，有什么了不起的。
　　李皓，也没资格去评价他。
　　他看向赵署长：“本王若是不应呢？”
　　李皓这些条件，就是欺负人的感觉，我要和你练兵，斗将，顺便文化入侵你，金融入侵你！
　　这对大离王而言，简直就是骑在头上拉屎。
　　欺人太甚！
　　真以为昨夜一战，自己小败一场，他就吃定本王了？
　　赵署长却是依旧沉着，“若是大离王不应，那大离王存在的价值，便不高了！”
　　赵署长站直了身体，看向大离王：“都督说，若是大王不应，三日后，圆平武科大学，绝巅400位，不朽妖植30位，战天军十万，天王一尊，外加天星诸强，一日内，剿灭大离！”
　　大离王冷冷看着他。
　　此刻，姜离也开口了，带着一些冷意：“大话，谁都会说！”
　　吓唬谁呢？
　　天王？
　　哪来的天王？
　　这个时代，怎么可能出现天王？
　　至于其他的，那倒是有待商榷。
　　“圆平武科大学教务处长，新武时代至尊之孙，张安前辈！”
　　赵署长一脸笑容：“大王若是不信，可以赌一次！大王也知，天意垂青都督，都督又开新道，自成天地领域，主祭更应该清楚，都督可控制天地领域！领域一出，领域内，战力自如！”
　　姜离脸色微变，很快，低沉道：“李皓实力有限，虽有残破不朽之力，可想让天王出山……不可能！”
　　赵署长笑了：“都督一人是难，可皓星武道，并非都督一人，银月武师，人人皆会，领域融合之下，莫说天王，帝尊来了，也能容纳！”
　　“二位不知新道神通，不懂新道之强，大王若是不应……一应后果，大王自负！”
　　大离王淡漠道：“这是威胁吗？”
　　“是！”
　　赵署长点头：“是威胁！都督还说，除非大王放弃基业，离开北方，和其他三国汇合，四方合一，也许都督会忌惮一二，否则，大王只能妥协，若是不妥协，三日内，大离天下除名！”
　　“放肆！”
　　姜离一声低喝：“真当我大离无人？李皓胆敢如此，大离初武之神，必将本尊出天地，我王也能得天意庇护，天意附体，纵然神灵不出，也可神骨附体，无限制，鹿死谁手，尚未可知！”
　　拿古强者威胁？
　　姜离暗怒！
　　真要到了这地步，大离，也不是不能一战！
　　大离王敢争霸天下，岂能惧了这些古强者？
　　赵署长很快露出笑容：“主祭此言有理，既然如此……那天星都督府便让步一些，货币、贸易之事，可延后一些，不急于一时！”
　　姜离大怒！
　　这是哄孩子吗？
　　赵署长见状，又笑道：“都督临来时，还有话嘱托，若是大离王答应这些条件，精兵练成之后，可与大离，共同逐鹿天下，先灭三国，再战古城，大离王雄主，当知，此刻两虎相争，必有一伤！还是大离王觉得，可以拿下天星，拿下都督？”
　　大离王沉默不语。
　　姜离也沉默了。
　　见识了李皓的强大，谁有把握现在拿下李皓？
　　就算他说，动用初武之骨，大离王可以神骨附体，可是……哪有那么简单，再说了，李皓又不是没有办法应对。
　　可李皓的几个条件……虽说，大离王一开始也是这么想的。
　　可现在，情况又不一样了。
　　许久，大离王缓缓道：“此事，不是不可，但是本王也有个要求。”
　　“大王请说。”
　　赵署长一脸笑容，显得格外的气人。
　　大离王平静道：“第一，让李皓将夺走的神骨还回来！”
　　赵署长微微扬眉，没有开口。
　　“第二，那些古强者不傻，不可能一直上钩，引诱不了多少，若是真引来了，本源之力，我方七成！”
　　赵署长依旧沉默。
　　“第三，本王要完整的，全面的，关于新道的修炼之法，包括理论方面的，而非成本的秘籍！”
　　赵署长皱眉。
　　这个条件，是他没想到的。
　　见大离王不再开口，赵署长笑了笑：“除了这三条，还有吗？”
　　大离王点头：“还有最后一条，本王率军前来天星，山高路远，李皓既然想拿我大离将士练兵……那一应供给，由你天星供应！”
　　他平淡无比：“肉食便罢了，本王带了一些，背靠苍山，也不缺这些，百万将士，人人超凡，皆能食牛，每日消耗粮食，高达三百万斤……李皓为我大离，提供一月之需便可！”
　　一日300万斤，一月接近1亿斤了。
　　平均每人每日，消耗粮食3斤，对超凡而言，其实的确不算多。
　　不过，他们还要搭配肉食。
　　赵署长脸色微变。
　　粮食，这其实不止是大离的问题，如今，银月这边，军队数百万，人人都要吃，民以为食为天，哪怕超凡，不到一定的地步，也是要吃饭的。
　　不吃饭，没了力气，哪来的精力杀敌。
　　银月那边，消耗已经极大。
　　他皱眉道：“大离既然准备侵占天星，怎么可能不准备……”
　　大离王平静道：“跨过苍山的那一日，本王准备的便是占据北方，夺取粮仓，而不是在苍山脚下驻扎，若是李皓不允，那便罢了！或战或退，本王自有打算。”
　　此刻，赵署长也有些迟疑。
　　这太多了！
　　尤其是这几年，天星并不是很太平，大片地方绝收，如今，也就靠一些妖植提供神圣稻米，才满足了一些缺口。
　　可若是供给大离……
　　这……大离可是敌人。
　　哪有拿自己都缺的粮食，去喂养敌人，再来杀自己的事情？
　　这消息一旦传出去……李皓恐怕能被天下人骂死！
　　现如今，各方大陆，还有许多人没饭吃呢。
　　中部还好一些，北方现在也有粮草运送而来，可其他三方大陆，可没有。
　　一旦消息泄露……这不是给李皓抹黑吗？
　　让敌人吃自己的粮食，再杀自己人……
　　大离王这个条件，简直太过分！
　　赵署长沉默不语。
　　其实，只是在迅速传递讯息。
　　这个，他真的没办法做主。
　　……
　　银城。
　　当李皓收到消息，将消息说出，众人都是大怒！
　　“万万不可！”
　　此刻，别说银月武师了，就连那乾无亮，都急忙道：“都督，一旦给大离提供粮草，再来杀我天星将士，哪怕大家知道，这是为了练兵……可战死的兵士家属不会这么想，那些还在挨饿的百姓不会这么想，天下动荡，如今本就难过，此事绝对不可答应，否则，都督纵然做对了一百件事，纵然打造了一支百万精兵……也抵不住天下人骂名！”
　　洪一堂一直没说话，此刻也皱眉，出声道：“此事不可贸然答应，这大离王……居心不良！大离两百年来，供养百万之兵，不可能连粮饷都没准备充足，若是如此……大离所谓的励精图治，都是笑话！”
　　“而且，对方背靠苍山，苍山不说那些妖族，就是普通野物，也是无穷无尽……岂会缺少粮食？”
　　这是大离王有意给李皓埋雷！
　　一旦应下，消息外泄，李皓就等着天下人骂死他吧。
　　南拳更是怒道：“何止这一条？前面的一条都不能答应！这大离，真把自己当回事了？昨日一战，咱们也不是没见过，那些大离强者，不过如此！除了百万精兵还算不错，大离有什么资格和我们谈判？若是不允，那就直接强攻，以人命换精兵！杀多了，自然成了精兵！”
　　在他看来，大离不答应，那就强攻大离。
　　杀他个天翻地覆！
　　也许损失会很大，可活下来的，不就成精兵了？
　　此刻，此地聚集的人员，都快达到400万之巨了，银城之北的荒原，如今已经是密密麻麻，无边无际，大军都快将这片地方占满了。
　　死他个百万人，还怕剩下的人不成精兵？
　　众人都反对。
　　觉得大离条件太过分，没必要搭理他们，直接强攻就行，兵不强，数量来凑，不行的话，就强者来凑！
　　上方，李皓摸了摸下巴。
　　听了一会，片刻后笑了笑：“放心，我又不傻，哪有打赢了，还要割地赔款的道理。大离王，也就那么一说，别太当回事。”
　　说罢，笑了笑道：“这样，换几个条件吧，本源之力的事可以答应，反正就算引诱来了……那也是他们的本事！初武之骨，可以还给他们一根，留下一根，我研究一下即可……修炼之法，可以给他们，大离人的体质，和我们不太一样，想学，可以，我给他们换身体！”
　　李皓又道：“粮食，我也缺，但是看在大离王能陪我过几手的份上，我将郑家主城分配给他，城内妖植不少，都可以培育粮食，若是他能攻下郑家主城，便是他的了！”
　　“……”
　　众人一怔，都有些眼神异样。
　　你还不如把战天城分给他更好！
　　啥时候，轮到你去分配古城了？
　　若是那么容易打下古城，你早就去打了，你还在这分配给别人？
　　开玩笑呢！
　　这话，就和放屁没区别了，大离王若是脑子没进水，大概也不会当回事。
　　李皓笑呵呵道：“我答应了他，而且还附送了更多，面子上过得去就行，做人别太强势了，稍微谦逊一些，好歹也是一方王者，该给的面子还是要给的。”
　　说到这，又道：“不止如此，等我精兵练成……我看过地图，大离，其实距离西方神国，东方大荒都不算太远，我愿留下一国，给大离侵吞！与大离，结友好之邦……”
　　又开始放屁了！
　　众人都很无语。
　　西方神国，东方大荒，那都是天星的敌人，你把人家的国土，分给大离王……真是……真是当大离王是白痴对待了。
　　这算低调？
　　这算给大离王面子？
　　你是把人家当白痴对待吧？
　　李皓却是笑容灿烂：“最后，我再送他一条好处，若是他答应了，我随时可以将姜离，改造成女人，他喜欢就行！”
　　“……”
　　全体安静。
　　一瞬间，四面八方，安静的吓人。
　　许久，黄羽闷闷道：“都督，此刻是赵署长在敌营中，这个……不如免了，否则，我担心他回不来。”
　　你是不是想故意坑死老赵？
　　你就直说！
　　当着大离王和大离主祭的面说这话，赵署长但凡弱一点，那不死，都有些稀奇了。
　　他们这才发现，有时候，李皓那是真的……真的心黑啊。
　　大家都猜测，这位是不是想顺便把赵署长坑死算了。
　　而李皓，却是一脸无辜：“我认真的！姜离为了大离王的目标，牺牲了初武神骨，而大离王，见面就要神骨，不惜和我开战，这两人绝对有问题！我成全他们，也许可以获得极大的好处。”
　　为何这些人觉得，这个不靠谱呢？
　　有的人，爱美人不爱江山，不是很正常的事吗？
　　我现在可以造人！
　　你大离王直接说，喜欢什么样的，或者你自己想变成女人，我都可以成全你，想要什么样的就有什么样的，绝对没问题！
　　黄羽还是再次劝说了一句：“那……不如等赵署长离开了，都督再……再通过其他手段，问问他们？”
　　还是别让老赵说了。
　　好歹也是银月同僚，共事几十年，黄羽觉得，自己有必要救一下老赵。
　　李皓笑了，“那也行！就这样吧，若是大离不答应……那就出兵，陪他们慢慢玩，我不急，其他三国，目前还没太大的动静，也许还在等待我们和大离陷入焦灼之中……这些家伙，出兵都这么不利索，那我就成全他们！”
　　众人都松了口气。
　　这就好！
　　……
　　而这一刻，赵署长也将李皓其他几个条件说了出来，大离王脸色古怪。
　　真他么……不要脸啊！
　　将郑家主城给我，西方神国和东方大荒，我可以二选一……你不如干脆都给我算了。
　　这算是给好处？
　　李皓，太过……恶心人了！
　　不过，李皓愿意归还一根神骨，也愿意给出新武道的一切东西，这倒是有些出乎预料，他也只是狮子大开口，没想到李皓倒是答应了几条。
　　闻言，大离王缓缓道：“那便如此！”
　　他也没准备撤军！
　　既然如此……还能拿回一些东西，那也不错。
　　赵署长笑了笑，也不再多说什么，将一块传讯玉留下道：“这是都督让我留下的，有话可以直接传讯大离王……那我先告辞了！”
　　李皓来讯，让他先回去。
　　顺带着还说，速度快一点。
　　赵署长不知内情，但是既然这么说了，那我先回去吧。
　　大离王也不以为意，淡淡道：“退下吧！”
　　赵署长笑了笑，转身离去，速度不慢。
　　两侧，一些神卫怒目而视，他也不在乎，看什么看？
　　他老赵，什么阵势没见过，古城强者一堆，也吓不到我，何况区区一些神卫？
　　刚走出大离军阵营，忽然，军队后方，大王军帐，一声怒喝响彻天地：“李皓，你欺人太甚！”
　　话落，一双巨拳，直冲赵署长而来。
　　赵署长吓了一跳，瞬间逃离，吓得有些疑惑，怎么了这是？
　　刚刚不还好好的吗？
　　哪怕自己提出那样的要求，对方也没发火，李皓是不是传讯说什么了，让对方如此大动肝火？
　　而远处，银城方向，李皓的声音也传了过来，带着一些笑意：“我认真的，可以成全你，绝对货真价实，天衣无缝，绝不是傀儡、机器之属。”
　　“混账！”
　　大离王声音响彻天地：“李皓，本王宰了你！”
　　此刻，大离王怒意爆发，一拳朝银城方向砸去！
　　一道剑光闪烁！
　　轰隆一声巨响，天地震荡，强悍的气息席卷四方，很多远处密切关注的强者，都有些意外，这又是怎么了？
　　昨日，两人一战之后，都各自退去了。
　　今日，怎么又开始爆发战斗了？
　　大离王应该知道，他未必能奈何李皓，为何如此大动肝火？
　　李皓笑声爽朗：“不愿就不愿，也许是我误会了，也许你更喜欢如今的状态，李某多管闲事了，那就作罢，若是大离王有兴趣……随时可以找我！”
　　“哼！”
　　一声冷哼，震荡天地。
　　大离王脸色铁青！
　　这是第一次被李皓恶心到了，被李皓气到了，哪怕昨日吃亏，他也没觉得有这么可恶，李皓，这混蛋，哪有一点霸主之像？
　　身旁，姜离不知情况，只知道大王看了传讯玉，很快就暴怒。
　　他也是第一次看到，大离王如此失态。
　　这是……怎么了？
　　他有些疑惑，真的第一次见到大王只是看了一条消息，就如此状态，李皓的话，可以诛心吗？
　　“大王，这是……怎么了？”
　　大离王看了他一眼，半晌，低沉道：“出去！”
　　姜离一怔！
　　这……这态度可不太友好。
　　他还想再说几句，大离王冷声道：“出去！”
　　姜离微微皱眉，叹息一声，起身，迈步离去。
　　大离王……昨日战败，难道，心态失衡了？
　　对主祭，如此态度，可不是什么好事。
　　等姜离一走，大离王原本想将传讯玉捏碎，可一想到，也许还要联络李皓，咬着牙，最终还是没有捏碎传讯玉，依旧怒火旺盛。
　　李皓……等着，本王必将你碎尸万段！
　　你居然敢如此羞辱我！
　　……
　　银城方向。
　　李皓有些扬眉，整个府邸中，此刻都很安静，都暗暗咋舌，李皓真敢说。
　　差点就引发了新一轮的大战。
　　不怕归不怕，可因为这个理由，再次爆发全面之战，大家也觉得很扯。
　　等到赵署长回来，还有些疑惑：“那大离王……不知什么情况……”
　　黄羽迅速传音说了几句。
　　赵署长脸色微变，有些无语，看了一眼李皓，此刻，才觉得此人还是个年轻人，真的是……口无遮拦！
　　难怪人家大离王差点气炸了！
　　换成自己，大概都有些郁闷，人家大离王好歹也是一方霸主，能不气炸？
　　还好，自己直接走人了，要不然，大离王大概要杀了自己祭旗。
　　李皓却是笑呵呵的：“是我误会了，才发现他更喜欢男人……倒是爱好特殊！算了，人家的爱好，咱们管不着，只是想成全他罢了，他不领情，那就作罢！”
　　说到这，李皓开口，“在闭关之前，我想去一趟赵家主城……”
　　“不可！”
　　此话刚出，七八人同时开口。
　　洪一堂脸色严肃：“现在，不确定叛变的主城，到底是不是郑家，若是，那赵家主城可以去，可若不是，而是赵家主城叛变，都督一去，主城中，必有圣人坐镇！哪怕没有全部复苏……再说了，若是赵家主城叛变，甚至有天王坐镇也不稀奇！能量不缺，强者无数，也许只是之前欺骗赵署长罢了……此去，那就危险无比了！”
　　现在真的无法确定，到底是哪一家。
　　战天城，倒是可能性不大，否则李皓去了多次，早就完蛋了。
　　可是，其他七城，甚至包括剑城，都有叛变的可能。
　　这时候去见那些老古董，真的太危险了。
　　一向大胆的袁硕，这时候也沉声道：“不能去！现在情况不明，一旦误入叛徒之城，危险太大！”
　　哪怕赵署长，也轻声道：“虽然我希望都督可以和武林盟有些交流，可是……现在去，的确危险，连我也无法判断，武林盟到底是不是叛变的古城……”
　　赵家的古城，就叫武林盟，据说赵家老祖，昔年乃是武林宗派盟主。
　　名字叫什么，大家没兴趣。
　　此刻，众人都在劝阻李皓，因为这个真的太过冒险。
　　哪怕九师长，一直不开口参与这些，也在这时候缓缓道：“赵家……我觉得叛变的可能性不大，赵家先祖，虽然不是帝尊，也曾在新武时代，和至尊他们有些不和……可赵家人，骨子里还是正义的……当然，此刻，我也不建议你去其他主城。”
　　所有人都反对。
　　李皓摸了摸下巴，笑了笑：“没必要这么紧张，交流，未必非要去冒险，我不是一意孤行之人，也不会不把自己的生命当回事……这样，我去赵家古城之外，赵署长进入其中，若是赵家古城强者愿意交流，可以安排一些分身，在城外和我交流一二！”
　　他有些疑惑地看着众人：“如今，又不是不可以驱动分身出来，诸位……何必如此紧张？”
　　众人一怔。
　　都没开口。
　　也是啊！
　　交流……手段很多的。
　　只是大家都想着，李皓如今一言九鼎，实力强悍，而且，也有鲸吞天下之意，此刻去赵家古城，大家理所当然地觉得他要孤身犯险。
　　可听李皓这么一说……好像……也没什么毛病。
　　赵家古城，若是真愿意谈谈，的确可以派遣分身出来谈谈。
　　赵署长也松了口气，开口道：“那都督……希望能达成什么目标？”
　　李皓开口道：“我对新武没太多的要求，也没太多的想法……只是，为了日后能够和睦一些，希望赵家那边，能够有一些态度。”
　　李皓笑道：“不是我有什么目标，而是我希望，这些新武主城，能够表一些态，而不是一直在默默等待，默默潜伏，这么下去……我会把他们当成潜在的敌人的！”
　　李皓脸色渐渐严肃：“不声不响，不出兵，不出人，不交流，不沟通，只是在等……如此下去，我岂能不防？真到了那时候……我不会再抱有任何期待和宽容！”
　　赵家古城，一直都和赵署长有沟通，可此次，李皓率军回归，赵家主城却是一点动静都没有！
　　这其实不对劲。
　　无论是出手相助，还是其他，都要有个姿态，比如战天城，出兵一万，九师长分身出战，王署长本尊出战，这就是姿态。
　　态度不明……一直潜伏，这其实不是什么好现象。
　　其他几大主城，也都是如此。
　　如今，天地可以容纳一部分本源分身出现了，又不是不能出来，除非，对方一点没复苏，整座城都处于封印状态。
　　赵署长想了想，点点头：“也许对方还在观察……当然，都督若是愿意去见，我可以安排一下！”
　　九师长想了想道：“让王野也同去吧！”
　　一旁，王署长有些哀怨，有些无奈：“我去倒是可以，就怕他们不认识我了！”
　　“……”
　　这话，也没毛病，气息都变了，本源都没了，可能真的不认识了。
　　九师长也很无语。
　　李皓笑了笑道：“不用了，二位不必如此！我也不希望，用新武去压迫新武，逼迫他们做什么决定。只是希望他们能够表明态度罢了，若是不愿和我同流，那也没什么，但是，起码我要知道他们的态度！”
　　说到这，李皓又道：“其他古城，都是如此！”
　　“我这些时日，可能不会一直留在这，该出兵出兵，该斗将斗将，我希望……人人都能强大一些，也许我不断强大之下，最后可以一人平定一切……”
　　李皓看向众人，看向自己的老师，看向洪一堂他们，缓缓道：“可我更希望，没有我……大家也能做到这一切！诸位长辈，不要迷失了自己，失去了自我，皓星界刚被发现不久，正是所有人的机会！我更不希望……若干年后，没人能与我同行，宇宙太大，外面，也许更精彩呢！”
　　众人沉默不语，这一刻，他们好像才彻底明白了李皓的心思。
　　李皓……还是当初的李皓。
　　也许有所改变，可是，他对当什么人王，当什么人皇，都没兴趣。
　　只是路见不平罢了！
　　只是觉得，这个世道黑暗，他希望点燃第一把火罢了，也许，大离王若是能征伐天下，对天下人好一些，他甚至都愿意退出战争。
　　是这样吗？
　　这一刻，所有人都在想着。
　　袁硕深吸一口气：“放心吧，我们有数！这天下……不止是你的天下！正如你所言，这天下，也是江湖，我们所有人的江湖！”
　　李皓露出笑容，“还是老师懂我！”
　　袁硕不说什么。
　　懂个屁。
　　你这家伙，越来越神秘了。
　　此刻的他，也不知道李皓想些什么了，也许李皓，从一开始，就没想过称王作霸，这家伙，也许到现在，念念不忘的，还是报仇。
　　“赵署长安排一下吧，我希望尽快见到赵家主城的人！”
　　李皓也不再说什么，飘然离去，声音再次传荡：“帮我盯着三大组织，看看大离的反应，若是大离回击三大组织，告诉大离王，映红月，是我的！”
　　众人没说什么。
　　映红月跑的太快，一直在避开李皓，也不知是命大，还是另有打算。
　　只是，大家都知道，李皓不杀映红月，如今再淡然，也都是虚假的。
　　从一开始，他的目标就是杀映红月。
　　袁硕吐了口气，缓缓道：“大家也别光顾着天下……天下是咱们所有人的，映红月那家伙，是他最大的心魔，不宰了映红月，他过不了这一关，我担心他越强，越容易出大事！”
　　众人点头，也不多说。
　　这些时日，李皓很少再提报仇的事，可今日再次提及映红月……显然，李皓觉得，时机到了，实力够了，他有些躁动不安了。
　　甚至此刻不动大离王，没有直接选择诛杀大离强者，也许为了不打草惊蛇，不让映红月有机会再次逃走。
　　也许，李皓练兵计划，只是顺带的。
　　这家伙，就是不希望大离损失太过惨重，给了映红月再次壮大的机会。
　　当然，这些猜测，大家心中想着，却很没有说出口。
　　练兵，那是天下大事。
　　若是单纯为了限制映红月，会让人觉得李皓格局太小，既然如此……那就当练兵好了！
　　此刻，所有人都很默契。
　　……
　　与此同时。
　　大离境内。
　　映红月遥看南方，视线仿佛越过了苍山，许久，深吸一口气，缓缓道：“李皓越来越强大了，我有一些预感，不太好的预感！”
　　身旁几人看向他，有些疑惑，有些古怪，有些想笑：“你怕了？”
　　映红月平静道：“不是怕……只是……我可能想错了一件事。”
　　“什么？”
　　众人疑惑，想错了什么？
　　映红月平静道：“李皓……所做一切，也许……只是为了诛杀我可能拥有的所有后手，他无形中，已经将我逼到了苍山之北……”
　　众人有些古怪，苍山之北，是你自己选择来的，和人家李皓有什么关系？
　　李皓从很早之前，就不太针对三大组织了。
　　人家打九司，打皇室，打超能之城，打大离，打所有人……都懒得管你了，你非要给自己脸上贴金？
　　按照映红月话中的意思，好像李皓打天下，只是为了让他无藏身之地罢了！
　　有些可笑了！
　　此刻，阎罗几人都没说话，只是有些想笑，自己吓唬自己，映红月，不会是被李皓吓傻了吧？
　　而映红月，也没再说什么。
　　只是再次看了一眼南方，他也没证据，只是直觉罢了，李皓……鲸吞天下，将三大组织，一点点从中部驱赶到了北方，又从北方驱赶到了大离。
　　虽然每一次，都是他自己的选择，可今日，忽然有些想法，也许……不是自己的选择呢？
　　每一次，都有些被迫无奈的感觉。
　　如同丧家之犬，一逃再逃！
　　“希望……只是错觉！”
　　他心中想着，也许只是自己想多了，若是真如此，那就有些让人心寒了，李皓那家伙，怎么可能如此处心积虑？


第317章 一纸文书
　　赵家主城，名为武林盟。
　　很有特色的主城之名。
　　因为昔日，赵家老祖是武林盟主，在新武时代，武林，其实很弱，可赵家老祖，还是统合了武林，之后在新武时代，渐渐融入了新武。
　　后来，剑尊进驻小世界，赵家为了再造武林，也选择了迁移。
　　银月八大家，李家为首，其他七家，其实差距不算太大，哪怕赵家背后并无帝尊，可赵家那位先祖，巅峰时期，战力并不弱帝尊多少。
　　这些年，赵署长主要联系的就是赵家。
　　只是，赵署长虽然联系的多，可给的资源不多，同样，赵家反馈的也不多，导致双方的合作，一直都是表层的合作，并未深入。
　　八大家的俚曲中，赵家的是拳法扬名。
　　李家剑，张家刀，赵家拳，若是按照这个顺序，赵家拳排名还很靠前。
　　赵家古城，位于白月城附近，距离白月城很近，大概也就百多里路程，所以赵署长每次过去，也都很快。
　　……
　　这一日。
　　赵家古城，原本死寂的很，今日，却是有些喧嚣。
　　数日没来的赵曙光，跨入了赵家古城。
　　巨大的城池门口，一尊黄金甲士，瞬间浮现。
　　赵署长面带笑容，拱手道：“七长老早安！”
　　赵家古城，和其他城市，稍有不同。
　　具备很浓郁的家族宗派性质，除了军队是按照新武标准来的，城中其他管理，除了城主之外，之下并非其他职务，而是长老。
　　也是昔年武林盟的特色。
　　七长老，也有官方职位，不过在武林盟，更喜欢被人称为七长老，也是赵曙光接触最多的几位古强者之一，据说，昔年也有不朽巅峰之力，接近圣道。
　　至于是不是如此，赵署长也不多问。
　　那七长老铠甲震荡，爽朗笑道：“小赵，数日不见，看样子还挺滋润，看来，大离并未给你们带来太多的麻烦。”
　　赵署长笑道：“有李都督在，大离王虽强，也难建功！”
　　说罢，直言道：“此次我来，也有要务，李都督此刻就在武林盟之外，想和赵家诸位前辈谈一谈。”
　　此话一出，四周，又浮现出几道身影。
　　有人淡漠道：“有必要多谈什么吗？”
　　赵署长微微凝眉，有些疑惑，但是没说话。
　　他和赵家这边，打交道有些年了，赵家人其实不太好打交道，但是，一般情况下，也不会无缘无故对人有什么敌意。
　　可这一次，李皓回归，赵家……的确有些不太对劲。
　　倒是那七长老，没那么冷漠，而是笑了笑道：“李家传人来了，按理说，是该见一见的，何况对方如今还是此地之主。”
　　说罢，顿了顿道：“可有些问题，我们一直无法得到解惑，最为关键的一点便是……李家的剑城，到底是什么情况？”
　　七长老轻叹道：“李家自己都乱糟糟的，你说，让我们如何愿意和李家人再多说什么？”
　　赵署长有些意外，“诸位的意思是，不愿意见李都督，是因为新武李家……太乱，而赵家，不愿参与其中？”
　　七长老思索一番，点了点头：“不单单是我们，如今，各大主城，也许都没人去见这位，不仅仅只是因为对方不是我们一个时代的人，关键还是在于……目前有些问题，难以得到解释，我们不好多参与。”
　　他轻声道：“当然，也和对方之前并未展露任何实力有关，昨日虽然展露了实力，可是……他口中所言，李道恒之事，反而让我们又有些迟疑了。”
　　七长老叹息一声：“还有一点，也很关键，这李皓，之前应该破碎了洪家神锤，也破碎了刘家的追风靴……这……这有些……不妥！”
　　他有些低沉：“在我们看来，或者说，在很多人看来，李皓破碎了这些，其实是断绝了我们开启星门的希望！对他，我们是很复杂的，甚至不得不去猜测，他是否和当年的叛徒有关？如今，只是在唱双簧罢了。毕竟，叛徒，大概也不太希望此刻打开星门……”
　　赵署长一怔。
　　这时候才明白了点什么。
　　李皓回来，无人理会，不单单是因为什么李家混乱，关键一点在于，他破碎了八大家的神兵，这让八大家有些忌惮。
　　而且，李皓其实不止破碎了这两样，连张家的刀，他也给破碎了。
　　对于张、洪、刘三家而言，李皓这个举动，无异于羞辱、挑衅，甚至是敌对，意义很多。
　　赵署长想了想还是道：“诸位前辈，还是不愿一见吗？有些事，谈谈，也许会更合适一些，起码，王家那边，一直都是支持李都督的。多沟通一下，也许对彼此都有利。”
　　说到这，考虑一番又道：“不止王家，圆平武科大学那边，也愿支持都督……”
　　七长老还想再说什么，此刻，城内，有人声传来：“老七，你出去和那位谈谈吧。”
　　七长老回头看了一眼，那是二长老的话语。
　　也是目前为止，武林盟复苏的最强者，至于大长老，昔日跟随城主出去了，城内，目前除了守护，就是这位二长老最强了。
　　原本他是不想出去的，可既然二长老开口了，七长老还是微微点头：“那我出去见见这位李都督，只是天地不能容纳，那我便分身出行，不介意吧？”
　　“二长老，我也去！”
　　“我也想去听听，顺便见见这猖狂的家伙，为何敢轻易破碎各家神兵！”
　　“……”
　　几位强者，也陆续开口，这些人，有些被铠甲包裹，有些直接悬浮在神兵之上。
　　七长老没多说什么。
　　很快，一道本源分出，化为一位中年男子，有些威严，并未再用铠甲遮掩自己。
　　“小赵，带路吧！”
　　这还是赵署长第一次看到七长老本尊的样子，瞥了一眼，也没多说，此刻，身后又有几人跟上，都没多说话。
　　……
　　古城之外。
　　武林盟的入口，在一个瀑布面前，此刻，瀑布冲击，流水声哗啦作响。
　　李皓并未带太多人，身边只跟着王署长。
　　而王署长，也正在给李皓传音介绍：“武林盟的城主，并非昔年的那位赵盟主，而是赵盟主的儿子，不过应该随着剑尊出星门了。赵家在城主之外，还设了九位长老，并非都来自赵家，而是各家都有，有些还是来自当年的武林……”
　　“赵家的军队，番号是兴武军，这其实是赵家那位先祖的本名。”
　　李皓微微点头。
　　王署长继续道：“赵家其实擅长刀法。”
　　李皓一怔，看向他。
　　刀法？
　　王署长点头：“不过那是赵家先祖，赵家的后代，后来更擅长拳法，所以才有赵家拳之说。”
　　李皓再次点头。
　　正说着，远处，瀑布一阵颤动，赵署长走了出来。
　　后面，还跟着几人。
　　身体略有虚幻，但是面目清晰，倒是没有和那背叛古城一样，面目模糊，看不清真容。
　　李皓起身，微微躬身：“晚辈李皓，见过诸位前辈。”
　　面色威严的七长老，也没托大，行了个拱手礼：“武林盟兴武军第七军军长，胡思凯！”
　　不姓赵。
　　李皓略有意外，还是一位军长，地位倒是不低。
　　战天军那边，到现在，李皓也没见过任何一位军长，其他人也许都走了，但是据说，后备守卫军的军长还在沉眠，也不知真假，李皓倒是没细问。
　　“胡军长，请坐！”
　　李皓露出一些笑容，此刻，此地，有石桌石凳，超能时代，对于李皓这等强者而言，随手一挥，便是天然造物。
　　那中年也不客气，在李皓对面坐下。
　　其他人，也没自我介绍，都各自坐下。
　　有人好奇地看着李皓，有些眼神则是不太友好。
　　七长老则是比较干脆，坐下便道：“我先说清楚，我代表不了武林盟，武林盟不是一家之城，更多的还是长老共议，如今，已经有几位长老复苏，李都督所言一切，我都会转达，但是，此次无法给出任何肯定答复。”
　　此话一出，李皓还没吭声，王署长就有些不满：“胡思凯，糊弄谁呢！”
　　七长老这才看向他，有些狐疑。
　　王署长见状，有些无奈：“是我，王野！”
　　“王野？”
　　七长老有些意外：“你……”
　　“断了本源道，修新道。”
　　此话一出，七长老顿时皱眉，其他几人，更是有人一点不客气，冷笑一声：“叛徒！”
　　王野也是毫不客气：“本源大道断了就是叛徒？你敢这么和人王说吗？你敢和至尊说吗？你敢和剑尊说吗？断了本源大道的，一大把，如今新道昌盛，我断了本源大道就是叛徒了？本源大道还是天帝和九皇他们开辟的，而不是新武开辟的，修炼本源大道的难道也是叛徒？”
　　他对上九师长，那是经常吃亏，可对上这几位，那是一点不含糊，直接不客气道：“你们说我叛徒之前，先照照镜子，别学会叛徒两个字就挂在嘴上！”
　　“你……”
　　“你什么你？”
　　王野一点不客气：“武林盟复苏比我战天城还早，这些年，干什么了？什么也没干！若是赵盟主还在，早就一刀劈死你们全部了！一群废物，我冒着死亡的危险，换道走出，这是为新武求路，你们有什么资格骂我？再敢胡咧咧，老子撕碎你们的嘴！”
　　“……”
　　李皓都有些意外，老王这嘴巴，还挺利索。
　　之前，可没看出来。
　　七长老微微皱眉：“好了，王野，是他失言了，武林盟的人都喜欢直言直语，没必要一直追着不放！”
　　王野撇撇嘴，也不再说。
　　反正占了便宜，骂一顿再说。
　　很爽！
　　李皓笑了笑，也不参与这些话题，开口道：“前辈既然直言直语，那我李皓也有话直说，我是晚辈，有什么不对的，前辈还请见谅。”
　　李皓依旧笑容灿烂：“银月，不管是银月天地，还是这银月行省，是我从小到大生长的地方，是我的故乡，是我的家，我希望银月好，很好。”
　　“这里，昔年也是新武之地的核心之地……但是，未必是诸位的家乡。”
　　“当然，这些都不重要了。”
　　李皓轻声道：“如今天下动荡，银月还算不错，可银月最大的麻烦在于，大量的强者存在于遗迹之中，存在于古城之中，有些复苏了，有些没有……二次复苏一开始，必然会有大量强者浮现……那时候，银月可能会成为天地战场。”
　　李皓开口道：“据我所知，如今，残留的新武强者，分为这么几方，第一，叛徒那一方。第二，新武官方势力。第三，觉得新武已经没了，想要自立门户的一方。第四……可能是外来者，具体是什么我也不太清楚的一方。”
　　“所以，二次复苏开始，恐怕不存在和平一说。”
　　李皓叹息一声：“若是新武没有太大的动荡，那诸位前辈复苏走出来，其实也是我希望看到的，大家和睦相处，一起发展银月也好，或者想办法开启星门也好，都是我所希望看到的结果。”
　　“可现在，现在，银月之地，没那么简单，不是单纯的新武人和银月人。”
　　七长老微微皱眉，打断道：“你说的第四方……有什么具体说法吗？”
　　“不太清楚，可能是红影类型的？或者精神力很强……但是和单纯的精神力修士不太一样的那种？”
　　李皓解释道：“之所以认为有第四方，因为在星门附近，好像有些特殊情况，可能有什么强者被封印在了那里，我也只是推测，目前还没确凿的证据，证明存在这第四方势力。”
　　七长老若有所思，半晌才道：“可能……真的存在吧！”
　　说到这，开口道：“当然，我也不是太确定，但是我记得，剑尊他们出行的那一日，当日我负责留守城内，负责城内安保，隐约间好像看到了一道红影，我还以为是哪位强者修炼什么功法，没太在意……”
　　李皓这么一说，他倒是想起了一些事。
　　李皓若有所思，点点头：“那先不管他们，起码有一点是肯定的，一旦诸位前辈能走出遗迹，不会就这么默默无闻，对吗？”
　　七长老沉默一会，点头：“当然！不管是消灭当年的叛徒，还是为了打开星门，我们都要争取，怎么会默默无闻下去？”
　　李皓轻笑道：“那如此一来，我们双方必然还是有一些接触的，也许胡军长会说，你做你的，我做我们的，可是……强者出手，天地动荡，社会动荡，这天星百亿民众，毕竟……还是新时代的人。”
　　七长老微微皱眉：“那李都督，到底是什么意思呢？直接说便行。”
　　李皓叹息一声：“不是我有什么想法，而是我想知道，各大古城，对我银月人，会是什么想法？对我李皓，又是什么想法？想开星门，避不开我李皓。”
　　李皓轻声道：“无外乎两种办法，第一，和我合作，大家一起想办法打开。第二……杀了我，夺取星空剑，联系一下其他人看看，能否开启，或者……联系一下那映红月，他七脉合一，甚至可能八脉合一。”
　　“所以，如今对各大古城而言，其实，并非无法选择，因为没办法直接用八大神兵开启星门了，那只能通过星空剑，这样一来，我能开，映红月……也有这个可能！他有李家血脉吗？”
　　李皓笑道：“也许他不是李家人，但是没关系，他挖了我父母的坟，我父亲当年被他暗杀，李家人，终究还是有些李家血脉的，我父母尸体都消失了，甚至我李家历代先祖的尸体、遗骸都没了……既然如此，他映红月，为何不能提取李家血脉？”
　　此话一出，所有人都微微变色。
　　映红月掘了李家的坟，还真没人知道，只有李皓自己清楚这一切。
　　七长老也是脸色微变，看了一眼李皓。
　　眼前这年轻人，轻描淡写地说出了祖坟被挖的事，父母尸体都可能被人带走炼化……说的如此淡然，是看开了，还是……觉得无所谓，或者其他？
　　换位思考一下，若是他们，也许早就气的发狂了，暴怒到了极致。
　　可眼前这人……居然没太大的波动。
　　说出话来，也是依旧带笑。
　　李皓又道：“所以，我来此地，只是想问清楚，想问明白，星门，是大家不可避开的一点，那要不和我合作，要不和映红月合作……我觉得没有其他选择了。”
　　李皓轻声叹息：“所以……若是不和我合作，那只能选择映红月，二选一的问题罢了，胡军长觉得，各大古城，能给我一个明确的答复吗？”
　　映红月，其实七长老知道。
　　他和赵署长之前也有信息互换，当然知道此人。
　　三大组织之首，红月组织的领袖。
　　对方，应该也是八大家之一的传人，具体哪家，倒是不好判定。
　　李皓问的轻松，问的直接。
　　七长老还没想太多，一旁，赵署长却是眼神微微闪烁了一下。
　　选李皓，选映红月……
　　对各大古城而言，其实差距不大，他们若是为了星门，只要能开星门，其实选择谁，他们都不太在意，至于映红月杀人多……李皓杀的也不少。
　　谁是好人，谁是坏人，站在新武的角度，其实也难分出好坏来，无外乎成王败寇罢了。
　　当然，映红月杀过八大家后人，夺取了他们的血脉。
　　可这都多少年了？
　　无数岁月了，李皓杀的人中，就没有八大家的传人吗？
　　那可不见得！
　　然而，赵署长心中却是很明白，若是……各大古城，迟迟不给答复，也许，李皓会认定他们站在映红月那边。
　　而映红月……这个和李皓有血海深仇的家伙，至今还在外逍遥。
　　杀了他父母，掘了他祖坟，杀了他好友，甚至一直想杀李皓……
　　李皓真的不在意，已经放下这一切了吗？
　　他，可是魔剑啊！
　　从出了银月开始，李皓就不太针对三大组织了，没有了在银月那时候的戾气，一心想着杀死映红月。
　　可是……真的如此吗？
　　此刻，赵署长心中翻江倒海，想了很多。
　　李皓执意要见赵家人，到底是为了什么？
　　此刻，七长老也开口了：“若是我们选择和李都督合作，需要付出什么，能得到什么？”
　　李皓露出一些笑容：“不需要付出太多，给我兴武军战甲1万副，另外，给我一些赵家人精血，赵家的神兵操控之法，以及一些能锁定赵家神兵位置的方法即可！”
　　“而我，也会付出一些能量，神能石五千万块，另外，不朽之木本尊三尊。”
　　李皓态度很柔和，“这个，应该不算谁吃亏，谁占便宜，只是一个表态，一个态度，当然，我会将这些事，宣布公开，也好让各家看到，我李皓的诚意和态度！”
　　五千万神能石，不朽之木三尊。
　　换取的实际财物，便是一万副铠甲。
　　只是基础铠甲。
　　当然，铠甲也挺珍贵，可如今大量的军人死去，军备库中，备用铠甲不会少，用一万副用不上的铠甲，换取这些东西，起码足够一位顶级强者复苏了。
　　李皓也没要求对方出人，或者其他，这交易，在赵署长、王署长看来，都是很有诚意的。
　　王署长甚至有些吃味，李皓对战天城都没这么好的感觉。
　　这家伙，战天城好歹还出兵一万呢！
　　七长老也思考了一番，微微皱眉道：“换这些，也不是不行，只是……赵家人精血，如今本尊都没了，哪来的精血……”
　　李皓笑道：“三尊不朽之木，只要还有赵家人，嫡系的那种，稍微恢复一些，凝聚几滴精血何难？”
　　“这个……”
　　七长老想了想道：“我还得回去问问看才行，当然，你说的这些，我倒是觉得……不算太难。”
　　他有些疑惑：“你要求，便是这些？不需要和战天城一样，出兵助战，或者切割本源分身出来助战？”
　　“不用。”
　　李皓摇头，笑道：“各有各的想法，我不强迫任何人，战天城出兵，出人，出力，自然会获得对应的好处，不出兵不出人，那也没关系，李某并不会强求任何人！”
　　这，有些出乎对方的预料。
　　这么说来，李皓要的的确只是一个姿态，一个态度。
　　一万副战甲，那真的不算什么。
　　巅峰时期，各大主城，兵员百万，备用战甲不说百万，几十万还是有的，如今用不上了，给个1万副，也不算什么。
　　当然，李皓要的其他东西，都是为了锁定赵家神兵的位置……也许是想夺取神兵，这个……七长老思考一番还是道：“你不会想要夺走赵家神兵，然后破碎吞噬吧？”
　　李皓笑道：“如今赵家神兵应该在映红月手中，若是能杀了他，吞噬破碎，也不一定有这个必要，若是能顺利杀了他，赵家若是想要，我自然会还给赵家。”
　　七长老忍不住了：“真的没别的要求了？”
　　“没了。”
　　七长老有些懵，看了一眼赵署长，这位的要求，真不算难，比预期中的要好许多。
　　他甚至想过，李皓狮子大开口，上来就是赵家要出几十位本源分身为他助战。
　　结果……没有。
　　怎么感觉比赵曙光还容易满足？
　　胃口这么小？
　　疑惑归疑惑，他还是迅速道：“那我回去和二长老沟通一下，你这条件……我倒是觉得可以答应，当然，武林盟不是我一人做主……”
　　“理解！”
　　李皓点点头。
　　七长老身后几位强者，此刻也有些古怪，都看了看赵署长，有人忍不住道：“你不会和赵曙光一样，只是为了安抚我们，回头又想办法对付我们吧？”
　　“……”
　　赵署长尴尬无比：“诸位前辈……是不是误会什么了？”
　　这话说的！
　　我什么时候想办法对付你们了？
　　你们那么厉害！
　　几位强者，嗤之以鼻。
　　赵曙光，从未老实过，别看是赵家后代，但是隔了太多年，这些年一直限制赵家主城复苏，否则，赵家主城比战天城复苏的要早，可现在，守护妖植，也只是刚刚清醒一些罢了。
　　他们也懒得多说，很快，一溜烟地跟着七长老回了遗迹。
　　回去商量一下！
　　等他们走了，王署长忍不住道：“就这？一万副铠甲？你跑这么老远的，特意跑一趟，就是为了这个？你要是真要，战天城也有，五千万神能石，三尊不朽之木，我战天城给你！”
　　这家伙，脑子想什么呢？
　　李皓笑道：“关键是态度，态度好就行，王署长，毕竟不是一个时代了，对前辈武者，对新武强者，我还是保持敬畏之心和尊敬之心的。彼此都觉得可以接受，没那么强势，也免得有人觉得我李皓不好相处，嚣张跋扈。”
　　“何况，有了赵家支持，加上战天城，八大主城，两家便表明了态度，我再将消息传递出去……其他几家，也许愿意和我一谈。”
　　李皓又道：“根据我对新武的了解，只要不是叛徒之城，既然答应了和我合作，应该不会轻易出尔反尔吧？”
　　王署长摸了摸下巴：“那……应该不至于吧？”
　　李皓笑道：“这不就行了吗？”
　　王署长还是有些无语：“可你对战天城这边，要求可不低……”
　　“没有吧？”
　　李皓笑道：“我弱小时期，当然要争取一些帮助和好处，可后来，九师长提出的一些条件，我不都答应了吗？包括对圆平武科大学，我也是如此态度，弱小的时候，我急需一些帮助，那自然会索取一些，可现在，还算能撑住，我对圆平武科大学，也没有太多的要求，不是吗？”
　　王署长想了想，也对。
　　他也没再多说。
　　只是觉得，李皓和以前比，的确更宽容了……是的，宽容。
　　这家伙，如今对新武也好，对敌人也好，包括大离王这些人，他好像都相当的宽容。
　　只要不是原则性的错误，李皓都能容忍。
　　他此刻也不由想起人王……换成人王，今日赵家主城就两条路，第一，投降归化。
　　第二，有实力就灭了赵家古城。
　　没有第三条路了！
　　什么表个态就行……这是不存在的事。
　　这家伙，还真要走圣人之道不成？
　　他心中想着，当年的张至尊，对待第三方，对待敌人，也没这么宽容，李皓……怎么开始圣母了？
　　心中想着，却是没说出口。
　　而赵署长，却是一直在沉思，想着什么。
　　等待的过程中，他开口道：“都督，其他各大古城，都是这个态度吗？”
　　李皓点头：“大体上都是如此……当然，为了明确一些，可能需要对方加盖一下城主印，将今日之盟，当成新武和银月之盟！都正式一点……其他的，都没太多要求。”
　　“只要还认可新武，那加盖了城主大印，我想，对方不至于翻脸的。”
　　李皓笑道：“等我有了足够的实力，我自然会想办法帮他们打开星门……是走是留，随意便是。”
　　“那……若是出尔反尔了呢？”
　　李皓笑了笑，只是看着他，并未说话。
　　赵署长心中明白了！
　　“那……若是这个条件，有人也不愿意答应呢？”
　　他看向李皓：“一万副铠甲，其实不算什么，可对一些人而言，也许不愿意和都督平等交流，平等交易……”
　　李皓再次看了他一眼。
　　赵署长眼神微微闪烁了一下，传音道：“都督的意思是……可是，主城也不好惹。”
　　李皓笑了笑：“只要不是那个叛徒之城，其他主城……不见得就不好惹！没有足够的能量复苏，现如今，哪怕圣人，也只是复苏了一丝丝，真的有那么难吗？”
　　赵署长心中一震，没再说话。
　　此刻，他完全明白了李皓的心思。
　　他要的，就是一个态度，八大主城，以及其他所有遗迹的态度，认可天星都督府，那就盖章签约，达成同盟，李皓要求不算太高。
　　不认可，不表态，那就在李皓彻底清扫的范围内！
　　只是……真的有这么简单吗？
　　赵署长没有再说什么。
　　而李皓，也没再说话，只是默默盘算着什么。
　　八大主城，最少有一家是存在问题的。
　　哪怕答应了，也只是表面上答应罢了，而且，还不是太好分辨。
　　另外，映红月远走大离，没有和古城配合，也没有和那些红影合作……也许也有自己的想法。
　　还有一点，禁忌海……
　　李皓如今很少会提及这个，但是据他所知，包括苍山出现了禁忌海的一些支流，那禁忌海，可能已经贯穿到了大离，或者说，直接就是从大离贯穿而来的。
　　“映红月……压力还是不太大，他没那么大的压力，如何会继续勾结一些人呢？”
　　心中，一个个念头闪烁。
　　也许，还是要给对方制造一些压力才行，否则，他背后的那些存在，也许会被映红月自己全部甩开。
　　抬头，朝远处看了一眼。
　　那是银城方向。
　　银城上空的八卦图，有八道红线，其中，映红月连接了七道，其中有几道，已经有些虚弱，可能和神兵断裂有关。
　　能否……再次斩断一些联系，让他更迫切呢？
　　正想着，七长老再次走出。
　　此刻，七长老也客气了一些：“李都督，武林盟愿意和都督达成一致，当然……前提是，都督不会索取更多，若是只有今日之议，武林盟，很乐意和都督交个朋友！”
　　他回去一说，二长老都觉得不可思议。
　　因为，这不符合二长老的预期。
　　或者说，新武人都觉得，这一代的天道代言人，绝对不会那么轻易和他们共存，无他，新武人王就是如此，他们习惯了新武人王的姿态。
　　对李皓……说实话，开出这样的条件，武林盟都有些心虚。
　　这家伙，是不是在谋划更多的东西？
　　可人家既然这么说了，总不能因为怀疑他不安好心，就要翻脸吧？
　　那也得等等看才行！
　　李皓露出一些笑容：“那事情就简单了！”
　　说完，又道：“既然如此……那我希望，能得到天道见证！”
　　说罢，探手一抓，一枚神文汇聚成文。
　　一页金色纸张浮现，刚刚双方谈的条件瞬间落入其中，下一刻，一枚“道”字神文化为一枚大印，如同万道闪烁。
　　李皓一印盖下！
　　没有多余的称谓，只有两个大字，李皓！
　　整个纸张，如同天道之书。
　　七长老眼神微变，李皓开口：“据说，各大主城的城主印，有昔日张至尊亲笔留下的一些印文，胡前辈若是没意见……还请携带此文书，回城一趟，加盖武林盟城主印！”
　　七长老眼神闪烁：“若是加盖了，会有什么特殊后果吗？”
　　李皓露出一些笑容：“没太多的特殊后果，只是……若是日后武林盟支持映红月，除非得天意加持，否则，在银月世界，也许会稍微有那么一点难受……稍微受到一些排斥，当然，若是我死了，这些排斥，自然不存在了。”
　　七长老脸色变了：“你……掌控天意？”
　　“不，那倒没有，只是……顺天而行罢了！”
　　七长老深吸一口气，李皓说的简单，可是，真要被天意针对……也许有极其可怕的后果。
　　他沉默不语。
　　李皓再次开口：“只要不毁约，那就没有任何事，若是毁约，包括我毁约，也许会遭受张至尊的神通惩罚，这是双方的制约，并非单独对你武林盟。”
　　“我……回去交给二长老看看！”
　　七长老再次离开，此刻，王署长有些疑惑，传音道：“真的会被天意针对吗？”
　　“不会。”
　　王署长无语，那你骗人干嘛？
　　吓唬人？
　　李皓却是笑了笑：“会被皓星道排斥！”
　　王署长一怔，什么意思？
　　“修皓星道武师，若是遇到毁诺之人，我之道文还在，那就……永世为敌！”
　　李皓还是那么平静。
　　加盖了自己的“道”字神文，只要“道”文不破，约定便有效，对方违背约定，待到“道”字神文，成为皓星界大道坐标，凡是修炼皓星大道的武师，世世代代，都会和这些违背约定的人成为世仇。
　　来自大道的仇恨！
　　当然，这些事情，没必要说的太细。
　　而且，“道”字神文，目前还没成为皓星界的大道坐标，就如李皓所言，若是杀了他，破了他“道”字神文，自然不存在什么太大的麻烦。
　　永世为敌！
　　此刻，王署长心中震动。
　　将仇恨，将毁约之仇，烙印在大道之中，烙印在皓星界域。
　　只要神文不灭，现代人，后世人，若是修炼皓星大道，对这些毁诺之人，都会产生天然的仇恨……永生永世，代代相传，永不停歇！
　　这……太狠了！
　　当然，正如李皓自己说的，他死了，神文没能成为大道宇宙的坐标，那自然不存在太多的问题。
　　此刻，王署长心情很复杂。
　　李皓，一方面宽容，一方面又极其的严苛，既然达成了合约，他希望对方守约，若是武林盟毁约……除非，银月人覆灭，否则，世代的仇恨……除非断绝新道的修炼！
　　这……太可怕了！
　　而这一次，等待的时间更久。
　　城内，好像也有些纠结挣扎。
　　也许不知道具体的效果，可李皓的“道”字神文烙印，也显得玄妙异常，强者一看，就知其中必有因果。
　　大概过了半个小时，七长老这才再次走出。
　　眼神有些复杂地看向李皓，双手递上了一份金色文书：“此物，二长老让我转交给都督……赵家，不会支持映红月，但是，对都督的支持，也不会超过约定，至于以后……那就留待以后再谈！”
　　李皓接过文书，沉重无比！
　　上面，加盖了一方大印，极其的重，好像有什么重物压在上面，他眼中金光闪烁，看了一眼，露出一些笑容：“那就多谢前辈理解了，东西，我会让赵署长送来，希望你我双方……友好万代！”
　　话落，也不收起文书，而是随手一挥，文书直接升空，忽然，一柄长剑撕裂了虚空，文书瞬间落入虚空之中，好像进入了另外一个宇宙。
　　七长老再次变色，李皓笑道：“皓星大道见证！文书，流传于新道宇宙，李某先告辞了！”
　　话落，李皓一挥手，三人瞬间消失。
　　等人走了，七长老深吸一口气，转身回城，看向城门外一人，低沉道：“他将那文书，送入了新道宇宙！”
　　城门外，二长老沉默一会，许久才道：“只是不支持映红月罢了，无妨！要求不算太高，我虽不知具体后果，但是……守约便是！”
　　虽然不知具体后果，可他知道，加盖城主大印的时候，张至尊的字，曾闪烁光辉，和李皓的字，互相交错。
　　那时候，他很震撼。
　　张至尊何人？
　　李皓又是什么实力？
　　可那一刻，仿佛彼此在沟通，达成了一致，若是毁约，也许会受到双方共同的惩罚！
　　这是很可怕的后果！


第318章 肉身道脉
　　李皓和武林盟达成的协议，并未隐瞒太久，或者说，本就不需要隐瞒。
　　甚至是特意去公开消息。
　　一万副铠甲，签同盟之约，无需出兵，无需出人，无需强者助战，只要答应一些基本条件，不和叛徒一方合作，不和李皓之敌合作，不扰乱天星都督府的统治，遵守天星的律法。
　　就这些，天星王朝，便愿意接纳新武。
　　两不招惹。
　　天星都督府，也不会特意针对新武强者。
　　而李皓，也会付出一些代价，去换取这些，双方算是站在一个平等的角度，去谈同盟，合作之事。
　　这，其实都不算是同盟。
　　只是基本的互不干扰条约，而李皓，也答应，情况允许的情况下，会帮助新武人族，打开星门，寻找新武主世界。
　　这样的条件，还算过分吗？
　　当然，若是以前，新人类，没资格获得新武的平等对待。
　　可今时不同往日！
　　李皓，已经接近外界无敌的程度。
　　在强者们还没彻底复苏的情况下，无法走出来的情况下，这时候，李皓是有资格，和这些古城平起平坐的。
　　……
　　消息流传的很快。
　　各大古城，若是复苏了，多少都有一些自己的信息渠道。
　　或者，或明或暗，其实都有一些自己扶持的强者或者势力。
　　没人会真的坐着等死，尤其是新武人。
　　大家都会关注外界的一切变化。
　　于是，消息很快就流传到了各方耳中。
　　……
　　银月，濒临月海之地，一座古城半在岸上，半在海中。
　　此刻，古城大殿，也有消息传回。
　　大殿之中，一位老人咳嗽一声，略显虚弱，开口道：“这李皓，乃是李家之后，又是此代人族领袖之一，如今和武林盟达成协议，看来，是希望各方迅速表态，姿态倒是放的很低。”
　　“之前，他和大离王一战，实力强悍，不过20的年纪……让我想到了新武初期，人王他们那一代人……江山代有才人出，如此年轻，若是不死，未来成就必然非同寻常。”
　　老人说完，下方，一尊金甲沉声道：“李皓的确很有潜力，不可否认！不过……李皓断了三家神兵，其中便有我族神兵……那是传承之宝，断了神兵，断了石门后的传承……此举……太过！”
　　“而且，他断了三家神兵，还说开星门，恐怕也只是画饼之语，李家是可以开启，星空剑也可以，可无帝尊之力，如何开启？”
　　“帝尊……新武时代，也只有那些顶级存在达到帝尊之境，李皓，如今身处小世界，纵然新道浮现，可这新道未来如何，谁也不知，开星门之说，只能当成安慰之语。”
　　“一旦星门不开，新武想要再现人间，也许会和那李皓有些冲突，这天下，分五国，李皓有王者之相，到了那时，李皓真能容忍新武分裂银月之地？人王时代，恐怕早就灭之！这李皓，若想称王……我看，迟早会和我们起冲突。”
　　此话，也不算错。
　　老人微微点头。
　　按照新武人的作风，卧榻之侧，岂容他人酣睡？
　　不过，老人还是开口道：“可如今，战天城、武林盟先后表态，若是不表态，是否会和这两方起一些冲突？且不去说郑家如何，也不说李家目前如何，其他六家，若非叛逆，还是同气连枝的。”
　　“馆主，新武……过去十万年了！”
　　那金甲沉声道：“如今的八大主城，真的还是当年的八大主城吗？真的……还能走到一起吗？”
　　老人沉默。
　　过了一会，开口道：“不管他们怎么想，新武还是新武……我不太希望新武人，彼此刀剑相向……只是一次基本的一致联盟罢了，参与其中，也不无不可。”
　　金甲考虑一会，开口道：“那随馆主心意，只是，如今情况不明，我们也会做好准备，八大主城，而今，也唯有自己能信任自己了。”
　　老人点头，“这点我还是明白的，那便让人传讯出去，和李皓那边联系吧，希望此人，不会明面上结盟，暗地里做些其他事。”
　　“希望不会！”
　　……
　　这一日，各地，都有一些这样的议论。
　　对李皓，大家不算太忌惮，但是，也不希望此刻和他起什么太大的冲突，加上战天城、武林盟先后表态，还是有古城在这时候，选择了联络李皓。
　　至于天星可能面临四国围攻的困境，众人都没太在意。
　　在他们眼中，国力不重要，重要的是个体实力。
　　李皓实力足够，那就有资格获得尊重和合作。
　　至于李皓一方其他人弱小，那都无关紧要。
　　……
　　而就在李皓奔波的同时。
　　天星四方。
　　北方的大离，已经出兵。
　　这一日，东方大漠之地，尘土飞扬，黄沙万里，东方尽头，无数骑兵，策马而行，面带黑巾，无边无际的军队，正在朝东方大陆涌去。
　　队伍前方，一头白色战马，如同天马翱翔，四蹄不沾地，速度仿佛突破了虚空，率领着无数骑兵，踏平了沙漠，朝东方大陆飞奔而去。
　　白马身边，是上百头强大的金色战马，也都有骑士骑乘。
　　每个人的气息，都极其强悍。
　　无数大旗，迎风招展。
　　上刻——荒！
　　大荒之国！
　　天星乃是中原之地，北方大离和天星隔着苍山，苍山有妖，飞鸟难渡。
　　而东方，隔着万里黄沙，人烟难至。
　　自从天星皇室一统天下，四方国度，已经断了来往，只有少量的商旅，跨越千山万水，为了获得更大的利益，才会冒死就进入四方国度。
　　大荒之漠，是东方的天然屏障。
　　可如今，却是被无数骑兵，踏平了这片天谴。
　　队伍前方的白马金甲强者，并非大荒之主。
　　此刻，空中还有八匹巨大无比的骏马，翱翔虚空，拖拽着一辆巨大的马车，如同宫殿。
　　那马车，真的如同宫殿一般。
　　这时候，隐约间还能看到一些宫女侍卫，在宫殿中行走。
　　宫殿之中，有一道道人影伫立。
　　这里，才是大荒之主居所。
　　宝殿之中，一位有些老迈的老人，透过宫殿，看向下方，看向那大军前方白马之上的金甲将军，有些感慨：“还是年轻好，据说，今日的天星都督李皓，年纪不大。北方的大离国主，也不到而立之年。我大荒，年轻一代，也不算丢人，只是可惜……”
　　老人好像有些遗憾：“可惜，阿珺非男子……”
　　此刻，下方有文士出立，笑容灿烂：“大王无需遗憾，珺殿下有大王之风，在军中也受各方将士爱戴，如今，天地动荡，中原动荡，天星王朝腐朽，大荒也好，大离也好，都励精图治……这是天赐良机，自古以来，中原衰落，便是我四方王朝崛起之时！”
　　“天赐我大荒珺殿下，有万夫不敌之勇，有摘星拿月之能，有擒龙搏虎之力，虽是女子，可我大荒，何曾在意这些世俗之礼？”
　　他看向上方的君王，朗声道：“据臣下所知，那西方的神国，国主也是女子，水云之国，如今更是太后掌权……既然如此，我大荒，何必在意这些？”
　　上方，大荒之主感慨一声：“也是！只是……”
　　笑了笑，没再继续说下去。
　　而是看了一眼说话的臣子，露出一些微笑：“罢了，本王虽老，还能为大荒出些力，扶阿珺一程，只是，这李皓，还有大离王这些人，都不太好对付。”
　　“臣下知道，乱世出豪杰，不过，我大荒三国，机会不错！天星东方，本是那定国公所辖，可自从徐家先后两代家主被李皓所杀，如今东方已乱，又有行省叛变，围攻徐家……人心惶惶，东方又极其富硕，若是能拿下东方大陆，和天星都督府隔海相望，不急着进攻天星中部，我大荒收买人心，站稳脚跟……也并非无机会！”
　　大荒之主，再次点头。
　　接着，看向大殿中角落一人，黑袍在身，有些神秘，他露出一些笑容：“使者对李皓此人，有何评价？”
　　那黑袍强者，声音有些平淡：“天才，人杰，若非如此，也无需四国齐出！不过，之前文跃说，在东方站稳脚跟，等待时机……实属不智！”
　　“李皓这种天才，最缺的其实是时间，一旦给予对方时间，对方必然能扭转乾坤！自古以来，这些人都是如此，时间足够，扭转乾坤易如反掌！”
　　“所以，我觉得，能雷霆一击，那就雷霆一击，纵然打破了这方天地，生灵涂炭……大不了，事后重建！而一旦此刻犹豫不诀，想要成为那盛世之主……恐怕……机会渺茫！”
　　大荒之主若有所思，缓缓道：“使者之意……是说，迅速攻破东方大陆，进入中部，屠戮天下，扰乱李皓阵营，四方动荡，让他不得安生？四方合一，联手击溃此人？”
　　“不错！”
　　黑袍迅速道：“这是唯一的办法！李皓这种人，万万不能给予对方时间……否则，最终失败的，只能是诸位！”
　　此话一出，之前说话的那位大臣，微微皱眉，开口道：“使者此举……无异于将大荒置于万民对面，天星人口百亿，我大荒人口不过五亿！只有天星二十分之一……”
　　他觉得，真要按照这位古城强者的说法去做，最终就算击溃了李皓，也很难统一天下。
　　唯有怀柔！
　　他迅速道：“对东方大陆，未必要强攻，恰恰相反，可以联络徐家，进行合作，裂土封王，也可以！徐家在天星，只是国公，若是愿意加入大荒，封他徐家一个王侯，又能如何？徐家执掌东方大陆两百年，若是大王许可，我亲自去徐家，找徐家谈判……如此一来，大荒，可以迅速在东方站稳脚跟！”
　　那黑袍使者还想再说，大荒之主咳嗽一声：“文跃，你说的有理，不过……使者说的也并非无理！”
　　他再次看向黑袍：“若是使者，愿意给大荒足够的支持，城内妖植，为我大荒提供粮草，城内强者，愿意出手相助，再为我大荒提供10万副战甲……也可依使者之意，速战速决！”
　　黑袍强者暗骂一声！
　　这些人主，没一个好说话的。
　　好在，对方还是愿意出兵的，否则，还真不好交代。
　　他迅速道：“这些，我会尽量为大王争取，只是……大王也知，如今各大古城，都很艰难……”
　　“本王明白，尽量便是。”
　　大荒之主笑道：“要不然，强攻，损失太大，我大荒国土小，人口少，强者少，和中原之地血战，恐怕无以为继。”
　　黑袍不再说什么，一切等大人决定。
　　这些家伙，都是不见兔子不撒鹰的主。
　　不给好处……太难了。
　　也不知道，其他几方，现在如何了？
　　他也无法联系到其他几方，倒是大离那边的消息，流传了过来，知道大离出兵了，只是，好像不太好的样子。
　　……
　　同样。
　　这一刻，西方、南方都有动静。
　　南方，一条大河之上，无数战舰密密麻麻，分部在南方水域，正在朝南方大陆进军。
　　一艘巨大的战舰上。
　　水云太后，垂拱而治，外面，才几岁的水云国主，正在嬉戏玩闹，而那太后，声音传出：“我水云国，水军不弱，可陆战实力有限，国中强者，也是有数的……此次，只能限制南方大陆，水云也无一统天下之心，只求占据南方大陆，能迁移一些民众入此，水云国内，水患太重……”
　　“据闻，新武时代，军队战力无双！那战天之城，为李皓出兵一万，抵御大离百万雄兵！甚至据说，那些战天军，都是死人残念，不知尊者，能否出古兵相助我水云小国？”
　　珠帘之外，一位黑袍有些无力。
　　这位水云太后，从他进入对方国度，就一直哭苦，哭穷，哭弱。
　　真无心出兵，早就赶人了。
　　明明野心不小，非要捞点好处才行，他只好道：“太后，此事……我也无法做主……”
　　“尊者谦虚了……当然，进入南方大陆，还请尊者多多美言几句，小国寡民，我儿又小，孤儿寡母，若是损失太大，也难压制国中反对势力……”
　　“我尽力而为！”
　　黑袍也不再说什么，只是想着，这事让大人去头疼吧。
　　这位水云太后，可不是好惹的。
　　他隐约有些感觉，这位……也许也有什么了不得的传承。
　　新武时代，强者太多。
　　水云国度，水系发达，也许有人在那边留下了什么强大的传承，甚至，他有些怀疑，是否是某位擅长剑法的那位？
　　水系之力，据说，新武陈家，有些擅长。
　　新武姓陈的很多，可擅长剑法，擅长溪流之剑的……却是很少很少了，最出名的，自然是一直追随人王，最终成了人王妃的那位。
　　可他想不通，那位来过银月之地吗？
　　若非在这位身上，隐约感知到了一些剑意，又想到了水系剑法，他也不敢朝这方面去想。
　　当然，也不一定就是那位。
　　新武时代，魔武那边，擅长溪流剑法的也有不少。
　　这一切，只能等这位施展，才能知晓清楚了。
　　……
　　大荒也好，水云也好，都将黑袍当做座上宾。
　　可这一刻，西方，一座巨城浮空而行。
　　此刻，城中，神国大殿。
　　同样来自古城的黑袍，地位却是不高。
　　甚至，连装模作样都没有。
　　大殿之上，只有一位神态端庄的年轻女子，可此刻，话语却是如同神祇，居高临下，看向黑袍，声音不算冷漠，只是有些淡然：“等神国抵达天星，你主再不出面，合作便就此终止！鬼鬼祟祟，可算不得新武！昔年，你新武强者，灭我神灵，强势无双，而今，却是如同窃贼，着实让人羞耻！”
　　黑袍几次欲言又止，那女人依旧居高临下，气息强悍，淡漠道：“无需理由，无需借口！区区一尊本源分身，就想我神国为你们能卖命，想的太过简单！而今，我国内神灵复苏，得天意垂青，执掌天道，纵然尔等不至，神国也必将统一天下！新武若是无人，那连新武残军，一并灭之！”
　　黑袍气息有些动荡，许久才道：“天地没有复苏罢了，一旦复苏……”
　　“没有复苏，那也是你们无能！”
　　“……”
　　黑袍无言以对，只觉得，和这些人打交道，真的烦人。
　　这神国，神灵为尊。
　　昔年，新武又曾灭杀神灵，这些家伙，对他们这些古人，都很仇视，若非需要一些合作，大概自己一来，就被对方给灭了。
　　自己出使神国，也真够倒霉的。
　　……
　　这一日，三国大军，浩浩荡荡，都开始朝天星靠近。
　　银月。
　　银城。
　　城外，喊杀声一片，小规模的军战，还在持续，每日数万大军互相厮杀，一日不断，也是尸横遍野，死伤惨重。
　　阵前，更是有大将斗将。
　　打的天翻地覆，这几日，也有将领陨落。
　　双方，将战斗范围规模都控制在了一定的程度，可依旧死伤不少。
　　不过，很明显地，双方军容，都比之前好很多，此刻，出兵不乱，临战不惧，哪怕那数百万普通军士，也挑选了一旁精锐，组成了新军，上过一次战场，只是……死伤极其惨重。
　　挑选了三万人，都是精锐，对方只是出动了万人，就迅速击溃了新军，打的新军差点崩溃，结果一战下来，阵亡三成，差点吓傻了那些人。
　　好在，人员迅速得到补充，加上猎魔军挑选了数百人，充当各级军官，这才稳住了新军。
　　……
　　大离军营后方。
　　大离王正在观战，看了一会，将视线投向远方，看向银城方向。
　　此刻，距离上次一战，已经过去了五天。
　　五天时间，双方交战多次，大离军损失不大，加上都是一些部落之军，大离王倒是不太在意，而对面，这五天下来，起码阵亡了万人。
　　大离王都有些佩服李皓……够狠！
　　新军，都直接丢上来和精锐厮杀。
　　若非他也有些顾忌，怕杀戮太多，引起银月一方强者出战厮杀，就之前那三万新军，万人足以屠戮殆尽。
　　就算留手了一些，对方也死了许多人。
　　正看着，姜离出现了，低声道：“大王，有消息传来了，三国行踪，已经呈现，距离三方大陆不远了，李皓和我们在这耗下去的时间不会太长了！”
　　大离王稍微避开了一些，这姜离……说话就说话，距离自己这么近做什么？
　　姜离感知到了，有些皱眉。
　　大离王……最近是不是有毛病？
　　我哪里招惹你了？
　　大离王也没多说，低沉道：“三国入侵，你说，李皓会如何抉择？是放下这边，去救援三方，还是倾尽全力，和我们一战，击溃我们……再去援助三方？”
　　他有些搞不懂李皓的想法。
　　是真的不懂。
　　李皓，年轻无比，二十岁，比他还小10岁，比他年轻的多，可李皓这人，没有年轻人的冲动热血，也没太多的霸道，给他的感觉，李皓好像总是漫不经心。
　　可要说他不关心天星，也不至于，真不关心，他就不该去管这些。
　　可他，一直在管。
　　天星都督府那边，据说现在在中部招募士兵，准备援助三方大陆，甚至准备了大量船只，不断在四海之地运输民众。
　　这一切，都代表李皓他们，在竭力自救。
　　可是……李皓本人呢？
　　除了前几日，传闻李皓和武林盟达成了一些协议，获得了一万副战甲，李皓人就不见了，最近，他几次试探，都没能感知到李皓的存在。
　　此刻，他也有些迟疑了。
　　李皓……装神弄鬼的，让他反而有些不太安心。
　　他稍显烦躁：“这李皓，很是让人恼火！要不直接出兵，要不就说明白，他到底想如何？只是缠着我大离，在这练兵，到底想做什么？”
　　从大离进入此地，已经十天了。
　　十天下来，除了那一日大战了一场，其他时候，李皓那真是严格按照之前的条约，和他们兵对兵，将对将，哪怕前两日斗将之下，大离这边，斩杀了一位据说是李皓起家的猎魔小队成员，李皓那边也是一点反应没有。
　　就这事，换成他自己，之前神卫死了一些，他都悲伤的很。
　　可李皓……比他还冷血！
　　人家连面都没露。
　　……
　　这时候，何止大离王着急。
　　其实，银月诸位强者，也很着急。
　　三方大陆，都有一些消息传来，此刻，三国行踪已经呈现，坐镇巡检司的陈中天，不断收到情报，希望能亲自和李皓汇报，可是，李皓依旧不见踪影。
　　没有李皓的命令，大家又不敢贸然出兵。
　　当初李皓说，要维护三方大陆，现在人家快来了，他又没了动静，这么一弄，很容易让人心崩塌的。
　　……
　　而此刻的李皓，却是没有在现世，他进入了皓星宇宙。
　　皓星宇宙中。
　　一人盘坐虚空，任由能量冲击，身上，一个个光点闪烁。
　　面前，一根白玉一般的骨头，正在漂浮。
　　许久。
　　李皓睁开眼，拿起了白玉骨，这就是初武神骨，按照九师长他们的说法，从初武开始到如今，要说肉身最强者，未必是人王，可能是霸天帝。
　　霸天帝，初武修体者。
　　新武时代，有金身修炼法，可就算金身，也不如霸体强大，霸天帝，在没有本源的时代，就开始修炼肉身了，强悍的不可思议！
　　之后，任何时代的强者，肉身都未必能超越那位。
　　而李皓所在的时代，只是新开始罢了，更是无法比拟，别说和霸天帝比，就是和新武强者比，到如今，人族肉身，也未必比得上新武同阶。
　　李皓他们当时想的很好，皓星界能量反馈，肉身会不断强大，最终完成肉身、神通双重强大。
　　可是……此刻李皓发现，这样一来，肉身是不弱，可要说多强，真不至于。
　　也就新武人族的普通水准！
　　没有那种独特性！
　　直到，遇到了姜离，对方用了初武神骨，李皓发现，问题也许出在骨头上？
　　他知道，三方大陆，可能要迎来战争了。
　　可此刻，他还有点问题没有解决。
　　磨刀不误砍柴工，也不急于一时。
　　“难道是因为基础的360窍穴没开完，所以没出现蜕变？可若是要360窍都开完，才能出现蜕变，最少都有36脉之力了，这样的蜕变，是否迟了一点？”
　　新武人，八品金身，八品，也就山海三四重的水平，撑死了五六重的水平。
　　这个时候，对方的肉身就会出现蜕变了。
　　可若是按照李皓的想法，360窍才会出现蜕变，那银月人，起码要修炼到日月九重，才能蜕变肉身。
　　可如今，哪怕李皓自己，都没开360窍，何况其他人。
　　“这样，肯定是不妥的，无属性的山海也好，日月也好，没有神通加持，肉身也不算太独特，那对上新武，对上初武，都没任何优势……难道非要神通才行？”
　　李皓拿起骨头，研究了一番。
　　又朝浩瀚的宇宙，看了一阵。
　　这宇宙之中，到底有没有一条，独属于肉身的大道呢？
　　或者说，人体，到底有没有一条最特殊的道脉，一旦开启这个道脉，肉身就有极大的进步？
　　或者，直接出现蜕变？
　　若是有，在哪？
　　现代人，最特殊的就是道脉了，未必一定要沿着对方的路走，可就算有这条道脉，也得发现才行，起码到现在为止，他还没发现这样的道脉，一开，就能让肉身迅速强大！
　　之前和大离王一战，李皓其实也发现了自己的一些缺陷。
　　手段是多，神通也多，也就大离王力量还是没强大到极致，否则，一力降十会，哪有自己施展的机会。
　　他手段不少，可和大离王，也只能说平分秋色。
　　双方都是打破天地极限的人物，所以，更严格一点来说……李皓和大离王算是同阶，可同阶，他并非无敌，尽管老师说过，未必一定要去追求同阶无敌。
　　可在李皓看来，自己机缘并不小。
　　甚至第一个发现了皓星界！
　　结果，自己连同阶都不能彻底压制，这还算无敌吗？
　　哪个无敌强者，不是逆伐上境？
　　自己倒好，肉身差点被干崩了！
　　九师长说，李家人都是如此……可我偏偏就不服了！
　　“现代人族，一定有自己的独属道脉，可以强大肉身的……”
　　李皓心中想着，忽然，肉身龟裂开，这一刻的李皓，好像被解剖了一样，骨骼呈现在外，五脏呈现在外，连带着道脉，也一条条显露出来。
　　而浮现在面前的初武之骨，忽然碎裂了一些，一股独特的力量，开始流转。
　　李皓也不汲取，只是默默观察着。
　　这骨骼，很强。
　　有其独特的力量蕴含其中。
　　他想看看，自己体内，有没有哪一条道脉，会和对方主动接触，主动融合，又或者，这皓星界中，有没有哪一颗星辰，能牵引这股力量。
　　若是可以……也许，便是肉身道脉所在。
　　“肉身孱弱……发现了皓星界，还是如此，一直被人笑话……”
　　李皓咕哝一句，也就在这，他才有些年轻人的朝气。
　　不服输！
　　当日，张安说，你新人类，肉身太弱，老子看不上，他就不爽。
　　后来，大离王居然也说，你天星人，肉身不过如此，哪怕你李皓，也不过如此……他就更不爽了！
　　小瞧谁呢？
　　我们都是天生道体，还能不如你们？
　　只是，我们发现的太晚，目前还没发现肉身道脉罢了。
　　一旦发现了，同等境界的无属性强者，只要开了肉身道脉，也能一拳打死你们！
　　在外，李皓不会说这话。
　　在这，却是无所谓，畅所欲言，自言自语，喃喃道：“肯定有的，我相信一定有……若是能找到，老子回头一拳打死大离王！”
　　轰！
　　初武神骨，再次炸裂开，他还是不汲取能量，任由其中强悍的能量消散，若是被姜离看到，大概会心疼的自爆。
　　这可是初武神骨！
　　李皓若是吸收力量，他还不心疼，可李皓放任能量流失，这简直就是犯罪。
　　神骨炸裂，能量爆发，一股强悍的能量，在虚空游荡。
　　一些能量，沾染到李皓身上，也在被吸收，可是……最后李皓发现，有些郁闷，“道”字神文，居然在吸收，我知道“道”字神文也许蕴含这肉身道，可这不是我所要的。
　　我要的是，大家都能修炼的肉身道脉！
　　他继续在虚空游荡，而此刻，游离的神骨能量，也在飘荡，不知何时，忽然，远处，一颗大星微微闪烁了一下。
　　李皓眼神一动，刚刚还如同纸片人一样的李皓，瞬间消失，下一刻，驾驭大星，抵达一处。
　　那里，也有一个星辰，只是很是晦暗。
　　此刻，吸收了一些特殊能量，有些微微闪烁，李皓眼神一动，喃喃道：“这……难道说，如今的人族中，有人开启了这条道脉，只是没有修炼，也没人发现，但是道脉是开启了的……因为初武神骨的力量，激发了这条道脉？”
　　可是……如今人族，人人都有道脉，这他么是谁的啊？
　　反正不是自己的！
　　李皓头大，打穿这地方吗？
　　可是，对方若是没开启道脉，又很弱小，自己随意打穿这皓星界，对方可就完蛋了，直接爆开都有可能。
　　可隔着一层宇宙，自己又难以确定对方的身份。
　　李皓愈发头疼了！
　　这到底，是谁的道脉啊？
　　好不容易，有了一点线索，总不能就此中断吧？
　　尽管心中纠结无比，李皓思索了一番，还是呈现出一枚枚神文，将这颗大星围绕起来，接着，又浮现出“道”字神文。
　　将大星彻底笼罩！
　　觉得这样还是不保险，李皓思索了一番，忽然一咬牙，将“道”字神文，强行融入了一些那晦暗的大星之中。
　　这时候，李皓喘息一声。
　　“如此一来，算是勉强定位了，接下来，我只要环游世界，遇到熟悉的气息，或者感觉亲切的人，也许就是具备这道脉的人！”
　　这样，起码不会出现太大的危险，让对方直接被自己给弄死。
　　他倒是可以选择此刻击穿道脉，也许也能发现对方……怕就怕，人家太弱了，直接崩了。
　　担心这些东西，还不够自己定位的。
　　李皓思考了一下，又滴入了一滴血液，如同星辰之光，闪烁光芒，钻入了那晦暗大星之中。
　　“这就差不多了……若是遇到和王署长那样差不多的人，跟我儿子似的……应该就是这颗大星的主人了！”
　　李皓心满意足，下一刻，迅速穿梭，他要离开此地了。
　　至于初武神骨，几乎能量耗尽，他也不在乎了。
　　一根骨头而已！
　　若是这一次还不行，下次继续抢姜离去，再抢几根，回来研究一下，给自己当成牵引的能量引子。
　　……
　　很快，李皓跟着星空剑的定位，穿梭虚空，回到了现实世界。
　　下一刻，就有人感知到了。
　　袁硕瞬间浮现，看到李皓，松了口气，“你别一个人往里面乱跑，还是很危险的……有消息来了，三国都在出兵，快要进入三方大陆了，大家都在等你的安排呢！”
　　李皓点点头：“不着急，先征兵，做好准备，我会处理的！”
　　说到这，又道：“大离王没乱动吧？”
　　“没有。”
　　“那就好！”
　　李皓笑了一声，又道：“老师，我正在寻找肉身道脉，好像有些发现，若是能发现，能找到，能开辟……这才是真正的功业！所以……我先去找找看，如今我实力强悍，穿梭虚空，感知一下四方，速度很快的……所以，再等等！”
　　袁硕皱眉：“开360窍，必然会有一些蜕变……”
　　“那太迟了！”
　　李皓摇头，袁硕也是无语，他觉得，这种蜕变，对强者适用就行了，李皓非要执着于肉身道脉，有些偏离了。
　　当然，如今，他这个徒弟，自己想法很多，他也没办法劝阻。
　　“那你快一点……别在这个上面，耽误太多的时间！”
　　“知道！”
　　李皓点头，瞬间消失。
　　……
　　这一刻，李皓感知放到了最大，开始浮空而过，扫荡四方，一股强悍的势，覆盖天地。
　　他朝四面八方感知而去。
　　于是，这一日，很多人都看到了李皓，只是李皓一扫而过，并未久留，可也吓得不少人战战兢兢，一些行省的强者，都如临大敌。
　　等到李皓浮空而过，瞬间消失，大家才安心了一些。
　　而李皓，却是越来越皱眉。
　　他先扫荡北方大陆，却是没有感知到任何联系，除了王署长之外，没人和自己有这样亲切感。
　　没办法，李皓只能迅速进入中部大陆。
　　也就他实力强悍，精力旺盛，否则……这种大海捞针的活，那是千难万难。
　　李皓沉默一阵，再次钻入了皓星界。
　　判断了一下方向，尽管皓星界的方向未必准确……可现在，他也不管了，反正每个方向都要扫荡一圈才行。
　　就这样，三国快要靠近的时候。
　　李皓却是一路狂奔，到处乱跑，寻找具备肉身道脉的人。
　　一路沿着西方前进，李皓越来越是激动，他隐约感知到了，也许……人在西方！
　　这一日，李皓浮空而过，吓得西方大陆强者瑟瑟发抖。
　　生怕李皓是来灭杀他们的！
　　直到李皓一路穿梭，穿梭过了西方大陆，跨域了一座座大山，最终，在一个方向停下了脚步，而远处，一座如同神国的巨城，居然浮空而来。
　　李皓张大了嘴巴，半晌无言。
　　怎么可能！
　　他好像有些感知到了，那道脉……居然在这座城市之中。
　　西方神国！
　　他们，有道脉吗？
　　转头一想，忽然有些明悟，神灵，天生具备道脉，为何西方神国之人，没有道脉呢？
　　严格说起来，也许神国的人，才是真正的土著才对。
　　“原来如此！”
　　李皓喃喃一声，而远处，有人一声冷喝：“何人窥我神国？”
　　李皓屹立不动，只是看着远处，有一道道虚影呈现，强悍无双，好像是神灵复苏。
　　李皓看了一会，又看了一会，忽然笑了，转身就走。
　　此刻，眼中有些疯狂，有些兴奋。
　　他要……先灭神国！
　　那道脉，好像就在神国中心之地，好像是一位大人物，这不好抓，也不好直接探查道脉，但是，他可以灭了神国，为所有人开启肉身道脉。
　　……
　　神国大殿之中，那女王遥看东方，微微皱眉。
　　是谁？
　　为何……有些亲切感？
　　是个强者！
　　而此刻，一尊虚影浮现，声音有些凝重：“刚刚那人，可能是天星李皓，穿梭虚空而来，气息彪悍，如同天意降临，大道浮现，连吾等都有些动荡……”
　　李皓？
　　女王微微一怔，“水神，他怎么来这了？”
　　“不清楚。”
　　女王沉默一会，没有说出自己的感受，李皓吗？
　　此人，为何会突然出现在西方？
　　探查情况吗？
　　可李皓一人，又能如何？
　　如今，国中神灵复苏许多，自己也战力无双，李皓若是不走，那就别想走了。
　　只是……依旧有些疑惑，从未见过李皓，为何隔着老远，仿佛有种感觉，父亲……来了？
　　女王微微摇头，古怪的感觉。
　　这李皓，果然非同寻常！
　　有些可怕！
　　……
　　而这一刻的李皓，也是兴奋无比，脑海中浮现无数念头。
　　难道，是一尊神灵？
　　神灵万千，开了特殊道脉的可能性很大。
　　既然如此……我就不客气了！
　　也让天下人看看，银月之地，还是我为尊！


第319章 激将法！
　　没有在西方久留。
　　李皓很快穿梭虚空，朝北方而去。
　　许久没见李皓的大离王，很快感知到了李皓的气息，微微松了口气，不得不说，李皓现身了，大家反而感觉安全一些。
　　李皓不现身，还有些空荡荡的。
　　敌人如此，自己人也是如此。
　　如今，对这位刚刚21岁的年轻人，大家都觉得有些忌惮，这家伙，愈加的神秘，让人看不透彻。
　　……
　　银城。
　　李皓回归，众人心情都瞬间好了许多。
　　不知何时起，大家都愈发相信李皓，有李皓在，他们更安心，哪怕李皓说，不希望依靠一人之力，解决一切麻烦。
　　可一个时代，哪怕是信仰，也需要支柱存在。
　　而李皓，显然给了大家这样的信心。
　　他一回归，赵署长就迅速赶来，也不废话，直奔主题：“已经有几家主城，开始派人和我们接触，希望能达成一致，这几日你一直在闭关，倒是不好打扰。”
　　“哪几家？”
　　李皓也不寒暄客套，直奔主题。
　　“周家主城，星河城。”
　　“还有张家主城，定天城。”
　　赵署长迅速道：“目前就这两家，另外，洪家主城那边，有些动静，但是不知道是不是因为神兵破碎，洪家还是没做决定。”
　　“郑家主城，目前还不知道确切地址。”
　　八大主城，除了战天、剑城，以及刚达成协议的武林盟，还剩下5座主城。
　　周家的枪，张家的刀，这是其二。
　　剩下的三家，则是郑家少爷拖后腿，洪家的锤，刘家的腿。
　　郑家，很可能的确反叛了，所以压根没什么动静。
　　而洪家和刘家，一个是锤子被李皓弄没了，一个是靴子被李皓弄没了，也许因为这个，倒是没派人出来接洽，倒是张家的刀，也没了，居然还派人来了。
　　李皓思索一番，很快传音出去，没多久，有人来了。
　　王署长最近有些欲生欲死，因为本源大道还没完全稳固，他自己还没形成属于自己的独有道脉，李皓每次一抽走道字神文，他就有些可怜兮兮的。
　　此刻，有些幽怨地看了一眼李皓。
　　李皓不好意思地笑了笑，很快转移话题：“王署长，对八大家，我有些了解，可也不算太了解，能简单和我说说八大家的一些情况吗？”
　　“李家、王家你都清楚，武林盟的情况你也知道一些。”
　　王署长也没纠结太多，见李皓问起，解释道：“剩下的5家，其中周家的星河城、郑家的无边城、刘家的飓风城，三家都和当年的武道圣地镇星城有关，是镇星城后人建造的城市。”
　　“张家的定天城，则是昔年，人王故乡，南江之地的总督后人所建，那位总督曾留下许多刀道之法，你也许还听说过一些，什么斩仙灭帝之类的……都是这位取名的。”
　　李皓眼神异样，还真听说过。
　　尤其是《爆血狂刀》，据说也是这位的传承，而银月武师当中，其实有一位算是对方的传承，狂刀！
　　只是，狂刀如今带着几位武师，去了别的地方。
　　很早之前，李皓就没再看到狂刀。
　　侯霄尘提过一次，让狂刀去了别的地方办事，至今未归。
　　原来，张家的刀，是这位的传承。
　　至于周家的星河城、郑家的无边城、刘家的飓风城，都是镇星城传承，这个倒是有些知晓。
　　王署长继续道：“剩下的洪家，先祖倒是名气不大，洪家的雷暴城，是新武后期一位强者崛起后，迁徙银月建造而成，不过对方有个身份，毕业于魔都武科大学，是魔武后期的一位天才……”
　　李皓微微点头。
　　八家，其中三家和镇星城有关，剩下的几家，李家不说，武林盟赵家是当年的一位武林盟主后人建造，洪家是魔武的天才建造，张家是人王故地的总督后人建造，王家则是血帝尊亲戚建造。
　　这么说来，倒是都有些来头。
　　李皓又道：“那按照俚曲顺序，为何李家第一，张家第二……王家排名要靠后？”
　　王署长摇头：“八大主城，除了李家之外，其实其他几家相差不大，你要硬说张家第二……其实也说不清楚。这俚曲，到底谁传出来的，至今也没个准确的答案。毕竟只是小世界，除了剑尊之外，其他几家，哪怕来头不小，也不是真正的帝尊坐镇！”
　　比如王家，来头可不小，可又不是血帝尊亲自坐镇此地。
　　李皓点头道：“那按照你的说法，周、郑、刘三家，岂不是一体的？”
　　“那也不至于……都是先祖关系密切，不代表后人关系还是如此，俗话说，一代亲二代表，三代四代就拉倒。这还嫡亲都如此，何况是后人，还不是一个祖宗的后人……”
　　王署长对这个，倒是不太在意：“镇星城当年的各大家族，后来关系也一般，自从新武建立，也都各奔东西去了。”
　　李皓没再多说什么。
　　他考虑了一会道：“如今，周家、张家，想和我达成简单的联盟合约，加上王家、赵家，以及没有出现的剑城，五家不算在内，目前，只有郑、刘、洪三家还没给出任何答复。”
　　王署长吐了口气，没有说话。
　　各有各的想法，他也不好确定，那几家怎么想的，当然，郑家在他看来，不出面正常，九成九是叛变的。
　　而李皓，盘算了一下，又道：“先不说这三家，另外，还有四方国度，三方大陆……还有不知名的可能来自另一方宇宙的强者……我已经尽力在清扫敌人，为何感觉，全天下，还是都在和我作对？”
　　有些无奈。
　　他已经很努力地在寻求和平了，也在寻求一个平衡点，可是……还是敌人越来越多，不见少丝毫。
　　这一统天下，真是个难题。
　　“也许……还是欠缺了一些东西……柔够了，刚不够！刚柔并济，才是真正的王道！”
　　李皓缓缓道：“我虽杀戮不少，可都是一些弱者，在古城看来，在各方国度看来……我李皓，也就这样了。”
　　“所以，唯有雷霆手段，剿灭一家，让人惧怕，才能让世界太平下来！”
　　他看向赵署长：“我欲全力以赴，剿灭一方，赵署长觉得，选择哪一方立威更好？”
　　赵署长一怔，缓缓道：“这要是立威……自然是大离更好！”
　　还有别的选择吗？
　　他有些疑惑。
　　大离，就在眼前啊。
　　而且，大离的战力，说很强，也就那样。
　　李皓的心思，他有些琢磨不透。
　　李皓却是意味深长道：“赵署长，一切的战争，除了要杀敌威慑之外，还有一点……要获得足够的好处！”
　　此话一出，赵署长心中微微一怔。
　　思索一番，想了想道：“要说好处……古城的好东西肯定不少，但是此刻对方都在遗迹，而且城中有强者坐镇，所以古城要先放放……而且我们的敌人太多，目前来说，还是地面上为主。”
　　“三方大陆的国公太弱，好处有限……而且此刻不适合内讧，只能选择四方国度。”
　　他思索一番道：“大离若是都督觉得好处还不够，那只有南方的水云国和西方的神国最合适，而东方的大荒，也是个穷困之国，还未必有大离富裕。”
　　“水云国的话……”
　　他想了想又道：“还算富裕，但是，没听说有太多的修炼资源，唯独西方神国，修炼资源很多，而且还有神灵存在，神灵天生聚能，西方甚至可能存在天然的矿脉！”
　　“但是西方神国，也是四国当中最强的存在！”
　　赵署长简单介绍了一下，又道：“神国那边，据说信奉月神，月神是主神，其下，还有各路神灵，金木水火土各种神灵都有……如今可能都已复生。”
　　他看了一眼李皓，他不太确定李皓到底打谁的主意，但是他觉得，李皓很可能打起了西方神国的主意。
　　他又道：“当然，神国最强，若是灭了神国，其他各方，也会忌惮无比，也许会主动退兵！”
　　“可是……现在我们还在和大离纠缠中……”
　　他很头疼，不知道李皓到底如何想的。
　　放着大离不打，难道想去打神国吗？
　　又想到了袁硕说的话，以及三大组织就在大离，他心中微微一动，不打大离，难道是为了让大离保存足够的实力，去压制三大组织吗？
　　李皓摸了摸下巴，开口道：“赵署长，你说，我若是再次会见大离王，我给他足够的时间，去平定国内的一点祸乱，他愿意吗？”
　　赵署长心中一动！
　　果然！
　　“这个……不好说！”
　　他摇头道：“大离王也是霸主，他知道，此刻一旦他离开，放任都督自由行动，也许会带来一些更大的麻烦，所以，哪怕国内动荡，此刻，他也不愿离开。”
　　李皓笑道：“可他更应该知道，此刻他不如我，无法对付我，在这和我纠缠，其实没太大的好处。”
　　话是这么说，可人家又不傻。
　　放任你离开，谁知道什么后果？
　　当然，李皓行踪不定，难以固定，可大军在这，银月武师都在这，也就被纠缠住了。
　　李皓开口道：“战天城此次出动万人战天军，另外，我若是再和周家、张家达成协议，加上赵家，还有三万铠甲，再加上我原本拥有的万副铠甲，合计5万铠甲。”
　　“五万铠甲战士，以一当十，挑选精锐，组成精锐战军，强者全军出动，能否迅速拿下西方神国？”
　　说到这，李皓又道：“练兵，留下大离就足够了，水云国水军为主，大荒，骑兵为主，唯独大离是陆地之军，而神国我也有些了解，都是一群狂信徒……拿他们练兵，其实意义不大。”
　　赵署长彻底确定。
　　李皓不知道怎么想的，想拿西边的神国立威。
　　他沉默一会，开口道：“若是只有五万军队，倒是可以迅速转移战场，现在，只有两个问题，第一，大离还在这，如何应对？第二，对方神灵复苏了多少，若是复苏，具备什么样的战力？”
　　从极北之地，忽然转换战场，要去极西之地，横跨数万里之遥。
　　此事，也就李皓能想出来，敢想出来！
　　赵署长都有些无力。
　　李皓，真敢想啊。
　　李皓开口：“不说他神灵多少，此战为了立威，为了让西方平静，我必然会全力以赴，所有妖植，能出本尊出本尊，不能出，那就分身出战！圆平武科大学的那些学员，我会给予足够的好处，让他们协助出战……动用一切力量，覆灭神国，也是为了防止神灵做大！”
　　“神灵的威胁很大，一旦被神灵做大，也许会夺取我们对天地大道的掌控权。”
　　他的理由，也算是丰富。
　　可是……赵署长相信，李皓不是这么简单的目的，否则，不会这么急切地要去对付神国。
　　既然李皓这么说了，他也不再多说。
　　“那一切听都督安排！”
　　李皓笑道：“那还要劳烦赵署长了，此战……赵署长也需带上银月所有强者，包括赵署长麾下，那上万的银月卫。”
　　是的，赵署长坐镇此地多年，麾下还有一支不弱的银月卫，只是一直在警惕古城，并未出兵。
　　赵署长微微凝眉：“那都督的意思是……不给神国留任何后路？”
　　“是的。”
　　李皓点头，露出笑容：“神国在西方，给他们留后路有何用？”
　　此话，意味深长。
　　赵署长点头，没再多说。
　　而李皓，看向远处，看向对面，对面的大离王，未必那么听话，让他回去就回去，让他休战就休战，一旦自己带着强者离开了，也许……他会有些想法。
　　思考一番，李皓开口：“赵署长，你去安排，将精锐替换下来，做好随时出征的准备！”
　　“另外，通知所有强者，做好战斗的准备，联系中部的林红玉他们，让他们那边也做好一切准备，让所有强者，三日内不得离开天星城……”
　　赵署长点头。
　　李皓又看向王署长道：“此战，我希望万无一失，王署长，我希望获得一些来自战天城的帮助。”
　　王署长扬眉：“你需要什么？”
　　“槐将军的分身，这是其一！第二，所有绝巅守护妖植的本尊出战……是本尊，而非分身！另外，若是可能，我希望守护神兵……也能出战。”
　　王署长吸气，李皓这是铁了心要直接灭掉神国了。
　　他到底图什么？
　　之前，对付大离，这家伙有些敷衍，一直说着练兵，也没求援各路，可这一次，不单单此地的人要走，连中部的人都要带走，甚至还要求上战天城这边……
　　自从李皓成为天星都督，他几乎不会向这些老古董求援了。
　　“这……还需要你亲自去战天城谈谈！”
　　槐将军的36位子孙后代，其中还是有一部分绝巅的，被它庇护，这才没有死去。
　　这些绝巅，几乎都能本尊出战了。
　　本尊，终究要比分身强许多。
　　李皓点头，又道：“王署长，你这一次，也要随我出战，你本源大道移植了过去，其实已经可以诞生道脉，你自己一直没注意罢了。”
　　“我……”
　　王署长思索一番，点头：“好，我知道了！”
　　李皓笑道：“那就好，若是对方有雷神的话，那更好，若是能杀了对方的雷神，夺取对方的雷霆道脉，我便赠予王署长，以雷霆主导其他道脉，彻底化为新人类肉身！”
　　王署长脸色微动，这一次没再开口。
　　李皓看向外面，开口道：“你们先做好一切准备，我去和大离王谈谈！”
　　说罢，星空剑忽然浮现。
　　下一刻，一枚“火”字神文出现，星空剑扭曲了一下，忽然化为一个李皓，气息狂暴，带着一些桀骜不驯，有些猛虎出山之意。
　　“我去和他谈谈……诸位，准备好！”
　　说罢，星空剑一闪而逝，人已消失。
　　而李皓的本尊，依旧伫立原地不动。
　　赵署长见状，眼神微动，也没多说，很快离去。
　　……
　　大离军营中。
　　大离王正在想事情，忽然，一股气息动荡，虚空波动了一下，大离王瞬间露出一抹怒意，而很快，姜离也瞬间出现在帐篷中。
　　虚空波动之下，李皓身影浮现。
　　“大离王！”
　　“李皓！”
　　大离王冷冷看着他，这是李皓第一次主动进入大离军营范围，这家伙，胆子真的不是一般的大，那姜离，身上已经浮现出白玉之色。
　　李皓露出笑容：“我无敌意。”
　　两人却是不敢大意。
　　李皓又道：“我和映红月有仇，此次我已知晓，映红月人在大离，也许在大离境内杀戮……我是想和大离王谈一谈……对付映红月之事。”
　　“无需你操心！”
　　大离王冷冷看着他：“不过跳梁小丑罢了！”
　　“不，他不是。”
　　李皓摇头，露出一些笑容：“映红月，绝不是跳梁小丑！他手段很多，后手很多，他甚至不单单只是一些叛徒的棋子，他本人，也许也不简单！”
　　大离王微微皱眉。
　　说实话，作为一方霸主，他其实没把映红月这些人放在眼中，哪怕对方在后方捣乱，他也没太过重视。
　　三大组织，严格来说，不过是地方组织。
　　而如今，却是国与国的征战。
　　李皓说的映红月好像很复杂一般，他却是不以为然。
　　李皓又道：“映红月，也许和另外一方宇宙的强者有关。”
　　李皓轻声道：“此人，想杀他……绝不是那么简单的，甚至杀了他，可能会引起一些极其可怕的后果。”
　　“可怕的后果？”
　　大离王有些皱眉：“杀了他，难道世界毁灭了？”
　　“对。”
　　李皓笑着点头：“以前，我不懂，后来，我渐渐懂了一些东西，杀了映红月，也许会引发一些不可测的后果，甚至是释放出一些极其可怕的存在！”
　　“映红月……一直追求的八脉合一，不寻常，不简单！他可能有一些更深层次的想法，甚至……抛却了自我成长，选择了和一尊可怕的存在，彼此吞噬彼此……”
　　大离王没听懂。
　　李皓却是感慨：“这是个可怕的家伙，我弱小时期，不太明白这一切！等我强大了一些，感悟了一些大道，我就知道，杀他……太难！”
　　“李皓，你到底在说什么？”
　　李皓叹息：“我不能轻易杀他，我杀了他，也许会破开一个极其可怕的封印，简单来说，映红月将自己和封印联系到了一起，自己成为了一个封印的阵眼！当然，他唯一一点不完善的便是……没能夺了我的血脉，否则，他就不是封印的阵眼那么简单，而是整个封印！”
　　“所以，此刻，对付映红月……不能操之过急，但是，也绝对不能放任他成长！”
　　李皓轻声道：“得一点点地削弱他，最好让他不断远离银城，甚至让他不断的受伤，不断的逃跑，不断地抽取力量……”
　　大离王隐约听懂了，微微皱眉：“你的意思是，此人……和一位被封印的强者联系到了一起，他可以抽取那位强者的能量？”
　　“具体是不是，不太确定，但是可能性很大，当然，需要付出一些代价，与虎谋皮！他抽取力量的同时，其实也是在被同化……一旦被完全同化，封印就会失效……”
　　这一切，都是李皓的推测。
　　当然，并非无端推测。
　　而是几次交手之后，加上亲眼看到了一些八卦图的变化，以及七条红线的波动，得到的一些感知。
　　所以，杀映红月，是一件极其棘手的事。
　　当然，李皓不急。
　　他有足够的耐心！
　　若是能轻易杀死那家伙，他一定很着急，可当他知道，不能的时候，他就不急了，放下了心中所有的焦躁，选择了一步步来。
　　他有这个耐心去做这些事，就如当初，他有耐心，蛰伏在巡检司，花费一年的时间，不为别的，只是单纯的去看一些卷宗。
　　此刻，大离王看了一眼李皓，忽然道：“你这不是本尊？”
　　此话一出，姜离微微一怔。
　　有些震撼！
　　不是本尊？
　　大离王是见过李皓分身的，此刻，皱眉道：“难怪如此大胆，如此嚣张，这应该是你上次动用的手段，化身十人，围杀本王的那种手段，对吗？”
　　说罢，又道：“是你们研究内容中的，道脉神通所化？”
　　他拿到了李皓给他的研究内容，也知道一些情况。
　　李皓笑了笑，点了点头：“是，火脉神通之力，化为了神文。”
　　“这个本源分身，有什么区别吗？”
　　大离王问了一句，原以为李皓不会回答，李皓却是笑道：“当然有！本源分身不会主动修炼，只能被动吸收一些能量，神文分身可以主动修炼。”
　　“这是其一，第二，神文分身具备和本体不太一样的能力，比如火系分身，就极其擅长火系神通，而剥离之后，本尊却是没有了这样的能力。”
　　“第三，本源分身破碎，本尊会遭受重创，而神文分身破碎……并不会产生巨大的反噬，当然，会让我的火系神通遭受打击。”
　　“第四，更隐秘一些，起码，你不好判断出我的本尊到底是谁……虽然我现在对你展露了，但是，实际上和本尊气息是不一样的！”
　　大离王有些震动，没有再问。
　　李皓笑了笑又道：“此次我来找大离王，是有一些想法……我想给映红月一些压力，所以，希望大离王、神殿主祭，可以帮我一个小忙，或者说互相帮忙，我们一起去大离，给他们一个惊喜如何？”
　　大离王冷冷看着他：“你在说笑？”
　　让自己和他走，然后，他本尊还在这。
　　那大离百万军队不要了吗？
　　李皓一旦等他走了，突袭大离军营怎么办？
　　李皓叹息一声：“大离王格局太小，强者还在，军队……真的有太大作用吗？所谓军队，所谓练兵，都只是在强者不存在的情况下，才有作用……不杀强者，覆灭军队，没有太大的意义，没了军队束缚，你们反而更危险。”
　　“就如大离王，我一旦离开，你会屠杀军队吗？没了军队的束缚，我成为刺客，你能承受住我的报复吗？”
　　姜离此刻有些皱眉，低沉道：“李都督孤身前来，就是为了去对付映红月？”
　　为何，觉得没那么简单。
　　李皓却是点头：“我的目标，其实一直都是映红月，他排第一，至于其他事情，都可以放一放。”
　　“那你本尊为何不亲自前来？”
　　大离王冷冷看着他，李皓笑道：“孤身去大离，我也担心，你们出动初武之神，直接杀了我……小心一些，何况，本尊去了，你们也要小心我实力太强，搅乱你大离！如今，不是正合适吗？”
　　“难道大离王，真的不担心，三大组织在大离屠杀民众？”
　　“他不敢！”
　　大离王自信道：“他若是敢如此做，那大离不惜一切代价，也会追杀他们到死！”
　　“别太自信了！”
　　李皓笑道：“一切皆有可能！”
　　说罢，又道：“我的提议，二位真的不考虑吗？”
　　大离王思索一番，看了一眼李皓，忽然道：“你想让我们离开，本尊却是没来，难道是有别的目标？所以，不希望我们在这干扰你？”
　　李皓笑而不语。
　　“难道……因为其他三国出兵，你想突袭其中一方？”
　　他眼神微微一动：“所以，你迫不及待，希望我能离开，然后给你时间？”
　　李皓笑了：“大离王，你说是便是吧。”
　　“那本王更不会走了！”
　　大离王忽然冷笑起来：“那本王，就得当好这颗钉子！”
　　李皓也笑道：“可那样一来，我真的要走，只能出尽全力，对付你们了。”
　　李皓幽幽道：“现在，我们一起去解决三大组织的麻烦，你有时间平定后方，我有时间去做我要做的事，两全其美，你何必给自己找麻烦呢？”
　　大离王不为所动！
　　李皓笑了，“这样吧，接下来，我可能要对付古城，古城强者许多，本源许多……我算你一份，如何？”
　　“什么？”
　　大离王心中一惊。
　　李皓笑道：“对付古城！八大主城，不是人人都是好人，不是人人都和我一方的，既然如此……该对付，就对付他们，斩尽杀绝，让古城彻底沉寂好了！你大离，不需要本源之力吗？我给你们机会，如何？”
　　大离王脸色变幻。
　　姜离也急忙道：“你简直胆大包天！古城强者无数，哪怕没有彻底复苏，也不是你可以轻易对付的……你在外无敌，在遗迹之内，也许一尊不朽巅峰存在，都能杀你！”
　　“多谢关心！”
　　我是关心你吗？
　　姜离有些无语，这李皓，脑回路真不一般。
　　李皓笑道：“不敢吗？不敢，如何称霸天下？霸主，就是欺软怕硬吗？”
　　大离王冷笑：“你在激将本王？”
　　“是啊！”
　　李皓点头：“你我都是这个时代的天之骄子，为何要看人脸色行事呢？你敢对付古城分身，不敢对付古城本身吗？”
　　“你不还是为了你自己的目标……所以故意要支开我……”
　　“是啊！”
　　李皓很诚恳：“不管你走不走，我都会走！我会留下大军，你若是想屠杀，就尽管屠杀，刚好，也帮我清理一些杂兵，也顺便激起我天星民众的愤怒，接下来，四国别想进入天星一步，所有人都会将你们视为世代血仇！”
　　大离王不为所动，“那就试试！”
　　李皓又笑道：“给你机会，你真的不愿意把握吗？大离王，你非要我翻脸吗？”
　　大离王脸色难看，忽然又笑了：“好，本王可以答应！不过，本王有个要求……”
　　“你说。”
　　大离王笑了：“你不是想趁机对付一方吗？你不是不愿意欺软怕硬吗？那好……你若是去西方，对付西方神国……本王就愿意配合你！”
　　西方神国，四国最强！
　　大离王心中有数，大离，撑死了四国第二，是不如那有无数神灵的国度的。
　　李皓想对付谁？
　　在他看来，最大的可能是大荒，大荒骑兵多，机动力太强，很容易瞬间席卷整个东方大陆。
　　而水云国，则是水军为主，其实威胁不大。
　　神国那边，太过强悍，不是李皓目前的目标。
　　所以，他断定，李皓大概率是要去对付大荒！
　　可是，自己能随他心意吗？
　　当然不行！
　　你去对付神国，我就不给你制造难关！
　　而且，大离，也对神国很是忌惮，大离信奉初武之神，也很清楚一点，信仰这东西，有时候很可怕，西方的狂信徒太多，这样的国度，其实很难对付。
　　也许要灭绝他们的国度，才有可能断了西方的反抗。
　　哪怕天星王朝，也有希望一统。
　　可西方神国，也许是难度最大的一方。
　　李皓微微皱眉：“西方神国，神灵开始复苏，强悍无比，此刻对付神国……必是惨烈一战，你倒是敢说，也敢去想！”
　　大离王哈哈大笑：“我不是随你心意吗？你既然让本王离开……那就去对付西方神国……西方神国，信仰之力传播，神灵浮现，其实对天星而言，也是最大最危险的强敌，你不是连古城都敢对付吗？你不敢对付神国？”
　　李皓冷冷看着他：“并非不敢，只是不是时机！等三国平定，我自然会去解决他们所谓的神灵……”
　　“那就现在！”
　　大离王寸步不让：“如此一来，本王才愿意给你机会，否则……你敢走，本王就敢瞬间侵占整个北方大陆！”
　　李皓冷冷看着他：“不要作死！”
　　“你试试看！”大离王冷笑：“本王也想看看，初武神骨入体，能否斩了你！”
　　李皓深吸一口气，火气爆发，一股狂暴的火焰之力，在四周升腾。
　　姜离很是警惕和凝重。
　　而大离王，也是眯着眼，看着李皓，准备好和李皓厮杀！
　　既然出兵了，他就不怕李皓翻脸。
　　迟早的事！
　　他又不是李皓的家将，李皓说什么，他就要听什么吗？
　　李皓深吸一口气：“我先拿下大荒，自然会去对付神国……”
　　“别做梦了！”
　　大离王冷冷道：“大荒，你动不了！”
　　李皓眼中猛虎浮现，带着浓郁的杀意：“那我就先灭了大离！”
　　“试试好了！”
　　“咳咳！”
　　此刻，姜离见两人要真的厮杀起来了，急忙道：“李都督，不如听我一言如何？这神国，的确威胁更大，传播信仰，民众愚昧，很容易被神国愚弄，不管是都督统一天下，还是我大离一统天下，神国，其实都是毒瘤……”
　　“信仰，我们大离很清楚其中的问题，一旦传播开了，也许整个天星都会迎来浩劫！”
　　他露出一些笑容：“都督若是愿意去对付神国，我大离，不但不会阻拦，还会助都督一臂之力……比如，我也可以出手，协助都督解决神国。”
　　李皓皱眉看着他们，冷冷道：“神国强悍，一旦陷入胶着……”
　　“都督伟力，还会惧怕神国？”
　　李皓冷笑：“激将我？”
　　大离王淡淡道：“是又如何，你之前不是如此激将本王的吗？”
　　李皓笑了：“我这人……从不怕激将法！既然如此……好，那就将西方神国，作为目标！”
　　“……”
　　这一刻，大离王和姜离对视一眼，眼中露出一些疑惑，李皓……真的敢？
　　李皓淡淡道：“若是不放心，大离王和主祭，都可以参与其中……我从不怕任何一方，只是你们觉得需要如此……那就让你们亲自参与进去，观战也好，还是其他……都可以！”
　　此话一出，大离王心中微动，淡淡道：“罢了，本王需要回归国内一趟，解决三大组织的问题，你的分身可以跟随我过去，当然，姜离，你可以陪李都督走一趟！”
　　姜离点头，并未多说。
　　而李皓，深吸一口气道：“那便如此决定！”
　　说罢，瞬间消失，声音传荡：“今晚出发，姜离主祭可以跟随，我分身晚上再来！”
　　等他消失了，大离王微微皱眉：“主祭，你说……他是敷衍本王，还是真的会去对付神国？又或者，一开始的目标就是神国？”
　　姜离摇头：“应该不会，与其对付神国，那还不如直接对付我大离更好，大王心中应该清楚，神国之力，四方第一！”
　　去偷袭第一，那还不如直接干掉第二，起码，还没有什么掣肘。
　　李皓，大概就是想去对付大荒。
　　姜离笑道：“还是大王厉害，三言两语，刺激的李皓不得不去对付神国……”
　　说到这，有些迟疑道：“只是，李皓今日，好像有些容易受激。”
　　他也有些疑惑。
　　大离王沉默一会：“不管这些，先看看，西方神国的确麻烦……只是，你要小心，也许……他的目标是你，故意这么说，最终目标，却是为了对付你！”
　　姜离脸色一正，还真有这个可能！
　　他点了点头，肃穆道：“大王放心，我会小心的，一旦有事，也会迅速联系大王，还有动用初武神骨，他想拿下我，也没那么轻松！”
　　大离王深吸一口气：“嗯，另外，我的确要回去一趟才行，不能任由那些家伙在国内乱来，原本不能离开，现在……倒也是机会！”
　　说到这，再次看了一眼李皓离开的方向，沉声道：“他说，映红月联系着一位强者，你觉得是真是假？”
　　“七成真！”
　　“你觉得他说的是真话？”
　　姜离点头：“我知道一些情况，若是能轻易击杀映红月，以李皓的性格，今日的成就，他岂会轻易放弃？所以，也许的确有一些麻烦，逼迫的他，不得不放弃现在全力杀死对方的打算。”
　　大离王深吸一口气：“明白了，那我更要去驱逐他们离开，否则，那些家伙，也许会给大离制造大麻烦！”
　　心中想了很多，最终还是决定，先和李皓达成一些协议。
　　而且，李皓真要去对付神国，倒是好事。
　　也能看清楚双方实力如何！
　　李皓，还有多少底牌没出？
　　姜离也不断点头。
　　……
　　同一时间。
　　李皓也是唏嘘……大离王，真可爱啊，我都不舍得杀你了。


第320章 出兵
　　当夜。
　　大军抽调，一万战天军，一万猎魔军，一万九司麾下超能军，一万超能之城收编的超能军，外加一万银月这边，赵署长组建的银月卫，也都是超能。
　　这些军队，这几日，都不断上前线，和大离军厮杀。
　　杀意正浓！
　　五万大军，全都披甲。
　　军阵森严，总算有了点精兵悍将的样子。
　　战天军本就精锐，其他四支大军，也都是优中选优，都是超凡，几乎都在破百层次以上。
　　没有一个弱者！
　　身披战甲，战力更是提升一大截。
　　超能炮，准备了100具，这是当初各大行省收集的，超能炮弹，准备了一万发，更是惊人无比。
　　这些当初号称的灭城弹，李皓收集了不少，都是新武时代遗留，比正规军的炮弹要弱一些，但是威力也极其惊人，之前，甚至将拥有旭光实力的李皓，都给逼的无力逃脱。
　　显然，李皓要动真格的了。
　　姜离还是第一次见到李皓如此认真，如此严肃，虽然他和李皓不熟悉，可大离和天星交战多日，天星军，说实话，在他看来，哪怕精锐，除了战天军，其他人都一般。
　　可今日……当这些人都身披战甲，超能炮跟随，无数超能炮弹被装箱……他也有些震撼。
　　他知道，那是什么东西。
　　而很快，又有钻地梭、浮空艇、巡航舰出现。
　　一位位大将，也迅速出现，不再是之前的乱糟糟一片，或披银甲，或披铜甲，战力都极其彪悍。
　　九师长，黄羽，刘隆这些战将，纷纷出现在大军前列。
　　偌大的银月之地，这一刻，李皓居然只留下了一位悍将坐镇，便是侯霄尘，银月四守之一。
　　李皓连赵署长居然都给带走了。
　　侯霄尘留下，是因为其他人不合适，黄羽留下其实不错，可黄羽擅长军战，留下太可惜。
　　孔洁的话，实力稍弱，而且孔洁在银月威信，没有侯霄尘强。
　　思来想去，最终，李皓留下了侯霄尘坐镇一方。
　　这让侯霄尘倍感压力的同时，也有些无奈。
　　他又被丢回老巢了！
　　很可惜，这一战他无法去西方参战，这可能是李皓目前位置，第一次，正式调动所有强者，要打一场攻坚战。
　　西方神国！
　　不止如此，这一刻，连隐藏在暗中的一些学院傀儡，还有帝卫，以及不朽巅峰的红杉树本尊，此刻都浮现出身影，显然，李皓之前压根没出动什么隐藏实力。
　　姜离脸色愈加凝重！
　　这些人，很多强者，他之前其实没看到过，包括一些老一辈的银月武师，之前很多人都在隐藏，并未出现。
　　也不算隐藏，这些老一辈武师，有些人一直在修炼新道，一直在开窍。
　　可今日，也都被拉了出来。
　　加上李皓之前便带在天星都督府的六位老人，整个银月，老一辈武师不算太多，加一起，也就十多位。
　　可战斗力，都不容小觑。
　　“登船！”
　　李皓轻声说了一句，五万大军，迅速登船，三艘战舰，稍微有些拥挤，可李皓也没再多要一些战舰，暂时够用了。
　　一位位强者，也迅速登船。
　　李皓转头看向侯霄尘，露出一些笑容：“侯部，记住一点，若是大离选择出兵，能战便战，不能战就退！大离若是此次翻脸毁约，我便率军屠了大离，鸡犬不留！”
　　侯霄尘默默点头。
　　姜离微微皱眉，李皓看了他一眼，面带笑容：“我李皓……许下的诺言，一直都在实现！”
　　姜离微微有些动容，没有出声。
　　李皓腾空而起，开口：“去战天城！”
　　一瞬间，三艘战舰，在黑暗中腾空而起。
　　李皓一挥手，一枚神文浮现，正是“暗”字神文，笼罩了三艘战舰，黑暗中，三艘战舰愈加黑暗，让人无法看清什么。
　　数万人，无声无息，此刻，都有些激动，却是无一人出声。
　　和大离鏖战多日，总算是有了些精兵的模样。
　　李皓相当满意。
　　……
　　战舰横空。
　　很快，抵达千里之外的战天城。
　　李皓落下战舰，进了战天城。
　　姜离很好奇，但是没敢跟着，因为他知道，古城强大，只是有些好奇，这战天城……此次难道也会有强者出战？
　　……
　　战天城中。
　　李皓再次进入，气氛有些不太一样。
　　但是李皓也没在意，直接开口：“槐将军，龟守护，此次李皓希望能得到二位前辈的帮助，至于需要付出多大代价，二位尽管开口！”
　　九师长也在，本尊！
　　在外的，一直都只是他的分身罢了。
　　听到李皓开口，直接邀请二位强者出战，这一树一神兵，都是真正的圣人层次的存在。
　　哪怕同样只是出动分身，圣人层次的分身，一定比那些不朽要强。
　　老乌龟两位没开口，而是等待了一会。
　　片刻后，九师长分身进入，和九师长本尊汇聚。
　　这，也许就是他们在等的。
　　本尊汇聚分身，便可知道一切分身经历之事，九师长传音了几句，两位老人已经知晓一切。
　　老乌龟倒是平静：“我本神兵之魂，实力有限，纵然出战……也只能是神兵分身，战力不强，防御力还算可以，可以为天星都督府铸一道防线，但是参战……实力的确有限，并无虚言。”
　　防御之兵！
　　李皓露出笑容：“够了！”
　　而槐将军迟疑了一下开口道：“我也可以出动一道分身，只是……天地限制，就算比一般分身要强，强的也有限度，绝不会太过强大……”
　　“那也足够！”
　　李皓露出笑容：“另外，我还想要一些绝巅妖植将军出动，所有复苏能量，我来承担！”
　　这一次槐将军没拒绝，而是笑了：“可以，我这边，绝巅妖植有12位……只是本源大道消失，它们的实力不如当年那些真正的绝巅……可绝对不比一些不朽分身弱小！”
　　这就足够了！
　　12位，复苏需要不少能量，一位起码要用千万来计算，一亿多的神能石，可李皓承担的起。
　　李皓微微躬身：“那便多谢二位前辈出手相助，不知二位前辈，有何要求？”
　　战天城，也是他接触最多的古城。
　　双方合作算是最长的，李皓在这也获得了许多好处，当然，也回馈了一些好处。
　　如今，战天城强者愿意出手相助，李皓也不介意付出一些宝物或者能量。
　　几位强者，对视一眼，最后，都看向九师长。
　　九师长此刻依旧笼罩在黄金战甲之下，见两人看来，半晌，缓缓道：“我的要求，也许有些过分……但是，我希望，能够得到实现！”
　　“什么？”
　　“万具肉身！”
　　李皓一怔。
　　九师长平静道：“就是外面万人战天军，或者自私一点地说，就是第九师的战士们！我希望他们……能在这个时代，再次苏醒，再次复活！哪怕……记忆有些缺失，我希望他们可以活过来。”
　　“我知道，每一具肉身，消耗都很可怕，若是希望能联通皓星界，更是一番苦功夫，耗费宝物许多，精力许多，危险也很大……可是，我战天城，愿意全力支持你！”
　　九师长看着李皓：“我希望他们复苏，希望他们拥有这个时代的肉身，希望他们可以在新时代活下去，哪怕忘记了一切，哪怕从头开始……”
　　他看着李皓，极其的认真：“对你而言，一万普通军士，复苏肉身，不划算！你可以选择和一些古城合作，复苏他们的强者……可对我们而言，这些人，是我们的战友，同袍，我希望他们……可以活过来！”
　　一万人！
　　这真的不是小数目。
　　还要具备新时代人族的天生道体，那就代表，李皓可能需要想办法，打穿皓星界万次！
　　而且，为了稳固皓星界和他们肉身之间的联系，无本源大道支撑，也许需要万柄神兵。
　　这样的代价，已经远超之前付出的一切。
　　九师长知道很难很难，他又道：“战天军，第九师，可以一直为你征战下去！包括我！若是以前，我不会提，可如今……我知道，你可以做到……”
　　他顿了顿又道：“除此之外，接下来，若是有战争，或者强者之战，战天城都愿意付出必要代价，进行参战！”
　　万人！
　　李皓轻轻吐了口气，许久，点头：“可以！”
　　九师长一怔。
　　槐将军和老乌龟对视一眼，也有些意外。
　　李皓……答应了！
　　说实话，今日，他们也只是试试，结果李皓答应了！
　　九师长一下子沉默了下来。
　　李皓露出一些笑容：“无妨，小事罢了，当然，没那么快，我需要时间准备！何况，我本就加入过第九师，还是第九师十一团团长……当初，我就想要复苏七团长他们，只是你们没答应罢了。”
　　“我是说所有人……”
　　九师长沉声道：“不是几位团长……”
　　“我知道！”
　　李皓笑了：“放一只羊也是放，多放一些……一个道理。”
　　“……”
　　这不是放羊！
　　李皓说的简单，他们倒是有些不自信了，这家伙，真愿意？
　　此刻，九师长也不去多想，低沉道：“若是你能做到，那……第九师，在星门开启之前，会一直为你征战，直到战死！”
　　“嗯，还有吗？”
　　“……”
　　几人都被问的不自信了。
　　还有啥？
　　复苏万人，赐予万人肉身，这就已经超出目标了，你还要什么？
　　不对，你还在问我们什么？
　　几人你看我，我看你，都很不自信的样子。
　　李皓笑了：“九师长不想复苏吗？”
　　九师长一愣，半晌才道：“我无所谓，我若是想，也不算太难！”
　　“那行吧。”
　　李皓笑道：“另外，我也有个小小的要求……”
　　几人心中一稳，这就好，你有要求，你就说。
　　李皓笑道：“等此战结束，我需要五万具战天甲！”
　　“可以！”
　　九师长一口答应：“如今，战天军储备战甲，还有12万具，你若是要，全部拿走！”
　　李皓笑了：“还不少的样子，不过暂时需要5万具就够了，加上我现在有的，以及这一万战天军……10万战甲了！”
　　10万，勉强也够了。
　　搁在新武，也是一个小规模军团了。
　　战天军这些，属于大军团，足足百万人。
　　可天星镇那边的天星军，其实就10万人。
　　“今日就不用了，回头我来取！”
　　说完，李皓看向两位老人，老乌龟不说什么，城内，那巨大的龟塔，好像生孩子一样，下一刻，一面小盾牌，如同乌龟一样，瞬间浮现。
　　李皓接入手中，瞬间感受到了强悍的力量流动。
　　槐将军这边，也直接切割，一棵槐树浮现，一股淡淡的圣道之力荡漾。
　　一挥手，又是12位妖植浮现。
　　此刻，都恢复了一些，能精神沟通，只是战力虚弱，还需要李皓付出大量神能石，供给它们吸收。
　　槐将军看向李皓，开口道：“我的分身，加上12位辅助将军，可以布下天罗地网！你若是想将敌人一网打尽……那我们可以扎根虚空，封锁天地！”
　　李皓眼睛一亮！
　　槐将军又道：“你有风云宝鉴副鉴，可以让我分身和它们一起进入其中，到时候，便以此物为阵眼，布置天罗地网阵，没人可以逃走！”
　　“好！”
　　李皓手中，风云宝鉴浮现，槐将军分身直接走入，其他十二位妖植，也纷纷进入其中。
　　老乌龟笑了笑：“那便祝十一师长，旗开得胜！”
　　十一师长，意味深长！
　　李皓笑道：“借您吉言！”
　　话落，迈步离去。
　　九师长也分出一道分身，再次走出，气息感觉比之前更强大一些。
　　跟着李皓，一起走了出来。
　　……
　　战舰，继续启程。
　　跨越北海的时候，一道身影浮现。
　　隔着老远，那人也不靠近，只是传音波动：“禁忌海的事，小友到底有没有转达？最近，禁忌海好像有些更大的波动，可能有人想做点什么……”
　　李皓还没开口，身旁，一个小小的乌龟壳颤动了一下，老乌龟分身浮现，露出一些笑容：“覆海大人！”
　　那人影也是一怔：“你是……哦，王家的神兵之魂！”
　　说罢，又道：“无需喊我大人，我若是没记错，你资历很老，和我先辈同时代。”
　　力覆海，镇海使后裔。
　　它这么说，显然，老乌龟生前，资历也很老。
　　寒暄了一句，它再次看向李皓，李皓开口道：“我知道，也已经转达，张安前辈说，禁忌海复苏，是因为天地断去了和主世界的联系，自然复苏了！”
　　“这个我已知晓，我是说，最近禁忌海有些动荡不安……”
　　“嗯，我也知道。”
　　李皓点头，“我会处理的，前辈无需担心。”
　　“不是我担心，更该担心的是你！”
　　力覆海沉声道：“可能有人在动禁忌海的源头，想要搅动天地，可能会出现提前复苏，让天地稳固，提前出现一批强者。”
　　果然！
　　李皓心中明悟，百分百是映红月这些人。
　　“多谢前辈提醒，我知道是何人在作妖，但是此人不好对付……我会尽量解决他！”
　　力覆海有些疑惑，也没再说。
　　李皓知道就行。
　　这一次，倒是有些不同感受，第一次见李皓，李皓很嚣张，一副天大地大他最大的姿态，这一次，倒是客气许多。
　　这家伙，倒是比之前客套了。
　　力覆海也没多说什么，见李皓知晓了，又道：“那便无事了，对了，还有一件小事，西海之地，可能有什么东西正在潜入，想要夺取我对四海的掌控权……也许……感觉像是这个世界的神灵，可能是什么水神之类的……你若是有空，帮我看看。”
　　李皓点头，忽然道：“前辈……为何一直找我？”
　　这也是他疑惑的地方。
　　那么多人你不找，你找我？
　　古怪的很！
　　力覆海也有些意外：“找你不是应该的吗？李家执掌天地，剑尊为天下之主，你身边还跟着镇妖使后裔，我镇海一脉，也受镇妖一脉管辖……我现在本尊无法出现，自然只能找你！”
　　李皓有些古怪，就这？
　　我说呢，这位第一次就要我转达消息。
　　原来……这位还真当这天地，李家还是主人呢。
　　或者说，它就真这么认为的。
　　李皓笑了一声：“那我会处理西海之事的！”
　　“嗯，那我先回去了！”
　　它也不和李皓多寒暄，也没和老乌龟分身多聊，很快消失不见。
　　李皓身旁，老乌龟分身意味深长道：“镇海一脉，相当憨厚！但是……也相当的聪慧！可不简单！”
　　李皓笑了：“我喜欢聪明人，对话起来，会舒服一些。”
　　老乌龟闻言，也不再多说，再次消失。
　　而一旁，姜离冷眼旁观，此刻，隐约知晓一些什么，开口道：“李都督，禁忌海异动，是否和那映红月有关？”
　　“九成九！”
　　“那既然如此，可能会引发二次复苏，为何不提前阻止，现在都督若是回军，我会劝大王和都督配合，将那映红月阻拦或者剿灭……”
　　“没事！”
　　李皓摇头：“以映红月的奸诈，他不会直接开启二次复苏，而是让天地能量稍微浓郁一些，稳固一些，可能会提高一些天地上限，比如容纳一些绝巅后期甚至巅峰，又或者不朽本尊出现的实力……但是，绝对不会贸然让圣人存在出现……”
　　姜离心中微微一震，这……是何意？
　　而李皓，明知道会如此，却是没有全力去阻拦，又是什么想法？
　　作为神殿主祭，他一直都是大离王的智囊，可今日，却是有些猜不出李皓的心思，或者说，猜到了，但是……觉得李皓太过疯狂！
　　“那都督分身跟着大王，难道不是为了解决这个麻烦？”
　　“不是，只是给映红月制造一些压力。”
　　“……”
　　无语了！
　　姜离真想骂人，这家伙，到底想什么呢？
　　李皓不理，战舰继续前行。
　　……
　　很快，天星城也到了。
　　三艘战舰，在空中悬浮。
　　下方，周署长、林红玉众人，也纷纷出现。
　　不止他们，当姜离朝下看去，脸色微变，好多傀儡，李皓身边带的不多，可此刻，下方居然还有上百位傀儡。
　　这些傀儡，单独一位，也许不如那些本源分身。
　　可两位，三位，绝对可以对付对方。
　　这里，上百位。
　　而且，李皓本来就带了一些，足足数百位了，姜离脸色有些发白，这李皓……到底隐藏了多少！
　　而李皓，自然不止这点实力。
　　很快，李皓出去了一趟。
　　没多久，又有一群妖植分身出现，超过了20位！
　　姜离脸色愈加难看。
　　这么多吗？
　　光是这些分身，就不是随便可以对付的了。
　　而李皓，本人还没出现。
　　……
　　天星镇遗迹中。
　　李皓开口道：“前辈，神国据说最强的神灵，是月神！我担心此人也复苏了，一旦复苏……神国覆灭，可能会冒险出现，神灵，更得天地青睐，也许可以发挥出强悍的实力！”
　　张安看着他，平静道：“你还要将他们斩尽杀绝？你很少会如此做……此次，为何非要坚持？”
　　“我在寻道！”
　　张安微微皱眉，又道：“你若是带上我，我只能放弃肉身，否则，你无法将我带出去！但是，放弃了肉身，我战力，也没有想象中那么强大。”
　　“应该足够了！”
　　李皓笑道：“此次结束，前辈这边，所有学员，我都会尽量去将他们复苏，是新武肉身也好，还是现代肉身，随便他们挑选！”
　　“所有？”
　　“对！”
　　张安有些意外：“你就不怕……”
　　“不怕！”
　　李皓摇头：“我从不惧怕，我也相信，这些人不会随意作乱！”
　　张安思索一番，点头：“好，那我便陪你去一趟！”
　　李皓点头，接着看向齐所长：“齐所长，有兴趣跟着去看看吗？”
　　“我？”
　　齐所长疑惑：“我几乎无战力……”
　　李皓笑道：“不需要战力，抓一些神灵，研究一下！”
　　“好！”
　　齐所长笑了，笑的有些乐在其中：“神灵之躯，是我们一直研究的项目，只是可惜，当年保留下来的，也就那尊土神之躯，若是得到更多的神灵之躯，一定会有一些特点可以被发现！”
　　李皓笑道：“齐所长有兴趣就好，这一次，我想研究一下……肉身道！”
　　齐所长心中微微一动：“你……发现了？”
　　“还没，但是快了。”
　　“难怪！”
　　齐所长了然，很快道：“那要小心，别让对方死了，关键时刻，可以放弃其他，但是，这具备肉身道脉的人一定要抓住，最好活捉！”
　　“你们的研究，我最近也在观察，研究，我也发现，差了一样东西，肉身道脉！”
　　说到这，又道：“除此之外，其实还差一条道脉，精神道脉！”
　　他看向李皓：“势是势，精神是精神……当然，这个可以稍后研究，但是，肉身道脉，的确必不可少！”
　　李皓也是点头：“所以，哪怕放弃一些东西，我也得先把这家伙抓住！”
　　“应该的！”
　　齐所长点头，张安只是看了看他们，也没多说，他其实不太感兴趣，但是也知道，一旦发现肉身道脉，也许会彻底改变一切局面。
　　起码，改变了一点，无属性修士，也能和新武强者比肩！
　　这是很伟大的发现……只是，在他看来，李皓其实无需如此，只要他一直去开道脉，迟早可以发现的，只是时间问题罢了。
　　你所有的道脉都给开了，那就没问题了。
　　而李皓，也没继续多说，一挥手，大量的储物戒飞入自己手中，都是神能石，是开采身后矿山的神能石，起码有数亿神能石之巨！
　　李皓接着又浮现出一枚神文，正是那枚“道”字神文，此刻，已经被李皓从皓星界取出，确定了那人身份就行，至于通过皓星界搞死对方……那就不用了。
　　李皓生怕对方察觉不对，自己自爆了，那才是天大的损失。
　　神文浮现，李皓交给了张安：“前辈，这枚神文，代表了天地大道，前辈放入体内，便不需要我来帮前辈开领域了。”
　　“这个……交给我？”
　　张安都愣住了！
　　你是真不把我当外人啊，我给你粉碎了，你就哭吧！
　　李皓笑道：“基础的信任，还是要有的，我又指望前辈帮忙，又不信任前辈……那不是自己打自己脸吗？”
　　张安本不苟言笑，此刻，却是笑了：“可若是我夺走了这枚神文……你很多计划，便不可以实现了，我知道这枚神文的重要性！”
　　这么神文，天地诞生，也许是为了奖励李皓发现了皓星界，也许是因为他不遗余力推广新道，让天地大道觉得该奖励他。
　　没了这东西，很多事情都会很麻烦，比如制造肉身。
　　而且，有了这东西，张安可以避免天地切割自己，这也是极大的利器，李皓真够胆大的。
　　李皓笑道：“前辈若是喜欢，拿走便是！”
　　“你以为我会客气？”
　　张安淡淡道：“你若是真给，我便真要！”
　　跟谁装大度呢？
　　你给，我就要！
　　李皓笑道：“可以……前辈拿走也无所谓，只是拿走了这枚道文，前辈可能要承担起一定的责任，比如……让新道强大起来！若是不行，大道自散，前辈要明白，这是天地奖励的道文，也是皓星界的大道之文，是希望新道在人间传播开的奖励，一旦新道被灭，或者消失，都会自动消散的。”
　　张安心中微动，这……还代表了一种责任？
　　仔细一想，也有道理。
　　他看了一眼李皓，半晌，笑了笑：“那算了，我不是那种喜欢承担太多责任的人，这种事，还是交给你好了！”
　　李皓笑道：“前辈可别觉得我忽悠你，事实就是如此！这枚神文，是助力，但是也是一种责任！起码，要肩负起推广新道的责任……我其实巴不得有人拿走它，麻烦！”
　　张安也不再说什么。
　　有些时候，不是实力强大，就能承担什么责任的，比如这推广新道，算了吧，他可没这心思。
　　他将神文按入体内，肉身抛却，倒是也能避免空间切割了。
　　只是，加上肉身，那这枚神文的庇护之力就不够了。
　　“需要我一开始就出手吗？”
　　“不用！除非对方出现真的圣道战力强者，否则前辈不用出手，否则，圣道出手，小心吓坏了人家！”
　　“嗯！”
　　张安也不再说什么。
　　很快，一群人走出了天星镇遗迹。
　　……
　　至此，李皓这边，高端战力，几乎全部出动了。
　　这时候，天星城这边，李皓只留下了陈耀少数几人坐镇，其他人，全部带走。
　　连道剑这些人，都被他一起带走了。
　　越来越多的人，开始汇聚。
　　姜离，也愈加凝重，此刻，他隐约有些感觉……李皓，也许一开始就是冲着西方神国去的，这准备的太充分了，阵仗也极其大！
　　对付大离的时候，可没这样。
　　……
　　西方大陆。
　　随着西方神国越来越近，整个西方都有些动荡不安，西方的安国公之前死在了天星城，如今安国公的老父亲，亲自出来执掌安国府。
　　整个西方大陆，都很紧张。
　　西方神国，很强大。
　　北方那边，李皓带着天星都督府的人都去援助了，才能稳住脚跟，据说，西方神国比大离还强大，靠西方大陆各大行省，如何抵挡？
　　夜色迷人。
　　可此刻，西方大陆，安国公府。
　　哪怕先前敌对的一些人，都汇聚而来，没有心思再彼此敌对了。
　　大殿中，有人紧张道：“那李皓，之前不是说，天星都督府会来支援的吗？人呢？打到现在，都没解决大离，如何支援三方？都是放屁的话！”
　　“他让我们抵挡……我们如何抵挡？据说，那西方神国，神灵复苏，个个都有如今所谓的山海七重以上之力，比以前的七系神通都强！”
　　“我西方大陆，行省不少，可山海七重，能凑出五人吗？”
　　“……”
　　一位位强者，都有些绝望无奈。
　　也有人迅速道：“还是和天星都督府求援，也许……能来援呢？”
　　“我看还是算了……实在不行，直接投了那神国……”
　　“放屁，我们可是天星人……而且他们神国，据说信仰极其可怕，一旦不信奉神灵，就会被杀死……”
　　“这也不行，那也不行，你去抵挡？”
　　“我去就我去……可我一家之力，如何抵挡？尽起西方之兵，也许……也许能抵挡一段时间，等天星都督府解决了大离，也许就有时间和精力来救援了！”
　　“开玩笑，大离那么好解决？就算解决了，现在，东方大荒来袭，南方水云来袭，都岌岌可危……”
　　越说越是绝望！
　　有人看向那位老国公，有些无奈道：“老国公，安国公府一直都是西方魁首，此事，还需要国公府给个章程才行！”
　　老国公咳嗽一声，平静道：“平日里，不是一个个闹的厉害吗？这时候，让我安国公府做决定了？还能怎么决定？降……不好降！若是真降了，天星都督府能放过我们？战，也没法战！既然如此……那就传讯李皓，能救就救，救不了……我们也只能放弃！抵挡不了的……我比你们更清楚，那些神灵，不单单只是七系，甚至八系，九系……甚至是所谓的日月层次！”
　　“西方大陆，强者也有一些，可凑不够10位七系……去了，也只是送死！对方还有神国战兵百万，都是狂信徒！战斗起来，悍不畏死……百万大军，你千万军队去了，都是送死……我们可没有战天军那么强悍的军力。”
　　很绝望的一件事！
　　尽管如今全民布武，可时间太短暂了。
　　现在，西方大陆，也有大量的青年，愿意参战，保家卫国，受到了李皓的影响，愿意站出来。
　　可是……有什么用？
　　一点用没有！
　　就算号召千万军队参战，也只是送死罢了。
　　老国公叹息一声：“只能如此了，束手就擒……坐以待毙！各位……除此之外，其他办法，都是笑话罢了。”
　　有人不满，低沉道：“之前，准备打天星都督府，可没这么绝望！果然是内战内行，外战外行！”
　　“放屁，你有能耐，你去打西方神国！”
　　“他李皓若是能打，早就打了，还用号召各方？如今，在北方和大离大战，我看，只是贪生怕死，想让我三方大陆糜烂罢了！”
　　“……”
　　一群人，正在说着。
　　忽然，一股浩瀚之力降临，一瞬间，耳边响起人声：“咦……都在啊！”
　　众人心中一震！
　　下一刻，李皓身影浮现，众人都是一惊，他们自然认识李皓，此刻都是惊讶无比，李皓……怎么来了？
　　那老国公脸色微变，其他人，刚刚说李皓的，也都是心惊胆战！
　　李皓倒是笑容灿烂：“也是巧了，我原本只是找安老国公，没想到诸位都在这……这算是西方各路霸主齐聚吗？若是将这一网打尽……西方大陆是不是就没有任何反抗势力了？”
　　众人心中一寒！
　　倒是那老国公，稍微平静了一些，开口道：“都督说笑了！如今神国来袭，若是都督不来，西方大陆……也会成为别人的占领地，以前不懂，见识不多，自以为是，觉得可以称霸一方，而今才明白……只是个笑话罢了！”
　　老国公叹息一声：“如今，我们早就放弃了称霸一方，当皇帝，当人王的念头……若非四国来袭，也许，我们已经投了都督府，都督就不用挖苦我们了。”
　　李皓笑了，“老国公倒是有趣！”
　　“不是有趣，只是年纪大了，看的更明白罢了。”
　　老国公有些感慨：“都督今日前来……不知是否有应对神国手段？”
　　李皓微微点头：“有一些……但是需要你们配合我。”
　　“都督请言！”
　　李皓开口道：“也没什么大事，诸位和我走一趟，之后，安抚境内民心即可！”
　　李皓笑容灿烂：“本来我还想着，要不要一家家地跑，既然都在这，就方便多了！”
　　“都督……何意？”
　　有人有些紧张。
　　李皓笑道：“没什么，只是……都督府要对神国出兵了！希望诸位不要添乱就行！”
　　众人一愣：“那大离……”
　　“大离自然有人应对！”
　　众人只觉得不可思议，李皓笑道：“诸位，跟我走一趟吧！”
　　说罢，探手一抓，将一人抓入手中，笑道：“不要传讯了，早就被我封锁四周了，我看看，传讯什么了？”
　　一手抓起一块传讯玉，李皓看了一眼，笑道：“李皓来了安国公府，即将对神国出兵，迅速转达使者……”
　　李皓摇头：“白痴吗？我这么强大，你在我眼皮子底下传讯？”
　　咔嚓一声！
　　直接捏死了对方！
　　一瞬间，众人心中大恐，那被捏死的强者，也是一位神通五六系的强者，关键是，对方还开了不少窍穴，结果被李皓瞬间捏死了！
　　“这位，是哪个行省的？”
　　老国公面色有些凝重：“极西之地，西疆！”
　　李皓点头：“看来，这神国也不是一点事没干，直接就打来了。没事……都是小问题！诸位若是不想被捏死……就跟我走一趟吧！”
　　其他人也不敢多说什么，虽然只有李皓一人，可他们此刻哪敢反抗。
　　都很悲哀！
　　人家一人，便可镇压他们全部。
　　“老国公稍微交代几句，就说出去搬救兵了……让府内不要大乱！”
　　“明白。”
　　老国公叹息一声，迅速对外说了几句。
　　李皓也不在意这些，当初，安国公就是被他打死的，可他也不为此担心什么。
　　识时务者为俊杰！
　　很快，一群高层，被他带到了战舰之上，一瞬间，这些人都震撼无比，原来……李皓是认真的，他真要对神国出兵！
　　……
　　同一时间。
　　西方。
　　一座巨大的城池，正在浮空飞行。
　　此刻，一座大殿之中，一尊尊雕塑伫立。
　　忽然，有雕塑睁眼。
　　片刻后，神国女王降临，沉声道：“先知忽然清醒，是有事要说吗？”
　　那尊雕塑，声音有些沧桑：“陛下，我看到了尸山血海……看到了神国崩塌，此行，危险！”
　　女王一怔，微微皱眉：“二次复苏还没开始，如今，我神国无双！所以我才先行出兵，一统天下，等待二次复苏开始……”
　　说罢，又道：“难道先知看到了二次复苏后的场景？”
　　“也许吧，我也无法确定。”
　　女王皱眉，难道……就算提前准备，二次复苏，也无法匹敌那些强者吗？
　　此刻，又有一尊雕像复苏，睁眼，声音铿锵：“陛下放心，有吾等在，哪怕二次复苏开始，神国依旧昌盛！昔年，新武也不曾灭亡吾等！”
　　那先知叹息一声：“战争之神……不要蛊惑陛下了……”
　　“陛下自有决定，你也无需恫吓陛下！”
　　那战争之神低喝一声，再次闭目，这老东西，居然打退堂鼓，这可不行。
　　女王沉默了一会道：“我知道了，对这些新武时代的存在，我也会小心一些的，不会大意！”
　　此刻，她只当先知看到了二次复苏后的场景。
　　而且，看到了未来，也不是百分百的，也能改变的。
　　先知犹豫了一下，还是道：“陛下，未必是新武！”
　　“嗯？”
　　“我……我不确定，但是我看到了……一面猛虎旗帜！”
　　“嗯？”
　　女王一怔，猛虎旗帜，那不是李皓麾下的军队旗帜吗？
　　怎么会！
　　先知的意思是，我会败给李皓？
　　怎么可能呢！
　　女王哑然失笑，神国强悍无比，神灵都在复苏，强者无数，只要不是二次复苏，那些古强者走出遗迹，神国无惧一切！
　　“我知道了！”
　　女王笑了笑：“先知还是先休息吧，预知未来，消耗不小，等拿下了天星镇大矿，我会让大家恢复全部实力的！”
　　说罢，转身离去。
　　先知，是不是看错了？
　　或者说，二次复苏后，李皓投靠了古城一方？
　　也有这个可能！
　　……
　　而这一刻，三艘战舰，开始朝西方靠拢。
　　李皓目视前方，有些小小的激动。
　　这一次，能见识一下神灵的真正战力，也能满足一下我的好奇心。
　　还有，西方，到底有多少神灵？
　　也许，我抓住他们，或者杀了他们，能完善一些道脉的开启呢。
　　远远地，他已经看到了那座大城。
　　御城飞行，这大城，看来也是一件极强的神兵了。
　　而李皓身边，一位位强者，也有些蠢蠢欲动了。
　　姜离看了一眼李皓，见他有些兴奋的样子……哀叹一声，大王，我们上当了，李皓这家伙，目标就是神国！
　　神国一旦覆灭……大离，也许希望更渺茫了！


第321章 神灵不可惧
　　战舰之上。
　　李皓遥看远方，那巨大的城池，正在凌空而来，移动速度不算快。
　　城中，好像有一道道强悍的气息隐约间升腾而起。
　　李皓默默看着。
　　身边，一位位强者已经准备就绪。
　　三艘战舰，悬浮在空。
　　不少人已经手心冒汗，手握兵器，有些紧张。
　　神灵！
　　对众人而言，神灵这个词，还是有一些威慑力的。
　　而李皓，此刻声音响起：“战斗一起，全军出击！只有一个要求……杀！看到任何非我阵营生灵，全部灭杀！”
　　“诸位……检验我天星都督府的时候到了！”
　　李皓手中浮现出一柄长剑，正是星空剑。
　　至于分身，此次并未用星空剑作为载体，只是用了一柄普通的神兵作为载体。
　　他还担心大离王动了小心思，夺了他的星空剑呢。
　　“听我号令行事！”
　　李皓手握长剑，一枚枚神文涌入其中。
　　星空剑不断颤动。
　　靠近李皓的人，已经感受到了剑中强悍的力量在流淌，不止如此，虚空好像被撕裂，一股更强大的力量，涌入李皓体内。
　　远处，那座巨大的城市，好像有些波动。
　　……
　　城中。
　　百万精兵安营扎寨，大量强者行走四方，神殿之中，神国女王一直皱眉。
　　今日……为何有些心慌慌的。
　　是被先知的预言吓到了吗？
　　就在此刻，她隐约觉得有些不妥，忽然飞出大殿，悬浮神殿上空，遥看远方，陡然，脸色微变，前方，隐约好像苍穹裂开。
　　有些混沌初开的感觉。
　　女王脸色变幻之下，迅速低喝一声：“诸位神之臣民，注意警戒……”
　　她话音刚落。
　　忽然，苍穹好像被彻底撕裂。
　　黑暗中，一抹剑芒，这一刻点亮了星空。
　　“李皓！”
　　女王脸色大变！
　　一瞬间，巨大的城市上空，浮现出一道光罩，可那光罩，瞬间被这道剑芒撕裂开，远处，李皓一声冷喝，声如洪钟，震荡天地：“杀！猎魔！”
　　“杀！”
　　“猎魔！”
　　一声响彻云霄的喝声传荡而出，下一刻，三艘战舰穿梭虚空，轰隆一声，撞击在巨城之中，五万铠甲战士，在战天军为先锋的情况下，手持长枪长剑，纷纷怒喝一声，冲入乱糟糟的阵营中，举起了屠刀！
　　“杀！”
　　这一刻，一道剑芒，再次耀射虚空！
　　轰！
　　直奔神殿而去。
　　女王此刻已经清醒，怒吼一声：“诸位神灵，还请复苏，斩敌！”
　　李皓，杀来了。
　　出乎预料！
　　一瞬间，想到了之前先知的话语，她原以为是二次复苏之后的场景，没想到……也许便是今日。
　　轰隆隆！
　　一道道强悍的气息，动荡天地。
　　一尊尊伟岸的存在，横渡虚空而来。
　　数百傀儡，一位位妖植分身，加上大量强悍的武师，撕裂了苍穹。
　　李皓一剑斩下！
　　天地变色，神殿之中，一瞬间爆发出一道道璀璨的光辉，一尊尊强悍的存在，迅速复苏，有人还有些茫然，有人有些愤怒。
　　“大胆！”
　　“狂徒！”
　　“找死！”
　　一尊尊神灵，迅速复苏，天地之间，一道道伟岸的身影迅速浮现，挡住了那一道破灭一切的剑芒，却也让几尊神灵有些震动。
　　而这一刻，一面巨大的镜子，忽然浮现在虚空之中，下一刻，12位强悍的妖植本尊，分列天地四方。
　　中央，一尊参天大树摇曳身躯。
　　一道道璀璨的光芒覆盖天地。
　　槐将军声音平静，传荡四方：“列阵！”
　　轰！
　　虚空好像被切割，天地被分割开，13位强悍的妖植，并未参战，而是在这一刻，选择了布阵，封锁天地。
　　神国女王脸色一变。
　　这是何等的自信，才会如此选择！
　　13位强大的存在，没有出战，而是封锁了神国之城。
　　她迅速看向远处的那群人，看向那最前方的一人，李皓！
　　是的，这一刻，她知道，那人就是李皓。
　　他杀来了！
　　“李皓！”
　　女王一声冷喝：“你在找死！”
　　而远处，李皓声如洪钟，如同天地之音：“尔等入侵天星，不仁不义，不忠不孝，鲜廉寡耻，无尊无卑！罪无可赦！现在，臣服，饶尔等性命！”
　　“可笑！”
　　神国女王飞天而起，这一刻，天地之间，好像浮现出一轮明月，照亮了天地！
　　她面色清冷，神圣无比。
　　恍如天地之主！
　　“李皓，这片天地，本就是吾等天地，新武人才是入侵者，尔等新武后裔，都是入侵者！”
　　女王如同月光附体，散发出一股股强悍的日月光辉。
　　这一刻，好像真的如同神魔，下方，那原本被打的有些懵的神国军队，这一刻，好像突然亢奋了起来，纷纷暴吼：“吾神照耀万古！”
　　“神战！”
　　“战战战！”
　　无数士兵，这一刻好像疯狂了起来，之前被杀的节节败退，这一刻，却是疯狂爆发，将强悍的战天军，都给击退了。
　　双方在城内，瞬间展开了惨烈的厮杀。
　　这就是狂信徒。
　　若是一般军队，突然遭遇五万披甲超凡精锐袭杀，别说百万大军，更多，都可能直接溃败，这些猎魔军，都是军中精锐。
　　可这一刻，还是被对方迅速击退了。
　　女王身后，一道道身影迅速浮现，有强悍无比的存在，激动万分：“月神即将回归，吾等才是天地之灵，天地之主！”
　　月神！
　　而李皓，笑了笑，看向女王：“原来是你！”
　　是的，这一刻，他知道拥有肉身道脉的人是谁了。
　　居然是神国女王！
　　而这女王，也许有更重要的身份，难怪可以指挥这些神灵，对方也许是当年被杀的月神转世。
　　或者说，第二尊月神复生。
　　月神，银月之地的神灵之首。
　　“杀！”
　　李皓不再多说什么，一声厉喝之下，一瞬间，上百傀儡，冲杀而出！
　　不止如此，这一刻，剑光耀射天地。
　　那是天剑和地剑他们出手了，五行神拳，也瞬间打破了虚空。
　　众人纷纷出手！
　　光明剑一剑斩出，虚空中，一尊恐怖的存在浮现，如同神祇，而实际上就是神祇，光明之力耀射天地，带着一些悲悯之意：“光，无处不在！”
　　轰！
　　恍如大日降临，光明剑的剑芒瞬间破碎，眼看着就要被击杀当场，光明剑厉吼一声，无声无息，一道无影之剑杀出！
　　光暗结合！
　　这一刻，四面八方，瞬间爆发起了战斗。
　　红杉树这些妖植分身，也纷纷出动，缠绕天地之间。
　　与此同时，一尊生命力强悍无比的女神走出虚空，轻叹一声：“生命，吾所掌！妖植，不过是生命一支罢了！”
　　一挥手，漫天星光，如同生命之光。
　　远处，有巨大无比的战争之神浮现，冷冷喝道：“战争，从未畏惧！战！”
　　“天地初开，便有大地孕育万物……吾掌大地！”
　　一尊女神，也瞬间浮现，大地之神。
　　老一辈的大地之神已经陨落，尸体都在李皓这边，而这一代的大地之神，再次被孕育了出来，还是一尊女神。
　　这一刻，一位位神灵浮现，强悍无比。
　　强大的战争之神，甚至一人挡住了十多位傀儡，一拳打出，天崩地裂，有傀儡直接倒飞而出，强悍的力量，甚至在傀儡身上留下了一道道裂痕。
　　两边，此刻，只有少数几人没动。
　　神国女王伫立虚空，只是盯着李皓在看，带着一些冷厉和愤怒！
　　而李皓，面色平静。
　　身边，还有姜离也没出手，只是有些震撼于双方的实力，李皓这边，已经是战力无双，可神国这边，瞬间出动了超过30位神灵！
　　每一位，都强悍无比，绝对不止七系战力。
　　姜离心中震撼！
　　七系以上，按照李皓的划分，这些神灵，都具备了山海七重以上战力，介于山海七重到日月三重之间。
　　而大离这边，除了少数几位顶级神卫和顶级祭祀，姜离和大离王，都能算得上日月层次。
　　可此地，起码有七八位神灵，都具备了日月层次的战力。
　　最少堪比开脉10条以上。
　　这就是神国的战力吗？
　　而远处的神殿，还有一股股强悍的气息在升腾，也许还在复苏，还有神灵即将出现。
　　……
　　“李都督……”
　　姜离有些震撼，朝李皓看去。
　　而此刻的李皓，却是一直盯着女王在看，他感受到了，感受到了一股强大的气息在复苏，在争夺天地大势，在夺取天地的掌控权！
　　这位第一代月神转世身，或者第二代月神，正在和他夺取对这片天地的掌控权。
　　而且……李皓还真有些夺不过对方的感觉。
　　天意，好像更钟情于这位。
　　神国女王冷冷看着李皓：“你要知道，我们才是这个天地的原生灵，你们……都是外来者！天意也好，天道也罢，都是属于我们的！”
　　一股强悍的威压，朝四面八方溢散而去。
　　李皓这边，感受到了天地大势扑面而来。
　　向来只有他用大势压制别人，可这一日，他体会到了被天地压制的感觉，好像要将他活活压死。
　　这就是天意！
　　李皓，没有神国女王更得青睐。
　　姜离已经是满头大汗，感受到了巨大无比的压迫感。
　　而李皓，也是头上冒出一些冷汗。
　　下一刻，李皓一声厉喝：“开！”
　　皓星界洞开！
　　一剑撕裂了宇宙一般，一股滔天之力，涌入李皓体内，李皓冷声道：“天意，还是太幼稚了，这个时代，道，才是核心！压制我，压制不了大道！”
　　轰隆！
　　巨大无比的威压，反向压制而去，李皓探手一抓，天地中好像浮现出了一道道大星，串成一条直线，朝女王镇压而去！
　　“米粒之珠，也和日月争辉！”
　　女王低喝一声，一挥手，一轮明月浮现，轰隆一声巨响，明月震碎了一颗颗星辰。
　　李皓面不改色！
　　声音再次传荡：“不用管我，杀光所有神灵，月神，便交给我了！”
　　此刻的李皓，道脉全部浮现。
　　九条完整的神通道脉，10条已经全部开启的无属性道脉，还有其他开启了一半的26条道脉，纷纷浮现出来。
　　强悍的战力，瞬间展露。
　　可神国女王也是强悍无双，手中陡然浮现出一柄权杖，朝李皓一杖打来，好像打破了宇宙，一杖打出，连星空剑维持的通道都在颤动。
　　“李皓，你以为本王不知道你依仗什么吗？”
　　女王冷喝一声，她知道！
　　李皓和大离王的战斗，她没亲眼看到，但是她知道情况，甚至知道，李皓借用了大道宇宙的力量，本人并没有那么强悍。
　　只要打破了他和第二宇宙的联系，李皓也只是一般的20道左右的强者。
　　20道之力，按照李皓自己公开的功法，开启36条，便是日月九重巅峰。
　　20道，日月五重到六重之间罢了。
　　和新武比，也只是堪比他们如今的不朽，比不上有本源大道的不朽。
　　而神国女王，也打破了天地界限，此刻战力极其强悍，一杖打来，李皓的九星连珠都在破碎。
　　一直没都动静的姜离，顿时有些变色。
　　太强了！
　　难怪西方神国能伫立西方，屹立无数岁月，甚至历经新武而不灭。
　　他原本不想出手的，可此刻，身上忽然浮现出一道白玉色，强悍的初武气息升腾而起，刚想助战阻拦一会女王，李皓声音响起：“你去对付战争之神！”
　　远处，战争之神，不愧是主导战争的存在。
　　此刻，足足九具傀儡正在独战他一人，却是被他打的无法抬头，甚至都出现了一道道裂痕，蒋盈李这几位机器猫，比其他傀儡更强大一些，此刻也参与了和战争之神的战斗，可依旧不敌对方。
　　姜离微微变色……李皓……不需要帮忙吗？
　　尽管心中有些狐疑，他也没有再说什么。
　　此刻的李皓，发挥的实力，已经和当日对付大离王差不多了，而当日，李皓贯穿皓星界之后，大离王就败了。
　　可今日，这位女王，却是挡住了李皓不说，甚至还反击李皓。
　　这位女王的战力，甚至超过了大离王。
　　……
　　女王一杖击破了九星连珠！
　　下一刻，一步迈出，仿佛跨越了空间，出现在李皓面前，看向李皓，面色清冷：“这就是你的底牌和底气？”
　　就这些吗？
　　强者是多，甚至不断有神灵败退，可神殿之中，还有神灵在复苏，若是这便是李皓一方的全部实力，今日，神国虽然被突袭，可就算有损失，李皓也讨不了好。
　　而若是能击杀李皓，哪怕陨落几位神灵，也值得。
　　击杀了李皓，神国便可长驱直入，直接镇压天星了！
　　李皓也不说话，再次挥手，五行之力浮现，天地出现一个囚笼，女王一挥权杖，月亮直接坠入大地，甚至连带着皓星界中，都出现了一轮明月。
　　她露出一些笑容：“原本，本王还不知大道宇宙具体坐标，倒是你……为我展露了一番，此战结束，也许我可以探索大道宇宙了，李皓，你倒是热心！”
　　这是嘲讽，也是实话。
　　神灵，不知大道宇宙的具体位置，可他们也有天生道脉。
　　强悍无比！
　　今日，李皓在他们面前，打开了皓星界，若是能锁定皓星界的位置，也许他们都会有一个巨大的提升。
　　权杖再次打出，李皓后退一步，虚空被一杖打碎。
　　女王再次迈步前进，声音震荡天地：“你们若是现在臣服，本王也会饶你们一命！”
　　先前，李皓霸道无比，可此刻，李皓却是不敌这位女王，一下子就让神国这边，士气大增！
　　一位位神灵，放声大笑！
　　一位位天星强者，纷纷喋血天地！
　　天剑和地覆剑，正在联手对付一位神灵，此刻，那神灵陡然暴吼一声，化身万丈巨人，一拳打出，天崩地裂，地覆剑强大的防御，居然瞬间被攻破！
　　天剑怒吼一声，一剑破苍穹！
　　可是，依旧难以阻挡！
　　轰！
　　一声巨响，巨大的长剑，直接被一拳打爆，直接粉碎，天剑脸色瞬间惨白，吐了一口血，有些茫然。
　　一旁，洪一堂怒吼一声，一剑杀来，天翻地覆！
　　可是，对面的那位神灵，却是狂笑一声：“不过如此！”
　　话落，一脚踩下！
　　轰！
　　地覆剑的剑阵，直接破碎，远处，有神灵哈哈大笑：“巨灵神，杀死他们！”
　　那巨大的神灵，便是以力量著称的巨灵神。
　　一力降十会！
　　强悍的战力，无双天下，直接将已经跨入山海九重的天剑和地覆剑的联手打破，甚至要格杀两位强者，这神灵，真正具备了日月之力。
　　就在此刻，一圈波纹呈现。
　　轰隆一声！
　　拦下了巨灵神的第二次出手，一道盾牌浮现在两人上空，巨灵神看了一眼，笑了：“原来是你这么个玩意，若是本神没记错……昔年，战天城便曾有人用过你……”
　　老乌龟身影浮现，有些感慨：“没想到，你们真的能复苏！”
　　“哈哈哈！这天地，本就是属于我们的，神灵，不死不灭！”
　　老乌龟轻笑一声：“你错了，这天地，属于新武！属于剑尊！只是人王不愿收回罢了，银月本就是新武世界诞生，何时，成了你们的？”
　　轰！
　　巨灵神也不废话，一拳打出，轰隆一声巨响再现，将那浮现的盾牌，打的不断倒飞。
　　强悍的战力，展露无疑。
　　哪怕老乌龟的分身，此刻居然也有些难以阻拦。
　　更远处，王署长、九师长这些强者，也在和神国强者厮杀，却是没有占到什么便宜，那些妖植分身，更是有些被生命女神克制！
　　不止他们，此刻，还有一尊尊神灵，掌握天地元素，神通大打折扣。
　　几位顶级银月武师，都受到了极大的限制。
　　就连袁硕，遭遇了一位神灵，强悍的五行之拳，居然被克制了，或者说，被打断了，五行之中，居然少了火系元素，只有四行！
　　他的对手，是火神。
　　当袁硕的火系神通浮现，瞬间崩溃，甚至无法呈现出来，本身战力强大的他，失去了五行合一，只有四行之下，眨眼间被对方压制的无法抬头！
　　下方的五万披甲军队，倒是没落下风，可是，当越来越多的神国军加入战场，也开始有些岌岌可危了，黄羽这几位统帅，已经有些焦急。
　　更远处，赵署长他们，也是战力强悍无比，赵署长一人拦下了一位神灵，居然还占据了一些上风。
　　可是……对整个战局而言，作用不大。
　　更多的还是在看李皓和神国女王。
　　这两位，才是整个战场的核心。
　　所有人都以为，以李皓的强大，以李皓之前对付大离王的实力，日月五重巅峰，甚至日月六重层次，在当前世界，已经无敌！
　　可是……大家都没想到，神国的女王居然是这一代的月神，而且，天意垂青，比李皓还多。
　　一下子将李皓给压制了！
　　两军交战，主将无敌，那士气必然高涨。
　　可是……他们眼中的无敌李皓，却是被压制了，甚至被一步步压着打，压着倒退，此刻，有人急了，南拳厉吼一声：“让封锁虚空的妖植前辈们助战！”
　　居然没能占到任何便宜！
　　刚说完，轰隆一声，他被一位神灵直接打穿了胸膛，南拳吐血不止，有些茫然。
　　带着必胜的信念来的！
　　可是……居然有可能会战败。
　　怎么可能呢？
　　那些傀儡都很强，数量也很多，可此刻，一位位神灵加入战场，眨眼间，神灵居然接近50位了，超乎预料的多，每一位神灵，居然都能打好几位傀儡。
　　那些傀儡学员，此刻也是咒骂不已。
　　“老子若是本尊还在，一剑劈死你！”
　　“草啊，太憋屈了！什么狗屁神灵，当年随随便便不是被我新武强者杀死了……”
　　“……”
　　他们也愤怒，也憋屈。
　　可是，没有肉身，没有气血，没有本源，只有坚固的傀儡之躯，大概也有七系战力，可对上这些强悍的神灵，却是三五人都难敌一位。
　　一些强大的神灵，甚至一位打十个！
　　几百傀儡是多，可此刻，不止这些神灵，神国这边，还有不少强者，都是一些神殿中的强者，尽管天星没落入下风，可想拿下他们，难度也极大。
　　也没有足够强大的强者，去支援李皓。
　　李皓，已经超越了现在的极限，唯有姜离，用初武神骨，才能加入战场，可李皓让他去对付战争之神了。
　　……
　　苦战！
　　甚至是鏖战。
　　那些银月武师，毕竟还差了一些，哪怕一些人实力强悍，此刻也被压制的无法抬头，若非人多，早就出现死亡了。
　　尽管如此，也岌岌可危。
　　神国女王再次一杖打灭了星辰，此刻，甚至一杖打向星空剑，她知道，只要断了李皓和大道宇宙的联系，李皓实力必然会下滑。
　　解决了李皓，这些人，不可惧！
　　“李皓，你得天意垂青，也是这个时代的宠儿，不如投效我神国，我会册封你神职……”
　　女王说的好听，下手可是一点不轻。
　　那强悍的权杖，一次次地击打着星空剑，打的星空剑有些暴动。
　　因为此刻在稳固通道，它无法反击。
　　只能选择被动防守！
　　如此情况下，它被权杖打的有些不断颤动，随时可能会断开连接。
　　下一刻。
　　砰地一声，女王忽然朝李皓抽去，李皓一个闪避不及，被打的一个趔趄，头破血流，淡金色的血液从头上落下，染红了面颊。
　　“都督！”
　　“李皓！”
　　众人都是一惊，下一刻，有人要冲杀而来，李皓喝道：“不用管我！”
　　说罢，又是一挥手，九星再次浮现。
　　不止如此，忽然，一尊神灵之身浮现，一巴掌打出，天崩地裂，强悍的土系气息动荡。
　　“原来如此！”
　　女王冷冷道：“我初代大地之神的身躯，居然在你手中，也好，此代大地之母融合这尊肉身，必然可以更上一个台阶！”
　　话落，她手中权杖也好像有了些变化，好像和李皓的“道”字神文类似，有些万道汇聚之感。
　　李皓刚呈现出来的神灵分身，瞬间被固定在了虚空中，女王的权杖上，发出淡淡的神道光辉，带着冷漠和威严：“臣服！”
　　那神灵分身，居然有些颤动，反抗李皓的操控！
　　这神灵分身很强，可此刻，却是有些不听话了。
　　李皓苦笑一声：“向来我对付别人的手段，今日……倒是在你身上都尝了一遍！”
　　天意加持，大势压制，操控分身，大道汇聚……
　　这些手段，都是他对付别人的。
　　可今日，却是被这女王给反过来对付自己了。
　　“李皓，不要挣扎了……一切都是无用功！”
　　女王不断打击李皓的信心，说这么多，也是为了让李皓一方的士气滑落到冰点。
　　要不然，就算赢了，也只能是惨胜。
　　毕竟，李皓带来的强者太多了。
　　强行镇压了神灵分身，女王再次朝李皓迈步而去，动作看起来不快，却是瞬间浮现在李皓眼前，一杖夹杂着强悍到了极致的威压，压制李皓，一杖朝他脑袋打去！
　　李皓，还有别的手段吗？
　　连神灵分身，都无法阻拦神国女王半步。
　　众人都无比焦急，此刻，虚空中封锁天地的槐将军分身都想离开原地，直接参战了，要不然，这么下去，李皓可能会被对方反杀。
　　那就真成笑话了！
　　自己给自己制造了囚笼！
　　……
　　同一时间。
　　暗中，张安微微皱眉，准备出手了。
　　圣道力量还没出现。
　　李皓之前担心的月神，可能已经无法复苏，而是直接转生了，成为这一代的女王。
　　自己再不出手，李皓也许扛不住了。
　　他正想出手，忽然心中微动。
　　此刻，神殿上方，一股更强的气息微微动荡。
　　神殿中。
　　那之前沉眠的先知，好像再次睁开了眼睛，眼中却是没有欣喜，唯有一些忧心忡忡，看向外面，眼中好像浮现出了一人。
　　“张安？”
　　先知喃喃一声，他虽古老，可那张安，也极其古老，甚至比他还要年纪更大，此人，是新武初期的人物。
　　而新武千年后，才诞生了银月。
　　张安的年纪，甚至超越所有神灵，昔年，对方来银月大陆，他是知道的。
　　此刻，先知有些恍然。
　　原来如此！
　　此人来了，难怪自己看到了尸山血海。
　　原来是他！
　　“张安，你不会得逞的！”
　　先知好像有些痛苦，这一瞬间，世界好像变了，张安眼前一花，好像出现在了一个未来时空，时光都在流逝，他看到了一位老人，颤颤巍巍。
　　张安微微皱眉：“银月先知神？”
　　“你要困住我？”
　　他冷冷看着那老人：“神灵不死不灭，也只是相对而言，你耗尽力量困住我，恐怕……你会死去！”
　　先知咳嗽一声：“那就看……月神何时击杀李皓了，你身上……有属于李皓的东西，只要李皓死了，你就无法出现在这片天地！”
　　张安顿时皱眉。
　　真是……倒霉！
　　这银月先知，是正儿八经的第一代神灵，当年其实也死了，没想到也复苏了，关键是，这家伙是先知神灵，强大的不是肉身之力，而是无匹强大的精神力。
　　精神力在这个天地，受到的压制更小，而且，还是本土神灵，压制更小了。
　　居然能发挥出圣道之力！
　　李皓要自己防着圣人，结果月神没有复苏，倒是这家伙复苏了，这下就麻烦了。
　　他也不再多说，得速战速决才行！
　　一瞬间，大道书呈现，无数强者浮现，雷霆一击，轰隆，世界开始坍塌，却是又瞬间恢复，那先知愈加苍老，好像在燃烧寿命！
　　“你别想出去！”
　　他不断咳嗽，也不主动攻击，只是将对方拖入另外的空间，不给对方出去。
　　他知道，持久下去，自己必败！
　　李皓居然真的带来了一位圣人……这是所有人没想到的。
　　可神国，也并非无还手之力。
　　轰！
　　张安手中的大道书，不断翻页，一位位强者的身影浮现，打破了世界，一次接连一次，张安却是不断皱眉。
　　被这家伙困住了，就算自己打死他，也需要一些时间。
　　李皓……不会出事吧？
　　……
　　此刻，那神国女王也是脸色微变，回头看了一眼神殿，咬着牙，有些愤怒：“好一个李皓，原来这才是你的底牌……先知若是有事，本王屠了你们全部！”
　　身后的大殿，一股独特的气息笼罩了天空，强悍无比！
　　可是，女王也感知到了，那股气息的动荡，衰老，衰败。
　　那是先知耗费寿元，耗费生命之力，在阻拦强敌。
　　李皓头上血液还在流淌，看着她，轻声道：“你错了，若是我的人有事，是我屠了你神国亿万苍生才对！”
　　“让你投降，你非要反抗……我虽非新武人王……可也不是你能压制的！”
　　这一刻，李皓一声低喝，“你就这些了吗？”
　　下一刻，李皓探手一抓，星空剑落入手中！
　　皓星界直接关闭！
　　李皓气息先是衰败了一下，下一刻，李皓念念有词：“天意，代表不了银月世界！亿万苍生，才是世界的主人，不要弄错了主次！”
　　“苍生为我加持！”
　　这一瞬间，天地之间，天星之地，无数人脑海中好像浮现出一道人影，是李皓。
　　道脉开启者，这一刻好像都看到了李皓。
　　“保家卫国，匹夫有责，为我天星，扫荡邪魔！”
　　这一刻，大家好像懂了什么，又好像没懂。
　　可很快，所有修炼新武道的人，都有一个念头，该为李都督祈福，战胜强敌！
　　尽管……他们不知强敌何在。
　　一瞬间，道脉运转，窍穴吐纳天地！
　　……
　　而与此同时，一股强悍的天地大势，凭空而起。
　　原本偏袒神灵的天意，好像都忌惮了！
　　苍生才是天！
　　天意懵懂，可也知道，苍生之意不可违，它代表了天地，代表了苍生万物，可此刻，苍生在为李皓祈福。
　　一瞬间，天意退却。
　　原本大势压制李皓的女王，陡然气息一散，脸色一变。
　　“怎么会……”
　　“轰！”
　　李皓一剑斩出，虚空破碎。
　　“苍生剑！”
　　李皓露出一些笑容：“为何不会？神灵是什么？神灵会给大家一口饭吃吗？神灵会给大家嘘寒问暖吗？神灵可以让大家读书开智吗？新武都不需要神灵，我银月需要神灵吗？神灵……该淘汰了，也只能蛊惑一下人心罢了！”
　　一剑斩苍穹！
　　天意瞬间消退，这一剑，是苍生之剑！
　　轰！
　　女王的权杖直接被击飞，女王倒退，身上出现万千剑痕，血液横流，如同星光璀璨。
　　攻守逆转！
　　“杀！”
　　李皓一声低喝，一剑杀出，如山，如水，如火，如风……
　　轰隆！
　　天地化为混沌，女王一掌拍出，却是被一剑瞬间洞穿手掌！
　　权杖再次浮现，李皓接连出剑，毁灭气息爆发！
　　咔嚓！
　　权杖之上，出现了一道裂痕。
　　“打破心中神，打破现实神！银月，无需神灵！”
　　李皓声音传荡：“人，只能靠自己，而非神灵！神灵只会索取，唯有自身，才是最强大的依靠，愚民，永远不会成为世界正道！”
　　剑出！
　　轰！
　　一剑杀破天地，这一刻，女王脸色一变再变，李皓……无惧天意，无惧神灵！
　　他便是自己的神！
　　这一刻，无数人心中浮现一个念头……我便是自己的神，天地无神，唯有自强，才是真的强大！
　　战局，瞬间逆转！


第322章 胜负难分
　　神国女王被李皓一剑刺穿手掌。
　　此刻，脸色冰寒。
　　“李皓，你当你是谁？”
　　“你知神灵，到底是什么吗？打破神灵，银月无神……可笑！”
　　女王怒了！
　　对神灵而言，亵渎神灵者最可恶，而李皓，显然就是这种亵神者。
　　她不再说话。
　　忽然，仰头看天。
　　下一刻，一轮明月从空中浮现，红色的月亮深处，好像还伫立着一道门户，这一刻，所有人心有惶惶，好像第一次如此清晰地看到了明月。
　　那月亮，好像坠入了人间。
　　女王眼眸泛现一些红色！
　　此刻，天地变色，红色的月亮映照虚空！
　　李皓，亵渎神灵，不可饶恕。
　　他真以为自己无所不能？
　　感悟了一些人皇道的皮毛，真的以为自己就是人皇吗？
　　是的，人皇道。
　　女王已经明悟，此刻，如谪仙降临，挥手揽月，月亮之上，一道红色虚影弥漫。
　　女王声如清泉流淌，带着一些狠厉之意：“吾乃月神，明月为我所掌，月临！”
　　轰！
　　这一刻，仿佛山崩地裂，仿佛天意回归。
　　整个银月大地，好像都听到了她的声音，震撼人心，所有人心中陡然浮现惶恐之意，这世间，真的有神灵！
　　月神！
　　原本，还有无数人为李皓祈祷加持，这一瞬间，忽然很多人惶恐不安，停下了心中所想，只有对月神，对神灵的恐惧。
　　银月，毕竟不是新武。
　　人心未定，民智也没彻底开启。
　　这一刻，西方国度，却是传来一阵阵梵音，好像天地初开，有大道之音降临，那是无数信众的膜拜声。
　　“天地初开，无法无我无众生，世间唯神灵秉道而生，月母创人，始有人族，人出，母坠，月为母……”
　　冥冥中，西方国度，亿万苍生，忽然开始祷告。
　　这一刻，女王好像真正化为万物之母。
　　头盯红色明月！
　　眼神清冷，身后，无数念力加持而来，冷冷道：“李皓，这一次，你该明白，什么才是众生道！你所谓的苍生万物，有我神民虔诚吗？神，只会庇护虔诚之人！”
　　李皓身上的气息，明显下滑了一些。
　　显然，这一刻，随着神灵展露神迹，无数人开始相信，世间有神灵了。
　　比起李皓，也许神灵才更值得他们去信任。
　　这就是现实！
　　西方国度，数亿人信奉神灵，而天星，其实也有许多人信奉神灵。
　　这一刻，天星大陆，无数人在膜拜。
　　有新武道修炼者，虽不懂这些，却是想要拉起身边膜拜的父母祖辈，然而，很快被长辈呵斥，神灵可惧！
　　李皓……没能打破天星民众心中的神。
　　女王露出一些笑容，清冷如月光，看向李皓，气息不断上涨，一步步走向李皓，再次将权杖呈现，权杖指向李皓：“这就是你所谓的心中无神吗？”
　　李皓没说话，只是看向后方，看向西方大陆，看向中部，看向北方。
　　这一刻，忽然有些沮丧。
　　原来……我真的做不到打破大家心中的神，也许是时间太短了，也许是教育没有普及，也许……是我太过低调了。
　　今日好像才知道，原来大家是信奉神灵的。
　　我所谓的自强不息……原来也不是人人都认可的，天星王朝民智封闭两百年，这还是个封建王朝，既然是封建王朝，岂能无神？
　　打不破的！
　　失望，沮丧，无奈，这些情绪，这一刻都爆发了。
　　但是李皓克制住了。
　　他知道，这不能怪他们，只能说，是时代所限，他们的见识，就那么多，就那么大，李都督也好，江皇帝也罢，难道还能比神更可怕吗？
　　教育没能普及，见识太少，越是愚昧，越是信奉神灵。
　　轰！
　　这一刻，刚刚还强势的李皓，再次被一击打飞。
　　女王露出一抹嘲讽之色。
　　李皓，真的是人杰。
　　可是，太年轻了，太自大了。
　　他以为，他在民众心中地位会超过神灵吗？
　　笑话！
　　他是传播了新武道，可就算如此……又如何呢？
　　又不是人人都在修炼，又不是人人都明白，这天下所谓神灵，也只是强大的修者，神灵是无所不能的！
　　你不能寄希望，民众去知晓，到底是李都督更强，还是神灵更强。
　　所以这一刻，李皓的万众一心，被破了！
　　破的太快！
　　快到刚刚占据上风，大家还很兴奋，下一刻，就看到李皓被瞬间击溃，权杖穿透了李皓的肉身，一击之下，李皓身上战甲破碎，权杖插入了心窝。
　　“都督！”
　　“李皓！”
　　众人大惊！
　　怎么可能！
　　这一刻，他们都有些懵了，有些恍惚，刚刚那一瞬间，李皓集万民之力于一身，所有人，包括九师长都觉得，李皓赢定了！
　　那些新武强者，都觉得李皓赢定了。
　　他居然有点学会了类似人皇道的手段，抽万众之力，强大自身。
　　可谁曾想到，一瞬间，就破碎了。
　　这一刻，有人知道了什么，顿时咆哮愤怒：“该死的！我早就说过，没必要在那些愚民身上耗费太多时间，混蛋，他们背叛了我们！”
　　疯狂怒吼，咆哮，愤怒！
　　李皓，被背叛了。
　　那些传承了他新武道的人，背叛了他，此刻，不再信任李皓，而是选择了神灵！
　　就连袁硕，此刻也愤怒到了极致，怒道：“你不是他们的神，我们都不是，这群蠢货，只会相信这些带来灾难的神灵！”
　　轰！
　　话落，对手一拳打出，火光耀射天地，袁硕的四行领域瞬间破碎，身上铠甲直接爆碎，眨眼间血肉模糊，直接被火焰灼烧的面目全非。
　　火神冷笑：“否定神灵，又想世人将你们当神……不可笑吗？”
　　袁硕连吐血都没有，整个人有些被烧焦了，听闻此言，忽然身体一颤。
　　是啊！
　　否定神灵，还要世人将你当神……不可笑，不矛盾吗？
　　而不远处，李皓咳血，也听到了这话，微微一怔。
　　轰！
　　权杖瞬间击飞了他，李皓不断咳血，不断倒飞，喃喃道：“是啊，是很可笑……”
　　否定神灵，那为何……又要给世人制造神灵呢？
　　比如刚刚那一瞬间，映射天地，召唤新武道修者，为我加持……这……不也是神吗？
　　女王一步踏空而来，带着一些冷意：“李皓，你自己都不知道什么是神灵，还要打破神灵，这才是你的取死之道！你太年轻，你参悟了几分大道，就敢在吾等面前耀武扬威？”
　　权杖再次打出！
　　就在这一刻，一声厉喝，一道剑芒耀射天地，一剑斩破苍穹，九师长腾空而起，不再对付其他强者，一道剑芒破碎了对方的攻击。
　　冷喝一声：“你算什么东西？轮得到你来算对李家人说三道四？”
　　他背对李皓，怒喝道：“李皓，不要再说那些假大空的东西，战斗就是战斗，不是你死就是我活，只是一次道法被破罢了！”
　　他杀过来了。
　　他察觉到了问题，女王的神通，不单单只是破了李皓的道法，甚至打破了李皓的无敌信念！
　　李皓一直坚信，坚信他在世间无敌。
　　也坚信，民心可用。
　　可这一日……这位西方国主，打破了他的道。
　　九师长作为新武强者，太清楚这样的状态了，李皓算是在走无敌路，可一旦无敌路上，被人破掉了无敌信念……李皓会废掉的，甚至会自我怀疑而疯狂。
　　李皓，太年轻了。
　　大家都看好他，大家都信任他，他自己也一路走的太过顺畅，这一次，更是倾尽全力来对付西方神国，本以为是一场酣畅淋漓的大胜！
　　甚至连至尊的孙子都给请来了！
　　可是……战局并未朝着想象的方向发展，不止李皓，这一刻，所有银月武师，都有些这样的状态，甚至下方的数万军队，除了战天军，都有些迷茫了。
　　集全力，对付西方神国，却是遭遇了巨大的挫折！
　　李皓，不敌西方女王。
　　而其他银月武师，也不敌这些神灵。
　　九师长背对李皓，冷冷道：“不要再想这些了，李皓，这是战斗！战斗就有胜负，先祖剑尊，也曾败过，被人废了精神，十年无寸进，可先祖，最终还是拔剑而战，六品之身逆伐八品，一战惊天地！世人都说，长生剑尊，攻伐之力，天下第一！哪怕人王，同阶也不敌先祖！”
　　轰！
　　一声巨响，九师长拔剑而战，剑意冲天，权杖出击，轰隆一声，剑芒破碎！
　　女王冷漠无比：“说的再多，也没实力管用！”
　　九师长的分身，毕竟只是分身。
　　此刻，碰撞之下，剑意破碎。
　　九师长黄金战甲也开始龟裂，怒喝一声，再次出剑！
　　“剑，杀敌用的！”
　　轰！
　　苍穹破碎！
　　可下一刻，强悍的女王，一轮明月砸下，轰隆一声，天地崩碎，化为混沌，九师长的黄金战甲崩碎，露出了里面的虚幻人影。
　　而女王身上，也出现了一道剑痕，只是，剑痕很快消失。
　　女王倒是有些惊讶：“剑尊后人……倒是的确强悍，只是本源分身罢了，居然可伤本王！”
　　九师长冷哼一声，手持利剑，一剑斩出！
　　剑芒贯穿了天地，却是再次被一击打碎。
　　“你本尊来……那还忌你三分，只是分身罢了，也敢逞威！”
　　女王也是一声冷哼，忽然，一掌拍出，大势压制，本源大道本就受到排斥，此刻，有天地大势压制，更是举步维艰！
　　轰！
　　一声巨响之下，九师长倒退数百米，不断咳嗽，咳出的不是血液，而是一道道本源之力，瞬间泯灭。
　　九师长身体剧烈颤动。
　　手中依旧握着长剑。
　　背后，李皓嘴角也有些血渍，见状，也没说话，迅速上前，一声低喝，一剑杀出，星空剑强悍无边，一剑将对方大势劈碎！
　　“九师长……”
　　李皓有些低沉。
　　九师长声音依旧铿锵：“不堪造就这个词，非要我用到最后吗？她只是在打击你的无敌信念罢了！她是月神转世，你才多大？你有古老的记忆吗？你有无数场征战的经验吗？你什么都没有……这只是一场战争罢了，胜败乃是兵家常事，李皓，不要贬低自己，但是……也无需过高地高估自己！”
　　“轰！”
　　虚空再次破碎，李皓出剑，九师长出剑！
　　可女王却是愈发强大起来，权杖也是坚固无比，一击打出，每一次都带着无限的威压，轰隆！
　　李皓倒退几步，九师长身影晃动。
　　却是依旧伫立不倒！
　　此刻，他传音道：“让槐将军它们下来助战，没必要再封锁了，此战……未必能胜了，对方士气高昂，迟迟拿不下这月神……此战，恐怕无法获胜了！”
　　李皓脸色变了。
　　无法……获胜！
　　带着必胜的信念来的，出动了能出动的所有强者，今日，此刻，九师长告诉自己，无法获胜了。
　　“未必是坏事！”
　　九师长再次传音：“无敌之势，是一种信念，也是一种负担……古往今来，也就人王不曾败过！可人王，也是在无数强者的庇护下，才不曾败过！每一次，都有顶级强者为他护道……而你没有！”
　　哪怕张安，也不算护道者。
　　哪怕张安强大，也没能帮李皓顶住所有强敌，所以张安不是张家至尊，那位至尊，曾为人王拦下了所有强敌。
　　李皓，没有这些。
　　女王这样的强敌，也只能他自己去应对。
　　李皓咬牙，下一刻，喝道：“槐将军，撤去大阵，助战各方！”
　　再不助战，也许就有亲朋好友陨落了。
　　轰！
　　天地破开，13棵大树覆盖虚空，槐将军二话不说，化为人形，一拳打出，轰隆一声巨响，那正压制着帝卫的生命女神，被这一拳直接打飞！
　　槐将军什么也没说，只是用实际行动证明了，圣人分身，就是比这些神灵强大！
　　一下子，有了十多位强者助战。
　　原本有些糟糕的局势，也被扭转了过来，唯独李皓这边，他和九师长联手，依旧不敌女王，这一刻的李皓，好像没了之前的那些手段。
　　唯有剑道！
　　一剑接连一剑，却是每一次都被破碎，九师长也是如此，只有剑道！
　　身影，却是越来越是虚幻。
　　此刻的女王，起码具备了日月六重之力，那是最少的。
　　山海境，开脉九条。
　　日月境，开三条一重。
　　李皓实力，堪比开脉20条以上，加上星空剑，各种神文附加，起码堪比日月五重左右，可对方，却是堪比日月六重，开脉27条左右的实力了。
　　李皓用万民之意压制，还能压住对方，可此刻……却是被对方破开了。
　　一下子，没了之前的压制手段，明显不敌对方。
　　九师长越来越虚弱了，原本还能和李皓配合，阻拦对方的进攻，可这时候，却是有些力不从心了。
　　再次杀出一剑，将对方击退。
　　他看了李皓一眼，语气一如既往的冷漠：“别想太多，她只不过是借着转世之力，才能做到这个地步罢了，你才21岁，已经做的很好了！民心可用……可不是现在，太早了，你做的一切，大家看在眼里，只是……这需要时间！”
　　“新武，花了80年，从新武开始，到人王推翻了地窟，花费了80年时间，才开了民智，得到了民心，李皓，你觉得你比新武各位帝尊都要强吗？比人王，比张至尊还强吗？只有数月，就能开民智，获民心吗？”
　　“李皓，不急于一时！”
　　话落，九师长笑了：“来，今日教你一剑，什么叫苍生剑！”
　　话落，虚影融入长剑之中，厉吼一声：“苍生不灭，剑道长存！”
　　轰！
　　天地崩碎，连带着长剑也瞬间崩碎，这一剑，直接斩飞了权杖，如同活物一般，剑意汹涌，如万人奔腾，直奔女王而去！
　　一剑之下，哗啦一声，将女王的手臂划出了无数血痕，血液滴落。
　　女王不断倒退，一连倒退百米，这才有些感慨：“长生剑尊后人……果然，剑道强悍！”
　　九师长的分身，却是已经消失。
　　最终，也只是化为了一剑。
　　李皓面色冷峻，看向女王，女王露出一些笑容：“李皓，没了他，你还有别的手段吗？”
　　她露出笑容，缓缓道：“还有谁来救你呢？”
　　她看向四周，看向那些疯狂的强者们，好像故意刺激他们，好像故意引诱他们犯错，引诱他们来救援李皓。
　　没了大势压制，她愈发强悍起来。
　　李皓看着九师长消失的地方，看着那长剑碎片散落天地，有些怔神。
　　他之前，一直想着迟早和这位较量一番。
　　报复一下他！
　　今日，虽然只是分身死了，本尊还在，可是……死了就是死了。
　　为了救自己而死！
　　李皓苦笑一声：“是我自大了，也太年轻了，自从发现新道之后，我觉得，这天下无人再能匹敌我，二次复苏不开始，我就是无敌的存在！”
　　“我手段太多，我还能借用万民之力，我虽不说，可我觉得，我也能当一回人皇了……”
　　李皓看向女王：“月神，倒是你，打醒了我！”
　　李皓感慨一声，“原来……我不是无敌的存在！”
　　女王微微皱眉，不说什么，瞬间浮现在李皓面前，探手朝李皓抓来，这一刻，好像有日月坠毁。
　　远处，姜离爆发，击退了战争之神。
　　原本想上前救援……却是迟疑了一下。
　　李皓……若是真被杀了，也不一定是坏事，不是吗？
　　西方神国是强，可李皓，这一方也是极其强悍，若是这一次死了……起码少了一位可怕的存在。
　　正当他迟疑间。
　　一道身影，迅速朝李皓那边扑杀而去，袁硕如同焦枯的朽木，怒吼一声，一拳打出，五禽爆发，怒喝道：“你敢！”
　　那是他徒弟！
　　女王转身一杖，就要将他击杀当场。
　　原本还准备抵御的李皓，见状，脸色剧变。
　　“你敢！”
　　这一刻的李皓，瞬间抛下了一切，瞬间放下了一切，他没亲人了！
　　一个都没了！
　　唯独眼前这位老师，强大也好，弱小也好，都在庇护他。
　　九师长分身粉碎，毕竟只是分身，虽然难受，可李皓还是清醒的。
　　可这一刻，他不清醒了。
　　“你在找死！”
　　李皓一声厉喝，原本想的是，不行就撤吧，此刻撤，未必会伤筋动骨，哪怕他自己，也不担心被杀，老师也许忘了……我可以钻入皓星界的。
　　他不会轻易死掉的。
　　可没想到，关心则乱的老师，也许忘了这一茬，他居然冲上来了。
　　老师也能进入皓星界，可自从张家石刀被自己破碎，老师身上没有像样的宝物，无法定位，此刻，一旦钻入其中，也许会彻底迷失。
　　更何况……老师也许都忘了这茬，否则，也不会此刻怒急攻心，直接杀来救援。
　　李皓咆哮一声。
　　一剑斩出！
　　这一刻，不止是这一剑斩出，李皓身上陡然浮现出一道道还没完整开启的道脉，一瞬间，数条道脉之上，原本还没开启的窍穴，全部开启！
　　窍穴数量，从一开始的230个，一瞬间迸发到了250个。
　　接连开启了4条道脉，36条道脉，李皓开启了14条，加上原本的9条神通道脉，李皓眨眼间开启了23条道脉，只是肉身有些破碎。
　　李皓怒喝一声，右手斩剑而出，左手化为猛虎，一拳打出！
　　轰！
　　虚空破碎，直接穿透空间，一拳打的女王倒飞数十米，踩裂了虚空，脸上露出一些异色。
　　而李皓，一剑斩的权杖倒飞，转手抓住了冲来的袁硕，却爆发的力量，依旧让袁硕浑身破碎，血流如注。
　　看着老师疯魔的样子，李皓原本淡然失落的心，忽然全部消失了。
　　唯有愤怒！
　　“你好大的胆子！”
　　李皓一声厉喝，陡然暴吼一声，剩下的道脉，再次有一个个窍穴迸发开，甚至是直接炸裂开，“你真当我奈何不得你？”
　　李皓转身一丢，将袁硕丢到了远方，丢到了老乌龟身后，“保护好我老师！”
　　话落，肉身崩碎！
　　星空剑好像感受到了李皓的愤怒，无数剑能涌入李皓体内，李皓一剑斩出，奇快无比！
　　女王召回权杖，权杖挥舞！
　　咔嚓一声！
　　权杖直接被李皓一剑斩断了一截，女王大惊，怎么会？
　　李皓怎么会忽然强大一大截！
　　他能开道脉，为何之前不开？
　　不过很快便明白了什么，看向李皓，忽然冷笑一声：“肉身孱弱，居然强行开启如此多的窍穴，李皓……也许不需要我杀你，你自己肉身就会崩塌！”
　　李皓，居然强行开启了一大堆的窍穴，这一瞬间，加上之前的，全身上下，最少打开了25条以上的道脉。
　　难怪忽然如此强悍！
　　可这样一来，他迟早自己崩了肉身。
　　现代武师，肉身不算强大，还有一点极其关键……精神力也一般，一旦肉身崩塌，可能就彻底死亡了，而不是和新武强者一样，还能精神留存。
　　李皓，这是在自寻死路。
　　李皓只是看看她，忽然笑了：“那……就看你能不能救我了！月神，今日一战，我明悟了许多，感触很多，纵然战败……也没什么了！”
　　话落，忽然身上更多的窍穴爆发出来。
　　一瞬间，一股刺木的光化映射天地。
　　如同一轮大日！
　　女王微微变色：“你真的在找死了……”
　　这一刻的李皓，仿佛将所有窍穴全部开启了。
　　“因为你惹怒我了！”
　　李皓低喝一声，肉身开始崩塌，可他不在乎，一剑杀出，咔嚓一声，权杖直接被他斩成两段，女王也是微微变色，大势爆发，压制李皓，却是被李皓暴吼一声，数枚神文浮现，好像直接将天地禁锢了！
　　轰！
　　一剑一脚，剑斩天地，脚踢混沌，砰地一声，之前都没怎么受伤的女王，被一脚踢飞，肉身也有些破碎，不断咳血。
　　李皓瞬间贴近，女王变色之下，一轮明月砸下！
　　就在此刻，李皓忽然掏出了自己的心脏，心脏中，一滴滴精血流淌，他露出一些笑容：“明月……有封印的！”
　　话落，心脏破碎，精血溢散而出。
　　一股特殊的力量，忽然溢散在天地之间。
　　一个小小的八卦图，好像从银城飞到了这边，一瞬间，银城上空的八卦图忽然颤动了一下，原本投射而出的一些月亮之力，忽然被全部封锁！
　　这一刻，银城上空，好像在剧烈颤动，好像有强者在咆哮。
　　月神召唤月亮，牵引月之力，对星门封印的强者而言，也是一种破坏封印的手段，可这一刻，李家传人，却是用自身精血，再次加固了封印！
　　……
　　小小的八卦图呈现，原本好像就在眼前的月亮，瞬间消失了，再次悬挂在虚空之中。
　　女王脸色变了！
　　“你疯了……”
　　碎裂心脏，抽取精血，只是为了封印月之力，之前的李皓，很淡然，哪怕万民道被破，也没如此疯狂，依旧宛如书生般的潇洒。
　　可现在的李皓，却是如同野蛮人！
　　李皓龇牙一笑！
　　疯？
　　没疯！
　　只是……你为何要对我老师出手？
　　你在逼我杀你！
　　月之力一被封印，女王气息瞬间下滑一截，李皓已经缠绕而来，轰隆一声巨响，直接贴身而战，拳打脚踢，哪还有之前的斯文！
　　此刻，他好像才是真正的银月武师！
　　四周，原本眼看着月神压制了李皓的神灵们，这一刻，瞬间看到李皓反压制了月神，都是脸色一变。
　　下方，空中，银月武师们见状，都是厉吼咆哮：“杀！杀了他们！”
　　轰！
　　之前还有些死气沉沉的银月武师们，瞬间疯狂了起来，哪怕斯文的地覆剑，都怒吼一声，身上窍穴瞬间开启一大堆，也和李皓一样，肉身崩碎。
　　不止他一人，其他人都是如此！
　　洪一堂厉吼一声：“向我汇聚靠拢，我防，尔等杀敌！”
　　轰！
　　一剑杀出，天地之间浮现出一道巨大的防御圈，一位位神灵出手，轰隆作响，打的天地颤动，却是没能劈碎地覆剑。
　　而洪一堂，一条条道脉浮现，厉吼道：“杀！”
　　“杀！”
　　所有银月武师，纷纷怒喝，原本不算太强的他们，这一刻，纷纷好像回到了当初解封的时候，再次强行解封那些还没开启的道脉。
　　道脉，是可以完全开启的，开窍，只是因为更安全一些。
　　更能让肉身承受。
　　强行开启，那就会和当初一样，破碎肉身了。
　　可这时候，他们也是怒火攻心！
　　此战，其实他们是指望新武强者能杀神灵的，结果……也许是新武强者没有肉身，只是傀儡，只是本源分身，并未有太大的优势，恰恰相反，被神灵镇压了！
　　这一刻，他们好像才醒悟了过来。
　　我们……其实只能靠自己！
　　李皓也好，他们也好，都错了。
　　怎么能将希望，完全寄托在新武强者身上？
　　当初没有新武强者，他们不也照样杀出了银月的威风？
　　当初对付九司，对付三大组织，他们不也靠着不怕死，解封战力，和那些神通厮杀吗？
　　为何到了今日，哪怕战局紧张，他们也没升起这个念头呢？
　　强行解封的念头！
　　而这一刻，当李皓强行解封的时候，他们好像才回神了，才醒悟了，原来……我们是可以强行解封的。
　　南拳一声厉吼，哈哈大笑：“爽！老子好像又回到了之前解封的时候……解封之下，战力无双！”
　　北拳笑呵呵的：“小贺，解封……你也是拖后腿的，看我们的！”
　　轰隆隆！
　　一条条呈现的道脉，直接炸裂开，还开什么窍穴，干死这些神灵，直接破道脉，开什么一脉10窍，不麻烦吗？
　　轰！
　　一位位强者，在地覆剑的庇护下，不管防御，直接放开了一切战力，任由肉身崩碎，强行朝那些神灵杀去！
　　这一幕，让神灵也好，还是新武强者也好，都有些震动。
　　而远处，李皓厉吼连连，一拳接连一拳，一脚接连一脚，最后甚至缠绕住了女王，疯狂轰杀！
　　所有银月武师，这一刻好像都觉醒了！
　　怕什么？
　　忌惮什么？
　　我们无所顾忌，才是天下人怕我银月的关键！
　　不是靠着新武强者，我们才能站稳脚跟的。
　　……
　　女王不断咳血，暴吼连连，想将李皓甩开，可李皓如同牛皮糖，完全缠绕住了她，不管不顾，不在乎对方的反击，爆发强悍的力量，死死缠绕住了她。
　　哈哈大笑，拳破山河。
　　对方肉身的确强悍，神灵的肉身都不弱，可此刻，还是肉眼可见地被李皓打的破碎不堪，李皓不但强行轰击，还不断探入能量，探查她体内。
　　女王愤怒无比，怒吼道：“你在做什么？”
　　李皓这无耻之徒，居然在探查她的全身，任何地方都不放过，再怎么强悍，她也是女人，神灵也是人，也有羞耻之心。
　　李皓不管这些，一边用手臂箍住她，一边任由她反击打的自己肉身破碎，一边继续探查她全身上下。
　　他要找到肉身道脉！
　　唯有如此，才能让肉身恢复，否则，这一次，剑能也好，生命之泉也好，未必能帮助他们恢复肉身。
　　轰隆隆！
　　女王也怒了，爆发出无比强悍的战力，打的李皓血肉横飞。
　　李皓也不断锤击她！
　　砰砰砰，肉眼可见地，双方血肉破碎，鏖战不休。
　　远处，那些爆发的银月武师，也是疯狂无比，霸刀陡然低吼一声，一刀将一尊神灵斩成了两截，对方并未死亡，就在此刻，天剑厉喝一声，一剑破碎了对方肉身。
　　天地颤动了一下，好像有神灵陨落了。
　　战斗到现在，双方才出现了真正的伤亡。
　　此刻，那些傀儡学员，妖植分身，都有些变色，强者厮杀，实力相当的情况下，很难杀死对手的，当然，也和他们不是本尊有关。
　　可这一次，他们都觉得，银月武师还得靠他们才行。
　　结果……到现在，他们没损失什么，神灵也没损失什么，结果，第一尊陨落的神灵，居然死在了银月武师手中。
　　“厄运之神！”
　　有人怒吼一声，带着一些不可思议，一尊神灵被杀了！
　　几位强悍的神灵，此刻纷纷暴怒，暴怒之下，战争之神怒吼一声，一拳打出，轰隆一声，洪一堂的地覆剑阵砰地一声炸裂开！
　　洪一堂肉身崩碎，面前浮现出一道神文，此刻也在龟裂。
　　微微摇头，有些遗憾。
　　地覆剑阵……还是被破了！
　　之前强悍的防御力，此刻无法维持了，而银月武师，也难再发挥出之前的战力了。
　　此刻的李皓，还在疯狂和女王厮杀。
　　他没有喊什么，也没有让那些妖植分身，或者傀儡学员卖命……他知道，这些人，这些妖，其实都有些留力。
　　只是挣点能量罢了！
　　傀儡学员，死了就直接灭了。
　　而那些妖植分身，本源分身毁灭，损失也很大的。
　　所以，哪怕强者很多……可对付几十位神灵，依旧如此艰难。
　　人群中，王署长、帝卫少数几人，倒是疯狂卖力，可依旧难以镇压全部神灵。
　　到了这一刻，李皓岂能看不出来这一切。
　　可是，他什么也没说。
　　就如当日他和圆平武科大学学员说的……你们，当自己是雇佣兵就行了，我出钱，你们出力。
　　他知道，若是此刻还是新武……这些学员也好，妖植也好，都会全力以赴，甚至自爆杀敌，区区几十位神灵，一定会死伤惨重！
　　可是……他没这个要求，也没办法提出这样的要求。
　　这，不是新武了！
　　他们和自己，终究只是合作，而非效忠。
　　轰！
　　一声巨大的响声传出，李皓一拳打穿了女王神躯。
　　女王也是怒吼一声，肉身炸裂了一些，逃离了李皓的控制，猪头一样的脸，再也没有了之前的清冷，只有愤怒和疯狂！
　　李皓从头到尾，都在探查她的肉身，全身上下，没有放过任何地方！
　　不单单如此……此刻，一拳下去，贯穿了肉身……李皓居然……居然从下阴部位打出，简直……简直无耻到了极致！
　　可恨，可恶，该杀，该诛！
　　之前她还称李皓人杰，此刻，却是愤怒咆哮：“你这恶心的东西，本王今日拼着神国破碎，也要宰了你！”
　　轰隆隆！
　　天地暴动，这一刻，她好像强行汇聚四方之力，怒吼一声，再也没有什么女王风范，如同街头泼妇，瞬间冲杀而来！
　　轰隆！
　　一连串的对拳，李皓拳头粉碎，那女王的拳头也破碎不堪。
　　就在此刻，李皓笑了一声，忽然喝道：“撤！来日方长，今日先杀一尊神灵过过瘾……撤军！”
　　“想走？”
　　女王怒吼一声，杀我神灵，碎我肉身，羞辱我，凌辱我，你想就这么走了？
　　李皓却是笑了起来，“我想走，你还能拦？我想走就走，你以为……你能拦住我？”
　　说罢，李皓忽然破碎了更多的道脉。
　　这一刻，足足360个窍穴浮现。
　　一瞬间，天地如同被太阳笼罩！
　　一股强悍到了极致的力量爆发而出，李皓一拳打出，轰，拳劲席卷天地，这一刻，女王都尖叫一声，暴吼道：“退！”
　　轰隆隆！
　　炸裂声，破碎声，惨叫声，席卷整个大城。
　　众人纷纷惊呆了，原本还想再次追杀，李皓声音传荡而来，无比的平静：“是我小觑了他们，今日撤军，无谓的牺牲没有必要，是我太过自大，回去，来日再战！”
　　“都督！”
　　“撤军！”
　　李皓一声低喝，众人有些不忿，可此刻，都到了极致，肉身快要彻底粉碎了，只好迅速腾空，上了战舰，下方，那些军队也纷纷杀退敌人，开始撤离。
　　李皓也不动弹，一马当先，强大的气势，笼罩整个天地！
　　对面，女王迅速和一群神灵汇聚，脸色冰寒：“你强行破开360窍穴，内身已经彻底腐朽，李皓，别以为本王看不出来，你已是强弩之末，肉身随时会炸裂！”
　　她冷冷看着李皓，李皓却是露出了一些笑容，微微点头：“是的，我肉身支撑不住了，随时会破碎……可是……又如何？我想杀来就杀来，我想撤离就撤离……你敢拦我吗？”
　　女王脸色一变，后方，一尊神灵咆哮一声，怒吼一声：“你找死！”
　　瞬间冲杀而出，强悍的力量爆发，火焰升腾。
　　火神！
　　而就在此刻，李皓举剑，一剑斩出！
　　没有什么动静，也没太大的声音，就这么咔嚓一声……刚刚冲出来的火神，忽然分裂成了两半，彻底破碎。
　　李皓笑了笑：“现在……还拦我吗？”
　　女王脸色变了！
　　这一刻的李皓太强了，尽管他可能真的撑不住了，可是……需要多少神灵的命去填？
　　她很愤怒，最终，却是压下了愤怒：“李皓……本王等你崩碎肉身而死，你陨落的那一日，便是天星覆灭之时！”
　　李皓笑了，血肉哗啦啦的往下掉：“怎么可能呢？月神，你如此偏爱我，我岂会轻易死去？只是区区肉身崩碎罢了，你觉得，我会没有办法应对吗？”
　　说完，叹息一声：“今日，唯一可惜的是……死了九师长的分身，倒是对不住他了。”
　　说罢，摇头，看向虚空。
　　笑了一声：“张前辈，可以撤了，那位神灵，也别再耗费力量了，小心把自己弄死了……”
　　李皓畅笑一声。
　　下一刻，天地裂开，张安微微一个趔趄，浮现出身影，神殿之中，那尊先知神更是身体破碎，不断流血，血液瞬间弥漫整个大殿。
　　张安虽然一直在战斗，可也知道情况，此刻，脸色稍显复杂。
　　他……或者说，这一次，所有参战的古人，除了九师长、帝卫、王署长几位，其他人……其实都没有拼死之心。
　　这样的情况下，打顺风仗没问题。
　　可当李皓被缠住了，被压制了……这些人，都没起到应有的作用，包括他自己。
　　张安有些没脸见人，一言不发。
　　李皓却是好像并不在意，只是有些遗憾，看了一眼对面的神灵，笑了起来：“下次吧，这次……就这样吧，月神，我活着，这里就是你神国的终点……再敢前行，你自己看着办！”
　　说罢，腾空而起，落入战舰之中，带着一些歉意，看向众人：“今日，是我李皓之过，小觑了天下英雄！多谢诸位，鼎力相助！来日方长，待我再入神国……便是神国覆灭之时！”
　　话落，三艘战舰，腾空而去！
　　张安见状，叹息一声，破空而去。
　　“陛下……”
　　多位神灵有些不甘，女王却是咳嗽一声，血液不断流淌，咬着牙，摇头，低沉道：“让他们走……先知……撑不住了！”
　　众人顿时变色，纷纷朝大殿飞去，很快，看到了血液流淌的大殿都是的先知神。
　　而女王咳嗽一声，咳血道：“生命女神，给先知疗伤……我们吃亏……那李皓众人，更难受，也许此次回归，会有大量强者陨落……”
　　说罢，冷笑一声：“李皓此次该明白了，那些新武人……靠不住的！”
　　众多神灵都没出声。
　　此次，他们也感受到了，这一次战斗的新武人，完全和当年不同，当年的新武人，太强悍了，可这一次……这些傀儡也好，分身也好，好像……都只是敷衍。
　　也不是敷衍，只是没有了那种必战的信念！
　　这一刻，先知神也咳血不止，轻笑一声：“不错……因为他们……缺乏了一些信念！他们不是天星人，不是为新武而战，难道让他们为了李皓……不惜自爆杀敌吗？李皓也看明白了，所以，哪怕张安差点赢了我，他还是选择了撤离，因为李皓知道……这么下去，只会是我们和他们死伤惨重！”
　　“陛下……小心那李皓……不要寄希望他肉身崩碎而死，若是真的必死，他岂会撤离，早就拼死一战了！”
　　女王微微变色，点头，咬着牙：“我知道，所以，也并未继续纠缠下去。”
　　先知神再次喘息一声：“我之前看到的一切，也许还会应验在李皓身上……小心，再小心一些，今日他未能建功，对他而言，也许并非坏事，出道至今，一直顺利的他，此次折戟沉沙，却是并未失控……此人……心性可怕！”
　　李皓若是彻底失控了，那才是好事。
　　可是，没有。
　　哪怕到了最后，他还是顺利带走了所有人，选择了撤离，而非继续厮杀下去。
　　先知神觉得，这才是李皓的可怕之处。
　　女王再次点头：“我知道了，先知先疗伤吧，其他人……跟我走，不要打扰先知了！”
　　众人纷纷走出。
　　……
　　与此同时。
　　此刻，李皓肉身不断崩碎，靠着剑能和生命之泉维持着。
　　张安犹豫了一下，还是走了过来，看向李皓，沉默一会，缓缓道：“若是……若是新武，我付出一些代价，也许可以击杀那位先知……”
　　李皓微微点头，笑了笑：“没事！若是付出代价，我不要命了，也能击杀大量神灵，我完全可以崩碎所有道脉，可我不也没做吗？连我……都贪生怕死，都没做好牺牲的准备，不是吗？”
　　他又笑道：“我天星都督府麾下将领强者，也就在最后时刻，才选择了爆发……人之常情罢了！”
　　自己人都没做好牺牲的准备，何苦去求其他人为了一点利益，而献出生命呢？
　　能出战，已经足够了。
　　张安迟疑了一下，还是道：“先前你答应的条件，都可以取消……”
　　“不至于！”
　　李皓摇头：“前辈无需多心，能出战，李皓已心满意足！等我伤势恢复，我会实现承诺的！”
　　张安还想再说，李皓笑道：“前辈婆妈了，先回去休息吧！”
　　张安轻叹一声，转身离去。
　　而李皓，站在船头，遥看西方，身后，一位位银月武师，肉身还在不断崩碎，此刻，却是一个个笑容灿烂，如同焦木的袁硕，更是搭着李皓的肩膀，将李皓的肩膀给弄掉了下来，有些尴尬。
　　“还是我徒弟知道孝心师父……”
　　李皓笑了笑，没有出声。
　　身后，南拳苟延残喘，依旧愤怒，嘀咕一声：“果然只能靠自己……老子再也不会信任外人了！”
　　李皓平静道：“自强才是正道！今日……是我错估了自己，错估了敌人！不过，不亏！”
　　的确不亏！
　　我找到肉身道脉了！
　　那女王全身上下，所有地方，他都探查了一遍，此战，不亏。
　　只是……有些伤士气。
　　别人不知道，起码自己和银月武师，都在这一战中被打醒了！
　　李皓忽然放声大笑：“我们……不还是赚了吗？”
　　大笑一声，李皓一声暴喝：“万胜！”
　　“万胜！”
　　原本还有些忐忑的士兵们，此刻，在三艘战舰上，发出了震耳欲聋的吼声，都松了口气。
　　这一次，没能剿灭西方神国，大家都很忐忑，而且都督他们状态很差，大家都很担心，现在，倒是安心了一些。
　　起码都督还有力气喊万胜！
　　李皓也露出一些笑容，略显狰狞，侧头朝北方看去，九师长……不堪造就这个词，这次我就接下了。
　　不过……你也不用太小看我。
　　失败一次罢了，在我眼中，并非挫折，只是一次未能逾越的小坎罢了。
　　这一刻，体内，破碎不堪的肉身中，一道微弱的小道脉，如同小龙，悄然浮现。
　　很微弱！
　　可是，却是茁壮地开始成长起来，李皓笑容愈加灿烂，起码……目标达成了，不是吗？
　　肉身道脉，我发现你了。
　　月神，下次，我会再来找你的！


第323章 道主之路
　　战舰飞离，并未直接回归银月。
　　李皓带着众人，直奔天星大矿。
　　……
　　天星镇。
　　巨大的矿脉溢散出浓郁的能量。
　　李皓不单单自己进来了，这一次，直接带着所有人，包括数万军士，都进入了天星镇遗迹。
　　那些军士，还是第一次进入这样的遗迹。
　　浓郁无比的能量，让他们身体都在蜕变。
　　李皓声音响起：“诸位出战神国，功不可没，即日起，在这矿脉之地，无限制吸收能量三日，能有多大造化，开启多少窍穴，全看诸位自己了！”
　　无限制吸收三日。
　　运气好的话，也许可以开几十个窍穴。
　　外界能量实在是太匮乏了，而此地能量，却是几乎无穷无尽。
　　而李皓，带着众人，继续往前走。
　　一路朝大矿深处走去。
　　此刻，林红玉有些不太自在：“都督，那我先上去处理城内杂务了？”
　　“不用，一天不管，乱不了！”
　　李皓肉身不断裂开，全靠剑能维持，此刻，却是显得很镇定：“随我进去！”
　　说罢，转身看向张安：“前辈，劳烦你陪姜离主祭聊聊，我就不招待了。”
　　张安微微一怔，点了点头。
　　姜离有些尴尬。
　　他不走，其实是想探查一下情况，此刻，又看到了这巨大的天星矿脉……其实很是心动，又有些好奇，李皓他们进去做什么。
　　可此刻，被李皓这么一说，他也只好讪讪，开口道：“不用不用……李都督还是早点疗伤吧，我先回去了……”
　　“不，姜主祭走了……岂不是显得我待客不周？”
　　李皓露出笑容，意味深长地看着他。
　　你走了，大离王没了限制，忽然回归，对银月军出手怎么办？
　　既然来了……那就和我们一起好了。
　　姜离有些迟疑，又看了看凶神恶煞的众人，也许是之前在神国没占到便宜，这些人很是愤怒，此刻再说什么，容易引火烧身。
　　他笑了笑，也没再说什么。
　　李皓笑道：“那我们先去疗伤，等伤势好了，再陪姜主祭聊聊。”
　　说罢，带着众人朝矿脉深处走去。
　　……
　　矿脉深处，一个巨大的宝池，此刻还有不少液体存在。
　　这宝池，原本是蕴养天王之身用的。
　　后来李皓也只是给王署长制造了一些肉身，其他人都没怎么动这些东西。
　　李皓朝身后看去，此刻，来的人，算是整个新时代天星都督府的所有嫡系了。
　　一群银月武师，包括赵署长也在。
　　除了侯霄尘坐镇银月，其他银月武师，包括十多位老一辈武师都在，还有少数一些猎魔军的武师，比如刘隆这些人。
　　人不多，也就四十多人。
　　其他的，便是姚四、林红玉、陈中天、乾无亮、杨山、秦莲，包括道剑几人，以及一些之前也跨入旭光的超能强者。
　　还有一直从银月跟来，到如今，也已经跨入旭光，却是有些掉队的郝连川众人。
　　另外，还有少数几位古强者，比如王署长，以及战天军几位团长，还有帝卫。
　　加起来，差不多100人左右。
　　这就是整个天星都督府的全部顶级强者了，旭光之上的都算。
　　当然，其实还有一些，但是都不算嫡系了。
　　此刻，能跨入这里的，不管是新来的还是后来的，包括那只知道巴结人的胡青峰，此刻都被李皓纳入了嫡系范围。
　　若是让银月武师来选，自然只有银月武师才算。
　　可李皓，并未太过在意这些。
　　本来人就不算太多。
　　百来人，对于一方势力，算什么？
　　很少很少了。
　　此刻，一部分武师已经有些承受不住，都浑身冒血，却是一个个看向李皓，等待着李皓发话。
　　今日一战，没占到什么便宜。
　　严格来说……其实吃亏了。
　　别看杀了对方两位神灵，实际上屁用没有，大家肉身损失太大，而对方的神灵，有可能可以复苏的。
　　神灵秉承天地大道而生。
　　杀对方……其实很难。
　　众人不具备泯灭对方一切的能力，所以，哪怕李皓斩了那火神，对方也可能会在下一次复苏，算下来，真正亏的还是李皓。
　　当然，众人到现在其实都不清楚，李皓攻打神国的目标。
　　所有人都憋着一口气。
　　愤怒，沮丧！
　　战无不胜的天星都督府，这一次却是亏大了。
　　包括李皓，受伤也极其严重。
　　李皓看向众人，开口道：“此战……关键一点在于，我们没有大量的高端战力，太过于依赖新武的帮助。”
　　人群中，王署长好像有些尴尬。
　　李皓又道：“当然，我们每次都将自强挂在嘴上，一直寄希望新武强者，其实本来就是错误的想法……只是，之前我们的对手，没有那么强大，大家没感受到罢了。”
　　“包括大离，他们的神卫，神殿祭祀，也都是现代人，所以，和我们差距不大，我们反而可以占据上风，而这一次，却是落入了下风，因为神灵，是古老的存在，但是又特殊到，在这个时代复苏之后，可以现身。”
　　李皓有些唏嘘：“败了一场不算惨败的战斗，其实也还可以，算是不错了！”
　　“我只是有些……小小的失落。”
　　李皓笑了起来：“不过，也很正常，我想我已经调整过来了，没有不败的武师，从银月开始到如今，我一直都在赢，小输一场……其实挺好的，也是一种独特的感受和经历。”
　　“你真没事？”
　　袁硕问了一句，自己这徒弟，看起来平和，实际上心高气傲的很，这一点他其实很清楚。
　　李皓笑了：“真没事，只是第一次失败，在以为必赢的情况下，被人反击了，稍微有些难受罢了，又没吃太大的亏。”
　　他很快转移了话题：“所以，现在的关键是，大家的实力问题。”
　　“10脉以上才是日月，唯有跨入了日月，才能算是进入了当前世界的极限……否则，大家其实都没达到一个极限！”
　　“七脉，只是最弱绝巅本源分身的实力罢了。”
　　说到这，又道：“还有一点很关键……大家想爆发极限战力，每一次肉身都难以承受，如今，又回到了当初五脏不强的那种地步。”
　　众人点头，可这也没办法。
　　其实也不是肉身不强，肉身算是中规中矩，只是……在这个基础上，无法再次爆发罢了。
　　和一些新武时代顶级天才当然没法比，可其实，也不比新武时代那些中等修士弱了。
　　李皓继续道：“我目前发现了一条新道脉，不知道是不是肉身道脉，如果是的话，大家开了这条道脉……那就不是一条道脉的事了！”
　　“肉身强大了，可以支撑我们再多开一些窍穴，多开一些道脉，不会崩碎肉身！”
　　“所以，肉身道脉，极其的重要！”
　　李皓露出笑容：“那时候，增加的可不是一脉之力，也许是三脉，甚至五脉，甚至更多！”
　　众人心中一动。
　　肉身道脉？
　　袁硕眼神闪烁了一下，虽然身体焦枯，但是，此刻还是来了精神：“肉身道脉……李皓，你发现了新道脉吗？”
　　“嗯。”
　　“未必是全部。”
　　“什么？”
　　李皓一怔，袁硕却是兴奋道：“最近其实我们也在研究，我和齐所长他们几位，之前都讨论过，目前的36条道脉无属性道脉，只是最小的基础循环，而人体无属性道脉大循环，最少360条！”
　　“这些无属性道脉，其实分别强化身体各处，那我们也曾想过，肉身道脉……是只有一条，还是一个大循环体系？”
　　“无属性这种，比较中庸，算是一个不偏不倚的循环体系。”
　　“有属性的，必然也有一个大体系。”
　　“那肉身道脉，是否也存在另外一个大循环体系？”
　　“只是我们一直没有发现专门强化肉身的道脉……所以无法推导整个体系，一旦发现一条，那是不是代表，可以发现更多？”
　　李皓想了想，摇头：“那我就不知道了，目前，也许只有一条肉身道脉，不管如何……先试试这一条的效果，若是可以，那就已经很满足了。”
　　袁硕点头。
　　忽然又道：“在神灵身上发现的吗？那位女王？”
　　“嗯。”
　　“难怪！”
　　袁硕笑了，点头：“若是如此……若是真的发现了肉身道脉，那这一次就不算亏，还赚了。”
　　“老师不用说这些话来安慰我……不需要的。”
　　李皓看老师一副兴奋的样子，好像还没开启道脉，他就确定是肉身道脉了，恨不得说，这一战占了大便宜，李皓明白老师的意思，只是想宽慰一下自己罢了。
　　不过李皓觉得，没太大必要。
　　老师，还把自己当成孩子看吗？
　　距离当初他入学，都快四年时间过去了，他又不是那个刚失去父母，内心脆弱的小孩子了。
　　一时的难以接受，也在击退女王后消散了。
　　他不再多说这些，看向众人道：“我先尝试开启一下，若是可以……那今日，大家一起开脉，不要担心没资源，这座矿脉，就算吸收完了，也无所谓！”
　　“待会，若是可以成功强大肉身，那所有的宝液，都可以使用！”
　　说罢，李皓盘坐而下。
　　之前破碎的心脏，此刻借助剑能和生命之泉，倒是恢复了一些，只是依旧残破，让人骇然。
　　李皓不再开口，这时候，一条弱小的道脉浮现。
　　很弱小。
　　而浮现的位置，也有些让人意外。
　　这条道脉，居然隐藏在脊柱道脉之下，也就是雷霆道脉的更下方。
　　好像从另外一个空间浮现。
　　也处于脊柱上。
　　众人都有些意外，这算是同一个位置，但是不同纬度的道脉吗？
　　李皓，如何发现的？
　　而李皓，却是不管这些，大量的能量被他吞噬，弱小的道脉不断壮大，从小小的蚯蚓，眨眼间，好像成长到了水蛇大小。
　　李皓汲取了一些宝液，很快，道脉继续壮大。
　　但是此刻，肉身并无太大变化。
　　因为道脉只是壮大，并未开启。
　　不知道过了多久，道脉壮大的如同一条巨龙了，可依旧没有太大的变化，此刻，大家甚至难以判断，这道脉，到底有没有属性。
　　有属性道脉，会带着一些属性之力，比如五行道脉。
　　无属性道脉，有些灰扑扑的。
　　可这条道脉，却是有些晶莹剔透，单纯从这一点来看，这就和前面的不同，也许真的是另外一种特殊道脉。
　　需不需要感悟势？
　　还是直接壮大打开就行？
　　众人都顾不得其他了，目不转睛地看着。
　　而李皓，也在判断，需不需要感悟势，再去破碎？
　　可这种道脉，他也是第一次遇到，考虑一番，还是选择了不去感悟势，因为他自己都不知道，这玩意如何感悟势？
　　感悟何种势？
　　若是和肉身有关……肉身又算什么势呢？
　　既然如此，只能选择强行破碎，打开道脉。
　　李皓没有上来就直接破碎，而是按照窍穴法，将其切割，接着稳固道脉，思索一番，开口道：“我现在要开始打开道脉一部分了……若是有效果，必然可以在皓星界中抽取一股特殊能量，强大肉身。”
　　“若是没有效果……那就没办法了。”
　　李皓深吸一口气，到了此刻，他才算是有些紧张了。
　　若是没效果……这一次，就真的亏大了。
　　酝酿了一阵。
　　李皓再次深吸一口气，其他人都屏气凝神，紧张无比，等待着结果。
　　下一刻，道脉被开启了一部分。
　　咔嚓！
　　好像断裂了一小截。
　　下一刻，一股如同白玉色的能量，从皓星界中传荡而来，涌入李皓肉身，和初武的骨头，极其类似，因为如今，也算是另外一种初武。
　　这股特殊能量，和新武的不灭物质，差距很大。
　　不灭物质，那是新武金身强者强大的能量来源。
　　可这一次，却是白色的能量。
　　这白色能量，灌入李皓体内，并不是太多，可一瞬间，之前的一些伤势，忽然开始愈合，比生命之泉和剑能的效果还要好。
　　一瞬间，整个地下，忽然传来了一阵低吼。
　　激动的吼声！
　　好像真是肉身道脉！
　　矿脉外的张安他们都听到了吼声，有些疑惑，刚刚才失利，这些人……不沮丧了吗？
　　……
　　矿脉中，众人哪还有沮丧之感。
　　当李皓身上，涌现出一股乳白色的能量，大家都疯狂了。
　　袁硕更是喃喃道：“对，就是这种……这才是真正的生命源泉，人的乳汁的颜色……生命的起源能量！”
　　一旁，南拳蹲在地上，幽幽道：“对，生孩子之前，也是这种颜色……”
　　众人纷纷鄙夷地看着他。
　　咱们讨论生命的起源，你怎么这么无耻？
　　南拳翻白眼，整个银月武师圈子，都在排挤自己，我呸！
　　我说的有毛病吗？
　　当然，他也懒得理会这些家伙，此刻看着李皓，也有些兴奋和激动。
　　这……才是真正的肉身道脉吗？
　　之前，他觉得无属性道脉，就是肉身道脉了，原来，居然不是！
　　而李皓，还在一点点破开道脉。
　　此刻，脸上也流露出一些笑容，之前破碎的脸颊，开始缓缓恢复，不再那么骇人，只是，又破开了一会，李皓微微皱眉，轻声道：“效果不错，或者说很好……可是……”
　　李皓微微皱眉道：“可是，没有那种直接让人蜕变的感觉。”
　　袁硕忍不住道：“你都什么实力了？你指望一条道脉，直接让你出现蜕变？想什么呢？但是对其他人而言，或者说，对日月之下的修士而言，打开这条道脉，绝对都可以出现一些巨大的蜕变！”
　　李皓什么实力了？
　　到了他这个地步，若是一条道脉出现，直接让他实力蜕变，肉身蜕变，那得多强？
　　袁硕又道：“道脉哪怕被打开了，也能继续强化的，吞吐皓星界的特殊能量，不同窍穴，是可以吸纳不同能量的，如此一来，才能强大道脉，强大神通！”
　　李皓点头，“我全部打开试试！”
　　说罢，低喝一声，原本慢慢打开道脉的速度，也被他加速了许多。
　　没多久，整条道脉全部被他崩断开启。
　　一瞬间，一股强悍的能量涌入体内。
　　咔嚓！
　　李皓的骨骼，好像都出现了一些变化，原本他是朝着新武金骨变化的，这也是一种潜意识地模仿，可此刻，乳白色力量流淌，骨骼，从淡金色恢复到了白色。
　　李皓喃喃道：“人的骨头，本就该是白色的……这是……溯源吗？”
　　初武白玉骨，就是白色的。
　　但是初武的骨头，肉身，都不比新武差。
　　新武的金身道，也是一种特殊法门，将骨骼打造成金属一般的东西，可这一次，李皓抽取到的能量，却是让骨骼再次成为了白色。
　　李皓强化了一下肉身，感受了一下，露出一些喜色。
　　对他而言，其实增幅不算太大。
　　原本他开启了不少道脉，此次强化肉身，也许也只够李皓再增加个一两条，可是……对其他人而言，也许足够他们多开三五条道脉了。
　　这就截然不同了！
　　李皓露出笑容：“开窍，只是为了循序渐进！一旦能开肉身道脉……也许可以直接多开几条道脉，直接崩断就行，而不需要一点点去开窍了！”
　　李皓看向众人：“肉身道脉，是真的存在的！如此一来，我们的机会就来了！”
　　众人也很兴奋。
　　只是，袁硕还是坚持道：“肉身道脉，未必只有一条，我还是这个说法，李皓，我们先尝试开启这一条，你可以再找找看！”
　　李皓点头，接着看向众人：“大家进去宝池修炼！”
　　说罢，一挥手，大量的生命之泉涌现。
　　这是那些妖植提供的，装满了一个大水缸，但是此刻，都被李皓倒入了宝池，众人都是微微吸气，这……消耗可不小。
　　李皓继续道：“能量再多，被人杀了，也是别人的……此次，我们不计一切代价，希望大家都能跨入真正的日月境，最少拥有10条道脉！”
　　李皓沉声道：“如今，天地不断开始稳固，能出现的强者，实力越来越强！目前来看，我的极限都能达到20条以上了，当然，这是我们这些得到了天意或者大道支持的人，可就算没有，那些本源分身，也能出现接近10条，甚至更强实力的本源分身了。”
　　在这之前，当初灭九司的时候，最强，也只能勉强出现7系神通战力罢了。
　　这才多久？
　　都已经可以出现10系神通战力了，随着时间推移，天地越来越稳固，迟早会出现更强者。
　　不止是古人在复苏，那些神灵，其实也在不断复苏。
　　天地越稳固，神灵越强。
　　巅峰期的神灵，可都是圣人战力，如今，这些神灵并未达到那个巅峰。
　　他们，在伴随着天地成长。
　　不得不说，神灵，也得天独厚，具备其他人不具备的优势。
　　众人也不多说，此刻，纷纷进入宝池。
　　大量的宝液，瞬间被他们抽取。
　　原本这宝池，是蕴养天王肉身的，对修补肉身，本就具备极大的好处，此刻，大家用来疗伤，用来开启肉身道脉，也算是正合适。
　　有了李皓打底，大家也没什么顾忌，纷纷开始吸收能量，去具现新的道脉。
　　而李皓，也开始恢复伤势。
　　新开启的道脉，让他肉身更强大了。
　　可之前，强行开启了360个窍穴，李皓还是有些难以支撑，此刻，再次开始封闭一些窍穴，减少对肉身的压力。
　　这一刻，他完整开启的神通道脉有9条。
　　单独开启的肉身道脉一条。
　　而窍穴，开启到180个以上，每开启五个窍穴，就是开启一条完整道脉。
　　李皓将窍穴数量减少，不断封闭一些窍穴，减少对肉身的负担。
　　不过，比起之前230个，他还是多保留了一些。
　　此刻的自己，还是可以承受更多的道脉的。
　　很快，李皓留下了250个窍穴闪烁光芒。
　　无属性道脉，完整开启了14条。
　　至此，肉身不再有太大的负担，加上刚开启的肉身道脉，九条神通道脉，李皓已经开启了24条完整道脉。
　　按照他们对新武道的划分，9条便是山海九重。
　　日月一重多开三条，此刻的李皓，算是达到了日月五重巅峰。
　　当然，其他人若是非神通强者，没开神通道脉，那就要开启300窍穴，才算是达到了日月五重巅峰。
　　到了这时候，李皓肉身也稳固许多。
　　没有之前那么大的压迫感了。
　　他心中想到了那位女王，那位，若是按照实力来算，比自己现在还要稍微强一些，日月六重左右的战力。
　　之前的李皓，比对方弱不少。
　　可现在，这个距离被拉近了。
　　只是……此刻再战，不强行开启道脉，能赢她吗？
　　李皓算是天才，手段很多，可对方也是这个世界的神灵，并非弱者，到了这个地步，越阶，其实很难赢。
　　可李皓，又觉得有些不甘心。
　　略有无奈，此刻，也不去想着越阶而战，只是想着，自己再强行开启几条道脉如何？
　　肉身道脉，可能真的不止一条。
　　因为李皓感觉到，肉身虽然强大了……可没有那种巨大的蜕变感觉。
　　他心中判断，也许正和老师所说的一样，肉身道脉，恐怕也不止一条，但是开启了一条，算是找到了钥匙，其他的，倒是好找了。
　　朝宝池中看了一眼，此刻，众人都在疯狂汲取能量。
　　无数的能量，朝他们体内涌入。
　　越是弱小，肉身道脉开启下来，强化的越多。
　　对他们提升越大！
　　李皓心中又想着，若是初次学武，直接开肉身道脉的话……可能有个截然不同的效果。
　　第一条道脉，直接开肉身道脉奠基……那又是什么样的效果呢？
　　也许，可以迅速壮大实力！
　　先开肉身道脉，再去修炼其他……基础够强大，体质够强大，剩下的就是一往无前了！
　　若是之前，李皓大概马上就公开了。
　　可这一次……李皓却是稍微犹豫了一下。
　　思考了一番，吐了口气，暂时不对外公开了。
　　这一次……倒是可以在自己内部先施行一段时间，包括外面的几万军士，除了战天军，还有几万嫡系部队，若是提前开启他们一条道脉……这些人本来就不弱，再迅速进步……
　　几万兵士，也许都能有一个巨大的进步。
　　只是……数万人！
　　都开肉身道脉……这消耗的资源，可不是小数目，李皓希望能直接开启，那就需要大量的能源石，大量的生命之泉了。
　　不过，真要都开了，这几万军士，也许可以给所有人一个惊喜。
　　全员上升一个台阶，接下来修炼速度会更快的。
　　思考到这些，此刻的李皓，也没出去，没开口。
　　残破的铠甲，被他恢复了一些，起码保留了核心。
　　……
　　而这一刻，外面，所有修炼的军士，忽然从铠甲中收到了一条消息。
　　“为了奖励诸位此次出战立功，特赐一条新道脉修炼之法，不得外传！此脉开启，肉身强大一倍，气血强大一倍，注意看铠甲内部修炼图！”
　　很快，所有人面前，浮现出了一副修炼图。
　　那是一条完整的道脉开启方案。
　　众人都是心中一惊，修炼这条道脉，可以让肉身强大一倍？
　　这……简直不可思议。
　　下一刻，铠甲中再次传来命令：“就在此地修炼，平时不得展露这条道脉窍穴，此乃军中特殊功法！现在，我会为诸位提供生命之泉……三日内，希望大家都能完整开启！”
　　说罢，整个遗迹，忽然有大量生命之泉飘落。
　　不止如此，无数的神能石，瞬间粉碎，大量能量涌现。
　　正在闲谈的几人，都是心中一震！
　　姜离更是吸气，这李皓……疯了吧？
　　居然用如此多的神能石和生命之泉，给这些士兵修炼？
　　此刻，那些士兵，都盘坐在地，都开始修炼肉身道脉，此刻，都很激动。
　　……
　　而李皓，却是再次消失。
　　此刻的他，钻入了皓星界中。
　　随着大量的人员，开始修炼肉身道，他迅速在虚空中游荡，很快，在一处虚无的虚空之地，停下了脚步，此地，有些能量汇聚的感觉。
　　肉身能量！
　　李皓心中诞生了一个想法，之前他就曾想过，大道宇宙，应该是有序的。
　　那么，五行力量，应该汇聚一个区域。
　　肉身力量，汇聚一个区域。
　　无属性力量，汇聚一个区域。
　　对大道宇宙，进行分割，将无序变成有序，这样的话，才能更好地梳理整个大道宇宙。
　　“只是……此刻大道宇宙，好像也才开始建立……本身的规则好像也不是太完善……”
　　李皓心中想着，又想到了当初的宏图大志。
　　将自己的神文，作为坐标，成为天地大道的核心，成为银月人的修炼坐标。
　　他看着眼前的虚空，此刻，好像小小的池塘，开始冒泡一般。
　　这是有人修炼肉身道，从而产生的特殊状态。
　　整个宇宙，此刻已经有一些规模了，甚至有一些特殊状态产生，比如宇宙一处，此刻汇聚了很多火系能量，那边，就是火系的修炼之地。
　　“还是太散乱了……唯有将整个大道梳理一遍，才能有序地修炼各种大道……”
　　此刻的李皓，已经从之前的失落中走出。
　　他知道，唯有自己更强大，才能应对一切。
　　而如今，除了开道脉，也许还有别的方法，让他更强大起来。
　　之前，民心之意瞬间溃退，让李皓明白……此举任重道远，不是一时半会，就能让天下归心的。
　　既然如此……李皓也不服输。
　　外界，自然还是要继续下去，可他又想到，既然无法让大家先归心，那就先归道！
　　能收拢人心的，那是人皇。
　　能收拢大道的，那是道主！
　　人心难收，那就先收道心！
　　“我若是将宇宙划分区域，每个区域，用我不同的神文道脉去作为核心……汇聚天下大道，完成一个区域的大道划分，那是否代表……大道归我？”
　　人心最难测，可大道无情，反而好办。
　　只是……这是一个无比庞大的工程，李皓看着茫茫宇宙，有些头疼。
　　“也许……我该将所有的火系大星，挪移到火系区域！如此分类，完成区域的切割……最终，将宇宙大道梳理出来。”
　　一想到这，李皓顿时吸气。
　　这……也许要穷尽一生去办吧？
　　“还有，每一次神文汇聚，都会抽离在这的定位……也许，我应该稳固通道，哪怕抽取，也不会让大道从皓星界中离开……”
　　这一刻，李皓愈加坚定了信心！
　　唯有如此，自己才能立于不败之地！
　　民心难收，那我就先收道心！
　　若是汇聚的大星多了，也许后期，可以天然朝这汇聚，有人开启各种神通道脉，也许会天然被吸引过来，那时候，就不需要自己再去搬运了。
　　想到这，李皓忽然露出一些笑容。
　　下一刻，一枚枚神文浮现。
　　五行神文，风雷光暗神文，纷纷浮现。
　　九枚神文，分列九个区域。
　　李皓朝整个宇宙看去，看到了不少星辰，那应该都是一些人修炼出来的道脉……今日开始，我就要当一回搬运工了，将所有大星从原地搬走，趁着目前还没人能进入皓星界中，完成自己的大道归心计划。
　　我可是要成为道主的人！
　　等到所有人的大道，都和自己的大道汇聚到了一起，自己也许可以克制他们，甚至随时通过皓星界，斩杀他们！
　　是的，李皓心中是这样想的。
　　他在想，也许，神灵的大道，都可以挪移过来，若是能通过皓星界斩杀他们……也许会更轻松。
　　想到这，李皓开始干活。
　　他朝宇宙飞去，看到了一颗水系星辰，也不管是谁开的道脉，直接擒拿星辰，就朝自己的水系神文固定的区域挪动！
　　那星辰，如同巨龙，还反抗了起来，不过哪能匹敌李皓，很快，一颗星辰被李皓抓了回来，只是，到了地方，这家伙也不安静。
　　直到李皓的水系神文上，溢散出一些水系能量，让这颗星辰吸收速度更快，这颗星辰才安静了下来。
　　给好处，对方才愿意在这停留。
　　李皓笑了，此刻的他，正在给这星辰输入能量，但是，很快，等此地水系星辰多了，就是反哺自己的时候了。
　　……
　　与此同时。
　　外界。
　　天星城。
　　一位水系超能，忽然有些疑惑地看向四周，有些摸不着头脑，刚刚修炼，好像速度忽然加快了一点，难道天地之间，又有能量溢散了出来？
　　可是，没有感觉啊。
　　至于更深层次的感知，倒是没有，只是觉得，刚刚修炼速度不一样了，而且，隐约间脑海中好像浮现出一人，李皓！
　　难道……又是新武道的影响？
　　他也在修炼新武道，只是修炼速度不算快，也不清楚，这到底意味着什么。
　　这一日，不断有人有这样的感受。
　　……
　　而皓星界中，李皓如同不知疲倦的蚂蚁，不断搬运各种星辰道脉。
　　原本他就有这样的想法，只是一直觉得太麻烦，太难了，所以没有去做，可这一次，被女王击败了，李皓也是咬牙切齿，女王得天意垂青，那自己就要操控大道！
　　总不能一点优势都不建立。
　　之前觉得自己无敌，不断开启道脉就行了，可李皓忽然发现，自己开启的道脉多了，天地好像越来越稳固了，这样下去，也许不等自己强大，就有顶级强者可以复苏了。
　　就算比自己弱一些，可人多了，也能杀了自己了。
　　他……也许成了开启天地极限的天花板。
　　……
　　矿脉中，大家都在修炼。
　　巨大的矿脉，也有些稍微暗淡下来，此刻，数万人都在抽取矿脉能量。
　　而李皓，也一直没有任何动静。
　　姜离也有些好奇，此刻，不再和其他人聊天，也在抽取此地能量修炼，结果没人阻拦，他也觉得赚了，愈加不想和那些老古董聊什么了。
　　……
　　宝池中，大家都在开脉，开了肉身道脉之后，大家又开始开启其他道脉，都是急不可耐。
　　就在此刻，有人开口：“有没有发现……好像有人在动我的道脉！”
　　感觉，大家还是有一些的。
　　可此刻，众人都没说什么。
　　袁硕见南拳絮叨，不由没好气道：“你说谁动的？”
　　这还用问！
　　皓星界一切，若是有变化，肯定是李皓干的，谁知道李皓在干什么。
　　袁硕想了想，忽然道：“有没有发现，修炼起来……好像稍微快了一点……”
　　众人你看我，我看你，感受并不明显。
　　而袁硕也没再说，只是猜测，李皓在干什么？
　　动了大家的道脉……难道……他在梳理大道宇宙，不至于吧？
　　这可是浩大无比的工程！
　　这家伙，现在不好好的痛定思痛，想办法开启更多道脉，跑去大道宇宙搞什么玩意？
　　……
　　而此刻的李皓，却是有些兴奋起来。
　　越来越多的道脉，被他汇聚到了一起。
　　此刻，他的面前，如同一条银河，一个个区域，都汇聚了许多道脉，金木水火土最亮眼，修炼这五行元素的强者很多。
　　其他的，稍微弱一些。
　　无属性区域，肉身道区域，一个白玉色，一个是晦暗色，都被李皓划分了出来。
　　看着面前的这一幕，李皓露出笑容，这只是开始罢了，他只是暂时将附近的道脉给收拢了，太远的地方，他怕太耽误时间了。
　　而此刻，每一个区域，都有一颗大星悬浮，成为区域的核心！
　　那是李皓自己的大道！
　　“若是将道字神文，悬浮在中央区域……那就更完美了！”
　　李皓心中，已经有了一些打算。
　　“道”字神文，悬浮中央。
　　四周，密布各种属性区域，进行完美的划分清理，最终，一定可以形成一个规则完善的大道宇宙。
　　而自己……还真有希望成为道主。
　　“神灵的单独一条道脉，一定很强，我现在还没发现，若是发现了，挪移过来，哪怕无法直接轰爆，下次战斗爆发，我便可以通过皓星界，给对方雷霆一击了！”
　　李皓心中想着，这一次吃亏，他倒是更加隐蔽了，先低调一点，等完善了此地的大道掌控，他再去和那些神灵交锋。
　　道主的路上，他觉得，自己又前进了一步，也算是女王给他带来的动力吧。


第324章 万古留其名
　　吃一堑长一智。
　　今时今日，李皓没有之前那么张扬了，也不会和之前一样，发现了什么，马上就对外公开了。
　　毕竟，我没到无敌的地步。
　　这个世界上，哪怕现在，都有人可以压制我的。
　　就算没有女王，那位先知神，在不顾一切的情况下，居然可以缠住一位圣人，哪怕这位圣人没有出尽全力，那也不得了了。
　　神灵，在复苏。
　　得天地垂青。
　　而且，李皓知道，自己发现皓星大道，其实也成全了这些神灵，全民修武，这些神灵，也得到了回馈，不得不说，这些神灵其实摘了一些属于李皓的桃子。
　　可是，这是没办法的事。
　　谁让这些神灵，天生就代表了一些大道。
　　神国能有今日的强悍，只能说，李皓出力巨大，那些神灵迅速复苏，离不开李皓推广的全民修武，可惜这些神灵不知感恩。
　　李皓很生气！
　　不过也知道，生气无用。
　　最好的办法，就是强大自己。
　　……
　　当李皓再次从皓星界中走出，已经是一天一夜后了。
　　宝池内，所有人都在修炼。
　　争分夺秒。
　　偌大的宝池，此刻已经有些空荡荡了，就算如此，一些武师还有些恋恋不舍，连宝池底部的一些淤泥还是药材，都给塞进了嘴巴。
　　李皓失笑：“别吃了，那玩意……都算是泡澡之后的淤泥，你们也吃？”
　　南拳一口吞下一大块泥巴，不以为然道：“蕴含的能量极其浓郁，比神能石和生命之泉强多了，也就现在坐拥大矿，搁在以前，你想吃都得打的头破血流！”
　　也有道理。
　　不过，尽管大家心中赞同，嘴上还是反驳道：“就你恶心！”
　　“没你恶心，你嫌弃，你别吃！”
　　“我会吃这个？”
　　“孙子在偷吃！”
　　“哟，你想干一架？”
　　“……”
　　昨日，还要死不活的银月武师们，今日都恢复了正常，一个个笑呵呵的，好像昨天什么事都没发生过，有一颗大心脏，也是银月武师的优点。
　　骂归骂，打是不打了，有这精力，去打神灵不香吗？
　　此刻，南拳也不理会挑衅的霹雳腿，兴奋道：“今日我们实力都有些壮大，若是你还有信心对付那位女王……咱们再去干她！”
　　一日之后，我们再来！
　　干你！
　　这速度，你想不到吧？
　　李皓失笑：“大家实力进步如何？”
　　“最少九脉，山海九重！”
　　此刻，霸刀也极其冷酷道：“若非南拳几人拖了后腿……”
　　南拳瞬间暴怒：“我日月一重了！我开脉10条，跨入了日月，霸刀，以前你可不针对我，现在连你也这样了？你怎么不说是碧光剑他们拖了后腿？”
　　他最近进步真不算慢。
　　此刻开脉10条，窍穴也开启了许多，很多道脉都开了一半，霸刀鄙视他，他可不乐意了。
　　霸刀扬了扬眉，没说话。
　　女人，不屑于去比。
　　男人当中，霸刀觉得，南拳心态好，鄙视一下无所谓，心态不好的，比如金枪几人，他担心把人家刺激到了，离家出走怎么办？
　　所以一想……刚好适合拿南拳当攻击对象了。
　　李皓失笑，开口道：“行了，都安静一下。”
　　说罢，看了一下众人，开口道：“目前，谁开脉最多？”
　　他也不和以前一样，直接去探查大家。
　　年轻不懂事，现在懂事一点了。
　　众人面面相觑，你看我，我看你，还是袁硕先开口道：“我不知道其他人如何，我神通之脉开了5条……不对，加上肉身道脉，开了6条，开窍210个，总共开脉12条。”
　　12条，也算是日月一重，只是到了日月一重巅峰。
　　不算太过惊人。
　　当然，接下来，袁硕应该能迅速跨入日月二重了。
　　袁硕一开口，洪一堂轻咳一声：“我开神通道脉7条，肉身道一条，开窍199，合计开脉11条。”
　　其实距离12条道脉，也就一个窍穴的事。
　　李皓怀疑，他是故意让着袁硕。
　　否则，怎么刚好开窍199个，难道连一个都不能更多了？
　　袁硕和洪一堂才开了11条到12条，其他人其实比南拳不多什么。
　　不过，李皓还是看向另外几人。
　　林红玉见李皓看来，刚想开口，李皓开口道：“你不用隐藏什么，我想摸清楚大家的真实实力。”
　　这女人，天赋很强。
　　而且，战力也不弱。
　　早在之前，就具备接近七系的战力，在场众人中，比她更强的，其实极少。
　　哪怕之前的洪一堂几人，未必就真的比她更强。
　　她之前，更是单独杀过本源分身的。
　　林红玉略显尴尬，还是开口道：“我开神通之脉7条，肉身脉一条，开窍203个……”
　　袁硕一怔，看了她一眼。
　　这女人开窍速度这么快？
　　他算是极快的了，甚至放弃了继续开启其他神通道脉，而是一直在开窍，居然只比这女人多7个窍穴，关键是，这女人一直忙着操持整个王朝的事呢。
　　袁硕有些疑惑。
　　虽然都是12道脉，可严格来说，对方还是比他多开了3个窍的。
　　林红玉露出一些笑容，好像有些羞涩……当然，大家都知道是假的，这女人极其的会伪装。
　　林红玉不好意思道：“是红杉大人，暗中……支援了我不少生命之泉。诸位也知道，我之前一直和红杉前辈合作，所以……”
　　是真是假，大家也不去问。
　　但是，此刻众人都有些异样。
　　12条道脉，另外比袁硕还多开了3个窍穴……虽然实际数量少一些，可大家按照道脉完整度来算，一条完整的道脉，都能算10个窍穴了。
　　李皓微微点头，倒是不算意外。
　　接着，他又看向几人。
　　一个是姚四，这位老牌的顶级武师，一个是赵署长，也是一直暗搓搓的，也不知道到底多强，还有一个就是陈中天，这是正儿八经的顶级武师，甚至比姚四还要强大的存在。
　　这家伙，一直都是半死不活的样子，李皓严重怀疑，这些家伙都在藏着掩着。
　　生怕盖了银月武师的风头。
　　没错！
　　这些人，之前都比银月武师强，大家一起开窍，一起修炼，资源一样，难道都比银月武师弱？
　　李皓不信！
　　这些人精，很可能一直都在隐藏战力，不是个东西。
　　见李皓看来，赵署长咳嗽一声，“看我也没用，我知道的迟，开窍迟，现在才开窍170个，一条完整的道脉都没开启成功……只是开了七条神通道脉，一条肉身道脉……比他们都弱，只能算是山海八重。”
　　“……”
　　所有人都看着他。
　　就连黄羽，都实在忍不住道：“开窍对我们而言，难度不算太大，资源足够，180个窍穴很容易开，你就开了170个？”
　　前面的180个，都只是开半脉！
　　又不是道脉全开！
　　你他么说你山海八重，搞的好像大家都高估了你似的，这位早在没有开窍之前，就能吓走映红月，独自压制一些老古董的分身了。
　　这家伙，说自己只是山海八重，是当大家傻吗？
　　赵署长再次咳嗽一声，“真的，我知道的太迟了，加上银月很快迎来了战争……”
　　李皓只是默默看着他。
　　半晌才道：“我不是特意非要打听一下大家的实力才行，关键是，若是不知道实力，我很容易给大家安排错了对手。”
　　“比如这一次……”
　　李皓微微皱眉道：“这一次，之所以没有建功，其实也和大家实力不一，对付的敌人不对称有关！老师就不该去对付五行之神，妖植分身不该去对付那生命之神……”
　　赵署长见他说的严肃，只好略显无奈，再次咳嗽一声道：“真的一般……不过我好像忘了算……算以前开过的四肢道脉了，这四条道脉，也在36道脉之中，所以，我开窍若是算是这40个，开了210窍穴，外加其他8条道脉。”
　　一下子多了40个！
　　众人都是暗骂一声！
　　畜生！
　　四肢道脉早就被纳入体系当中了，怎么会忘记？
　　所以这家伙，真正情况是，开了6条无属性道脉，开了8条其他道脉，足足开了14脉！
　　一下子，比袁硕他们都要多两条，这算是除李皓之外，第一位日月二重了！
　　袁硕都忍不住翻白眼！
　　但是也没太过意外，赵曙光坐镇银月，实力极强，开脉14条，他们真不算太意外，只是鄙夷这家伙，哪怕到现在，也未必说了全部实话。
　　无耻！
　　李皓倒是有些意外，14条道脉，真的不算少了。
　　至于自己，那是因为占据了一些先机。
　　赵署长的确知道的很晚，可很快开窍210个，有些不可思议，这速度……真的太快了，只能说，此人之前就太强，所以转换的也快。
　　李皓点头。
　　总算有一位真正的日月二重强者了。
　　陈中天见他看来，直接道：“我没他那么多，我也开脉12条。”
　　李皓皱眉，陈中天无奈道：“真的，没骗人。”
　　好吧，暂时相信你一次。
　　姚四见他看来，微微摇头：“我开的少一些，11条，但是12条也快了。”
　　稍有遗憾的样子，看似不是作假。
　　李皓只好再次开口：“除了赵署长，没人跨入日月二重吗？”
　　10-12条都是日月一重。
　　一个二重的都没？
　　不对，就一个吗？
　　虽然林红玉好像快了，但是也需要一点时间的。
　　这些人的进度，好像都不算太惊喜。
　　当然，比之前强多了。
　　就在李皓觉得，没人达到这个层次了，一旁，王署长忽然咳嗽一声：“那个……我算吧？我开了260个窍穴，但是……就开了一条肉身脉，一条雷系脉。”
　　李皓一怔。
　　看了他一眼，半晌才道：“你肉身脉哪来的？”
　　我没给你造啊！
　　王署长笑呵呵的：“你去皓星界的时候，我出去找老齐帮忙制造的……这……没问题吧？”
　　“……”
　　李皓愣了一下，失笑。
　　齐所长制造的？
　　好吧！
　　居然开了260个窍穴，那就是完整开脉16条了，加上雷系和肉身道，开脉18条了。
　　目前阶段，除了李皓几位得天意眷顾之人，这几乎是天地的极限了。
　　18条，日月三重巅峰。
　　这可能是李皓、女王、大离王几人之外，其他所有强者，最极限的力量了，所谓极限，是不会被天地切割，那位神灵先知，之前用了一些特殊手段，付出的代价一定极大，那个不能算。
　　而姜离，也得用初武神骨，才能达到这个地步。
　　不过王署长，倒也算正常。
　　本身就是不朽强者！
　　如今打造的肉身，又相对比较简单，甚至用本源大道撑开了皓星界，除了不太稳固之外，其他都还好。
　　李皓露出笑容：“不错，王署长不愧是顶级强者转换而来，直接开脉18条，厉害！”
　　王署长也露出笑容，有些矜持。
　　一般般！
　　搁在过去，也就绝巅中期的实力吧？
　　当然，现在的话，相对强大一些，进入遗迹的话，一般的不朽初期，没有完全复苏的那种，他也能打。
　　李皓心情还不错。
　　虽然王署长不算银月现代人，可肉身是了，而且，现在也彻底加入了这个体系，也算是嫡系了，能具备18脉之力，还是很不错的。
　　那些神灵，除了少数一两位，也没王署长强悍。
　　神灵当中，战争之神、生命之神几位比较强悍，但是，此刻和王署长交手，也未必能赢，五五开吧。
　　李皓笑了起来。
　　还可以！
　　至于其他人，也都不弱，起码比之前都强大多了，一日间，大家实力就有了巨大的提升，绝对不会和之前那样，被神灵压制的没办法抬头了。
　　此刻，李皓又看向一人，周署长，有些遗憾道：“除了之前收集了一些本源之力，最近没有收集太多的本源之力，周署长这边……”
　　就很遗憾了！
　　周署长笑了笑：“没事，其实随着天地容纳极限提升，我实力也是有进步的！能量管够，其实很不错的……另外，我有个不情之请……”
　　“什么？”
　　周署长轻咳一声道：“那个……那个王署长之前不是换了肉身吗？可他之前消耗了不朽之木恢复的肉身还在，而且……当时代价不小，我的想法是，别浪费了，不如……我给……那个什么了？”
　　“……”
　　众人一愣。
　　王署长也是脸都变了：“你要吃我？”
　　“不是不是。”
　　周署长安慰道：“你的肉身，本来就是用不朽之木铸造的，其实……就是妖植躯体，现在你也不用了，换了皓星道，不能太浪费了，现在都督不愿意再大肆杀戮妖植……你看……”
　　王署长还是没办法接受：“那也不行，那可是我的肉身，一模一样，你连人都吃，你还是人吗？”
　　“不是这意思……”
　　王署长反正不干！
　　那肉身，和他是一样的，完全一样，被人吃了，太难受了。
　　虽然他也知道，自己既然走上了这条路，很难回头了。
　　可是……还是过不去这道坎。
　　当然，这肉身当初的确耗费了不小的代价，才铸造完成的，现在就这么浪费了，也很可惜，他想了想道：“你别惦记，你自己让李都督给你找本源之力和不灭物质去……我肉身……我肉身也不会浪费！”
　　说罢，看向李皓道：“我想送给老九，都督觉得如何？”
　　“老九？”
　　“李道宗！”
　　王署长笑道：“那家伙不太愿意铸造新肉身，不想走新武道，这次又损失了一些本源，我的想法是……将我的旧身送他了，这样，都督也能免去一些麻烦，免得被这家伙嘲讽。”
　　这倒是不错的主意。
　　王署长不愿意被周署长吃了，但是若是九师长吃了，他倒是不太介意，就当没看见了。
　　李皓笑道：“也行！”
　　王署长松了口气。
　　李皓又道：“周署长这边……我回头再看看吧。”
　　说完，又看向其他人。
　　其中，刘隆是他极其关心的。
　　见李皓看来，刘隆低沉道：“开窍190，神通道脉三条，肉身道一条。”
　　合计开脉6条。
　　山海六重境！
　　这个实力，真的只能说一般了，虽然比得上当初的六系神通，进步算是很快了，可还是被其他人拉了一大截。
　　李皓倒是不太在意，笑道：“肉身道脉开了就行，军队主要是团队的力量，只要能承受更强大的力量，那接下来，利用军士们的气血，就可以爆发出强悍无比的实力！”
　　刘隆如今执掌猎魔军，猎魔军如今实力也都强大了许多，一旦再次合体……刘隆只要能承受，战力绝对不会弱，前提是肉身要强大！
　　连刘隆都到了山海六重，其他人都不会比他弱多少。
　　再弱，也起码进入了山海层次了。
　　李皓愈加满意！
　　山海一重，都能堪比以前的神通境了，在场的，没人比山海更弱的了，这就不错了，要知道，不久前，李皓号称山海破万……那是纯粹的扯淡。
　　可现在……也是吹牛。
　　山海，其实真不算多。
　　这里百来人，都算是跨入了山海，也有一些日月，其他的，也有一些神通层次的家伙，但是，都不算嫡系，真正的嫡系力量，也就这些人了。
　　他又看向几位战天军的团长，笑道：“几位团长……有兴趣用新人类肉身吗？还是新武肉身？这个随意……但是现阶段，新人类肉身，是有道路可走的，可新武肉身的话，很麻烦，就和周署长一样，需要本源之力，需要大量的不灭物质，难以提升上去！”
　　李皓怂恿道：“若是和王署长一样，选择新人类肉身，那大家很快就能追上来，都是昔年的绝巅强者……就算不是，也差不多了，现在，很快能跨入日月的！”
　　几位团长，你看我，我看你，最后还是七团长开口道：“这个……我们得问一下师长的意见。”
　　“哪有那么麻烦！”
　　李皓笑道：“师长之前就说了，随便你们，不行的话，可以问问槐将军和龟守护的意见，他们分身还在这边。”
　　这一次，两位强者的分身，还是拦住了两位强大的神灵的。
　　只是槐将军之前一直处于封锁天地状态，并未展露出太多的实力，不过都只是分身，真的从头到尾出手，也改变不了太多的东西。
　　几位团长稍显犹豫，这犹豫……其实就犹豫在要不要选择新人类肉身，若是想选新武肉身，压根不需要犹豫。
　　这一次，他们也被拉来了开会。
　　算是第一次打入李皓的核心阵营。
　　可抛弃新武肉身，大家还是有些不太自在，脸皮没有王署长厚。
　　许久，七团长闷闷道：“若是师长没意见……那……随十一师长决定好了！”
　　“……”
　　李皓笑了，这话说的，什么随我决定？
　　这意思……其实还是听懂了。
　　就是想要新人类肉身了。
　　毕竟新武肉身，在这个时代，提升局限太大了，想提升，先杀人，杀妖植，杀古强者，杀了他们，才有机会，这很麻烦。
　　“行，我知道了，那这一次，我会让九位团长，督查卫处长，另外加上圆平武科大学几位学员一起恢复肉身，大概只有十多人，不会太多……其他人，再等时间！”
　　几位团长都没说什么。
　　算是默认了。
　　李皓又看了一眼帝卫，也有些头疼，不过没说什么，帝卫这边……还是当一棵树吧，对妖植，他目前真没太好的办法。
　　就如黑豹，李皓对妖兽也没办法，黑豹最近一直在矿脉深处沉眠，能否自己开启妖族道脉……只能看黑豹的运气了。
　　到了这一步，日月层次的强者，多了不少。
　　比起之前，李皓底气要更足许多。
　　此刻，赵署长开口道：“这一次和神国交战，神国那边，神灵受伤，那先知神和月神都受伤不轻，大概短时间内未必敢继续前进了……除非真的看到我们肉身崩溃了。”
　　“可是……大离、大荒、水云三国，未必会放弃的！”
　　赵署长沉声道：“我们和神国一战，虽然展露了战力，可一战之下，没能拿下神国，这会让他们觉得，我们不过如此！”
　　他们也许知道双方强大，可李皓既然没能拿下神国，那之前的一些忌惮，反而会没了。
　　他们也许会觉得，李皓忌惮神国，不敢轻易对他们出兵了。
　　此刻，南拳忽然冷哼一声：“管他们呢，给他们打去！这一次，若非那些人忽然背叛，岂会轻易战败，当时李皓已经压制了神国女王，都是这群混蛋背叛导致了情况逆转！”
　　他还是念念不忘之前的事。
　　难受！
　　若非那些民众忽然畏惧了神灵，对李皓的信任没那么足够，继续给李皓加持，李皓当时已经压制住了神国女王，结果，却是功亏一篑！
　　他依旧愤愤不平！
　　赵署长叹息一声：“不能这么说！天星都督府……成立时间太短了，虽然公布了武道修炼方式，可这么短的时间，你想让大家无条件信任你，这是不可能的！信任，也是要一点点建立的……”
　　这事，他也头疼。
　　他知道，这一次之后，在场的一些人，嘴上不说，心里都记着呢，觉得这一次没能成功，都是这些民众不支持导致的。
　　可作为坐镇一方几十年的首领，他太清楚了，目前阶段，就想让大家完全靠拢李皓，几乎不可能。
　　才几天啊？
　　只是公布了武道，给了一些小恩惠，就指望大家视你如神？
　　不可能的事嘛！
　　这时候，林红玉也点头道：“赵署长说的不错，事情还是要一点点去做的，尤其是其他三方大陆，对都督不了解，其实很正常！哪怕中部……其实也要等学院开放，扫盲完成，才有可能建立基本的信任！”
　　“这是一个很大的工程，哪怕我们加速，没有一两年，也难以完成的！”
　　她又道：“幸好，现在还有天幕在，我们要加速铺设，然后最好做到家家户户都有，然后……再去给民众普及一切，如此一来，才能让都督深入人心！”
　　南拳咕哝道：“那也太麻烦了！几年，战争都打完了！”
　　林红玉没说话，赵署长倒是笑道：“不争一时，真不能加持……那也无所谓！都督还是可以自己去强大的，不一定说，非要依靠这类似于人皇大道的加持之力！但是，这是惠及民众的政策，该做还是要做的，只有做了，大家才会发展起来……才能不需要再依靠都督府，就能完成自救。”
　　洪一堂也点头道：“是这个道理，民众之力加持，本来就是额外的东西，若是一开始就奔着这个去的，那本质上就有问题……我相信大家都不是一开始就奔着这东西去的，只是，都督意外发现了而已，有更好，没有也不用觉得不好。”
　　他也好，林红玉也好，还有赵署长，其实都是暗暗劝诫。
　　希望李皓不会因此而觉得，之前做的都错误的。
　　那不好。
　　此刻，连乾无亮这个存在感不强的家伙，都小心翼翼道：“我冒昧说一句，之所以如此……可能还是都督没有大肆宣扬自己有关！我觉得，最好出一本《都督语录》或者其他类似的书籍，成为基本教材，甚至是扫盲课本！”
　　“人就是如此，从众心理，若是一直去学习都督，也许很快就会从内心深处接受都督的领导……”
　　此话一出，有人嗤之以鼻，有人倒是觉得其实不错。
　　就是如此！
　　你不宣扬自己，不宣传自己，大家如何能一直去了解你，信任你，甚至信奉你？
　　李皓想了想，摇头道：“算了，就如月神他们说的，你自己都不相信神灵，希望打破心中的神，何必给大家造神？”
　　“让民众信任我，当我是神……本来就是一种谬论！”
　　很矛盾！
　　但是李皓还是笑道：“神，从来都不是造出来的！我们可以无神，当然，可以有一些精神上的信仰……比如，我之前很喜欢一本书，银月英雄谱！自古以来，这些人物，才是大家追求的，喜欢的，当成英雄来崇拜，但是不会当成神灵……这其实才是我们需要的东西。”
　　众人心中微微一震。
　　李皓又道：“若是击败了四国，我可能会重编英雄谱，传达天下，这才是扬名立万！”
　　李皓笑了起来：“从此以后，天下才会流传我们的传说，星元历时代，银月诸雄，击败了敌人，解放了全天下，当年的三十六雄，七十二杰……诸如此类，才是我们江湖人该追求的名声！”
　　他笑了起来，众人却是一怔，四处打量了一下。
　　一下子，有些失神。
　　此地，刚好100多人。
　　三十六雄，七十二杰？
　　是在说我们吗？
　　李皓又笑道：“纵然万古之后，也许也可以留下其名，比如，等我神文道大成，和张前辈一样，铸一本神文大道书，记录下来大家的名讳，将其置于皓星界中，如此一来……那才是完美！”
　　李皓自己都笑了，“无数岁月后，有人若是还能发现皓星界，还在走皓星大道，我们的名讳，我们的称号，都会留在大道宇宙中，被他们去发掘……也许比新武人王名气还要大！”
　　“新武人王，都不曾在本源宇宙留下什么传说……我们却是可以的！”
　　众人听的顿时心生向往！
　　南拳也是喃喃道：“真的可以吗？南拳贺勇，三十六雄第二……流传万古吗？”
　　“……”
　　众人无语，你怎么就第二了？
　　你要脸吗？
　　这一刻，连一直没吭声的一些年轻人，比如那不要脸的胡青峰，都忍不住小声道：“都督，我们……我们也有希望吗？”
　　之前，李皓都在关心老人，他们这些年轻人，大气不敢喘。
　　此刻，却是有些按耐不住了。
　　他堆着笑：“都督，您老要是编造英雄谱……我们能留下一点印记吗？哪怕……哪怕随便提一句都行！”
　　李皓笑了：“当然有机会，这个时代，才开始罢了！强敌都还在，立功机会无数！若干年后，也许也能留下你胡青峰的名字，比如说，铜皮铁骨胡青峰！”
　　铜皮铁骨？
　　胡青峰一怔：“都督，我……能有名号？”
　　只是这铜皮铁骨，是什么意思？
　　李皓笑呵呵道：“你脸皮厚，铜皮铁骨也不错！”
　　“……”
　　胡青峰无语，很快又堆笑道：“多谢都督赏名！以后我便是铜皮铁骨胡青峰了！”
　　“……”
　　众人都无语了，这家伙，是真不要脸！
　　此刻，众人其实都有些心生向往。
　　武林人士，不就追一个名利吗？
　　或者说，人活一世，不就追求这个吗？
　　银月当年为了争三十六雄的名头，死了多少人？
　　那还只是银月一地！
　　可如今，是万世留名啊！
　　对任何人而言，名利，都是避不开的东西，哪怕淡然如天剑，此刻都忍不住道：“那我以后还叫天剑吗？我以前排名英雄谱第二……”
　　众人翻白眼，你又是第二了？
　　当然，这个第二比南拳靠谱，他是正儿八经的坐五望二的人物，不像南拳那个不要脸的，他才该叫铜皮铁骨！
　　李皓其实只是这么一说，可是没想到，连天剑都动心了。
　　他微微一怔，看向众人，此刻，何止天剑，连他的老师，袁硕都摸了摸没有了的胡子，意味深长道：“五禽老魔其实不适合我，我这个人，一向都是仙风道骨，日后若是还有机会留名万古，我觉得吧……我该改一下名头，叫五禽仙人，或者五行仙人……”
　　众人嗤之以鼻！
　　此刻，所有人好像都激动了起来，连一直不怎么说话的黄羽都低沉道：“我不想叫食人魔，太难听了！我枪道不错，叫我枪圣便行……”
　　“那是侯部的！”
　　玉总管忽然开口，有些不满！
　　一旁，金枪低着头，本不想说话，此刻，实在是没忍住，有些憋不住，闷闷道：“金枪，永不沉寂！”
　　枪神，是我！
　　李皓有些瞠目结舌！
　　他觉得，再说下去，大家要打起来。
　　真的！
　　他就这么一说，结果……大家居然这么动心？
　　一个个的，都要改名号了！
　　好像已经幻想到了以后。
　　此刻，什么受挫，什么道统，什么开脉，大家都不在意了。
　　有这么重要吗？
　　仿佛看出了李皓的心思，洪一堂传音道：“自古以来，青史留名，都是众人渴望的！尤其是对我们武师而言，能留名万古，简直……当然，他们也太庸俗了！”
　　说到这，摇摇头，又传音道：“天剑的名头可以给我，地覆剑，听起来总觉得比天剑差一点，其实天剑能比得上我吗？”
　　“……”
　　李皓愣住了。
　　下一刻，忽然疯狂大笑，看着众人，指了指他们，忽然笑的前俯后仰：“一群庸人！庸俗！”
　　俗人一群！
　　众人都是一脸不快，下一刻，李皓哈哈笑道：“那我……不叫魔剑，我叫道主，万道之主！诸位，也都可以加个道主名头，比如剑道之主，枪道之主，刀主……哈哈哈……有趣有趣！”
　　这一刻，众人你看我，我看你，都笑了起来。
　　一群俗人！
　　刚失利了一次，还没一统天下，四国都在，三大组织未灭，古遗迹还没开启，他们都在这商量着万古留名的事了。
　　甚至连称号都想好了。
　　连李皓，都要自封道主了。
　　下一刻，众人都是哈哈大笑，忽然，笑声覆盖了一切。
　　……
　　此刻，外面，众人也听到了笑声，都有些愣神。
　　姜离有些疑惑地看着几位新武强者，这……什么情况？
　　疗伤疗的，都笑了起来。
　　这是……忘了这次打输了吗？
　　笑声这么大，这是自我安慰？
　　还是说，这些人，真的这么大心脏，这一次对战神国，有些失利，真的没当回事？
　　李皓的肉身，恢复了吗？
　　他想了一下，若是大离信心满满地出征，就如之前大离王对付那些古城强者分身，结果失利，大离那边，百万军队都没敢吭气。
　　好几天，都压抑到了极致。
　　可这边……这就缓过劲了？
　　这时候，张安也朝里面看了一眼，有些唏嘘，也有些感慨。
　　又看了看不远处的那些傀儡学员，眼神有些复杂，许久，忽然传音几位强大的学员道：“新武已经过去了，起码，在这个世界没有了！就算有……也不是有人王的新武了！诸位都是帝尊之后，也该明白这些……新时代，新气象，我是老了，不愿意改变了，诸位同学……雇佣军，不是长久之路，都是聪明人，该选择……就选择吧，趁着这还是第一次真正意义上的大规模作战！”
　　张安也不管学员们如何去想，又传音道：“新武道，其实很有意思，也很有潜力！李皓不算强大，到现在，也只是堪比当年的绝巅，也许还没你们的本尊实力强大……这一次，对付神国，也有些失利，可是……他有一颗大心脏，起码现在，他很快就调整了过来，无敌之势被打破，没彻底崩溃的人，都有可取之处的！”
　　李皓一路无敌，这一次却是失利了，无敌之势被破的瞬间，其实才是最大的打击。
　　可李皓这边，不止他，包括那些银月武师，居然都如此短暂的时间，调整了心态，重新开始，这一次，张安觉得，该让学员们有个选择了。
　　“老师……我们……”
　　“不用担心太多，李皓不会因为一次的失利，就选择排斥的，他不是那种人！这一次，我们都只是看客，若是你们愿意融入银月这个团体……那就不再是看客了！就算加入了这个时代，也别忘了新武精神！为这个时代而战，为自己而战，只要你们愿意……还是能融入进去的！放下过去的一切，不要再想着，我们不属于这个时代了！”
　　“各位自己选择，李皓答应给大家铸造身体，若是愿意，那就选择新人类躯体，若是不愿意，那就选择新武肉身！若是选择新武肉身……那就为新武而战，若是选择了这个时代的肉身……那就融入他们的时代，好吗？”
　　所有傀儡，这一刻都没开口，陷入了沉思中。
　　张安也不再说什么，也不问大家怎么去想，铸造肉身的那一日，就是大家决定的时候，若是不想融入这个时代……没必要去铸他们的肉身。
　　若是铸了新时代的肉身，那就拥抱他，为他而战。
　　而自己……也该有个决定了。
　　这一刻，张安深吸一口气，看向矿脉深处，耳边，传来了欢声笑语，一次战争，凸显了许多东西，也许，对李皓而言，这是一次巨大的机会。
　　所有人，都该有个选择了。
　　自己人，新武中立者，敌人。
　　李皓，想必，你也明白这一切吧？
　　张安默默想着，又看向天空，忽然笑了起来，此刻，没人知道他笑什么，一旁的姜离，只觉得莫名其妙！
　　一群古怪的家伙！


第325章 再来神国
　　矿脉内。
　　众人笑过，乐过，彼此打趣着，神国之事被彻底放下了。
　　此刻，李皓再次开口道：“之前，咱们有些小小的失利，主要一点，我也想了一下，还是在于我们目标太散！”
　　“四国的进攻，打乱了我们的一些步骤。”
　　李皓看向众人，沉默一会，忽然道：“我想和他们谈和！”
　　“……”
　　众人一怔。
　　正是开心乐呵，大家实力暴涨的时候，你在说什么？
　　谈和？
　　一瞬间，众人都心惊了。
　　对一位霸主而言，对一位立志成为道主的强者而言，这简直……就是耻辱！
　　这一刻，连天剑都忍不住了：“四国，除了神国之外，其他三方，我们可以随时覆灭他们，为何要谈和？”
　　李皓轻声道：“第一，我不想此刻发生太大规模的战争，劳民伤财！第二，就算灭了一两国，其实也无关痛痒，他们打赢了侵占中原，我们打赢了，难道侵占荒漠和沼泽？”
　　“第三，现在正处于一个蜕变期，一个百废待兴的状态……所以，我想隐忍一些。”
　　李皓轻声道：“我希望能完成内部的一统之后，再去对付四国。”
　　李皓有些感慨：“之前，我不认输，不认怂，因为我觉得我无所不能！可实际上……并非如此，所以……我要求和！”
　　众人都有些难以接受。
　　当然，也有人觉得可以接受。
　　林红玉沉默一会开口道：“都督……若是求和，四国未必愿意轻易退兵的……”
　　李皓点头：“所以，需要付出代价！”
　　李皓笑了：“神能石，生命之泉，这些东西比其他东西更珍贵！”
　　“可是……”
　　这时候，袁硕也有些忍不住了：“可是我们未必怕了四国，反而委曲求全，还要给他们上供，你的名声不要了？”
　　李皓居然要向四国求和，这是所有人都没料到的。
　　宁折不弯！
　　宁为玉碎不为瓦全！
　　这才是他们想象中的霸主，想象中的李皓，想象中的魔剑。
　　刚刚还兴奋的大家，此刻都憋屈的有些痛苦。
　　李皓笑道：“我需要时间，需要给我一点时间……做人嘛，吃得苦中苦方为人上人，只是一次战败罢了，认输便是，我李皓……能低下头！”
　　他露出笑容：“只要四国愿意给我一些时间，今日吃了多少，翌日自然都会还回来。他们打来打去，图什么？当前阶段，不就是为了资源吗？”
　　“那我给他们！”
　　“当然，也顺带展露一下我们的实力，先打……打到差不多的地步，我亲自去求和。”
　　李皓露出笑容：“我有太多的事情要做了，教育的推广，粮食的培育，武道的推广，军队的正规化，人才的收拢，遗迹的清理，三大组织的限制，各方霸主的镇压……”
　　李皓叹息：“我非神，我只是李皓，大家也只是江湖武师，不是无所不能的！短短时间内，想做到这一切，太难太难了！”
　　“如今，我们和大离、神国都战斗了一场，他们知道我们的实力！”
　　“只要再威慑一下大荒和水云，他们也不愿意和我们鱼死网破，除非四方也达成了一个协议，一起出手，四国联盟，如此一来，才能抗衡我们！”
　　“给他们大量的资源，让他们去消化……也需要时间的，那时候，就看谁消化的更快，谁成长的更快。”
　　“胜负，不看一时。”
　　尽管李皓说的有道理，可众人还是无法容忍。
　　南拳更是暴怒道：“咱们从北方打到中部，从中部横扫四方，对新武人都没低头，现在让咱们对四方野人低头？”
　　“那咱天星，士气还要吗？”
　　李皓轻声道：“我知道大家难以接受，可我觉得，收回拳头，才能更猛烈地打出去！至于士气……”
　　李皓笑了：“只要我们的士气还在，其他人的……可以慢慢培养，一次胜利，就可以打回来！之前我就是太高估自己，太高估士气了，太高估整个天星王朝的实力，所以有了一次失利。”
　　求和！
　　众人还是不吭声。
　　李皓继续道：“史书，我曾看过许多，许多伟大的帝王，在初期，都会有一些失利。或者求和，或者和亲，或者卧薪尝胆，或者割地赔款……当然，也有一部分就彻底完了，可有一些，却是再次崛起，比以往更凶猛！”
　　“只要我们这批人，不是就此颓废，而是默默提升自己……那一切都不是问题。”
　　李皓数着手指头道：“我们的事情，真的太多太多了！包括战天军的复活，圆平武科大学学员的复苏，清理中部的遗迹，建设各大学院，马上又是春耕了……此刻，一旦动荡，国内空虚，四国不在乎，我们还是要在乎的。”
　　尽管李皓说的有道理，可大家依旧沉默。
　　还是赵署长开口道：“我觉得其实挺好的，当然，这个求和……也要有个分寸，不能伤到了根本，也不能让敌人有太多的收获，更不能一仗不打就求和……无论战胜也好，战败也好，起码要让水云、大荒知道，我们不好惹！忌惮我们之下，拿到了一些好处就满足了，否则，他们胃口很大的！”
　　说到这，又道：“另外就是神国……可以和其他三方求和，但是，神国最强，反而要震慑一下！”
　　李皓点点头，笑道：“不错！另外，大离这边，可以让他们继续驻扎苍山脚下……除了粮食不供应，我可以为他们继续提供一切所需……当然，求和归求和，小规模的战斗，要持续不断的打！”
　　“一方面是牵制他们，一方面，也是为了培育新军力量！”
　　“边疆的战斗，要打！国内的建设，要做！”
　　“诸位，还有什么意见吗？”
　　都说到这份上了，还能说什么？
　　南拳有些憋屈，低沉道：“那我要去南方坐镇，我要去打水云，我还是南方都督呢！”
　　李皓笑了，点头：“可以，四方，我都会派人坐镇！你要去南方，自然可以，北方赵署长他们坐镇就行，西方这边，倒是有些麻烦……西方神国，一旦恢复了实力，不会就此罢休的，哪怕求和，他们也未必会理会。”
　　说罢，李皓开口道：“先出去吧！趁着现在大家人齐，姜离也在，先解决大离的麻烦。”
　　众人你看我，我看你，都没再说话。
　　李皓这一次忽然选择退避，大家有些出乎预料。
　　可若是……真的求和，未必就是坏事。
　　此刻，大家也只能如此安慰自己。
　　银月武师，都无法接受。
　　可对林红玉这些人而言，其实觉得这是不错的决定，因为和四国开战，有些仓促了，国内太多的事情没有完成，李皓根基不稳。
　　别打生打死的，到了最后，便宜了别人。
　　现如今，99行省，那些总督，真正靠拢李皓的其实很少。
　　可李皓这边，压根没时间去安排，去让人取代各方。
　　武将还算多，文臣，太欠缺了。
　　这样的战斗，持续打下去，也许国内就是一团乱麻，花很长时间也未必能理清。
　　……
　　矿脉之外。
　　当看到李皓一群人出来，姜离脸色一变。
　　才一天多而已。
　　这些人，伤势居然恢复了？
　　李皓没管他怎么想，笑道：“诸位前辈……再去一趟西方神国如何？”
　　张安都一愣。
　　再去？
　　这……
　　姜离也懵了，忍不住道：“李都督还要去？”
　　“又没吃亏。”
　　李皓笑道：“我都恢复了，他们未必恢复了，再去，怕什么？”
　　姜离还是有些忍耐不住：“可是……”
　　“没什么可是！”
　　李皓淡淡道：“姜主祭不去，无所谓！我们去就行！”
　　说到这，李皓冷笑一声：“让我李皓吃亏的人，还没生出来！西方神国，这一次差点杀了我师父，还害死了九师长的分身……我倒想看看，这一次他们的先知受伤，他们还有多少手段可用？”
　　此刻，张安都忍不住劝说道：“西方神国那边，也许还有神灵没有复苏，一旦强行复苏，对他们而言是损失，但是对你而言……此刻并无碾压对方的实力……”
　　他觉得，此刻，也许休战更合适一些。
　　李皓笑道：“未必要战斗……去看看。”
　　“这……”
　　“前辈，劳烦再跟我走一趟吧。”
　　李皓笑道：“我这心里，憋着口气呢。”
　　张安无奈，但是还是点了点了头。
　　也是。
　　年轻气盛，吃了一次亏……实际上李皓真没怎么吃亏，可大家都觉得，他吃了很大的亏，此刻李皓不甘心，也是人之常情。
　　姜离也有些无语，心中暗道，这位倒是真的睚眦必报！
　　也就之前没在大离这吃亏，否则……恢复速度如此之快，岂不是天天要战？
　　“这次就不带普通士兵去了……”
　　说到这，李皓忽然笑道：“这样，带一千战天军，充当炮兵！天幕给我打开，我要让全天下看看，我天星炮兵，也是一流的！”
　　“这……”
　　张安忍不住道：“这有些浪费了，对方强者太多，就算炮击，也起不到太大作用。”
　　“浪费……我也要炮轰他们一次！”
　　“……”
　　没法说了。
　　张安彻底不吭声了。
　　这位，也许真的不服气吧？
　　算了，他乐意，随他便是。
　　……
　　一群人，有人无奈，有人心知肚明，此刻都没再说话。
　　跟随着李皓，再次驾驭一艘战舰，朝西方而去。
　　李皓，居然又杀回去了。
　　这一点，也出乎所有人预料。
　　此刻，连袁硕他们也不清楚李皓是威慑，还是真的要再次对神国下手，虚虚实实的，有时候，李皓连身边人都摸不清楚他的想法。
　　……
　　西方神国。
　　一天时间过去，城内还是有些混乱，先知神受伤不轻，生命女神正在为他疗伤，其他神灵，也各自疗伤。
　　城内百万士兵，之前损失不小，战死数万人。
　　好在，巨城之中，并无寻常百姓，此刻，修补一下，倒是勉强恢复了之前的军威。
　　李皓一方觉得自己吃亏了，神国这边，女王他们也觉得自己吃亏了。
　　这一次，神灵大量复苏。
　　他们进军中原，原本想的是长驱直入，无人可拦，他们的目标是古遗迹强者，可不是李皓他们。
　　谁知道，古人还没看到几个，就在李皓这边吃了个大亏。
　　此刻，神殿之中。
　　女王看向下方那位黑袍强者，冷冷道：“之前大战的时候，你说你要去古城禀报，离开的倒是快，战斗一开始你就不在！可战斗结束，你又回来了，本王怀疑，你是不是李皓的探子！”
　　她不怒自威，威压盖世！
　　那位黑豹强者，也是无奈。
　　我怎么知道我一走，李皓就打来了？
　　关键是……神国真的不弱，相当强悍，可在李皓这边居然没占到便宜，只能说，李皓那边，战力也超乎想象。
　　他急忙道：“陛下，我回城内，也是为了和大人说明情况，希望能调动更多强者，一举覆灭李皓……”
　　说他们和李皓勾结，那可真够冤枉的。
　　只能说，回去的太巧了。
　　女王当然也不相信这些人会和李皓联手，否则，这一次神国就麻烦大了。
　　真要联手，也不会一次性鼓动四国同时进攻。
　　可是，心中不爽。
　　她冷冷道：“那现在，你请来的救兵呢？”
　　“这个……”
　　黑袍强者也有些无奈道：“之前我不知道情况，此次回去，才知道，之前北方银月发生过一次大战，就是对付大离王那一次，城内足足60多位强者的本源分身，被李皓一方斩杀殆尽……如今损失不小……”
　　“废物！”
　　女王毫不客气：“当年的新武人，可没这么脆弱！如今，你新武人，倒是越来越没用了，看来，没了人王那群人，你们什么都不是！”
　　黑袍有些恼火。
　　低沉道：“只是因为二次复苏没开启罢了！”
　　否则，哪轮得到你们来嚣张？
　　他心中暗骂一声！
　　嚣张如此，还不是被李皓袭击了，据说还死了神灵，活该！
　　他正暗骂着。
　　忽然，女王脸色一变。
　　不止她，这一瞬间，之前去休息疗伤的神灵们，纷纷出现，一个个怒不可遏，有人怒吼：“狂妄！”
　　“该死！”
　　“他们怎么这么快又来了？”
　　“出战！”
　　“……”
　　瞬间，有些混乱。
　　女王也是脸色一变，瞬间消失在大殿之中，而那黑袍，也是脸色微变，急忙跟了出去。
　　……
　　与此同时。
　　此刻，天色大亮。
　　一艘战舰，浮现在巨城之外千米左右的地方。
　　李皓一群人，已经浮现身影。
　　女王瞬间浮空，看向对面，有些震动：“你恢复了？”
　　怎么可能！
　　她亲自和李皓作战的，她岂能不清楚李皓的伤势？
　　肉身几乎彻底崩溃了！
　　不止他，那些银月武师，几乎都是如此，可此刻……这些人居然都恢复了，太不可思议了。
　　李皓露出一些笑容：“我说了，区区小伤罢了！”
　　说完，看向那位黑袍，笑了：“还要多谢他们才对，多谢他们在天星镇遗迹中，留下了一池子宝液，可以让人恢复肉身，一点肉身伤势算什么？”
　　此话一出，那黑袍微微变色，低沉道：“你果然杀了那位！”
　　李皓笑了：“很意外吗？”
　　黑袍强者有些冰冷道：“你会付出代价的！”
　　话落，一人冷冷道：“背叛新武，你们所有人都会付出代价的！”
　　张安悬浮在空！
　　黑袍一开始没看到，等看到张安，顿时气息一颤，虚幻的脸好像都有些僵硬，许久，好像咬牙切齿一般，低沉道“张处长不知民间疾苦，不知我们的难……你有至尊爷爷，有人族功臣的父亲，有坐镇一方的哥哥，有方校长当闺蜜的妹妹，自己又和剑尊他们同甘共苦过……张处长锦衣玉食，岂能知道我们的苦？”
　　张安语气冷漠：“把你们饿死了？”
　　“处长说笑了……可我们修炼无资源，只能被驱逐到小世界……”
　　张安冷淡道：“谁说小世界就是驱逐？何况，当年来小世界，明明是自愿的，何曾谈及驱逐一说？理由，借口，你还要编造多少？”
　　黑袍沉默不语。
　　无话可说。
　　而女王则是不理会这些，只是冷冷看着李皓：“你恢复了肉身，是想再次战斗吗？”
　　说罢，气息暴涨。
　　不止如此，天空中，好像浮现出一道虚影。
　　此刻，天地之间，好像又出现了一轮明月，甚至西方国度那边，再次出现无数人声。
　　这一刻，天星大地，无数人都看到了这一幕。
　　因为此刻，李皓开启了天幕。
　　神灵！
　　这一瞬间，无数人匍匐，胆战心惊，他们已经知道，这就是他们之前畏惧的对象，隐约中明白，这就是传说中的神灵。
　　那祷告声，吟唱声，好像出现在所有人脑海中。
　　无数人心惊胆战！
　　也为李都督的大胆感到不安，他居然……在对付神灵！
　　而此刻的李皓，一脸笑容：“吓唬谁呢？之前摸遍了你全身，也就多了那么几两肉罢了，月神，作为天地之间，最强的神灵，你只有如此吗？”
　　“李皓！”
　　女王大怒，面色冰寒：“你在亵渎神灵！”
　　李皓玩味地笑着：“是啊，我就是在亵渎神灵。对了，我一剑劈死的火神，还能复活吗？让他出来给我看看，对了，那什么厄运之神，也被我们杀了，能复活吗？神灵……就这样吗？”
　　女王气息再次暴涨，手中浮现权杖，李皓惊讶道：“咦，这玩意不是被我斩断了吗？居然还能恢复，真好，不如送我，给我当痒痒挠如何？”
　　“你是在找死，不要觉得自己恢复了，就能如何……”
　　李皓哈哈大笑：“你急了，你急了！”
　　他转身看向所有人，哈哈笑道：“诸位，月神急了！偏偏又不敢出来，他们的先知重伤垂死，他们的生命女神正在帮他们的先知疗伤……”
　　说罢，笑哈哈道：“别怕，你可是月神，无敌的神灵，我就是来看看你，顺便拿回我的东西，我之前弄到的大地之神的尸体，你还我……顺带着再送我一点宝物，我就走，饶你不死！”
　　“混账！”
　　月神大怒！
　　此刻，天星大地，也是无数人战栗。
　　李皓……好大的胆子。
　　可是，又有些疑惑，之前他们大战过吗？
　　也许是吧！
　　昨日就有动静，可是他们不知道具体情况，今日才知道，居然死了两位神灵，甚至这月神……月神，其实很多人是知道的，西方大陆知道的人更多。
　　那是传说中，创造世界的神灵。
　　就是这位吗？
　　而李皓……在亵渎她！
　　他……居然摸遍了她的全身，有人甚至心中暴怒无比，想要杀死李皓，可很快，又化为了无奈和悲哀，这一刻，忽然有些动摇。
　　这李皓……真的如此强大吗？
　　连神灵都能亵渎！
　　就在此刻，李皓声音再次在天幕中响起：“战士们，这月神，不愿意交出属于我的战利品……那就……大炮轰她娘的！”
　　一瞬间，无数炮弹，喷涌而出。
　　画面，对准了神国大城。
　　一瞬间，轰隆隆！
　　无数炮弹砸下，一位位神灵出手，在无数人震撼的眼神下，那些足以毁灭城市的灭城弹，直接被一拳打爆，可是，太多了！
　　一瞬间，数以千计的炮弹砸落！
　　轰隆隆！
　　天崩地裂！
　　这一刻，全天下都安静了，都茫然了，他们看到了有神灵被轰飞，被炸的头破血流。
　　也看到了，那神国大城，不断震荡，从空中摇摇欲坠！
　　也看到了那位月神，愤怒无比，却是始终没有主动对李皓他们出手，而是一次次击毁那些炮弹。
　　而李皓的声音，再次响起：“不听话，就要打！月神，交出我的东西，否则……今日，不死个七八位神灵，恐怕战争会持续下去，一直到神国覆灭！”
　　“狂妄无知！”
　　一声厉喝之下，女王再也难以忍受，而李皓并未出手，这一刻，张安也不说话，体内道文还在，一柄虚幻的大刀，一刀斩下！
　　天空裂开，月亮破碎。
　　就在这一刻，神殿之中，一轮大日浮现，又一尊神灵复苏了，忽然苍穹破碎，天地裂开，切割之力不断，一声闷哼传来。
　　一尊如同太阳的神灵浮现在天地之间，却是被瞬间切割的有些狼狈，也是咬牙，一拳打出！
　　轰！
　　大刀和拳影同时破碎。
　　张安冷冷道：“太阳神？强行复苏，看来，要和先知神一起去作伴了？天地限制圣人出现，只是交出死去的神灵之躯，避免生灵涂炭，非要死要面子活受罪吗？”
　　太阳神声音震荡天地：“你又能坚持多久？”
　　“我想……我可以耗死你们全部！”
　　张安轻笑一声，下一刻，大道书浮现：“不信，你可以试试看，这不过是我精神力中的一部分罢了，就算全部毁灭，我也不会死去，倒是你们……一位位强行复苏，能复苏几位？除了你，除了先知神，还有几位具备圣道战力？每一次强行复苏，恐怕都是巨大无比的代价！”
　　太阳神沉默不语。
　　此刻，空间切割的愈加厉害。
　　哪怕是本土神灵，可此刻，复苏的战力太强大了，也会被限制的。
　　而且，四周虚空，能量被抽取了许多许多，他们的战力，并不持久。
　　当然，张安其实也差不多。
　　李皓的“道”字神文，也是有极限的。
　　持久下去，一旦神文破碎，他也完蛋了，而是，天地无本源之力，对他而言，体内力量耗尽，也就没办法再战了。
　　李皓笑声依旧：“我要求不多，不答应吗？继续轰！”
　　轰隆隆！
　　成百上千的炮弹，再次落下，城内的神灵，纷纷出手阻挡，李皓却是笑容灿烂，好像只是随手一剑罢了，这一刻，这一剑，却是一剑斩爆了虚空中的月亮！
　　女王倒退一步，有些骇然，看向李皓：“你……”
　　李皓比之前更强大了！
　　李皓轻笑一声：“昨日我来，只是想和你打个招呼，让你主动退走，你非要伤我师父，今日，你除非让所有神灵全部复苏……否则，今日我便灭了你神国！”
　　“猖狂，你有这本事吗？”
　　女王彻底怒了！
　　这一刻，一口淡淡的星光之色的血液从口中溢出，一股更强大的力量爆发而出，眨眼间，达到了之前和李皓一战的巅峰！
　　这样的实力，此刻的李皓，未必能匹敌。
　　可李皓，哪会和她硬拼。
　　气势要足！
　　真厮杀……也不是此次的目的。
　　见女王彻底怒了，解封了目前的极致战力，李皓笑了起来：“既然你冥顽不灵……那我就不客气了！”
　　他声音冷漠：“战天军何在？”
　　“在！”
　　“发挥你们在新武时期的强大……去自爆，炸死他们！”
　　众人一怔。
　　女王都愣了一下。
　　下一刻，几位团长忽然浮现，直冲神国，都是银铠！
　　神国防御还没破，那些神灵还在阻挡炮弹落下，忽然，足足五位团长，瞬间冲到一位神灵身旁，轰隆一声！
　　五具铠甲直接爆开！
　　强悍的爆炸力，直接炸的那位神灵四分五裂！
　　所有人都惊呆了！
　　那位黑袍强者，也忍不住尖叫道：“你们不也背叛了新武，你们战天城居然愿意为了一个外人自爆杀敌……”
　　这是新武不败的关键！
　　不怕死！
　　一个个如同疯魔，哪怕寻常士兵，作战之下，一旦不敌，也会选择自爆。
　　可今日……并非如此。
　　而领军的，也并非新武强者，而是李皓。
　　此刻，还没到那个地步。
　　而李皓，笑了一声，探手一抓，将几道精神力抓了回来，有些感慨：“开个玩笑罢了，不过……这样的忠诚战士，我有很多！月神，你要试试看吗？试试看的话，我给你带几位不朽，甚至是圣人，自爆陪你玩玩如何？”
　　女王脸色剧变，咬牙：“不可能！昨日这些新武人，根本……根本无心死战！李皓，你一定用了什么控制之法……”
　　此刻，张安却是忽然开口：“真当我死人吗？何须控制？愿意为天星都督府而战，自爆又如何？”
　　女王脸色变了！
　　那位太阳神，也是脸色微变。
　　新武人，一旦真的不顾一切，无惧一切，神灵也惧！
　　岂能不惧？
　　这些神灵，当年几乎都被新武强者杀死的。
　　一旦李皓真的掌握了战天军，战天城中强者，又真的愿意为他而战……那消失的新武，会再次回归的。
　　可怕无比的新武！
　　李皓声音平静：“三具神灵尸体……这是开始，再坚持下去，那就要的更多！到最后，也许会要了你们所有神灵的性命！”
　　女王还想再说什么，太阳神忽然低沉道：“给了你们，你们便退走吗？”
　　李皓笑了：“识时务者为俊杰！太阳神不愧是神灵中的强者，月神这样的女人，脑子稍微有些转不过弯来，如今，大量的强者还没复苏，其实我也不想和你们厮杀到底，就算灭了你们，我们也会损失不小……得不偿失！在我看来，任何一位天星都督府成员，都比你们这些神灵重要！”
　　“可惜……你们非要当我软弱，昨日我本想来劝说你们退回去，没想到你们居然对我发动了袭击，可恶可恨！”
　　李皓冷哼一声：“现在，三具神灵尸体，不给，一分钟，加一具！”
　　话落，看向张安，低沉道：“前辈……圣人，自爆的话……神国会灭吗？”
　　张安此刻都不知道他说的是真是假，有些无奈。
　　但是……都说到这份上了，他还是轻笑道：“我若是自爆，此地，也许还是能活下几人的，但是应该都会废掉。”
　　“那前辈试试看吧！”
　　“……”
　　草！
　　淡定如张安，这一刻也有些想骂人了。
　　你认真的？
　　这……
　　这好吗？
　　可都被架到这份上了，还能说啥？
　　当然，他相信，李皓的目的不是弄死自己，既然如此……又想到了自己先前对学员们说的话，他心中也是一狠。
　　下一刻，一股强悍无比的气息浮现出来。
　　虚空中，浮现出一条本源大道。
　　眨眼间，直奔神国飞去。
　　气息，越来越是强悍！
　　此刻，太阳神急忙传音女王：“给他！”
　　“他只是吓唬我们！”
　　女王也是传音，愤怒道：“他不敢，也不会这么做的！这张安，也不会真的自爆，他爷爷是新武至尊，他岂会轻易寻死？”
　　她笃定，李皓只是吓唬他们的！
　　可这一刻，张安气息越来越强。
　　越来越是不稳定！
　　不止太阳神浮现了，这一刻，重伤的先知神也瞬间浮现，苍老无比，声音带着一些虚弱：“张安，你不用恫吓吾等……”
　　张安也是愤怒了。
　　什么意思？
　　他性格比较软，但是怎么说也是经历过新武大战的人，当年的敌人，还是天帝他们，那时候他也不曾害怕。
　　只是，相比较而言，他性格更柔和一些罢了。
　　这些神灵，真当我软弱无能？
　　想到了什么，想到了新道……
　　下一刻，张安冷哼一声，忽然，一股强悍的精神力浮现，一本大道书浮现，一瞬间，大道书发出轰隆一声巨响！
　　天崩地裂！
　　这一刻，是真的天地崩碎，四周，数位神灵陡然惨叫一声，瞬间化为飞灰！
　　太阳神和先知神同时浮现，暴吼一声，阻拦了大量大道书自爆的能量，却是依旧不断倒退，不断咳血，不断破碎肉身，不断被切割……
　　两位圣道神灵，此刻有些要崩溃的感觉。
　　女王也是怒吼一声，气息狂暴，阻拦那大道书自爆的能量毁灭神国。
　　李皓原本只是这么一说，吓唬一下他们罢了。
　　此刻，也呆愣了一下。
　　这！
　　真的自爆了。
　　不是全部，只是自爆了大道书，可是……对张安而言，如今天地没有本源大道，大道书一旦破碎，很难恢复的。
　　而张安声音冷漠：“不过如此！看来，只要我自爆了本源大道……这些人，一个活不了！既然如此不识抬举，那就送你们归天！”
　　说罢，虚空中，他的本源大道剧烈颤动！
　　此刻，哪怕不愿妥协的女王，不相信他会自爆的女王，也忍不住疯狂怒吼道：“本王给你们！住手！李皓，张安，此刻你我双方，同归于尽，有何意义？那些古城新武人还活着，那些背叛新武的人也还活着……你们要给他人做嫁衣吗？”
　　远处，李皓笑了，露出笑容：“是吗？昨日一战，看样子你们觉得吃定了我们，觉得昨日不愿意和你们动真格，你们就了不得了？什么狗屁神灵！昨日我心疼诸位新武前辈，不愿意让他们冒险，结果，你们以为我和诸位前辈，起了隔阂吗？”
　　“槐将军，龟守护……二位分身，也自爆了吧！”
　　李皓笑道：“自爆一位，你们补偿我三具神灵之躯……否则，今日，便是你神国覆灭之时！”
　　虚空中。
　　两位守护分身，也不知李皓说的是真是假，但是，只是分身而已……若是真自爆了，以李皓的性格，应该会补偿他们的吧？
　　下一刻，一只乌龟，一棵大树，直奔神国而去。
　　昨日一战，新武强者，没太出力。
　　今日，又好像有了一些不同。
　　此刻，女王也觉得……之前可能估算错误了。
　　她厉声吼道：“你要逼我彻底释放力量，打破世界之壁中的月亮吗？那里，封印着一位更强大的存在，李皓，你非要如此吗？”
　　李皓心中微微一动。
　　果然！
　　他露出一些笑容：“怎么会呢？昨日我摸遍了月神全身……可舍不得月神也要自爆，现在，五位神灵尸体……一旦二位守护自爆，那就是10尊……”
　　“你混账！”
　　女王暴怒：“我神国哪有那么多神灵躯体……”
　　李皓笑了，指了指现场：“刚刚炸死了两位，之前我们杀了两位，还有我的大地之神的尸体……现在，我数三声，不给，那你就随意，破就破，你死，我可未必会死，大不了，二次复苏开启，让强者们去斗好了，我的人，正在准备炸裂天星巨矿！”
　　“你……”
　　“一！”
　　“李皓……”
　　“三！”
　　“我给！”
　　女王愤怒无比，却是迅速答应了下来，咬牙切齿，看着李皓，带着凶意。
　　李皓笑了：“这才乖！女人，回家生孩子去吧！月神？不过如此！我都懒得趁人之危，此刻袭杀你们……张安前辈，二位守护，都回来吧！同为银月人，不想灭了你们，给其他人捡了便宜罢了，否则……区区五位神灵之躯算什么？”
　　李皓猖狂大笑！
　　女王脸色冰寒。
　　李皓再次道：“速度一点，要不然，我担心太阳神和先知神承受不住空间切割了，快切死了，要不你再复苏几位圣道强者？”
　　“……”
　　女王脸色铁青，此刻，真的有些心态炸裂。
　　怎么会这样？
　　昨日，这些新武人，明明没有必战之心的。
　　为何今日……截然不同了？
　　为什么啊？
　　她不理解！
　　真的无法理解！
　　可到了这地步，一旦新武强者，真的选择自爆……她知道，那对神国而言，一定是巨大无比的损失。
　　她沉默不语。
　　身旁，先知神叹息一声，探手一抓，将虚空中几位神灵尸体抓住，又从神殿之中，抓来了几具尸体，包括之前李皓丢下的那具土系神灵之躯。
　　此刻，他传音女王道：“神灵还能再铸身躯……只是躯壳罢了，今日……张安他们态度不对，也许昨日发生了什么，张安连大道书都自爆了，一旦真引的他自爆……那我们……纵然不死，接下来，也难挡李皓他们的袭杀了！”
　　女王咬牙，不说话。
　　她还是不信张安他们会为了李皓自爆。
　　分身就算了，可张安，这不是分身。
　　可不信有什么用？
　　人家大道书都自爆了，真要继续下去，真要自爆了怎么办？
　　这可是圣人层次的精神力！
　　一旦再来个本源大道也自爆……那真的糟糕透顶了！
　　“李都督，这些躯体给你……你不会食言吧？”
　　几具神灵之躯飞来，李皓一把抓住，探查了一下，有些摇头：“居然没有精神烙印……看样子，也许还能复活，真是可惜了，罢了罢了，就这样吧！我可舍不得真的让张安前辈换你们这些家伙覆灭……你们……配吗？”
　　李皓哈哈大笑。
　　和昨日的李皓相比，今日的李皓，嚣张跋扈到了极致。
　　和昨日，仿佛是两个人。
　　而此刻，这一幕，却是被天下所有人看在眼中，一个个早已呆滞。
　　神国，神灵们，用五位神灵的尸体，换来了李皓退兵！
　　这……为何会如此？
　　神灵，也贪生怕死吗？
　　神灵，也无法匹敌李都督吗？
　　李皓，好像从头到尾，只是出了一剑罢了！
　　为何会这样？
　　之前，西方大陆有消息流传，好像李皓袭击对方失败了，神国也在传播消息，可今日再看……这是失败者吗？
　　神国，才是委曲求全吧？
　　李皓笑声传荡：“好了，退兵！神国就在这，不许走，接下来，神国百万大军，为我西方大陆练兵！四国都是如此……你们的作用，不就是这个吗？否则……留下你们何用？即日起，西方各大行省，驻军此地，超凡可自行前来参军，进行卫国之战！西方大陆，一切听从西方都督杨山之令！”
　　话落，战舰消失，只留下了愤怒无比的神国诸强。
　　为何……今日截然不同了？
　　……
　　战舰上，李皓异样地看了一眼张安……若非这位自爆大道书，他只是想吓唬吓唬对方的，让对方知道，我们恢复了。
　　可这一次……装的好爽！
　　这位，昨晚嗑药了？
　　脑子进水了？
　　他居然自爆了大道书！
　　这是什么情况？
　　李皓都懵了！
　　若非如此，神国底牌也多，岂会轻易认怂，那女王都要直接破碎月亮开干了！
　　张安面色稍显惨白，却是一言不发。
　　今日稍微展露一番，昨日的一切芥蒂，大概都能消散了。
　　这也是他为接下来，一些学员选择新时代，而做出的一些小小的贡献。
　　至于李皓不解，他何须和李皓解释什么？
　　你配吗？
　　张安心中想着，我曾见过无数强者，你李皓……一边玩去！


第326章 艰难抉择
　　张安选择自爆大道书，倒是李皓没想到的。
　　不过，虽然有些出乎预料，结果却是好的。
　　张安的用意，李皓倒是稍微明白一些，也许是为了一些学员，未来复苏的问题做铺垫。
　　李皓倒也没过于细问。
　　有些事，大家心中清楚就好，至于几位新武团长，那就无所谓了，李皓已经允诺为他们重造肉身，今日让这几位自爆，只是纯粹的为重造肉身准备罢了。
　　爆掉的，也只是铠甲，剔除掉铠甲的影响。
　　此刻，南拳再次开口道：“都督，为何刚刚不乘胜追击？”
　　刚刚占据了上风，他们刚好又提升了实力，既然张安愿意出死力，那完全有机会击溃神国的。
　　“月神诞生于天地之间的月亮……没那么好杀。”
　　“月亮……那又如何？”
　　李皓还没回话，赵署长轻声道：“她其实相当于月亮的灵，而月亮的本体，其实……在我银月上空！那边有个封印，一旦真的被她爆了，也许会惹出大麻烦！”
　　南拳对这些有些知道，但是具体的却是不了解。
　　微微皱眉，没再说话。
　　一旁，天剑也出声道：“那现在……咱们就放着神国不管了吗？他们被我们威胁了，一定很不满……”
　　李皓点头，笑了笑，轻声道：“不满是肯定的！不过……暂时不用理会，他们会忌惮的，短时间内不会如何，接下来，只要大荒、水云不敢入侵，停留在外，那就算完成了目的。”
　　“可是……有那背叛的新武人暗中唆使，也许很快他们还是会完成联盟，同时出兵的……”
　　四国此次进攻，这些黑袍人功不可没。
　　也许四国忌惮，可黑袍人若是再暗中联络各方，唆使各方，给出足够的好处，也许四国很快还是会达成一致的。
　　“所以，先打几场，让他们知道我们强大，然后让他们忌惮迟疑……此刻，再去求和，效果会更好。”
　　说罢，李皓又道：“另外，我们要做的事还有一点，抬高四国的心理预期……再有一点，切断他们和古城的联系，消灭一些古城的黑袍分身。”
　　“切断联系？”
　　“对，现在他们都是通过一些传讯玉体系，或者直接分身赶来交接……先把传讯玉体系切断！”
　　李皓说道：“传讯玉体系，之前建设的很多，我们先捣毁所有境内基站，将传讯体系掌握在自己手中，对方想再次传讯，只有两个手段，第一，分身前来，第二，布置人员穿戴铠甲，通过战甲传讯……但是战甲传讯，也要依托九大基站，所以，若是将九大基站全部拿下，他们只有一条路……分身亲自来接洽！”
　　“只要盯死了银月，他们的强者分身，就没那么容易出入了……出入多少，击杀多少。”
　　天剑沉声道：“那这么说……接下来我们要先把九大基站拿下，再拿下所有传讯基站，进行信息封闭？”
　　“对。”
　　李皓点头。
　　天剑疑惑道：“那怎么抬高四国对古城的心理预期？”
　　李皓笑道：“分时间，给予对方好处，比如说，第一次给予对方一些好处，三个月后，给予对方十倍，一年后给二十倍……”
　　“他们信吗？”
　　“不信没关系，只要他们听到了，就会作为对比的。”
　　众人默默听着。
　　而张安，也有些疑惑地看了一眼李皓，此刻的李皓，在他面前倒是说的更多一些了，他不由问道：“你不强攻四国了？”
　　“暂时不。”
　　张安微微皱眉：“可如此一来，四国的威胁始终都会在，也许你全力以赴，灭掉一两家，会更好一些，威慑力更大一些。”
　　说到这，又道：“对付神国也许有些难，可若是对付大荒或者那水云国，包括大离，若是也如今日这般，其实不算太难。”
　　“兔死狐悲。”
　　李皓笑道：“我若是灭了大荒或者水云，那神国就要鱼死网破了。”
　　说罢，李皓又道：“不急于一时。前辈若是想帮忙，机会有的是。”
　　张安也不再说话。
　　李皓怎么做，那是李皓的事，只是李皓的想法，他现在也有些摸不透。
　　这时候，众人看向李皓。
　　战舰，不是朝天星城飞去。
　　而是朝东方大陆飞去的。
　　李皓，要去找大荒吗？
　　……
　　东方大陆。
　　陆地尽头。
　　无数的骑兵，此刻已经抵达荒漠边缘，在此驻扎。
　　巨大的行宫，在骏马的拖拉下，也伫立在了骑兵身后。
　　此刻的大荒之主，正在看一张天幕。
　　微微皱起了眉头，大殿中，其他人也都在看，有人皱眉，有人不以为意，有人则是看向大殿中的黑袍。
　　大荒之主看了许久，沉声道：“不是说，李皓并未真正收服新武人吗？为何新武人愿意为了他去自爆杀敌？还有，尊者这边，好像并未给出足够的帮助……神国这边，神灵都不算弱小，强悍无比……可依旧难以抵挡，被迫交出了神灵尸体……若是李皓也对我大荒如此……恐怕难以匹敌。”
　　殿中，黑袍使者急忙道：“陛下放心，此次李皓乃是突袭，我们也需要一些时间准备……只要时间足够，四方联手，再加上我们居中策应，李皓疲于应付，不会再有今日之战果。”
　　“时间足够？”
　　大荒之主微微皱眉：“需要多久？”
　　说到这，又道：“你们一直都说，会帮我们缠住李皓的核心力量，可如今看来……并未如此，李皓的人，依旧是四处乱跑，毫无限制。”
　　“放心，快了！”
　　黑袍急忙道：“大人已经开始筹备了，只要四国抵达边境，大人便会出动大军，在银月，在北方，都会制造混乱，我们会从银月开始爆发，牵制李皓，让李皓无暇他顾！”
　　而此刻，大殿之外，一袭白袍的女将迈步跨入，声音铿锵：“光是口头上支援，毫无作用！大荒相信你们可以提供足够的帮助，才会出兵中原！如今，还没跨入中原之地，李皓一方便给了我们一次下马威，而你们给予的一切，都没有落到实处！神能石呢？生命之泉呢？为何一样都没见到？”
　　“阿珺来了。”
　　大荒之主露出一抹笑容，那女将微微点头，“父王！”
　　说罢，再次看向那黑袍强者，语气铿锵道：“不管你们有何目的，合作，便是互惠互利，看不到足够的利益，便让我麾下将士冒死，那不可能！你们答应的物资，什么时候才能抵达？”
　　“快了……”
　　“每次都是如此，快了，是多久？我要具体时间！”
　　黑袍有些恼怒，低沉道：“难道珺公主，不相信我们？”
　　“并非不相信，否则，我们不会轻易出兵，可现在，我们知道李皓一方更强，我们需要一切支援！而不是无尽的等待！”
　　说到这，又道：“你们从银月开始，制造混乱，如今李皓不在银月，恰好是最好的时机，他从神国退走，很可能会转头对付我们或者水云，此刻，你们该出力，去牵制他了，而不是一直等待时机！”
　　“此事大人自然会有主张，只需要等待消息即可，如今跨入了天星，我们也可以直接和大人通讯……我想，大人也知道发生的一切，很快会给予各方一个完美的答复。”
　　“希望如此！”
　　白袍女将说完，又道：“那若是李皓此刻杀来……我方并无足够的强者，去应对他们……古城，能给我们足够的承诺和保证吗？”
　　黑袍笑道：“珺公主说笑了，大荒之地，能屹立不倒，岂会轻易被击溃？我若是没记错，大荒之地，虽无神灵坐镇，可大荒，还是存在一些极其强大的妖族的，其中更是存在一些天地之初诞生的荒兽……”
　　说罢，意味深长道：“公主那匹白马，不就是荒兽之后吗？”
　　女将冷冷道：“荒兽？纵然有，也不能轻易走出，就如你们本尊一般，你们不敢出来冒险，便让我大荒立足之本出来冒险送死吗？”
　　“我并非此意。”
　　黑袍再次解释道：“我的意思是，就算李皓来了，短时间内，也无法奈何大荒……四大国度，屹立无数岁月，不会轻易覆灭的，给我们一些时间去准备……准备更充分一些，才能让李皓吃个大亏，否则，轻易冒进，反而容易成全他。”
　　女将还想再说，大荒之主轻咳一声：“珺儿，不要太无礼了，尊者，小孩子没个分寸，珺儿也非逼迫之意……”
　　黑袍点头：“我能理解的。”
　　他也不再多说什么。
　　他也没撒谎，大人的确在筹备，筹备一次大规模的暴动。
　　只是，真的需要时间罢了。
　　之前，城内两次下来，损失了数十分身。
　　如今，许多人还在修养。
　　数量太少，担心被李皓他们一网打尽，数量要多的话，也需要准备一下，一部分人还在闭关，需要等他们出关了才行。
　　古城负责内部制造动荡，杀戮四方，而四国，需要在四方边境牵制才行。
　　而且，如今大离王，好像也不在军中，而是偷着回了大离，这行动时间，只能拖延一段时日。
　　正想着，忽然，黑袍脸色微变。
　　不止他，那苍老的大荒之主，陡然眼中冒出一些神光，瞬间消失。
　　眨眼间，一群人出现在大军上空。
　　而远处，高空中。
　　一艘战舰浮现。
　　好像直接撕裂了虚空出现了一般。
　　李皓身影浮现的一刹那，大荒之主脸色微变，真的来了。
　　刚想说什么，忽然，漫天的炮弹朝这边落下。
　　大荒之主身边，各大强者，纷纷变色，下一刻，大荒之主怒喝一声：“拦下！”
　　轰！
　　一位位强者，迅速爆发。
　　前方，一尊尊骑兵强者，也纷纷腾空而起，空中更是浮现出一面巨大的盾牌，轰隆声不绝于耳，却是只是震的一些兵士吐血。
　　少量兵士来不及逃离，被炮弹震死。
　　大荒之主瞬间浮现在军队前方，看向李皓一方。
　　李皓露出一些笑容：“大荒王？”
　　说罢，好奇道：“北方有初武之神，西方有神灵，我很好奇，东方大荒，有什么底气，敢进攻天星？若是只有这些见不得人的叛徒……你们是不是太高估他们了？”
　　大荒王沉声道：“李都督，大荒来此，只是见识一下中原的繁华，并无他意，都督见面，便是超能炮袭击，是不是有些过分了？”
　　李皓笑了：“你认真的？”
　　大荒之主还想再说，李皓笑道：“我掂量一下你们的实力，若是实力不够……那就乖乖受死！”
　　话落，一剑斩下！
　　大荒之主微微变色，就在此刻，下方一位白袍女将怒喝一声，一枪刺破苍穹！
　　“我来！”
　　那女将驾驭一尊白马，腾空而起，一枪朝李皓杀去。
　　枪意贯穿天地！
　　李皓微微扬眉，长剑撕裂虚空，一剑落下，轰隆一声，枪意破碎，一剑朝那女将斩去，眼看着就要一剑将她斩于剑下。
　　就在此刻，她坐下白马，陡然一声嘶吼！
　　这时候，一股蛮荒之气席卷而来。
　　下一刻，白马好像脚踩混沌之地，身上冒充一道道混沌之气，凝聚出一头巨大的猛兽虚影，猛兽直扑李皓而去。
　　这一刻，倒是让李皓想到了一样东西。
　　不，想到了一条狗。
　　黑豹！
　　黑豹爆发血脉之力的时候，也会呈现出一道虚影，据说是当年镇妖使的虚影，而这匹马，也一样！
　　耳边，响起了张安的声音：“好像是荒兽后裔！荒兽，天地初开，诞生在混沌边缘的一种古老妖族……在宇宙中，也存在一些荒兽……当然，一直生存在宇宙之中，我们称之为混沌妖！但是一旦进入天地，我们称之为荒兽……新武时代，没有荒兽，但是初武时代，是有许多荒兽的……银月也有一些荒兽，只是……当年好像被击杀了许多，还有一些残留吗？”
　　那虚影浮现，也是极其强大，也和黑豹凝聚的血脉之力一样，瞬间爆发。
　　轰隆！
　　一声巨响，李皓的剑意消散，但是对方的虚影也消散了。
　　那匹白马，一瞬间气息微弱了下来。
　　李皓扬眉，再次一剑斩下！
　　就在此刻，大荒之主动了，一声厉吼，好像不是人一般，传出了兽吼声，背后，也浮现出一道虚影，李皓扬眉：“荒兽血脉？你居然有荒兽血脉，并非纯粹人族？”
　　那大荒之主，四周虚空好像化为混沌，一拳朝李皓打来，虚空也在破碎。
　　轰！
　　李皓剑意再次消散，但是李皓却是有些疑惑：“只是一击之力罢了！大离王得到天意垂青，神国神灵也是如此……我很好奇，难道你也有？可是，并未感知到这些，就靠这瞬间的爆发，你敢来入侵天星？”
　　大荒之主一拳打散了李皓的剑意，落在了女儿面前，挡住了李皓的下一次进攻，脸色有些沉重。
　　李皓很强大！
　　只是随意一剑，他却是需要动用荒兽血脉之力抵挡。
　　此刻，他才明白，能和李皓抗衡的大离王，还有那位西方神国女王都有多强。
　　他若是和李皓交手，也许很快会被杀死。
　　此刻，他也明白，不亮出底牌，今日可能要出大事，李皓比预期中强大的太多，果然，光是看天幕，其实看不出太大的差距的。
　　他也不说什么，一声低吼，好像在咆哮。
　　这一刻，他身下的荒漠，万里黄沙，陡然起了龙卷风，忽然，荒漠好像塌陷了。
　　天地，化为一片混沌！
　　深处，好像有一尊尊强大无比的荒兽走了出来。
　　这时候，张安再次开口：“胆子不小！”
　　李皓有些疑惑。
　　张安沉声道：“荒兽居然在暗中侵吞小世界，将此地化为了混沌领域！荒兽只适合生存在混沌中，或者天地初开的状态下……新武沉寂多年，这些荒兽没死，但是也没闲着，而是将此地改造成了混沌形态，如此一来，它们可以自由行走在这方天地……不过也有限制，它们出不了混沌区域，而且……还会被天意针对！”
　　果不其然！
　　就在这一刻，大荒之外，电闪雷鸣，苍天好像在愤怒！
　　李皓都有些感觉，一瞬间，自己身边，天意好像加持了过来，让他势更强了！
　　好像冥冥中在说，消灭他们！
　　李皓扬眉：“你们居然侵吞银月之地，将东方大漠化为了混沌……胆子果然很大！”
　　大荒深处，一尊尊强悍的荒兽，此刻咆哮起来。
　　大荒之主也是低沉道：“这样的底牌……足够让都督退去吗？”
　　李皓笑了：“是你们在进攻入侵我们，为何是我退去？”
　　大荒之主不语。
　　此刻，他也有些头疼。
　　荒兽改造大荒，让大荒化为了混沌，可如今，也不满足于大荒之地，更希望侵吞整个天地，可是……他原以为自己实力强悍，麾下大军也强大无比。
　　所以，也没准备一来就暴露荒兽的存在，而是慢慢侵吞整个东方，将东方化为混沌。
　　可李皓一方太强，他不得不提前展露一切。
　　底牌是有了，可是……这时候，就没办法暗中侵吞天地，化为混沌了，甚至连天意都发现了这边，开始针对他们。
　　一旦跨出荒漠，也许会被雷霆劈死。
　　这和预期的，可是完全不一样。
　　而他身边，那位黑袍强者，也是微微一动，这大荒之主，居然是荒兽杂血后裔，关键是，荒兽居然暗中改造了整个大荒！
　　他都不清楚这些事，只是知道，这大荒和荒兽有些关系罢了。
　　没想到，关系如此之深！
　　“东方的荒兽，北方的初武，西方的神灵……我现在倒是好奇，南方的水云有什么依仗了。”
　　李皓并未太过惊讶。
　　大荒，好像也不弱。
　　那些若隐若现的荒兽，好像都很强大，可他感受出来了，这些家伙，出不了大荒，大荒被它们改造了，也许花了无数岁月。
　　想随意侵吞东方大陆，化为混沌之地，那需要大量的时间。
　　大荒，守成有余，但是目前是无力开拓的。
　　除非，是之前的天星王朝。
　　现阶段，这大荒之主虽强，却远不是李皓对手。
　　当然，李皓也不会轻易进入大荒，那荒兽在大荒之地，实力都是全盛状态，有些荒兽的气息，甚至不比张安弱，这就很可怕了！
　　不过比起神国，大荒又有些不足为惧！
　　这些家伙，想走出来，比二次复苏都难！
　　二次复苏，好歹天地不会阻拦，可荒兽想改造天地，天意都会阻拦，只是前些年，天意懵懂，还没彻底诞生，所以给了它们机会罢了。
　　此刻，天地能量涌动，正在侵吞大荒，而大荒之中，一股混沌气息，也在溢散，抵挡天意。
　　大荒之主，感受到了天地的恶意！
　　他有些无奈，原本的天意，也许顾不上这边，也许没发现，可今日为了自保，天意发现了，这下子，他们就麻烦了！
　　这时候，黑袍强者传音道：“无妨，大荒王也无需担心什么，虽然不能贸然走出去，可是……只要扎根在此，李皓也不敢进来，只要李皓一走……天意纵然针对，也不能直接杀人……那时候，也不会影响什么的。”
　　大荒之主没说话，心中暗骂一声。
　　说的容易！
　　若非你们无能，此次能给予庇护，他何须暴露荒兽，何必惹来天意关注？
　　早知道这样，就不该来。
　　就该偷偷入侵！
　　这下好了，麻烦大了。
　　而李皓，再次看了一眼他身后的大荒之地，看着那万里黄沙，此刻都化为灰色，有些感慨：“真是天地初开，什么迹象都能看到，混沌宇宙，就是如此状态吗？”
　　张安轻声道：“不全是，这只是混沌气息侵染，真正的混沌，不是这样的！”
　　李皓点头，原来如此。
　　他有些疑惑：“天意现在无法驱逐混沌气息吗？”
　　“天意刚诞生不久……不是那种太成熟的状态，若是那种，那就不同了，但是真要是那样的，那天意就可以操控所有人了，所以，这样的状态，其实也不错，只是，恐怕很难祛除这些混沌气息了！”
　　说罢，忽然笑道：“荒兽侵占天地……你若是能击杀荒兽，天意会更加垂青你，还有，你若是在天意范围内攻击大荒之人，会得到一些加持……这些人，都算是被天地抛弃的！”
　　李皓了然，比针对新武，更有针对性！
　　大荒人，在天地之间，现在被天意关注，恐怕很危险。
　　虽然有些出乎预料，可能逼迫他们施展混沌，倒是也算意外收获了。
　　李皓露出一些笑容：“大荒王，既然我进不去，你们出不来……我觉得，你们还是乖乖回去算了，在这，也没太大作用！”
　　大荒王不语。
　　倒是那女将低喝道：“你们还能一直守在这里不成？只要你们离去，天意不足惧！”
　　她冷冷道：“我们进可攻，退可守！李皓，论起优势，我大荒更大！你不敢进入大荒之地，而我们，却是随时可以走出大荒……天意针对，也做不到直接杀死我们！”
　　“你想的太轻松了。”
　　李皓笑道：“小看天意的力量……你还真是和我之前一样，无知者无畏！”
　　天意，很弱吗？
　　只是刚呈现，显得有些懵懂罢了。
　　可是天意一旦针对你……那就不好玩了，同样都是山海境，大荒人只能发挥出斗千实力，而山海的天星人，对付大荒人的时候，甚至可以强大三成！
　　一反一复，同阶情况下，几乎是秒杀的结果。
　　这女人，说天意不足惧，那是因为她不知道天意的强大。
　　大荒虽强，可李皓知道，大荒在四国之中，威胁也许是最小的，原本想着对方骑兵无数，机动力强大，可现在，对方暴露了混沌荒兽的事，他一下子就安心多了。
　　大荒，甚至还没水云那个不知名的水国强大。
　　起码，威胁要小许多。
　　李皓看了一眼大荒之主，又看了看身后，开口道：“东方都督，光明剑胡娇，即日起，你召集东方各大行省军队，驻扎在此，抵御大荒！火明各大行省，想必不会给你制造什么麻烦……至于定国侯府徐家，若是敢阻拦制造分裂，群而攻之，覆灭徐家！”
　　“大荒之人，胆敢进入东方大陆，一律斩杀！放心好了，哪怕跨入了日月的大荒之主，真进入了东方大陆，实力也要大打折扣！”
　　李皓当着大荒之主的面，也是这么说的。
　　大荒之主微微皱眉，此刻，他们和李皓隔着不远，只是，他们好像被黑暗笼罩，被混沌笼罩，倒是多了一些深沉。
　　那无数大荒骑兵，此刻还不清楚到底发生了什么事。
　　只是，隐约知道，大荒，好像被天地针对了？
　　为何会如此？
　　……
　　而这时候，李皓一边说着，一边传音道：“张前辈，这些人有办法隔离天意的针对吗？”
　　“天意既然关注了，哪有那么简单隔离……当然，若是荒兽继续入侵，一点点吞噬天地，转化为混沌，那就没什么影响了！这大荒王，倒是个急性子，若是不暴露荒兽的存在……”
　　“那他就死了！”
　　这倒也是。
　　张安微微点头，也有些无言，这大荒王其实不弱，麾下强者也不少，可是……遇到了李皓一伙人，不暴露底牌，大概真的难以匹敌。
　　“这三国，都有底牌……前辈可知，水云国有什么？”
　　“这……荒兽、初武、神灵我都知道，可水云国……可能成立的时候都不长，南方有什么东西存在吗？”
　　他也不知道水云国的情况。
　　若是水云国没有什么底牌……那绝对可以轻易覆灭。
　　李皓瞥了一眼大荒之主，笑了笑：“你们继续在这待着好了，我便先告辞了！”
　　大荒王一言不发，只是皱眉不语。
　　而李皓，也不耽误，迅速驾驭战舰离去。
　　等他们走了，大荒之主有些沉重，看了一眼外面的天地，沉声道：“天意真的觉醒了！原以为只是传言，没想到……真的如此！”
　　以前，荒兽侵占天地，是没有什么针对的。
　　可这一次，荒兽浮现，天意也许随着李皓一起到来，瞬间关注到了，这对大荒而言，绝不是什么好事。
　　女将有些不信，忽然驾驭白马，冲出了大荒。
　　一瞬间，雷霆爆发！
　　轰！
　　好像她格外的受针对，天地之间，一片雷霆之力扫荡，轰隆隆，也许不是她，而是她胯下的白马，眨眼间被雷霆打的焦枯一片。
　　她急忙拖着白马回归，有些不可思议：“怎么会这样？”
　　此刻，那黑袍倒是开口道：“不要冲动，此刻天意还在关注此地，但是只要李皓、大离王、神国月神几位出手，牵引天意注意，天意就不会一直关注此地了！天意刚诞生不久，还很懵懂，如今，主要精力便在这三方身上，至于大荒……就算被针对，也不是什么大事。”
　　大荒之主却是不断皱眉，许久才道：“可惜……若是此次古城能给予足够的支持，抗衡李皓，也许无需暴露，现在……恐怕不好出手了。”
　　黑袍没说话，他也不知道对方的底牌是这个，还以为只是单纯的几头荒兽呢。
　　哪知道，连天地都给改造了吞噬了！
　　这被针对……也是活该。
　　银月好不容易形成了一个小世界，荒兽又想将其化为混沌，能不被针对吗？
　　……
　　战舰上。
　　南拳有些兴奋道：“都督，这么一来，是不是不需要和他们谈判了，尤其是大荒，压根出不来……”
　　李皓笑道：“一边谈，一边打，不要爆发大规模的战斗就行了。”
　　“为何还要如此？”
　　南拳有些郁闷：“那待会去了水云国，难道也要这样？对方若是很弱，也要这样吗？”
　　李皓点头。
　　南拳有些恼火，其他人也有些疑惑，水云若是很弱，直接灭了就是了！
　　李皓叹息一声：“不能大量屠杀！”
　　“什么？”
　　李皓还没回答，张安忽然心中微动：“李皓说的不错，不要乱杀人！我之前倒是忘了这茬，李皓，你是有所感应吗？”
　　“嗯。”
　　李皓点了点头。
　　张安有些皱眉道：“那就不会错了！天地复苏，有好几种办法，若是大量的强者死亡，大量的人族死亡，生灵死亡，也能加速天地复苏！看来……那背叛的家伙，勾结四国，不是单纯的为了对付你，而是为了希望你们互相残杀，让天地复苏更快！”
　　之前，他都没想起这茬。
　　因为，屠杀大量生灵复苏天地……说难听点，他都没动过这个心思，内心深处，也不认可这种方式，一时间，都没想到。
　　也许，这也是他的缺点，或者优点，外冷内柔。
　　他根本不曾去想，要利用屠杀的方式，去提前开始二次复苏。
　　此刻，他也很恼怒：“这人，完全疯了！对方居然想依靠各国大战，屠杀大量生灵，去满足一己之私，只是为了提前开启二次复苏……”
　　二次复苏，迟早的事。
　　为了提前一点，造成千万人死亡，甚至更多……这样的手段，任何时代，都是让人不齿的！
　　“没疯，对方敢背叛新武吗？”
　　李皓倒是见怪不怪：“若非如此……我也不会对四国普通军士如此克制，哪怕银城那边，和大离的战斗，至今双方损耗也不过数万人。”
　　此刻，其他人都听懂了，洪一堂不由道：“这……这岂不是……很麻烦？我们又不能大肆杀戮……那之前杀了一些神灵……”
　　李皓笑道：“神灵可杀！”
　　“为何？”
　　“神灵是天地大道的呈现，杀了神灵，反而会削弱一些天地大道的力量，反而可以延缓复苏！”
　　这样吗？
　　众人也是一脸无语，合着，杀神灵反而是好事？
　　南拳有些憋屈道：“那这样一来，杀也不能杀，只能和他们谈判求和吗？可他们可不会在乎这些，你说，若是我们告诉他们这消息……”
　　“他们未必不知道。”
　　李皓摇头：“起码，大离王可能是知道的，所以，他进入银月之后，也没有发起大规模的战争，就是不希望死伤太多，他应该知晓一些情况的，其他几方……未必没数。”
　　“那怎么办？”
　　此刻，南拳恼火无比。
　　赵署长忽然道：“既然杀戮，可以提前开启二次复苏……那……银月之地，岂不是麻烦了，这些人，会不会趁着我们不在，在银月下手？”
　　“没那么快……但是可能性很大！”
　　李皓点头：“所以现在，先安抚四国，我们现在算是被架在了火堆上，进退两难……对四国，杀戮的太厉害，古城会复苏！不杀，对方又会入侵……所以，只能如此。”
　　南拳有些郁闷道：“那没有别的办法了吗？”
　　难怪李皓对大离，没那种必杀之心呢。
　　此刻，他倒是有些明白了。
　　否则，银月的力量，是绝对可以覆灭大离的，哪怕他们的初武之神强行出现，也许也会被灭杀。
　　“那这么说，只有神灵可杀？”
　　南拳忽然道：“不如我去西方吧，没事就和神灵打一架！”
　　按照李皓的意思，南方的水云国，也许也不能动。
　　之前他说求和，大家还觉得难受，现在发现，其他三方，也许只能如此了。
　　他又道：“对了，大荒也不能动吗？”
　　张安叹息：“更不能动了，大荒的存在，侵吞了一些天地，反而是好事了，否则……大荒一灭，也许，天地瞬间就完成了二次复苏的程度！对方虽然侵吞了天地，可也压制了天地复苏的速度。”
　　此刻，他看向李皓。
　　忽然有些无奈了。
　　他都替李皓头疼。
　　现在，打也不是，不打也不是。
　　打，杀人多了，古城复苏。
　　不打，四方入侵，古城捣乱，只能被动防守，还有各种顾忌。
　　一时间，他都觉得李皓很难了。
　　这可如何是好？
　　之前，他还想着，若是自己断道，灭杀一些强者，不说击溃神国，其他三国，问题还是不大的，可杀了大量强者……天地复苏了怎么办？
　　张安忍不住看了李皓几眼。
　　对四国，若是一直柔弱下去，也许会被反噬，甚至被国内民众非议。
　　可太过强硬，直接发起战争……也很难。
　　“李皓。”
　　“嗯？前辈有事？”
　　李皓疑惑，看向张安，张安轻叹一声：“实在不行，那就先灭杀一些神灵，你说神灵死了，不会加速天地复苏……”
　　说着又道：“好歹给其他人一个交代，否则，四国入侵，打了半天，连普通将士都没死几个……四国还没退却，这……恐怕会让你陷入很大的争议之中！”
　　“你若是和四国谈判求和，消息暴露出去，你之前建立的一些威望，也会瞬间消散一空的！”
　　此话一出，其他人此刻也才彻底明悟。
　　袁硕忍不住道：“你早点说好了，一直藏着掩着，非要不说，我们都觉得不爽，非要一个人背着？”
　　李皓笑道：“哪有那么夸张！何况，只是判断，并未有确定的证据，死人多了，就会天地复苏……”
　　“我可以证明，这是可行的！”
　　张安很是严肃。
　　李皓笑了：“前辈话多了。”
　　张安也不说什么。
　　他只是觉得，该给李皓证明，否则，李皓对付四国态度暧昧，也许会让其他人离心。
　　实际情况却是，李皓根本无法大规模杀伤四国强者。
　　这下子，银月武师们也没之前那么难受了，而是一个个有些愁眉苦脸。
　　李皓的麻烦，一下子成为了所有人的麻烦。
　　“那不如……就专门打西方神国好了？”
　　“对方没那么容易打下来，月神关联封印！”
　　“……”
　　一下子，众人一怔，想起了之前李皓的话，顿时一个个如丧考妣。
　　这么说，四国，没一个可以全力去打的？
　　连天剑都有些喘息不过来，有些窒息道：“那……就没办法了？”
　　李皓失笑：“我不是说了吗？先安抚四国，然后解决一些遗迹……杀遗迹强者，遗迹隔绝天地，和天地复苏没太大关系，怎么会没办法呢？先把遗迹清理掉，继续执行之前的计划，对四国还是之前说的，安抚，威慑，再给点甜头……反正，暂时不用太过在意。”
　　这时候，林红玉也吐了口气道：“都督……如此看来，我们好像有些寸步难行了，遗迹也不好对付……还要小心古城出人，进行无差别屠杀……”
　　李皓没说话，而是看向一人。
　　那边，角落处，乾无亮见李皓看来，微微一怔，心中微动，开口道：“都督，现在都督没有按照古城背叛者的想法，对四国直接出狠手，对方大概也很着急。”
　　“我们没有按照他们的想法来，那二次复苏，就没办法提前！”
　　“如此一来，对方必然无法忍耐，只能驱动强者，在天星内部制造混乱，给四国制造机会，让四国主动进攻……”
　　众人看向他，其实都不是太喜欢。
　　但是，也没人说。
　　此刻见他开口，大家也都沉默不语。
　　李皓笑道：“乾将军有何想法吗？”
　　乾无亮心中闪过无数念头，刚刚李皓看自己，到底想要自己说什么呢？
　　他判断了一下，忐忑道：“都督……我有个想法，既然荒兽可以侵吞天地，夺取天地控制权，不如……不如撤离东方大陆一些人族，让大荒跨入东方大陆，如此一来，反而可以削弱天地能量！”
　　李皓却是摇头：“尾大不掉，以后清理起来也麻烦，而且丢了国土，也许麻烦更大！”
　　不是这个意思吗？
　　乾无亮还以为李皓想让自己背锅，让自己提出这一点呢，没看此刻其他人都瞪大眼睛看着他吗？
　　既然不是这个……李皓想让自己说什么？
　　他也头疼。
　　我是能看透一些人心，可我……又不敢看你。
　　忽然，心中一个念头闪烁，他小心翼翼道：“既然都督觉得不妥，四国又不好对付，那背叛古城又不好寻找具体地方，找到了，我们也未必能奈何对方……那只能……只能破一家古城！八大主城，镇压天地，天地稳固，八大主城功不可没，不如……灭了一家古城！”
　　这一刻，他好像抓到了什么，迅速道：“除了王、赵几家，现在还有洪、刘、郑几家都没消息，背叛一方，极大可能是郑家，那我们现在灭掉一方古城……只要不是背叛那一家，我们还是有希望完成的！灭了一大古城，一旦二次复苏迹象出现，我们动荡一大古城，抽取天地能量，破开天地镇压，那很容易破坏他们的计划！”
　　他这一刻，好像彻底明白了。
　　李皓，希望他当着新武人的面，说出这话！
　　果然，张安微微变色。
　　李皓也是微微扬眉：“那几大古城，和我也没起冲突，除了背叛者，另外两家，肯定有无辜的，只是不想理会我罢了……”
　　“都督，此刻万万不可妇人之仁，否则……一旦被那背叛古城得逞，二次复苏开启……银月之地，百亿民众，就命悬一线了！”
　　他急忙道：“此刻，唯有迅速剿灭一家古城，才能破坏一些敌人的计划……否则，我们一直被限制下去，迟早会出大问题的！”
　　说到这，又道：“若是都督不愿……那……那我便去出使三大古城，探清虚实，我能看透人心，对方是好是坏，我一看就知！”
　　“若是对我有敌意……那便出手剿灭他们！”
　　众人都是心中一动，南拳有些好奇道：“夺取一家古城，可以让天地不再复苏吗？”
　　此刻，张安沉默不语。
　　一旁，王署长纠结了一下，低沉道：“这……古城抽取天地之力，抽取的很厉害，放开了抽，不但能抽天地之力，还能抽取生命之力……古城都是宝物，是可以……可以延缓二次复苏的！”
　　南拳还是疑惑：“那战天城直接抽取好了？”
　　王署长无言，许久才道：“八大家有过协议，不能无限制抽取天地之力……谁先做，可能会被当成叛徒，所以，哪怕真正叛变的一家，都不会这么做，引起七家围攻！何况，现在大家都等着二次复苏，谁会故意这么干？”
　　那不是傻吗？
　　都快二次复苏了，我还特意把天地能量给抽取完了……那不是都没法出来了？
　　而且，极其容易成为其他各家眼中的叛徒的。
　　南拳没再说话。
　　而李皓，好像也在思索，许久，开口道：“这样……合适吗？”
　　“挺好的！”
　　袁硕忽然出声：“大家都憋着口气，不如就找个古城……反正是敌对的，那就拼死灭了他们！”
　　张安看了一眼几人，没有吭声。
　　他怀疑……李皓早有这心思。
　　只是，有些顾忌，一直没提罢了。
　　李皓却是感慨：“不好办，哪怕刚复苏的圣级，也不好对付的！”
　　张安还是不语。
　　李皓笑道：“回去再商量一下吧，乾无亮，你……出使三城，找不到的话，那没办法，但是，找得到城池，可以去和他们交流一番，看看他们的态度！”
　　“遵令！”
　　乾无亮急忙应声，暗暗叫苦，这可不是什么好差事！
　　果然，我就是背黑锅的。
　　这明明是都督自己的心思！
　　而李皓，却是看向北方尽头，大离王……搞定了映红月吗？
　　虽然有一道分身跟着，可分身很弱，没有回归，李皓也难知具体情况。
　　四国这边可以打！
　　但是，必须要有备用方案，或者夺取古城，吸收天地之力，将灭杀四国的影响消除掉，或者……抛弃东方大陆，让大荒入驻，侵占天地。
　　总之，纯粹的消灭四国，是一个极其危险的决定。
　　这一刻，李皓心中念头万千。
　　很难选择！
　　可是，两害取其轻，也许……该冒险一次了。


第327章 水云
　　四国不能灭，背叛的古城打不过，李皓修炼的太强，又容易触发天地大道的稳固，提升天地容纳极限。
　　能打的没法打，想提升，还顾虑重重。
　　此刻，所有人都能体会到李皓的无奈。
　　乾无亮说，去打剩下的古城之一，众人知道，这也许就是李皓的想法……可是，其中也是危险重重。
　　古城中，存在圣级是必然的。
　　尽管未必完全复苏了，可古城中，他们可以全力以赴，而且，古城也许还存在一些特别强大的布置，以李皓他们如今的战力，未必能对付古城。
　　对付一些不朽，甚至不朽巅峰，只要没完全复苏的，李皓他们都能解决。
　　可是……圣人呢？
　　到如今，李皓他们只杀过两位圣人，一位是风云阁的白色大树，但是对方太过残破不堪，被城主印留下的手段击杀。
　　第二位，便是天星镇中的那位圣人，那位极强，主要是张安击杀的对方，李皓他们都算是打酱油的。
　　至于天星镇中的荆棘玫瑰，还有那位孙鑫副帅，虽然也达到了圣级，可比起古圣差的不是一点，也是张安解决的，和李皓他们无关。
　　所以，当张安不说话，众人知道，这条路……太难。
　　而李皓，要的并不是张安的支援，当张安沉默不语，李皓轻笑道：“所以……张前辈觉得，对付这些古城，会不会引来一些麻烦？比如其他古城的敌对？”
　　是的，他只是要的这个。
　　不会因为对付一家古城，引来所有古城的围攻。
　　张安沉默一会，缓缓道：“八大古城，同气连枝！当然，如今情况不明，你又是李家传人，若是半数古城，觉得你的决定没错……那自然没什么问题。”
　　半数古城。
　　李皓笑道：“李家剑城没意见。”
　　“……”
　　众人都不吭声。
　　此刻，身边还有两位战天城的守护也在，老乌龟沉默许久，忽然道：“其实战天城……在你需要的时候，可以抽取天地中溢散的力量……”
　　它还是开口了。
　　“我们可以帮你延缓二次复苏的进度。”
　　它看向李皓，“未必一定要去对付其他主城……”
　　李皓沉默不语。
　　一旁，乾无亮只能再次开口：“不单单只是二次复苏的问题！是古城始终都是不确定因素，都督一次次释放善意，之前和其他古城签订的协议，简直已经宽松到了极致！”
　　“吾等皆知，古人王霸道无双，若是换成古人王，早就破城灭族了！”
　　乾无亮沉声道：“如今，新武人也欺都督良善，都督给出了优厚无比的条件，答应帮新武开启星门，答应用永不侵犯，互为同盟，不需要出兵，只需要提供万副战甲，换取神能石复苏……这样的条件对方都不愿意答应，诸位前辈，你们作为新武人，也许觉得无所谓！”
　　“可作为银月人，作为志在一统天下的天星都督府……这样的反应，真的能让吾等安心吗？”
　　只是单纯的吸收能量吗？
　　不！
　　更关键的是，这些古城，在这种情况下都不愿意表态，几乎算是表明了一个态度，不合作，大家是敌人！
　　也许是自傲，也许是觉得二次复苏后，没必要和李皓他们妥协什么。
　　也许，新武强者觉得无所谓的事，李皓只是后辈。
　　可在天星都督府他们看来……这就是敌意浓郁的表现。
　　乾无亮又道：“至于龟守护说，战天城可以帮我们抽取天地能量……”
　　乾无亮顿了顿，缓缓道：“晚辈想问几个问题？”
　　老乌龟沉吟片刻，开口道：“你说。”
　　此人，此刻也许代表了李皓的意志。
　　乾无亮好像胆子大了许多：“抽取能量后，战天城复苏，守护这边，可以让战天城为我们战斗吗？包括那些没有复苏的强者？”
　　老乌龟凝眉。
　　乾无亮继续道：“城内的一些设备、机器、兵器、铠甲，都可以无限制为我们供应吗？”
　　“城内的妖植前辈们，愿意一直为我们提供生命之泉吗？”
　　“若是遇到敌对古城势力，愿意驾驭古城帮我们作战吗？”
　　“若是都不能……那不如冒险一次，击溃一家古城，我们自己来做决定，也不让战天城为难！”
　　乾无亮一脸诚恳道：“战天城，是我都督府最好的盟友，可若是为了我们，和其他古城翻脸……这也对不起诸位前辈，所以……此战，我觉得，也许必须要进行，也许……只能我们自己来进行！”
　　此话一出，李皓都看了他一眼。
　　乾无亮也看向李皓，不知是猜到了李皓的心思，还是自己自作主张，轻声道：“都督，若是想对付敌对古城……就不用劳烦诸位前辈了，都是一个时代的人，无法确定他们就是叛逆，那……只能我们自己来应对！”
　　他也有一些自己的想法。
　　也许，对付古城，借助一些古人力量也不错。
　　可是……很容易引发一些问题。
　　不如自己动手！
　　当然，其中难度，危险程度，都超乎想象。
　　不朽能对付，但是圣人……哪怕此刻的李皓，也会很难。
　　甚至无法匹敌！
　　而李皓，则是陷入了沉思中。
　　老乌龟忍不住道：“你们？你们不行的！”
　　尽管，它是实话实说。
　　可此刻，却是有些伤人自尊。
　　其他人都有些皱眉，没人吭声。
　　我们不行？
　　实力……的确也许存在差距，可被你这么一说，大家反而不服气了。
　　就连赵署长此刻都幽幽笑了起来：“对付古城是难……可是，也不是毫无希望！比起其他势力，限制无数，起码在遗迹中，我们可以放手一搏！而且，不是所有古城都复苏很多的。”
　　“都督……”
　　他也看向李皓，叹息一声：“若是对付其他人束手束脚，不如就去放手一搏吧！赢了，不单单只是古城的问题被解决了一部分，还有，四国集团，都可以放开限制！”
　　“只要打破一座古城，我们就可以放手去对付四国，破灭对方提前二次复苏的幻想，打破他们的一切计划，为天星争取一个发展时间！”
　　李皓不提也就罢了，此刻提出，赵署长思索一番，还是觉得，也许……这的确是个不错的路。
　　就是，太过危险了。
　　是真的危险万分！
　　一旦稍有不慎，选错了古城，选到了那个全是叛逆的古城，必死无疑，因为对方有能量，一直保持巅峰，进去后，必灭！
　　这就是三分之一的覆灭概率。
　　而就算选对了，接下来，也是一番苦战，甚至是背水一战！
　　这时候，一直没说话的林红玉也道：“都督，既然无路可走……解决一座古城，可以解决所有麻烦……那就放手一搏便是！打破了古城，四国威胁不再，天地复苏，完全掌控在我们手中，所有古城都寄希望二次复苏迅速开始……那我们便不遂他们心意！”
　　“对，否则，这么压制下去，不是办法，只能被动反击，却是无法主动反击！”
　　“都督若是早点说透，咱们早就干他们去了！”
　　“……”
　　一位位强者，陆续表态，觉得既然无路可走了，那就……放手一搏！
　　四国不能灭，他们也是才知道。
　　可不能眼睁睁地看着他们入侵，每次只是被动反击，甚至不敢反击，束手束脚。
　　李皓看了看几位新武强者，许久，缓缓道：“那就作为接下来的战略目标……回去再做商讨，先去南方看看，看完了，再做决定。”
　　众人闻言，都没再说话。
　　而此刻，几位新武强者，对视一眼，也有些纠结。
　　若是对付叛徒之城，大家没什么想法。
　　可是……
　　站在他们的角度，这其实不太好，可若是站在李皓他们的角度，这也许是唯一的办法了。
　　尽管老乌龟说，实在不行，战天城可以帮着抽取。
　　可战天城这么做，无异于得罪了所有新武人，大家都希望二次复苏开始，唯独你们，却是选择了抽取天地能量，破坏了天地稳固……这岂不是彻底和新武派系撕破脸？
　　这一刻，所有人都保持了沉默。
　　……
　　战舰，继续破空而行。
　　一路朝南方而去。
　　穿梭虚空，花费了不少时间，从东方抵达了南方。
　　南方大陆的尽头，那是一片沼泽和水域的结合体，很是复杂。
　　水云国，也许已经收到了消息。
　　战舰浮现的时候，无数战船，连绵不断，前方，是一艘大到无边无际，仿佛岛屿的巨大战船。
　　水云国，以水军强悍而著称。
　　但是水云国，又没有其他三国的底气，没有荒兽，没有神灵，没有初武之神，什么都没有。
　　水云国的皇帝，据说只有几岁。
　　如今，都是水云太后做主。
　　据说，这位太后，年纪不大，却是将国内文武，收拾的服服帖帖，甚至愿意听她的命令，进攻中原。
　　……
　　巨大的战船上。
　　此刻，一位头戴凤冠，面部戴着一层面纱的女人，伫立在战舰之前。
　　显得有些神秘。
　　当李皓战舰浮现的时候，有些轻柔的女声传荡而来：“李都督大驾光临，有失远迎。”
　　李皓也不说什么，从战舰上走下，踏空而行。
　　此刻的李皓，腰配宝剑，身穿儒袍，倒是显得文雅许多，走上前，看向战船前方，那太后身边，还跟着一位五六岁的孩童，有些怯生生地看着李皓。
　　后方，是文武百官。
　　此地，也有黑袍强者在。
　　看到李皓，那面纱遮面的太后，好像也不紧张，只是有些绵柔哀怨一般道：“都督来此，不会和对付大荒一样，先给我们来上无数的超能炮弹吧？太过浪费，也太过霸道了。”
　　“水云国，此次进入南方大陆领域……也是迫不得已。”
　　不等李皓开口，她就轻叹一声道：“天地复苏，世界稳固，水系能量浩荡，我南方水云，全是水域，如今，一些岛屿已经被滔天巨浪摧毁……南方水云，已不适合生存……奴家也是无可奈何，为了亿万水云国人，不得不朝北方迁徙……”
　　此刻，那战船附近，好像还有不少水系大妖，在水中盘桓。
　　李皓只是默默倾听，好像也不觉得不妥，只是开口问道：“灾情很严重吗？”
　　水云太后一怔，很快轻叹道：“很严重……如今，适合生存的岛屿，很多都被冲毁了。”
　　“真惨。”
　　李皓叹息一声：“民不聊生，不得不寻求出路，值得怜悯！天下百姓，都是苦命人。这样，你解散军队，以军代工，让军队加入基建队中，我在四海之地，再铸岛屿，分散水云民众，陆地、山川、海洋，都可移民！”
　　“另外，如今古城复苏，若是能夺取一座古城，古城可居数千万居民……只要我们团结一心，励精图治，度过眼前难关，很快就可以将水云数亿民众脱离苦海。”
　　水云太后微微有些走神。
　　此刻，后方文武，也是面面相觑。
　　我们就是说个借口罢了……第一次见到李皓这种人，好像当真了，他……故意的吧？
　　水云太后也是愣了一瞬间，很快轻叹道：“都督心意是好的，可数亿民众迁徙……”
　　“你们进入南方大陆，不就是为了迁徙吗？”
　　李皓疑惑：“有难度吗？若是有，之前只是你水云国出力，如今，我天星愿意出人出力，我甚至可以为水云百姓提供基础的生活物资……苦是苦了一点，但是，只要度过眼前这一关，很快，便会迎来新生。”
　　“……”
　　水云太后彻底无言。
　　此刻，那黑袍忽然冷笑一声：“李皓，你还是先顾好自己吧！”
　　再被李皓说下去，水云太后这自以为不错的借口，就快成为李皓将他们逼上墙脚的理由了。
　　李皓看向黑袍，叹息一声：“你啊，你们这些叛逆，不知民间疾苦，我在和水云太后聊民生，你懂什么？数亿百姓，不比打打杀杀重要吗？”
　　黑袍冷漠道：“那水云文武百官……”
　　“天星缺人才，只要愿意，随时可以谋取一个职位……我又不会特意阻拦什么。”
　　李皓露出笑容：“小皇帝如此可爱，若是日后有才能，成为我天星之主，又有何不可呢？太后若是贤能，哪怕女人，当个皇帝，也并非不可……你想说这些吗？”
　　李皓坦荡笑道：“若是水云愿意放下屠刀，加入我天星，我天星人自然愿意以诚待之！”
　　四方安静。
　　水云太后轻声道：“都督说笑了，奴家并无此意。”
　　“就算有，又如何呢？”
　　李皓依旧笑容灿烂：“兼容并包，天下……并未家天下！南方水云，如今还没和天星产生太大的纠纷，我天星水军，刚好也有些羸弱，若是能强大水军，驻扎四海之地，清除海盗，护卫一方平安，水云加入，我很欢迎！天下行省99个，若是再多一个水云行省，有何不可呢？”
　　这算是被架上去了！
　　那文武百官之中，一位沧桑老人忽然走出，沉声道：“没想到都督如此大义，只是南方水患极多，迁徙艰难，此刻解散军队，恐怕无人护佑水云百姓……”
　　“我可以出兵护卫！”
　　“都督不知水患之险，若是陌生人进入水云，也难生存下去……”
　　李皓叹息：“无妨，我可派遣水中大妖协助，召集天下水系超能协助。”
　　“……”
　　此刻，有武将忍耐不住了，低沉道：“我们想要一块属于自己的地盘！”
　　“可以啊。”
　　李皓笑道：“只是现在不好重新迁徙其他人，我可以填海造陆，这位将军觉得如何？”
　　“……”
　　这下，众人彻底没话说了。
　　再说，那只能说……我们非要夺取天下了。
　　那之前水云太后的话，就成了笑话。
　　大家都想着，这李皓，如此火爆脾气……因为大荒那边有消息传来，加上之前李皓直播了对付西方神国的情况，都是见面就打。
　　所以，大家商量着，将自己放在弱者角度，稍微表现一下可怜，让人怜悯。
　　结果……人家李皓真怜悯了，现在怎么办？
　　众人头疼无比。
　　一时间，又不想彻底撕破脸，可不撕破脸，难道真听李皓的话？
　　那水云太后，只能叹息一声道：“都督好意，我们心领了，只是如今，都督麻烦不少，大离、大荒、神国都虎视眈眈，岂能因为水云之事，耽误了都督大业。”
　　说罢，又道：“此地，比起水云，要环境好一些，也不算跨过南方大陆，李都督，吾等可借用此地数月，略作调整吗？”
　　李皓扬眉：“那多不好，此地穷困，都是水域，又没办法下船……我天星城外，有天星海域！若是太后不嫌弃，百万水军，可入我天星海域驻扎，我天星城繁华，人口数千万，应有尽有！天星城，愿每日为各位将士，提供粮草，提供一切生活所需……等到天下平定，便是自家人了。”
　　“……”
　　眼前的李皓，又好像换了一个人，不复之前的霸道，显得极其的柔和，极其的文雅。
　　可是……真让水云众人难受无比。
　　有暴躁的将士，已经有些难受了，一位将军，更是咬牙道：“那都督如此大方……不如……将南方大陆借给我们，暂居一段时日！”
　　李皓叹息一声：“你看，我答应了你们，你们又非要得寸进尺！人的欲望，是无法满足的，我说帮你们迁徙，给你们驻地，成立行省，驻扎天星海……这些都答应了，你们还是不满足！所以啊，入侵就是入侵，何必给自己脸上贴金呢？”
　　说到这份上了，水云太后也不再多说什么，只是有些感慨：“都督真是……不说也罢！都督今日前来，是为了逼退我们吗？若是如此……我们退兵便是。”
　　李皓笑了笑：“不急，其他三方各有依仗，所以死不退兵，如今，唯有水云我很疑惑，我已经好话说尽，难道水云也有夺取天下之志？那我想知道……底气何在？”
　　水云太后抬头看向李皓，笑了一声：“古城愿意助我们一臂之力……都督觉得，这个够吗？”
　　“不够。”
　　水云太后却是不理，而是转身看向黑袍，轻叹一声：“尊者，水云孱弱，今日李都督亲自前来……国中无大将可敌，还请尊者显威，驱逐他们，否则……水云恐难支撑下去。”
　　黑袍暗骂一声！
　　其他三方，他的那些同伴，可没遇到这种事。
　　到了他这，好了，人家水云国直接说了，他们很弱，需要古城支持，不支持……打不过，那就撤。
　　这……反正他不信，水云一点底牌没有。
　　可现在，水云都在看着他，他若是不出面，岂不是显得古城孱弱了？
　　可是……他知道，自己只是分身，明显不敌李皓的。
　　一时间，他也为难无比。
　　出手吧，九成九被李皓灭杀。
　　不出手……古城这边，岂不是显得很无能？
　　他有些羡慕其他几国的使者了，人家多舒服，西方那边，女王带着神灵直接开干，东方那边，大荒荒兽出现，大离那边，虽然死了一批人，可人家大离王也带着主祭亲自出战。
　　唯独到了这边……难道要带着这几岁的小皇帝出战吗？
　　水云太后再次躬身：“尊者，此次水云出兵，只为尊者一方助威……如今，李都督咄咄逼人，还请尊者显威！”
　　身后，文武百官，纷纷开口：“还请尊者显神威，斩强敌！”
　　黑袍思考了一番，自己好歹也有绝巅战力。
　　虽然只是如今的绝巅，可比起一般的七八系要强多了，按照他和现代武道对比，自己……勉强也算得上日月了吧？
　　那李皓……虽然之前看起来很强……也许……也许能战一战呢？
　　关键是，不战，水云真跑了，这个责任，他承担不起。
　　战死了，也只是分身罢了。
　　想到这，他也不说什么，忽然气息暴涨，此刻，他也是下了狠心，直接将分身全部本源聚集而来，只想着，哪怕不敌，也要让他们看看，自己只是分身……照样可以阻拦李皓一阵。
　　无需害怕什么！
　　“本座只是分身……战力不如本尊十分之一，更不如新武时期百分之一……”
　　他给自己铺垫了一下，待会就算战败了，也没什么的。
　　话落，飞身而出。
　　刚飞出，忽然天地一变，虚空倒转，大势压制。
　　一股强悍到了极致的剑意，从虚空爆发！
　　一剑刺出，无声无息。
　　那黑袍大惊，暴吼一声，虚影呈现出红色，一股强悍的精神力爆发而出，却是被一剑剿灭！
　　下一刻，李皓再次一剑！
　　噗嗤一声！
　　仿佛戳破了水球，砰地一声，对方炸裂开，李皓探手一抓，将所有本源收拢，化为一个圆球，丢给了后方的周署长：“周署长拿去补补身子。”
　　“……”
　　四方安静。
　　对面，水云国所有强者，都是一脸呆滞。
　　强大无比的黑袍尊者……大家知道，此人大概率不敌李皓，也只是为了试探一下而已，结果……一剑，人就没了？
　　虽然只是分身……可也是强悍无比啊。
　　这一刻，有人脸上露出一些恐惧之色。
　　这……李皓如此强悍，真的是水云可以对付的吗？
　　就水云这个国度，国中强者也有，但是，按照划分，最多也就如今的山海九重，包括几位大将，撑死了都如此罢了。
　　国中号称最强的水军统帅，大概率……也只能勉强算一位日月一重的修士吧？
　　顶多，也就和那黑袍相当。
　　这样的高端战力，如何匹敌李皓他们？
　　一时间，所有人都慌了！
　　他们可没有神灵，也没有荒兽，更没有初武之神，水云，算是四国当中，唯一没有什么信仰的国度。
　　所有人，都心慌意乱。
　　而此刻，那位太后，看了一眼李皓，好像看到了李皓眼中的冷漠，轻叹一声：“都督果然强悍无双……只是，四国都在进入中原，水云羸弱小国，得罪不起其他三国，也得罪不起这群古强者……更得罪不起都督！都督的威胁，也不是水云，不如就让我水云驻扎一段时日，不知可否？”
　　“凭什么？”
　　李皓看着她。
　　水云太后迈步，踏空而行，轻声道：“凭都督……并非不讲情理之人！”
　　说罢，一挥手，忽然，四周水雾笼罩。
　　此刻，天地之间，好像只剩下他们两人。
　　水云太后轻声道：“水云国弱，招惹不起任何一方……其实水云也无入侵天星之意，可是……此刻不动，便是众矢之的！”
　　李皓扬眉：“你要和我交手？”
　　“无奈之举，若是能侥幸赢都督一招，那请都督，暂借此地，给我水云使用一段时日。”
　　“你确定？”
　　李皓笑了，这位……真的确定吗？
　　“当然！”
　　水云太后轻声道：“我若败了，那便率军回归……或者……任由都督处置便是！”
　　好自信！
　　李皓心中一动，水云，几乎没有任何底牌，难道说……底牌便是这位水云太后？
　　“请！”
　　“听闻都督擅长剑法……妾身也刚好擅长一些剑术，难登大雅之堂，不过今日……便献丑了！”
　　话落，一剑贯天！
　　如瀑布降临，如溪流穿梭。
　　李皓也是一剑杀出，轰！
　　两股剑意碰撞，可这一刻，对方的剑意，却是将李皓的剑意重重包裹，如同水流环绕。
　　“长生剑尊的剑意很强大！”
　　“从新武时代，便号称天下第一攻伐之剑！”
　　那水云太后，明明没有天意加持，可这一剑，却是爆发出了强悍无比的力量，李皓一时间都没办法判断，为何会如此？
　　打破了天地极限，这……怎么可能呢？
　　大离王不说，女王也不说，那些神灵，哪怕是本土神灵，真的超过了极限，也会被切割的。
　　为何，这太后没有？
　　此刻的李皓，一剑之下，绝对有日月四重之力，开脉20条左右的实力，可是……居然被拦下了。
　　不可思议！
　　这水云国，其他人，最强也就10脉左右吧？
　　这还是现在！
　　可对方，却是超过所有人，为何会如此？
　　李皓有些意外，再次一剑杀出！
　　对方也是一剑飘然降临，轻声道：“都督是疑惑，为何我可以打破天地极限吗？”
　　“有点。”
　　那太后面庞遮掩，却是能感受出，此刻在笑：“因为……就算银月从主世界割裂出来，毕竟源于主世界，而主世界，有两位世界之主，人王和大帝！”
　　“除了这两位世界之主，主世界，其实还有一位，身份极高……”
　　“至尊？”
　　李皓问了一句，太后笑道：“至尊身份自然是极高，不过，至尊是至尊，有人王……那便有人王后，所以，人王后才算是半个世界之主！”
　　李皓一怔，好像有些明悟：“你的意思是，你……继承了人王后的道统？所以，哪怕天地也不敢限制你？”
　　“人王是世界的主人，人王后是半个……我只是会一些皮毛，这个世界的天意，不敢反抗人王后的道统罢了，但是一旦强大起来，便会无视这些了……只是如今占据了一些先机罢了！”
　　水云太后轻笑一声：“我水云，国小实力也弱，国内强者更是稀少，又无其他底蕴，妾身侥幸，获得了一些人王后的传承……其实并无称霸之心，也无称霸之力，一人之力，如何能争霸天下？只是……为了从众罢了，还请都督，给我水云一条活路！”
　　李皓还是很意外的！
　　人王后的传承！
　　而且，这位太后，居然修炼到了这个地步，还有，天意居然不敢压制……要知道，至尊的孙子，对方照样压制，为何不敢压制人王后的传承？
　　人王，比至尊可怕很多吗？
　　只是人王后的剑法传承，又不是本人，这都不敢压制……这天意，也有些欺软怕硬啊。
　　这一刻，李皓实力再次提升。
　　一剑斩出！
　　太后也是再次出剑，不过并非进攻，而是防守：“都督很强……哪怕全力以赴，我也未必能敌……可都督，应该也不愿水云破灭吧？”
　　“那古城强者前来……让我四国出兵，恐怕志不在夺取天下，而是制造无尽杀戮。”
　　这水云太后，好像也猜到了这些，轻声道：“都督纵然杀了我，其实也改变不了什么……杀了我，水云动荡，混乱不堪，都督难道要杀了水云数亿臣民？都督此刻，也无精力镇压水云动荡……人死的太多，对都督而言，也未必是什么好事。”
　　李皓轻笑一声：“你既然看的透彻，为何非要坚持？”
　　“妾身只是不想……成为这独醒者罢了！要不然，那古城强者，来个数十分身，屠戮我水云，都督，你说，我水云何去何从？”
　　“我国中，只有我有抵挡之力，其他人……恐怕难以抵挡，我也不可能一直守着所有地方，不出兵，那可能就是水云灭国了！”
　　“水云，没有初武之神，没有强悍的神灵，没有荒兽……国小力弱，只能随波逐流了！”
　　说的凄凉，可李皓一点也不怜悯：“那杀入我天星，屠戮我天星子民，便是应该的吗？”
　　“都督误会了……只是暂时让古城放心罢了！”
　　双方说话间，彼此出剑数百。
　　剑意碰撞，那水云太后不断后退。
　　虽强……可李皓也看出来了，实力大概也就在20脉左右，这也是对方的极限了，比起李皓，还是差了一截。
　　水云太后却是只防不攻，再次叹息：“都督……何必赶尽杀绝？如今，水云和都督的诉求，其实是一致的，将这些古城强者覆灭……免得引来灭顶之灾！都督镇压四方，却是始终不愿全力对付一方，灭其国统，不就是为了防止二次复苏提前到来吗？”
　　“卧榻之侧！”
　　李皓再次出剑，一剑撕裂了对方的面纱，看到了对方的真容，国色天香也不为过，却是毫不动容，只是依旧平静：“水云国弱，若是只有你一人……今日，我便斩了你，大不了，囚禁俘虏你国中将士，还能奈我何？”
　　水云太后有些哀怨：“都督何必如此残忍……我国中，也埋藏千枚超能灭城弹，一旦我死，国破家亡，水云灭国，死伤无数，天地复苏，二次复苏开始，古强者出现……那才是生灵涂炭！”
　　李皓眼神微变：“你倒是心狠！”
　　“不……我只是……无奈之举罢了！”
　　水云太后轻声道：“昔年，人王遭受强者围攻，也只能如此求存……而我……也只能如此求存！弱者的悲哀，并非妾身心狠！”
　　话落，咔嚓一声，凤冠破碎！
　　一抹血液，从她头上流下，染红了面颊，对方却是依旧看向李皓，甚至收剑不再继续战斗，叹息道：“都督今日杀我，水云只能破灭……亿万苍生，都督……也不愿看到这一幕吧？”
　　李皓笑了：“见过威胁人的，但是第一次有人用自己的国家，自己的百姓，去威胁一个敌对国的首领，真是……可笑！”
　　“弱者的悲哀！”
　　水云太后一脸的血，有些柔弱的样子：“我若是有都督的强大，有银月武师帮助，我也不愿如此……”
　　“谁也不想用这样的手段，去寻求一条活路。”
　　李皓冷笑：“可笑！”
　　说完，忽然道：“想让我不杀你，可以，但是……你要帮我一个忙。”
　　“都督请言。”
　　“帮我出战一场！我便让你们在这继续停留。”
　　水云太后心中微动：“敌人是……”
　　“不需要问！愿意还是不愿意？若是不愿……我未必非要杀你，我只需要废了你，我想……也许会有一些很有趣的事情发生！”
　　话落，李皓气息陡然暴涨，“也许你还隐藏了一些实力，但是没关系，我想……你应该再强，也不可能抵御圣人，而我附近，还有一位圣人可以出手！”
　　说到这，李皓笑道：“你会人王后的剑法，想必，应该也有很多人认识……对人王畏惧的人，应该也会惧怕吧？”
　　太后心中微动，谁会怕人王呢？
　　当然是新武人！
　　李皓，要对付新武人吗？
　　古城？
　　还是一些遗迹强者？
　　她心中思绪万千，水云国弱，她虽强，可一人之力，的确不敌各方，今日李皓因为一些限制，无法对付他们，可是……真要废了自己呢？
　　一个个念头涌现，她有些柔弱道：“都督不会故意让我送死吧？”
　　“怎么会，你死了，不是说灭城弹会炸开吗？那我怎么会这么做呢？”
　　“那……”
　　李皓忽然脸色一冷：“若是不愿……那便罢了！”
　　太后急忙笑道：“自然没有不愿之意！”
　　李皓也露出笑容，忽然道：“古传承，为何可以修炼到这个地步？现代修炼古传承的强者，到了金身极致，就难进步了，为何你可以打破极限？不要说人王后的传承厉害，我想，一些帝尊的传承，不会太弱，为何他们不可以？”
　　就算天地不限制，为何这女人可以修炼到20脉的地步？
　　她的肉身，也许也和周署长一样，化为了古人之躯吧？
　　可是……哪来的不朽物质，哪来的本源之力？
　　此话一出，太后微微变色，“都是机缘巧合……”
　　“编的认真一点！”
　　李皓手中长剑，已经溢散光辉，水云太后见状，轻叹一声：“因为……我有人王后的佩剑，真正的佩剑！”
　　李皓一愣，皱眉：“人王后还活着吧？应该也没来过银月……就算来了，为何会将自己的佩剑留下？”
　　除非死了，或者类似于八大家这样，兵器是一个钥匙，才会特意留下。
　　否则，谁会将自己的佩剑留下？
　　“那妾身便不知道了……但是，也正因为这佩剑，蕴含大量本源之力和不灭物质，我才能走到今日。”
　　“剑呢？”
　　“已经被妾身炼化了。”
　　李皓心中微动，看向她：“你若是动用此剑，看样子……还能爆发的更强，对吗？”
　　太后柔弱道：“那也不敌都督。”
　　李皓冷笑，很快化为柔和笑容：“也好，这样更好！过几日……我会再来找你！”
　　话落，一剑刺破苍穹！
　　四周水雾消散，众人纷纷朝他们看去，水云国强者，纷纷一震，太后凤冠破碎，面上全是血液……这是败了？
　　虽说，败了很正常。
　　可是……败了的话，他们岂不是要退走？
　　这时候，李皓却是开口：“太后实力不弱，居然得了新武传承，我李皓敬重新武……今日，便不再追究，只是……水云胆敢踏入天星一步，便是灭顶之灾！”
　　话落，转身回归战舰，战舰腾空而起，瞬间消失。
　　张安有些疑惑，忽然道：“刚刚……我感受到了一些独特的气息……有些熟悉……”
　　“嗯。说是人王后的传承。”
　　张安一愣，半晌才道：“怎么可能？”
　　他愣住了：“人王后……从未来过银月之地！”
　　李皓摇头，那我就不知道了。
　　而张安，却是有些茫然，什么时候，那位来过银月了？
　　还留下了传承？
　　这……什么情况？
　　他有些不解。
　　而其他人，也好奇地八卦道：“那女人很强吗？”
　　“相当强悍，起码日月四重！”
　　众人一怔，都吸了口气，这可不弱了！
　　大离王，大概也就这水平吧。
　　甚至可能还不如！
　　“难怪你没再继续……不过……你应该可以赢她吧？”
　　李皓点头，又道：“可对方是人王后传承，人王，我敬重的人物，面子还是要给的！”
　　众人嗤之以鼻，也就这么一说罢了。
　　安慰安慰张安他们！
　　谁信啊！
　　可不得不说，李皓这么一说，几位古强者，都有些别扭，很快，张安轻叹一声，低声道：“多谢了……虽说……传承不算什么，可……还是多谢了。”
　　李皓笑道：“应该的！”
　　张安有些难受，也没继续说什么。
　　人王妃的传承……其实真不算什么，在帝尊传承中，也不算极其强大的。
　　可李皓说了，是给大家面子，给新武面子，给人王面子……那大家不得接一下？
　　只是，这好像就无端端地欠下了一个人情，也是让人无奈了！
　　张安猜测，李皓恐怕有自己的想法和心思。
　　也许……是为了接下来对付古城？
　　很有可能！
　　人王后的传承……一旦出现在古城中，那么，一些人，是否会认为新武回归了，从而导致不敢反抗，心神大乱呢？
　　毕竟，刚刚他都乱了一小会，觉得有些不可思议。
　　他再次看了一眼李皓，李皓笑容纯真，好像不是这种人，可再想想……这家伙就是这种人！
　　笑起来纯真，实际上……骨子里很无耻的！


第328章 复苏，神通万变
　　战舰巡航一圈，再次回到了天星城。
　　四方大陆，李皓并未彻底放下不管，而是派人去征调军队，暂时收编四方大陆的军队，以防那些军队乱跑，或者干脆自己趁着四方大陆动荡期间，进行兵祸。
　　对几位留守将领，李皓就一个要求……可以战斗，但是尽量去避免。
　　大家如今已经知道情况，自然也不会主动去挑衅。
　　如此一来，只能被动防守。
　　南方。
　　南拳其实不想去镇守水云，而是想去西方，可李皓觉得他脾气暴躁，西方那位女王脾气也不太好，很容易产生冲突。
　　所以，还是让南拳去了南方，去盯着水云。
　　水云的太后，不管真柔弱假柔弱，起码是拎得清情况的，知道局势如何。
　　对几人，李皓最后又说了一句：“若是几方执意要入侵……你们就选择谈判，求和，拖延时间！”
　　南方，李皓让南拳过去坐镇。
　　东方的大荒，大荒国主不能轻易出来，危险性其实不大，但是大荒的骑兵不弱，而且出来了，对方实力也相当强大，李皓思来想去，还是让光明剑搭配玉罗刹过去坐镇。
　　西方，则是杨山两口子，这两口子，脾气没那么暴躁，遇上西方女王，对方不会轻易开战，但是也不会太过示弱，杨山两口子，一明一暗，倒是可以唱个红脸白脸。
　　此刻，南拳虽然已经知道情况不是太妙，还是忍不住开口道：“那要是对方不接受谈判呢？”
　　李皓还没开口，北拳就皱眉道：“你别给我整什么幺蛾子！不接受……你跪也要跪的他们接受。”
　　“……”
　　南拳翻白眼。
　　我不要脸的吗？
　　这话说的。
　　他只好咕哝几句，最后问道：“那若是打古城，我可以回来参战吗？”
　　李皓想了想，点头：“可以考虑。”
　　“那就好！”
　　南拳松了口气，李皓倒是笑了：“真要打古城，危险性极大！”
　　“我知道。”
　　南拳不以为然：“那也比憋着强！李皓，说句实话……”
　　这是他很久以来，第一次再次正式叫李皓的名字。
　　李皓微微一怔。
　　南拳笑呵呵道：“你觉得……银月的武师，到底是怕死，还是怕没面子？”
　　李皓愣了一下。
　　“大家不怕死！但是，大家要面子！”
　　他看向李皓，认真道：“什么委曲求全啊，求和退兵啊，我们知道也许是对的！但是……你要知道，当年，我们一旦遭遇切磋，哪怕明知你师父强大，一旦遇到了，除了地覆剑不要脸，谁都会主动接下，不怕死，就怕没面子，丢了人！洪一堂可以不要面子，你和他有些类似……但是，其他人，都是要面子的！”
　　“我知道，你有自己的想法，自己的打算，你和我们解释了……我们也能理解！但是……还是难受，你懂吗？”
　　李皓怔神，许久，微微点头。
　　懂吗？
　　也许懂吧。
　　这一刻，他想到了一些人。
　　银月的武师，哪怕知道迎战袁硕必死，可是……不还是迎战了吗？
　　就如那一日，齐眉棍最后其实已经知道，自己死定了，若是能低下头，去求饶，去后退，也许袁硕不会杀他的，可是……不还是坚持到了最后吗？
　　因为他不怕死。
　　因为，银月的武师，大多数都是爱面子胜过爱性命。
　　所以，刚刚北拳说，你哪怕跪下，也要顾全大局，南拳虽然没反驳，可心里不痛快。
　　他觉得，这不痛快。
　　李皓环顾四周，再看看其他人。
　　有人不吭声，有人皱眉，有人瞪着南拳……南拳却是一脸的无所谓，他知道，必然有许多人和自己想法是一样的。
　　李皓点头：“我明白了！”
　　“嗯，那其他的我不说了，打古城……喊上我！”
　　说罢，转身便走。
　　此次他走，会带走五千猎魔军，至于南方能否安定，他也不知道，尽力而为便是。
　　杨山坐镇西方，西方强悍，但是西方大陆强者之前被李皓收拾了一顿，此次，他只是带走了五千银月军。
　　坐镇东方的光明剑，则是带走了足足一万战天军，由几位没有自爆的团长带队。
　　大荒骑兵强大，战天军在，倒是能阻拦一二。
　　……
　　天星都督府。
　　好些时日，李皓没有回来坐一坐了。
　　此刻，众人都来到了府邸中。
　　不等李皓开口，乾无亮就主动站出：“都督，我准备带队去洪家、刘家、郑家三方走一走。”
　　他轻声道：“三家，必有一家全城背叛！甚至……三家可能都是！当然，对方也许会伪装一二，不一定会杀我，但是，只要杀我的，必然是敌人！而不杀我，以属下之能，也许可以看透一些东西，也能做一些判断。”
　　说到这，他又道：“另外，属下还需要几人配合。”
　　“说。”
　　乾无亮正色道：“顺风耳胡明。”
　　胡明，那个猥琐的小老头。
　　李皓微微皱眉，“可以倒是可以，但是……他胆小如鼠，很容易出事。”
　　乾无亮笑道：“都督有所不知，对我们而言，冒险获得的一些收获，也许要超过平时的十倍百倍，我们……都愿意冒险！为都督立下汗马功劳！可若是投效古城，我们算什么？连狗都不如，只要属下去说，他会答应的，也绝不会出卖我们。”
　　李皓点点头。
　　乾无亮又道：“第二位，周署长。”
　　周署长微微一怔。
　　乾无亮露出笑容：“周署长走古武一道，容易和他们拉近关系。”
　　李皓考虑一番，点头，“还有吗？”
　　“还有，古城也许要掂量一下我们的实力，属下实力不足……三大古城，未必都是敌对的，也许能拉拢一家也不一定，需要一位强者配合我。”
　　说到这，他看向一人：“而且，也需要那人地位够高，能代表天星都督府！”
　　地位够高。
　　李皓脸色微变。
　　此刻，袁硕拍了拍衣服，淡淡道：“我去！”
　　乾无亮在说他呢。
　　可李皓却是不想，因为真的很危险，他刚要开口，袁硕看向他：“你真要我在这修书修一辈子？我去过的遗迹，比你去的城市还要多！我精通古文学，是否常年住活人，能量是否活跃，是否常年有人迹，我能一眼分辨出！叛徒的城市，一定有活人，一定会活跃，不可能十万年不活动！所以，没人比我更有能耐分辨出这些。”
　　“而且，不管是不是叛徒，都应该知道，你来自我五禽门，而我……是最能代表你诚意的！”
　　袁硕笑道：“真正的叛徒之城，反而不会轻易杀我，杀我，他就彻底暴露了！”
　　说到最后，又道：“南拳虽然混蛋，但是有句话说的对，不要总是小觑我们，世界离开了谁都会转动，没有你，银月也撑到了今日！赵曙光这些人，如今都一个个藏拙，真没了你……不还照样是银月？我去就是，此次，也会配合好乾无亮的！”
　　下方，乾无亮不敢抬头看李皓。
　　他觉得，自己提及袁硕，其实是在挑衅李皓的底线。
　　其实很多人都清楚，李皓没亲人了，哪怕上次对付西方神国，他自己吃了大亏，其实也没什么表示，袁硕吃了亏，他却是瞬间暴怒。
　　也许，整个天星，还能让李皓动容的人，也就袁硕了。
　　可是……袁硕不去，很难让人重视的。
　　不让人重视，如何能看透人心变幻？
　　派几个不重要的人物和自己谈，能看出什么来？
　　李皓闭目沉思一会，许久，缓缓道：“好！”
　　他看向乾无亮，平静道：“还有要求吗？”
　　“有。”
　　乾无亮也是压下了悸动，低声道：“若是可以，我希望能让一位新武前辈陪同我们一起，做个中人……”
　　李皓却是摇头：“不用！”
　　乾无亮一怔，很快明悟，点头：“那就算了。”
　　李皓点头：“还有其他吗？”
　　“没有了……不对，还有，需要一批神能石，作为见面礼。”
　　“可以！”
　　“要……一亿！”
　　“可以！”
　　乾无亮顿时松了口气，这就好。
　　他又看向赵署长：“另外，我需要赵署长为我提供一些消息，我对银月不是太了解，不清楚大体方位，只要确定了大体方位，哪怕没办法找到，也有办法让他们接应我入城。”
　　李皓看向赵署长，赵署长点头：“虽然我也不是太清楚具体位置，但是执掌银月多年，我还是能圈定大体上位置的，甚至，银月境内，可能存在一些他们的接头人……我都可以提供材料。”
　　“那劳烦赵署长了！”
　　说到这，开口道：“事不宜迟，赵署长，你们几位，陪同乾将军先回银月！”
　　“诺！”
　　几人也不多说，袁硕起身就走，甚至都不和李皓招呼，他怕李皓拦下他。
　　而李皓，只是默默看着。
　　虽说只是出使，可并不安全。
　　甚至……极其的危险！
　　不管是不是叛徒之城，他们去了，大概率都不会受待见，李皓破了洪、刘两家的神兵，之前和大离王交手，更是直言郑家家主背叛……
　　总之，这三方都被他得罪了。
　　乾无亮带队，死不死的……李皓其实没那么太过在意。
　　也许很冷血，可也是他的实际心思。
　　而袁硕……不行。
　　李皓只是看着，默默看着他们离去，很久，这才回神，看向其他众人：“大离王如今回到了大离，还没回来，但是，人不能都留在此地，一部分人再次回归银月，和那姜离一起！”
　　“羽帅，你们几位先回去。”
　　说罢，又点名一些人道：“天剑、地覆剑、姚部长、陈司长……你们诸位，接下来和我一起，继续上次的事，清扫一些遗迹，趁着大离王他们还没回来，尽快解决一些散乱遗迹的麻烦！另外，还有九大通讯站，我要迅速拿下，切断他们的铠甲通讯体系，端掉他们的传讯玉体系……”
　　众人对视一眼，林红玉开口道：“都督，需要……红杉前辈他们帮忙吗？”
　　“红杉、帝卫跟随，其他人不需要。”
　　林红玉了然，点了点头，又低声道：“通讯基站的妖植……也许都是不朽巅峰存在，和红杉前辈一样。”
　　“嗯，我知道，只是他们都是独立分布，倒是刚好试试水，若是独立的一位不朽巅峰妖植都无法解决的话……那古城之事，只是送死罢了。”
　　林红玉心中有数了，没再继续，又迅速道：“那我接下来继续推广教育、种植、天幕、基建几件重要的事，那位答应合作的妖植，我需要它们帮忙提供一些食物。”
　　“可以，回头你去谈，可以加钱，加神能石！”
　　李皓笑道：“咱们现在什么都缺，暂时不缺神能石。”
　　“明白了。”
　　林红玉点点头，不再说话。
　　李皓见没人再说话了，开口道：“事不宜迟，时间对我们而言，永远都是欠缺的……那趁着乾无亮他们去寻找古城，我们出发对付一些家伙……等我半天，我将几位团长肉身捏造好，我们就出发！”
　　众人也没什么意见，很快各自散去。
　　……
　　天星镇遗迹。
　　此刻，随着天星军收拾，天星镇已经恢复到了往日的样子。
　　如今，圆平武科大学的学员，王署长，包括一些妖植，还有一些天星军，以及老乌龟这些分身，目前都居住在这边。
　　这边能量浓郁，对他们而言，这是宝地。
　　而矿脉外。
　　李皓赶到，将几位自爆的团长精神力释放了出来，这些团长，当年也不算太弱，都是接近绝巅的人物，这些年没死，精神力其实都壮大了许多。
　　之前自爆，几位联手，甚至炸死了一位神灵。
　　当然，也和神灵还没彻底复苏有关，彻底复苏的神灵，还是极其强大的，当年巅峰时期，神灵都有圣人战力，可不是他们可以炸死的。
　　此刻，足足五位团长，精神力漂浮在空中。
　　这时候，齐所长忽然也飘了过来，笑了笑道：“要捏造肉身了吗？”
　　“对。”
　　“算我一个如何？”
　　李皓一怔，之前他提过，这位没答应，今日这是？
　　齐所长笑道：“我看宝池即将彻底耗空，只剩下一些剩下的药泥了，再不赶上趟，接下来就算复苏肉身，也只是简单的肉身了，现在，倒是可以稍微强大一些。”
　　这倒是实话。
　　李皓点头：“那齐所长要什么肉身？”
　　“就你们类似的吧。”
　　齐所长轻笑道：“新武肉身，我太熟悉了，换个生活方式，也许会有不一样的精彩。”
　　李皓心中微动，点头：“可以！”
　　说罢，看到张安浮现，开口道：“张前辈，五位团长要锻造肉身，还有齐所长，圆平武科大学这边……我先给4个名额，今日锻造10尊肉身，我还有事，要提前离开，这边……有人需要铸造肉身吗？”
　　张安平静道：“有，不过……既然锻造了，锻造的稍微强大一点吧。”
　　“我知道，只是……”
　　李皓想说，不是自己不愿意，而是目前材料限制，宝池水用完了，他也没办法直接凭空打造太强大的肉身。
　　这时候，张安面前，忽然浮现出一尊肉身：“这个。”
　　李皓一怔：“前辈，这是天王肉身……”
　　“我知道。”
　　张安点头：“只是用处不算太大，真正的用处，是在二次复苏以后，现阶段，其实都用不上，出去了，我也没办法拥有天王战力。在这……有这个没有这个，都一样。既然如此……不如破碎了，锻造一些肉身，也好让大家基础更好一些，免得还要重新开始修炼。”
　　说到这，又道：“第一批人铸造肉身，加上这个，再配合一些神灵肉身蕴含的本土元素能量，也许会有一些不错的效果。”
　　李皓心中微动，点头：“我知道，前辈……你的意思是……几位圆平学员，也要制造新人类肉身？”
　　“有人还是喜欢的。”
　　张安轻声道：“四位是吧？我去找人，你先准备吧。”
　　“好。”
　　……
　　张安飘然离去。
　　很快，来到了城内一处，这里，很多傀儡，此刻，有人在闲着打牌，有人在聊天，有人在看书，困于傀儡之中，他们也没事干。
　　太闲了！
　　“老师！”
　　看到张安，众人纷纷起身，张安也不多说，平静道：“我的心思，大家都了解，今日，李皓要锻新人族肉身，第一批，会选择4人，人不多，大家谁愿意锻造新人类肉身？”
　　“我提前说明白，也再次说一次……若是锻造了新人类肉身，大道……李皓发现的！道脉，他最清楚有多少，在哪里，他也许现在公开，以后未必会再次公开新发现的道脉……所以，他不可能一直敞开所有的秘密！”
　　“所以……想跟上，唯有……放下过去！”
　　他沉声道：“做好了这样的准备，那就出来，没有的话，就不要出来了！将机会，留给需要的人。”
　　傀儡中，有人沉默一会，开口道：“那若是要攻打新武……”
　　“那就攻打！”
　　张安沉声道：“既然投靠了，那就认定了，自己选择的路，难道还要退回去吗？朝三暮四，最为危险，最为可恶！”
　　“那……若是翌日遇到我们的父辈祖辈……”
　　张安皱眉：“不会有无端的战斗，李皓不是那种人！若是真有那一天……那就选择自己的亲人！在忠诚和亲人之间，我建议选择亲人！在阵营徘徊之间，我建议选择忠诚！亲人大于忠诚，忠诚高于阵营选择，这才是人！”
　　此话一出，有人好像松了口气。
　　“那老师的意思是……若是……不涉及亲人，只是如今的新武遗流，我们……可以放手去战？”
　　张安点头：“是的，十万年了，各有各的路了，各有各的选择！当然，若是战死，也不要怨任何人。”
　　说完，再次开口：“谁愿意出来？”
　　一瞬间，走出了大概30人。
　　没有迟疑。
　　张安也是心中微微一震，不算少，有人还在迟疑，但是，这些人，却是没有迟疑。
　　说他们凉薄吗？
　　还是说他们果决？
　　这一刻，他也不知道自己的心思到底是什么样的，如此的果决，没有丝毫犹豫，说明，他们已经想好了，想透彻了。
　　可是，站在新武的角度，这样的果决，也许……有些让人难受。
　　他没有说出口，而前面，却是一尊机器猫，此刻，主动开口道：“老师，也许老师会觉得……我们太过……无情了！可是，新武没了，起码我们心目中的新武，在这个时代没有了！如今的新武，如今的古城，如今的残留人员，其实都变了，我们也是人，我们也会变，我们……不想再当傀儡了！”
　　“当然，也不需要什么理由……再多的理由，也只是个借口，若是翌日，和老师为敌，老师尽管杀了我们便是！”
　　说话之人，此刻显得格外的平静：“老师一直让我们自己选择，今日，我们便选择了这样的结果！而老师自己，也许还没作出选择……老师，墙头草，一直都是最危险的，不管如何，我们希望老师，尽快有个决定，希望有个好的结果。”
　　说罢，那机器猫不再显得滑稽，而是看向一起站出来的众人：“我们这些人，今日只有4人会接受新肉身，需要实力最强，天赋最好的四位！先修新武道，若是有了一些收获，下一批，便是你们，我们还能教导一些经验，现在，昔年是不朽的站出来。”
　　一瞬间，走出了八人。
　　“加上我，9位……”
　　机器猫看了一眼几位傀儡：“比之前多5位……我去找李皓谈，他说4位，也只是懒得耽误功夫，不一定非要4位才行，老师不好意思去说，我好意思去说！”
　　“多一个人，多一分助力！”
　　张安欲言又止。
　　而那机器猫，却是不再问他，好像在说，自己做出了决定，那今日起，便自己去争取一切，不需要老师再两边为难。
　　九位傀儡，都没说什么，很快，一起朝其他人微微躬身，转身离去。
　　看着他们离去，张安心情格外的复杂。
　　长大了！
　　或者说，十万年来，他们厌倦了，疲倦了，累了，无法再忍受这样的生活了。
　　该开心吗？
　　还是该痛苦？
　　这些人，昔年都该是人王的魔卫，可如今……
　　……
　　矿脉外。
　　9位傀儡走来。
　　领头的，李皓认识，不等李皓开口，领头的机器猫就开口道：“圆平武科大学蒋盈李，见过李都督！我想和都督商量一下，可否一次复苏9人？都是昔年的天才，都是不朽级存在！”
　　李皓微微怔神。
　　那机器猫再次道：“我们都是从主世界而来，和银月世界牵扯不大，在银月世界中，除了昔日的同学老师，其实并无太多牵制！比起八大主城，我们更自由一些！9位不朽，每一位都擅长一些极其强大的战法，哪怕今日无法再用全部威力，也非寻常不朽可比！”
　　“不错，李都督为我们复苏，制造肉身，我们一旦具备肉身，战力绝对不会弱！”
　　“起码，目前的天地极限，我们还是有希望很快达到的，我们精神力足够强大，哪怕不领悟一些势，也能迅速开辟大量的无属性道脉！”
　　“我们受过严格的训练，作战起来，也有合作意识！”
　　“……”
　　几位学员，都在推荐自己。
　　而这，以前并未发生过。
　　之前，这些学员，只是将自己当成雇佣军罢了，而且，也都是直接喊李皓名字的，今日，又出现了一些变化。
　　李皓沉默一会，“都要新肉身？”
　　“对！”
　　“我想对付一些遗迹妖植……”
　　“但有所驱，必尽全力！”
　　李皓深吸一口气：“不后悔吗？”
　　“十万年，该悔的，该恨的，该想的，其实都想完了！老师以为我们十万年来，都在沉眠，可是……哪怕千年清醒一次，一次持续三五年，我们也忍受了三五百年的黑暗和孤寂。”
　　李皓笑了：“那以后……你们也许不再是新武人了……”
　　“新武人……身份很重要吗？重要的从来都不是新武，而是新武的精神，反抗不公，反抗不屈，反抗黑暗，反抗一切！”
　　蒋盈李此刻大声道：“都督根本不明白，什么才是新武！新武，是反抗！人王、至尊他们带着大家，一起反抗命运的不公！身份，从来不是主要的！”
　　李皓笑了：“好……那便……你们九人一起复苏！”
　　“多谢都督成全！”
　　李皓笑了：“那今日，便复苏你们15位，都是新人类肉身。”
　　说到这，又道：“那今日，下点血本，我用神灵之躯中的元素为引，用天王肉身中的能量为源，其中，火系、土系、木系，这三系，可以作为你们选择的有属性神通道脉，因为这三系神灵肉身，我都有，能牵引一些大道之力。”
　　“不是还有厄运吗？那是什么？”
　　“不太清楚，所以，不给大家选择……选择的话，很难控制，对未知的道，我不建议选择。”
　　众人点头。
　　而李皓，也不再多说什么，酝酿了一番，开口道：“还是老规矩，大道移植，固定通道，另外，为了让通道更稳固，几位学员，可以选择将傀儡铸造成神兵，材质很好，可以炼化，融入主道脉当中，贯穿本源大道，当成承载物，可以承受更多的力量！”
　　傀儡的材质，可是不错的宝物。
　　几位傀儡，稍显为难，蒋盈李开口：“不好炼化，此物是当年校长亲自打造而成……”
　　就在此刻，有人轻叹一声，从远处飞来：“我来帮你们炼化。”
　　“老师……”
　　“还是老样子，我和帝卫一起稳固大道，截断大道，移植大道，傀儡化神兵，本命神兵！巩固通道，汲取更多的皓星界力量，加速你们的恢复，早日恢复到昔年的不朽战力！”
　　说到这，看向李皓：“今日，他们选择了加入……还希望都督……能一视同仁！随着大道转变，躯体重生，便是新的开始，只要不涉及亲人，圆平武科大学学员，绝不会怯战！”
　　“当然！”
　　李皓点头，不再说话，而是神文一枚枚飞出，皓星界力量涌现。
　　如今，比之前要简单一些。
　　最近他完成了简单的大道区域划分，这些人只要选择一条主要神通大道，哪怕肉身大道，或者无属性大道，他都可以将他们迅速完成转换。
　　和当日转换王署长比，现在要简单许多。
　　至于这些人，能修炼到什么地步，开启多少道脉，这就看他们自己的能耐了。
　　但是基础在这，大道强悍，移植稳固，其实基础强大，要比其他人修炼快的多，比如王署长，如今轻易开脉18条。
　　对方也是不朽初期转换而来。
　　这些人，昔年也许比王署长还强，都是不朽初期，可这些学员，都是帝尊嫡传，战力也许更强大。
　　想必，这些人修炼到18脉，也许也用不了几天。
　　这就是底蕴深厚的好处。
　　而银月武师，一步步走，如今，开脉到12条，就算是不错了。
　　双方，还是有些差距的。
　　李皓也不再去想，不管是12条，还是18条，目前，走新道的人，几乎都难以超越他。
　　而且，随着这些人加入，自己只会越来越强。
　　他不再想这些，破碎了一些神灵血肉，探手一抓，将天王躯体抓来，用火系开始燃烧炼化，而那边，张安也是大手一抓，将几位傀儡学员的傀儡之躯，直接抓走，留下了一些虚影伫立。
　　他手中，并未出现火焰，而是出现了一把锤子。
　　开始叮叮当当地铸造傀儡，将其转为兵器。
　　昔年，他也曾受过天下第一铸造师，铸神帝尊的一些指导，学的很杂，什么都会一些。
　　这一日，李皓和张安联手，开始为这15位，打造最好的肉身，打造强大的兵器。
　　……
　　而这一日。
　　银月，一座古城中。
　　有人开口道：“水云那边传来了消息，之前派出去的分身已经被李皓斩杀，李皓逼退了四方，又没有全力反击，是无力反击，同时对抗四方，还是……故意如此？”
　　“大离王回到了大离，正在追杀三大组织成员，映红月也通过特殊渠道传来消息，他希望能获得一些支援，他在大离发现了禁忌海的源头，据说那里产生了巨大的波动，也许可以释放无数的能量，加速复苏……是否支援？还是说，让大离王回来……”
　　“还有，大荒那边……荒兽侵占天地，吞噬天地能量，现在有个选择……全力对付大荒，灭杀那些荒兽，不但可以获得天意认可，甚至可以直接开启二次复苏……”
　　“另外，西方那边，也希望我们出力支援，反击李皓他们！西方实力不弱，甚至勉强能有圣级神灵强行复苏……当然，代价极大便是，能否让四方达成一致，联手攻击李皓他们，能拦一方，绝对拦不下四方？”
　　这人说话间，有人又道：“还有，今日银月有些动静，李皓的师父袁硕，亲自带队，准备拜访各方，希望洪、郑、刘三家，可以谈一谈，签订一些基础的协议，表明一些态度……我们是继续蛰伏，还是……露面和他们谈一谈，安抚一下他们？”
　　一个个问题，被迅速抛出。
　　此刻，大殿中央，那一直不动声色的男人，等待了一会，开口道：“撮合四方联手，这是其一，迅速派人去接洽四方！第二，派人援助映红月，若是能打破禁忌海，对天地复苏有极大的好处……但是，不能和大离王起冲突，分寸要注意！”
　　“第三，四方国度，都再派人助战，但是小心一点，被他们围杀，这些国主，都不是善茬，我怀疑之前援助大离的那些分身，也许……大离也参与了其中！”
　　“第四，对大荒，做两手准备！第一，帮他们入侵，第二……覆灭大荒！”
　　男子轻声道：“只是，大荒的荒兽，在混沌中，实力并不弱，甚至……具备圣道战力！大荒这边，还是先合作为主，但是，也要做好出击的准备，荒兽智商不高，若是能暗中调兵遣将，用大军围杀，也许可以围杀荒兽！”
　　“第五，袁硕那边……可以接洽！表明态度，签订协议，这些都可以，李皓需要这份协议，明确我们的具体身份……我们偏偏不能让他满足！”
　　“第六，四方这边，一旦达成简单的一致……银月这边，迅速爆发，发起银月的全面袭击！李皓需要时间，我们也需要，此刻，我们不给他时间！”
　　“第七……继续探查红月大世界的据点，也许映红月知道一些，最近，他们太低调了，甚至无人注意到他们，要警惕，他们也许……会去偷袭西方月神，月神早些年已经寂灭，我也才知，这西方女王居然是第二代月神！”
　　西方月神！
　　此话一出，有人心中微动道：“月神，真的可以操控银月上空之月？”
　　“可以！”
　　男子点头：“当年，第一代月神被剑尊亲自格杀，就是因为月神是银月掌控的关键，原以为不可能再次复苏，毕竟是帝尊出手，结果……还是复苏了，若非李皓出手，逼迫对方使出银月之力，我们也不知道，这女王居然是月神复苏！”
　　“那是要小心了，也许红月大世界的人，现在都在盯着这位……”
　　“对！”
　　男子点头：“他们最近仿佛消失在了世界上，可绝对不会甘心彻底蛰伏，月神是其一，第二，关键也许还在映红月身上，映红月如今四处乱跑，之前和他们合作的很深，最近却是又开始联系我们，也许存在一些问题。”
　　“明白！”
　　下方众人，纷纷点头。
　　只是，有人为难道：“大人，如此一来，没有红月大世界帮忙，我们的人手……也有些捉襟见肘了！”
　　男子沉默一会，开口道：“最近，其他主城，不也露面了吗？想办法联系一下蛰伏下来的人员，看看能否出力，当然，一切还是隐蔽为主！”
　　“明白！”
　　有人又道：“大人，那……战天城那边……和李皓联系的太紧密了，是否启动那边的人手？”
　　男子思索了一番，摇头：“暂时不要，太危险了！战天城那边和李皓联系的太过密切，稍有不慎就容易彻底暴露，先等待，再做打算！”
　　“明白了！”
　　众人迅速开始安排。
　　而男子等众人离去，思索了一番，忽然轻叹一声，身上走出一道虚影，很快，化为一人，喃喃道：“也许……我该亲自出去看看！”
　　话落，虚影一闪，很快出现在出口处。
　　下一刻，走出了古城，出现在了外界。
　　此刻，天地微微颤动了一下，好像感知到了什么，虚影抬头看天，有些感怀，许久，朝银城方向飞去，太多年没有走出来看看了。
　　李皓，现在在哪呢？
　　也许，亲自见一见李皓，才能更了解他。
　　不止是李皓，还有银城那边封印的那位，据说，张安也复苏了，不知道能否见到这位。
　　一个个念头，在男子心中浮现。
　　又感知了一下天地强度，判断了一番，按照现在的速度，哪怕不二次复苏，也许很快，不朽也能走出来了。
　　……
　　而这一刻，天星镇中。
　　雷霆四起！
　　皓星界好像浮现在天星镇中。
　　一条条本源大道，贯穿了天地，进入了皓星界中，而张安，好像看到了什么，有些凝重地看向李皓。
　　这人……在梳理宇宙大道？
　　他看到了一些区域的划分！
　　尽管，看的不是太仔细，但是这一次，李皓铸肉身，开通道，速度都比之前快许多，也简单许多。
　　也许……真的如此！
　　好大的野心！
　　李皓，还真想执掌这皓星万道吗？
　　而李皓，也朝那边看了一眼，见张安看自己，羞涩地笑了笑，张安一怔，这笑容……真是让人无话可说。
　　而这时候，15位强者，纷纷暴吼一声！
　　下一刻，一个个窍穴开启，被迅速点亮！
　　这些人，都只是配备了基础的36条道脉。
　　另外，都以一条神通之外为主，再加上肉身道脉，总共都是具备38条道脉。
　　肉身道脉，对这些昔年都是金身甚至不朽金身的强者而言，开启太简单了，眨眼间，一位位强者，肉身道脉开启。
　　接着，纷纷开始无属性道脉。
　　大量的能量，被他们抽取。
　　其中，甚至还有几位女性，此刻，李皓朝一人看去，不等他看，就听到一声轻喝：“都督自重！”
　　“……”
　　李皓无语，这肉身，还是我捏的。
　　都是一些血肉能量捏出来的，在我眼中，都是血糊糊的玩意，再好看，也不是纯天然，我自重个啥？
　　有这心思，我随时捏出一堆来！
　　李皓无语，轻声道：“好好修炼，莫要想太多，还有……蒋盈李，你肉身不太协调，可能和以往的肉身不太一样，是不是有问题……”
　　那边，另外一位学员忽然低声一笑：“瘦了起码三分之一，当然不太协调！”
　　“放屁！”
　　“蒋盈李，大家又不是不记得往事了，若是大家不记得了，你装装就算了，你蒋家人……谁不胖？”
　　“混账，等我恢复战力，一锤子砸死你！”
　　“你看，蒋家人就是暴力，女的还用锤子……”
　　“……”
　　一旁，李皓忽然笑了起来，这些家伙，肉身恢复之后，好像人都活跃了许多。
　　此次复苏的几位学员，除了蒋盈李，其他几位李皓也都知道名字，但是有些疑惑，上次和蒋盈李一起出来的李胜张，却是没有参与这一次的复苏。
　　难道……选择了新武肉身吗？
　　李皓心中想着，但是没有问。
　　各有各的选择。
　　也许，等待下一次机会？
　　或者，不愿意复苏？
　　谁知道呢！
　　这时候，他看这些人，开窍都很快，几位帝尊后裔，开窍明显比那几位团长更快，其中，七团长也姓蒋，好像也是蒋家旁支……只是，蒋盈李和对方，好像并不认识。
　　七团长，浓眉大眼的，此刻，好像也极其低调。
　　几位团长，开窍速度明显慢了一截。
　　李皓微微皱眉，思考了一下，忽然，一枚枚神文，落入几位团长体内，开口道：“几位开窍速度稍慢，用我的神文接引皓星界的力量，应该会快一些！”
　　蒋盈李有些不乐意道：“为何我们没有？”
　　“你们天赋太好，当年也强悍，迟早触碰天地极限，无所谓的事了，还有神兵稳固，他们可没有。”
　　好吧，蒋盈李也不再说话。
　　事实就是如此。
　　不过几个小时，他们几位开窍居然都达到了180个，已经达到了斗千巅峰，若是算上肉身道脉和神通道脉，都已经达到山海层次了。
　　可几位团长，开窍只有100出头，差距一下子就展露了出来。
　　这让李皓也有些无奈。
　　果然，哪怕都从头开始，强者变强，还是更快一点，好在，几位团长在军中历练多年，倒是不骄不躁，缓步提升，迟早也可以赶上来。
　　这也许便是从军带来最大的好处，性格极其的沉稳，不会因为一时间的失利而沮丧。
　　最后，他看向一人。
　　那位齐所长！
　　这位，才有趣。
　　他没开窍，别人趁着贯穿皓星界，疯狂修炼的时候，这位却是没开窍穴，不知道在捣鼓什么。
　　等到皓星界通道稳固，其他人的突飞猛进期结束了，这位才不慌不忙地看向李皓道：“都督可否帮我一个小忙？”
　　“齐所长直说。”
　　齐所长显得有些仙风道骨，新生的肉身就是老人模样，也许这样才能让人感受到他的智慧？
　　谁知道呢！
　　而齐所长，笑容温煦，开口道：“对新武道，最近我也钻研了一段时间，我发现，无属性道脉不止这么多，而是很多，而选出来的36条，只是组成了其中一个循环……”
　　李皓点头，的确如此。
　　只是如今，大家36道脉都没开完，也没兴趣再去研究更多的。
　　齐所长又道：“而我发现，有属性的神通之道，都是神通，无属性的……却不是。”
　　废话！
　　要不然怎么叫神通道脉？
　　“可我又发现……无属性道脉，其实也有神通。”
　　李皓一怔，看向他，齐所长开口道：“还请都督为我多开几条道脉……”
　　说罢，指了指身上一些部位。
　　李皓思索了一下，再次抽取大量的能量，开始为他塑造道脉。
　　很快，又是一大堆道脉被塑造而成。
　　这时候，齐所长才开始修炼，全身上下，道脉达到了100多条。
　　比其他人耗费的能量，要多的多。
　　而这位，没有和其他人一样开脉，而是沿着他自己的顺序，在开启一个个窍穴，眨眼间，点亮了72个窍穴，却不是之前的顺序。
　　而是一种新的顺序，72条道脉，各自开启了一个窍穴。
　　很快，他手中凝聚出一样兵器，笑道：“都督，这是什么兵器？”
　　“这……枪？”
　　“不，这是笔！”
　　齐所长笑了起来，探手一点，咔嚓一声，点碎了一块巨大的神能石，“72窍，只是破百巅峰，非神通武师，可是……72窍，其实也能组合成神通，这叫……笔道神通？”
　　他笑道：“我也只是随便凑合一下，没想到威力还不错，但是还要稍微调整一下，所以，无属性道脉，其实也是神通，比如兵器神通……组合便是！可以组合成刀、剑、枪……世间万物，都可组合！不同道脉组合，就是不同的神通，不局限于一种属性神通！”
　　李皓心中一动，好像被打开了什么。
　　他又道：“360道脉，上次其实都督看到过，是一把剑的样子！既然如此，是不是代表，360条无属性道脉，组合到了最后，就是强悍的剑道？”
　　“而剑道……是否也能划分成各种剑道，360道脉也许是最全面的剑道，可36无属性道脉，能否化为简单的剑道？”
　　李皓如醍醐灌顶，瞬间想到了什么，眼神异样，看向这位。
　　对！
　　360道脉，上次组成了剑，自己怎么给忘了！
　　剑道……是有属性神通吗？
　　不是！
　　剑道，无属性！
　　剑道……也能有神通！
　　齐所长也是点到即止，笑了笑：“我再研究研究……新人类的道体，真的很有趣，很有趣，简直……不可思议！都督，别一直只重视有属性神通，无属性的，其实……才是宝藏！”
　　李皓点头，深吸一口气：“我还说，属性神通，就那么多，这天地大道，是否太少了？可今日……忽然明悟，是我狭隘了！万物皆可为道，皆可为神通！只要组合成功，十八般兵器，都是神通！一块石头，一滴水，都是神通！原来……这才是大道……亏我还学过圆平记事，倒是我想岔了，多谢齐所长提醒！”
　　他只是想着，金木水火土，想着光明黑暗风雷，却是忘了，万物皆可为神通啊！
　　这一刻，他忽然笑了：“原来如此！我明白了……那这么说，我可以诞生别的神文了，三十六脉可以为一枚神文，七十二脉也许也可以，73脉可以重组，更多的更少的，都可以，组成新的神通，新的神文……”
　　李皓笑声爽朗：“原来如此！多谢前辈解惑！”
　　齐所长笑道：“只是沿着你们的路去发现的罢了，你们早就发现了，360条道脉是一把剑……我只是有些可惜，目前，还无法具现360道脉，否则，我也想看看，这360道脉，3600窍穴开启，到底是何等强大的剑道神通！”
　　这话一出，连李皓都有些期待了。
　　一直忙碌着，都忘了这一茬，360道脉，那可是一把剑，也许……是天地最强之剑道？
　　而眼前的老人，随意组合了72条道脉，居然凝聚了一支笔，那开启了720窍穴，岂不是可以真正凝聚一支笔，真正展露笔道神通出来？
　　真有趣！
　　有趣到，李皓都想组合一下，能否组合出一条狗，来个狗道神通了！
　　这一次，他忽然明悟了许多，有时候，差的就是这灵机一动。
　　还有，黑豹到底有没有开启妖族道脉？
　　若是没有……我给它人工制造一点算了，弄个狗道神通出来如何？
　　这一刻，李皓满怀期待。
　　只是很可惜，自己不能继续修炼下去了，他得忙正事了。
　　否则，真想把黑豹拉出来，在它身上试验一下，开一个狗子形状的道脉组合出来，那时候，一定很有趣！
　　侧头朝矿脉深处看去，黑豹再不能发现，回头，我就拉它出来算了，我给你人为制造好了，何必一直闭关呢。


第329章 准备
　　15位强者肉身恢复，虽然一日间，战力没能达到太高，可他们变强，也就是时间问题罢了。
　　李皓其实不是太在意强大与否。
　　这是一个好的开始。
　　融入的问题。
　　新武和银月的割裂，让双方其实天然就存在巨大的分歧，对新时代的统治者而言，不管新武有没有敌意，都是巨大无比的威胁。
　　或者和九司他们一样，选择依靠新武。
　　或者和神灵一样，和新武完全为敌。
　　走李皓这样的第三方道路，希望融合一部分，其实难度极大。
　　因为，他们经历过无比辉煌的时代，很难看得上你，哪怕你表现的再好，在他们眼中，也不如昔年的人王。
　　这就是问题所在。
　　所以，哪怕到今日，真正一心投靠李皓的新武人，其实很少很少，有，也只是帝卫、红杉这样昔年的边缘人物，甚至都不算昔年的人族一员。
　　而今日，几位帝尊后裔，选择站了出来，其实对李皓而言，这是一次新的体验和尝试。
　　将两个时代，完成一次微弱的融合。
　　哪怕……他们也只是被迫无奈，李皓也不是太在意这些了。
　　不管真心与否，其实不算太重要。
　　……
　　这些强者，不是李皓的全部收获。
　　关键在于，他对皓星大道，又多了一些新的理解。
　　无属性道脉，也是神通。
　　甚至是一种组合式神通。
　　比单独的神通道脉更强大，这让李皓，对大道的修炼，多了一些更深层次的感悟。
　　既然齐所长可以72道脉，组合一种神通。
　　那36条道脉，就不可以吗？
　　还有，现在的36条道脉，只是当时发现的360道脉中的十分之一，只是最基础的一个循环，而不是只能是这个循环。
　　那若是挑选别的36条道脉，能否也转换成无属性的组合神通？
　　还有，自己的战力，虽然可能是天地的极限和天花板……可若是自己不去打通道脉，不去贯穿皓星界呢？
　　一条道脉，分割10个窍穴。
　　36条，360个窍穴，我若是每一条开启9个窍穴，留下最后36个不开，那会不会将极限开启到36道脉？还是说，只是单纯的零道脉？
　　自己之前的一些想法，又被李皓更正了一些。
　　摸索前路。
　　无人走过的前路。
　　到处都是敌人，都是对手，天地限制，星门封印，四国围攻，三大组织隐藏暗中，到处都是古城……
　　李皓如履薄冰。
　　他知道，自己但凡走错一步，也许就是毁灭的危机，不仅仅只是自己，还有其他人，那些跟随自己的人，那些信任自己的人。
　　这个时代，他已经甩开了同时代所有人。
　　可也正因为如此……他压力更大了。
　　以前，还有老师他们为自己撑起一片天，可如今，是李皓为他们撑起这片天，他需要带着大家，在这黑暗中，找出一条安全的道路。
　　去迎接光明的道路！
　　而今，他才是所有人的希望，银月人，前方的路，是黑暗的，模糊不清的，唯有他这个领头人走好了，后面人才不会走岔了路。
　　李皓从天星镇中走出。
　　心中，还在不断思考着。
　　每一步，都在慢慢摸索，反复无常也好，临阵退缩也罢，他知道，自己不能随心所欲，还要考虑所有人的未来。
　　一些新武人，私底下说，自己没有古人王的霸道无双……李皓听过，但是，他并不在乎。
　　因为，那个时代，他不知道究竟如何。
　　他只知道，这个时代，自己，已经成了大家的港湾，自己是不能错的，哪怕一步……也错不得。
　　走出来。
　　大家都在等他。
　　看到跟着他一起走出来的十几位强者，大家都有些意外，不是意外这些人复苏，而是意外，这些人跟出来了。
　　李皓并未多说什么，只是简单安排道：“几位团长，现在战天军跟着光明剑，去了东方，阻拦大荒出入，几位暂时跟着羽帅，磨合一下，熟悉一下。”
　　说罢，看向几位学员道：“蒋盈李，你们几位都是昔年还没毕业的学员，社会经验未必那么足……相对来说，对这个时代，不是太了解。”
　　他看了一圈，看向一人：“你们先跟着洪院长，暂时听洪院长安排。”
　　几人对视一眼，也没多说什么。
　　洪一堂和黄羽，则是有些头疼。
　　他们觉得……这不是什么好任务。
　　“齐所长……你若是不太忙，可以和雨明跑一跑，他那边聚集了一些我们这个时代的文化人，研究者，虽然现在都在忙着天幕的事。”
　　齐所长却是笑了：“天幕太过简单……你不是想拿下通讯基站吗？启用也好，废弃也好，都需要人去解决，你们对通讯基站不太了解，包括王野，也不是太了解，可能需要我帮忙。”
　　李皓心中微动。
　　是的，这一次，他最想做的是拿下通讯基站，完成其他势力的通讯阻断，控制整个通讯体系。
　　听齐所长这意思，他对这个也很了解？
　　“齐所长……也研究通讯体系？”
　　“研究所什么都会研究一些。”
　　他看向李皓：“研究所有八个部门，都督难道忘了？其中，便有虚空信号传输部。这个方向，当年主要是为了研究宇宙中，信号的传输问题。这可不是世界内部，而是世界和世界之间的跨区域信号传输，当年，我们也有些成果，通过一些虚空信号基站，其实是可以联系主世界的……”
　　李皓点头，他记起来了。
　　研究所，的确有这个部门。
　　“那对齐所长而言，银月世界内部的信号传输和屏蔽，都是小问题了？”
　　“那不至于。”
　　齐所长很谦虚：“起码……强者彼此传音，我们是没办法限制的！当然，一些方面，还是能做限制的，比如，制造特定的波动，屏蔽除了允许特殊频率的波动传输……”
　　李皓似懂非懂。
　　齐所长只好说道：“就是说，我们可以通过调节频率，屏蔽掉除了我们允许的频率传播之外，其他频率都不行……也就是截断敌人的信号传输。”
　　说到这，又道：“九大基站，全部开启，就有这样的能力。”
　　“但是……”
　　众人听的都是一愣一愣的，听到他说但是，又都有些紧张起来。
　　齐所长叹息一声：“但是，九大信号基站，是一个很重要的部门，所以……需要权限来开启，我们是没有这个权限的。”
　　众人都大失所望！
　　下一刻，齐所长又道：“不过……”
　　“……”
　　众人又竖起了耳朵：“李都督是剑尊传人，具有星空剑，星空剑就代表了很大的权限，其他人没权限启动，都督却是可以！”
　　“……呼！”
　　一群人松了口气，这就好。
　　李皓也是哭笑不得。
　　这位……故意的吧？
　　故意吊着大家的胃口是吗？
　　说的一惊一乍的。
　　星空剑，可以操控九大基站吗？
　　九大基站，其实已经有一处落入了李皓手中，就是红杉木那处遗迹，它是九大基站，其中一处基站的守护妖植之一。
　　此刻，李皓也不多说什么，开口道：“诸位都是我信任之人，其他的不多说什么了，趁着现在刚和神国打完，刚和其他三方都有一个缓冲期，我们先将九大基站拿下！”
　　“对他们而言，这几日，也许我们会商讨策略，或者拉拢强者……或者想法应对……打一个时间差，在这个过程中，将九大基站拿下，也许会有一些意外收获。”
　　“时间很紧，还有8处，我们最多花费三天时间，去拿下！”
　　三天，拿下八处遗迹。
　　一天起码两家到三家，还要找地方，还要战斗，还要善后，也许还要疗伤减员……
　　红杉木，当时可是不朽巅峰的存在。
　　而且，那时候天地复苏没有现在复苏的厉害，所以遗迹中的存在，也许会更强大一些。
　　“三天后……大离王可能会回来了，老师他们也许能发现其他古城了……而三天时间，也足够一些人回神了。”
　　李皓深吸一口气：“我们，正在和时间赛跑！”
　　众人沉重，纷纷点头。
　　李皓看向四周：“帝卫本尊已经可以出来，但是红杉前辈，只能走出分身……这一次，就帝卫、红杉前辈分身，以及都督府的人随我一起行动！”
　　“至于所有妖植前辈，驻扎天星镇，迅速转换生命之泉，另外……要提供大量的粮食给我们。”
　　说完，李皓取出了钻地梭：“事不宜迟，咱们就现在出发吧。”
　　这一次，他没带什么古强者。
　　帝卫和红杉木的分身，其实不算。
　　真要带，带上槐将军它们的分身更好，只是……李皓希望，自己这边，能在不全部借助对方的情况下，能够完成对不朽巅峰的击杀或者降服。
　　这也是一次大战前的考核。
　　……
　　钻地梭，迅速穿梭。
　　这一次，船上人少了许多。
　　红杉木的分身，正在探查什么，有些紧张，它作为基站守护之一，其他八大基站，也得靠它找到才行。
　　如今，红杉木压力也很大。
　　作为妖植，无法和新武人一样，重塑肉身，李皓也无法重塑妖植肉身，他连妖植道脉有没有都不清楚。
　　无法重塑肉身，本尊又无法出现。
　　分身的战力，又显得不太重要了。
　　如此一来，作为早期投靠李皓的妖植，其实它也很内卷。
　　而这时候的李皓，却是没有那么急躁，而是和几位强者，正在说着什么。
　　“天剑师叔，今日，我有些小小的感悟，之前开道脉的时候，我们不是曾说过，大家该有点独自研究方向吗？无属性道脉，之前的36条，只是最中庸的36条基础道脉……但是，无属性道脉，也能形成神通的。”
　　李皓说了一句，天剑疑惑地看着他，半晌才道：“我们知道，之前不是看到过360道脉形成了一把剑吗？”
　　“……”
　　李皓无言。
　　天剑又有些疑惑道：“不过，我们想着等完成了基础36脉的修炼，再去考虑更多的道脉开启，形成各自的神通战技，现在贪多嚼不烂，你想说什么？”
　　“……”
　　我啥也不想说。
　　李皓有些郁闷，合着……就我真的忘了这一茬，你们都还记得？
　　他也不是完全忘了，只是寻思着，开360脉太难，但是没去想，开小循环，也许也能完成道脉组合。
　　听这意思，天剑他们都是心中有数的。
　　“那诸位前辈的意思是……等完成了36脉的修炼，才会开辟自己的专属神通？”
　　“对。”
　　天剑点头：“360道脉，也只是那把剑的外围雏形，我想，也许会有更多道脉，这是无尽的道路，我们也想看看，那一日到来，会是什么样的结果。只是……现在还不是时候。”
　　好吧。
　　既然大家有数，他就不多说什么了。
　　而此刻，李皓也有了一些想法，自己的大道规划，还是不够严谨，所有的无属性之力，都聚集在了一个区域，这可不好。
　　也许，该做一些划分。
　　但是目前为止，他自己都没完成无属性神通的聚集。
　　比如刀枪剑戟……这些，以后都会形成专门的区域才对。
　　刀道一个区域，剑道一个区域……
　　这样，进行划分，大道宇宙，才会更加的有序。
　　心中想着这些，前方，红杉木的虚影颤动了一下，忽然开口道：“这附近可能有一个基站，因为如今的地理位置和当年有些区别，我也无法具体判断……但是，基站都有一种特殊波动，我有些感知，不知道是不是这里。”
　　李皓走上了甲板，从地下冒出，看向四周。
　　这里，还是在中部区域。
　　可红杉木，也只能感知到大体上的方向，无法确定具体位置，这么找的话，难度还是很大的。
　　他正想找一下附近的一些强者，看看哪里有遗迹，找到了一处，就可能找到第二处。
　　刚想去找，齐所长就开口道：“找到了大体方位，这就足够了！”
　　说罢，看向李皓：“李都督，你不是有军中战甲吗？”
　　“嗯。”
　　“你的黄金战甲，拿给我看看。”
　　李皓将有些残破的黄金战甲取了出来，这玩意，如今对李皓的帮助不是太大，防御力有限。
　　几次战斗，都差点被人撕的粉碎。
　　齐所长拿到了黄金战甲，开口道：“军中战甲，也是依托九大基站的存在，才能进行联系，九大基站，就是银月之地所有传讯体系的核心。”
　　“每一个基站，都是特定位置，起到了特殊作用，哪怕无数年过后，虽然尘封了，还能维持军中战甲体系的传播！”
　　说罢，也不知道他如何操作的，战甲之上，好像浮现出了一根天线。
　　这玩意，连李皓自己都没发现过。
　　齐所长解释道：“这是紧急传讯用的传讯器，待会，我会发动紧急传讯，会产生一些波动，沿着波动，应该可以摸索到最近的基站位置……只要确定了大体位置，就能找到。”
　　李皓点头，有这位帮忙，难度倒是低了许多。
　　齐所长也不耽误，启动了紧急传讯。
　　一股特殊波动，传荡而出。
　　李皓默默感知了起来，很快，眼神一动，朝左侧看去，左边，好像也产生了一股波动回应。
　　“那边！”
　　李皓眼神一动，钻地梭瞬间朝那边飞去。
　　没多久，众人在一座湖泊上空停下。
　　红杉木也松了口气一般，“就是这里了！我能感知到，此地也有妖植在汲取能量……看来，这里面还有妖植活着。”
　　说完，又看向四周，环境尽管有了很大的变化，可它还是判断了一番道：“这可能是八号基站，我是七号基站守护，八号基站……我要是没记错，当年此地的妖植守护，总共有九位，但是八位都是绝巅，一位不朽……如今，也许只有那位不朽活下来了。”
　　李皓微微点头。
　　四处探查了一番，感知了一番，很快，钻地梭进入水底。
　　水底深处，一道旋涡盘旋。
　　李皓他们刚出现，一股淡淡的精神力溢散而出，不止如此，甚至隐约间，一道人影浮现在水底，看到了众人，好像有些怔神。
　　下一刻，传出一股波动：“红杉？”
　　说罢，又看向李皓几人：“你们……天星……李皓？”
　　李皓有些意外：“前辈看来并非完全自封，走出去过？”
　　“你们来这做什么？”
　　那虚影好像有些紧张，又好像有些警惕：“我们井水不犯河水，外面属于你们，里面……可不是属于你们的！”
　　李皓也不多说，直接道：“我们需要基站！”
　　“什么意思？”
　　“请前辈回天星镇和其他妖植前辈聚一聚……此地，交给我们。”
　　“不可能！”
　　李皓微微皱眉：“前辈是觉得……我们无法奈何前辈的本尊？基站对我们有用，红杉前辈也已经让出了七号基站……”
　　“那和我无关，你们马上退走！”
　　虚影有些恼怒的样子：“你虽然不弱，可进入基站，我本尊乃是不朽之力，可不会惧你！”
　　“……”
　　李皓有些疑惑，看了一眼虚影。
　　下一刻，不再多说什么，一剑斩出！
　　轰隆一声巨响！
　　虚影瞬间破碎。
　　“进去！”
　　李皓懒得再说，耽误时间，八大基站，他必须要尽快拿下，哪有时间和它磨叽。
　　等到钻地梭进入瞬间，瞬间迎来了无数枝条的攻击。
　　李皓一剑斩出，将一些枝条斩断。
　　很快，看到了眼前一尊巨大的树木呈现，力量剧烈波动，带着一些愤怒：“你们敢擅闯此地……此乃新武要地……”
　　听它这么说，李皓刚想说几句，一旁，洪一堂忽然道：“看！”
　　他指了指一个方向，李皓顺着他手指方向看去，微微一怔。
　　那地方……遍地骸骨。
　　好像……都是人骨。
　　就在树根旁边，好像很多很多，甚至……只是表层的，地下也许更多。
　　一旁，红杉忽然叹息一声：“冥灵，你在吞人修炼吗？”
　　那棵大树，呈现出人形，是一位略显阴翳的中年模样，此刻，有些忌惮地看了一眼李皓，又看向红杉，低沉道：“天地一直无法复苏，前些年能量不足，我快死了……何况，这些人自己闯入此地，我只是汲取一些能量罢了……红杉，物竞天择，我选择了自己活下来而已，你们不会是为了他们而来吧？”
　　红杉欲言又止。
　　这事……不被发现，其实也不算什么。
　　就算被发现了，若是实力够强，也不算什么。
　　毕竟，红杉很清楚，但是很多妖植快撑不下去了，要死了，天地能量又不足，一些修士蕴含能量，虽然有些杯水车薪，可吃的多了，还是能恢复一些的。
　　李皓到今天，都没遇到这种。
　　实际上，并非没遇到。
　　战天城，当时许多人闯入其中，那些人被杀之后，被战天城吞噬了，其实也有槐将军一部分能力在其中，吞噬他们，复苏自己。
　　可是……战天城也只是击杀闯入者。
　　可这里……那无数白骨，李皓不信，都是闯入进来的，一处不知名的遗迹，哪有这么多人闯入其中，他仔细看去，光是看到的骸骨，恐怕就有上千具！
　　此刻，齐所长也是一声叹息：“新武有过严令，任何妖植，任何妖兽，决不允许以人修炼！”
　　这时候，那阴翳男子，有些皱眉：“都快死了，还顾得上这些？何况，当年新武人族，也没少拿妖植和妖兽修炼，不过是弱肉强食罢了！我比他们强大，我快死了，汲取一些能量，自救也不可以？”
　　说罢，看向李皓，稍显忌惮：“你便是李皓……我知你强大，只是，我也不弱！在这，我可以发挥全部实力，我无意和你们作对，你若是非要基站……等二次复苏之后，我可以离开，此地自然可以交给你！”
　　它说它是为了自救。
　　没有能量，只能如此自救。
　　对妖植而言，其实也没错，也许就如人族杀妖族，觉得不是同族，没太多的怜悯，如人吃肉一般。
　　可李皓既然看到了……就不能不管。
　　对这些妖植，若是愿意合作，他一般不会下杀手。
　　此刻，李皓也不多说什么，轻声道：“对错不论了，也没必要，各有各路，你的行为，我不认可……那就……只有杀了你了！”
　　这时候，也难辩个对错出来。
　　人吃妖，妖吃人，各说各理，都在自求强大，谁能说个是非对错出来？
　　“杀我？”
　　冥灵虽然忌惮李皓一方，可也不是真的没还击之力，既然没法谈，那就没必要谈了。
　　一瞬间，金色本尊呈现。
　　强悍的气息，瞬间爆发！
　　“杀！”
　　李皓低喝一声，身边众人，纷纷飞出。
　　天剑和地剑出手，剑光瞬间闪烁，笼罩四方。
　　而李皓，却是在判断对方实力，没有出手，也在进行一些对比。
　　如今的新武强者，因为都没了本源大道支撑，实力有些衰弱，但是衰弱程度不一。
　　神通七系，山海七重，就比得上一些现在的绝巅了。
　　但是绝巅，这个境界，跨度很大。
　　李皓这些时日，也在进行一些对比。
　　山海七重到九重，也只是匹敌一些如今的绝巅初期罢了。
　　日月一重，大概能比得上一些绝巅中期了，而日月二重，能比得上一些绝巅后期了，三重堪比巅峰。
　　只有跨入了日月四重，才能和如今的一些不朽初期比较。
　　而日月四重，需要开脉19条以上。
　　当然，因为复苏程度不一样，有些古强者，复苏的程度不高，哪怕是不朽，其实战力也很弱，尤其是之前，红杉木这些不朽巅峰，复苏程度也很低。
　　那时候，战力其实弱小许多。
　　没有足够的能量。
　　李皓进行对比的，都是一些恢复巅峰战力的存在，其他地方不说，背叛古城中的强者，绝对都具备巅峰战力，除了没有本源大道加持，绝对不会出现虚弱的情况。
　　眼前的冥灵，应该是不朽巅峰战力。
　　按理说，这样的存在，日月七重才有希望对抗，开脉最少28条才有希望对付对方，这样的战力，李皓一方任何人都不具备。
　　可此刻，只是一些10脉以上的强者，跨入了日月层次的存在，就将对方逼的有些难堪。
　　“复苏程度不够，能量衰弱，难怪连人体那么点能量都要吸收……”
　　李皓心中判断着，这位，看似不朽巅峰，撑死了具备如今的日月三重战力。
　　被多位日月围攻，有些相形见绌了。
　　只是……基站的妖植如此，不代表其他妖植都这样。
　　李皓看了一会，人群中，有几位战力相当彪悍，比如天剑，霸刀，地覆剑……这些人，都相当强大，只是……遇到了衰弱的不朽还行。
　　真遇到了完全复苏的……那可就不行了。
　　12脉战力，日月一重巅峰。
　　这样的战力，也就能对付一些完全复苏的中期或后期修士罢了。
　　这些日子，天地能量虽然也不是太充足，可不断在复苏，恐怕不少强者，都比以前强大许多了。
　　他正想着，远处，洪一堂一声低喝，一剑斩出！
　　千变万化！
　　这一剑斩出，虚空中甚至有些皓星界力量涌现，身上也冒出淡淡的白色光芒，那是肉身道开启的表现，李皓认真观看。
　　这一剑下去，不是土系之力，而是火系，如同烈火焚天！
　　轰！
　　那强悍的冥灵树，被这一剑直接斩的倒飞，一瞬间，其他人一拥而上，各种手段齐出。
　　这时候，齐所长也走了过来，在李皓身边观战，看了一会开口道：“冥灵复苏的不多，能量匮乏，若是再复苏一段时日……这些人，恐怕难以对付它。”
　　李皓点头：“所以，得趁着天地能量复苏的还不够……得先下手为强了！”
　　说到这，李皓思索一番道：“前辈，您觉得，若是日月七重，开脉28条，有希望对付圣人吗？”
　　“这个时代的圣人？”
　　“对。”
　　“不可能！”
　　齐所长摇头：“除非极其虚弱的圣人，虚弱到……还不到原本的十分之一！否则，但凡恢复的稍微多一些，你就不可能以七重战力击败对方……九重的话，也许还有点希望，九重，开脉36条左右，对付一尊没完全恢复的圣人初期……希望还有一些。”
　　“但是，一旦对方不止圣人初期，恢复的超过了三成，你是不敌对方的。”
　　他又道：“从我目前观察到的判断，日月境，其实就是当年的绝巅层次！当然，现在没了本源，所有人都可以拉低一个层次，日月境，到了日月中期，也许就可以对抗一些不朽了。”
　　“日月后期，倒是可以击败一些不朽后期甚至巅峰了……”
　　他继续道：“这是指那些完全复苏的，所以，实际上日月巅峰，应该足以横扫任何不朽层次的存在！可对付圣人……最少也要下一个层次的存在！”
　　李皓顿时皱眉。
　　古城，必有圣人。
　　恢复多少，不好说。
　　可能复苏了一半，可能没有，谁知道呢。
　　圣人战力，是他最忌惮的。
　　至于不朽，李皓不顾代价，强行开脉，不是开不到28脉以上的，之前对付神国，他甚至全开道脉。
　　洪一堂他们，目前对付一些绝巅没问题了，一些复苏不多的不朽，也有希望。
　　可对付圣人，复苏的再少，也没太大作用。
　　如此一来，古城圣人，就是最大的麻烦了。
　　李皓很头疼。
　　齐所长也知道他为何焦虑，开口道：“不单单是圣人的问题，还有……主城当中，其实还有许多防御性体系，甚至古城关键时刻也能动用的。”
　　他又给李皓制造了一些压力。
　　说完，好像觉得有些好笑：“当然，若是遇到那种刚复苏的主城，其实哪怕是圣人，也不可怕，你们应该能对付的，可距离第一次复苏21年了，我不信，各大主城，都只是刚复苏……”
　　李皓哭笑不得：“前辈何必给我制造无限的压力？”
　　“事实在这。”
　　他建议道：“不开36脉以上，我是不建议你去攻打任何主城的！甚至36脉都不够！未战先考虑失败，最极端的情况是，一位圣人完全恢复……初期还好，若是张处长那种圣人巅峰，你没有百脉都难对抗他！”
　　李皓深吸一口气，极端的情况……
　　考虑，也没用啊。
　　真要那样，只能认命。
　　说话间，众多银月武师，纷纷爆发，打的那棵冥灵树不断怒吼，此刻，本尊浮现，树身上也浮现出了一道道裂痕，却是依旧强悍。
　　靠着本尊的强大，硬生生地将众人打的不断倒退。
　　一时间，居然没能拿下对方。
　　这么多人，居然没能拿下一尊复苏不多的不朽巅峰，对方复苏的力量真的很少，甚至还不如之前的红杉木。
　　李皓却是一直没管。
　　只是看着。
　　心中默默想着，自己若是遭遇圣人怎么办？
　　几乎是百分百会遭遇的！
　　强行开启36脉，加上九系神通，加上肉身道，能开脉46条吗？
　　46条，能拿下对方吗？
　　全开脉，自己肉身又能坚持多久呢？
　　10秒，还是30秒？
　　上次全开了一次……给了女王一拳，他就有些撑不住了，差点自己炸了。
　　现在，应该比之前好一些。
　　毕竟肉身脉开启了，加上又多开了一些窍穴，可是，还不够。
　　此刻的李皓，开了250个窍穴，加上10条其他道脉，实际开脉24条罢了，一下子爆发一倍以上的道脉……承受起来很难的。
　　他还在思考着，齐所长再次打击道：“还有一点，本源大道是没了，可圣人的精神力强悍，新人类不专门去修精神力，修势！你要确保一点，势，不会被对方的精神力压垮，否则，你再强也没用，会被对方直接拉入精神领域击杀的！”
　　李皓眼神微变：“我九势融合，能否抵挡圣人的精神力压制？”
　　“难度有点大！”
　　这下子，李皓微微变色：“不行吗？”
　　“你的势，我有些感知……这样的势，融合起来，不朽难攻破，可圣人……又是一个层次了，绝对可以攻破的！”
　　李皓深吸一口气。
　　齐所长又道：“不过，也不是没办法……”
　　李皓看向他，齐所长想了想道：“你若是势藏皓星界，对方也难攻入皓星界……还有，你若是真想击杀圣人，难如登天，不过，也不是一点办法没有，还是皓星界！”
　　李皓心中微动。
　　“皓星界，是你的大本营，大家对这个大道宇宙都不是太了解……你若是有办法，将其拉入皓星界对战，彻底断开对方和世界的联系，你是有希望解决一位没有完全复苏的圣人的。”
　　李皓脸色微动，想到了什么。
　　拉入皓星界中！
　　可是……没那么简单的。
　　但是，这的确是一个办法，齐所长只是负责建议，具体如何做，还要看李皓自己的，而李皓，也陷入了沉思中。
　　此刻，前方战斗已经到了白热化。
　　就在这时候，一直不显山露水的陈中天，忽然一剑杀出，这一剑，居然融合了多种神通，神通一体，一剑刺出，轰隆一声巨响，趁着对方没太注意他，他一剑击穿了对方的生命之心。
　　而其他人，一拥而上，纷纷爆发，怒吼声响彻天地。
　　眼看着命不久矣，这位不朽级的存在，已经准备自爆。
　　就在此刻，一直没怎么出手的帝卫，忽然召唤帝宫虚影，轰隆一声，镇压而下！
　　实力比以前强悍许多！
　　一瞬间，将其暴动的能量镇压，眨眼间，对方本源大道呈现，地覆剑几人纷纷爆发神通之力，轰隆一声巨响，将对方大道斩断。
　　这是他们第一次，独自击杀了一尊不朽。
　　只是，李皓眉头依旧紧皱。
　　比以前，大家强大了许多。
　　可是……这只是一尊复苏很少的不朽啊。
　　对付古城，有些任重道远。
　　不过看众人还是很兴奋，李皓也露出一些笑容：“诸位战力大增，居然能击杀不朽了，可喜可贺！”
　　众人也兴奋无比，只是，李皓很快道：“这位复苏的很少，只是堪比一些不朽初期……完全复苏的初期，也许还要差一些。”
　　此话一出，众人一怔，瞬间从欢喜中退出。
　　李皓又道：“日月三重左右的实力，也就绝巅巅峰那个样子……”
　　众人瞬间沉默下来。
　　只有如此吗？
　　他们还以为，真的可以格杀不朽巅峰了呢。
　　李皓没有多说，他必须要如实去说，否则，一旦误以为自己真的可以轻易格杀不朽巅峰，那就是死亡的开始。
　　“已经很好了！收拾一下，马上去寻找下一个基站！”
　　李皓不多说什么，“大家还有很大的进步空间，只要都能跨入日月四重……真正堪比不朽，当年的不朽，其实也没多少人。”
　　“日月四重，开脉19条而已……”
　　众人都想翻白眼。
　　而已？
　　哪有那么简单！
　　也就你觉得，只是19条而已罢了。
　　这一刻，众人也不沮丧，迅速收拾战场，收获还是不错的，很快，钻地梭再次离去，朝下一个基站飞去。


第330章 争分夺秒
　　时间，一点点过去。
　　李皓一群人，也是争分夺秒，正在夺取基站控制权。
　　和时间赛跑。
　　……
　　与此同时。
　　明明是四国入侵，可天星，却是迎来了一个短暂的和平期。
　　李皓没再对四国出手。
　　而四国集团，也选择了止步不前，包括最为强大的神国，此刻都选择了等待，所有人，好像都在等待一个契机。
　　西方。
　　杨山夫妇，率领数千猎魔军，身边，也渐渐多了许多军队，西方各大行省，也有一些超能，主动赶来，一同防御西方边境。
　　此刻。
　　西方尽头，是一座巨城。
　　女王并未修养生息，此刻，正在城头观望远处。
　　两天了，不，从李皓离开此地，已经三天了。
　　三天来，天下太平。
　　安静的让人有些诡异。
　　那种压迫感，那种窒息感，明明大战没再爆发，可不单单是西方镇守的杨山夫妇，女王也有些喘息不过来的感觉。
　　李皓，此刻在做什么？
　　在四方转悠了一圈，没有和任何一方开启大规模战争，也没有选择争分夺秒，干掉一方，再对付其他三方，李皓选择了沉默。
　　这不对劲！
　　此刻，女王看向身边一人，微微吐了口气：“命运，你能看出点什么来吗？”
　　命运女神。
　　看穿他人的命运，或死，或生，或强，或亡……
　　严格来说，命运女神的神通，和乾无亮有些类似，只是乾无亮看的人心，命运女神看的是人的未来气运，只是气运有些缥缈，还不如人心可靠。
　　命运女神这几日一直在观察，尤其是对面的杨山他们，此刻，微微皱眉，缓缓道：“未来……不明！这些人的命运，有时候好像会一飞冲天，有时候又会瞬间晦暗，好像会很快死去。”
　　女王微微皱眉。
　　这算什么答案？
　　身旁，又一位神灵低沉道：“可能是李皓，在做什么，一念生死！”
　　“难道还想再次伏击我神国？”
　　什么情况，会让李皓这边，出现一念生死之间呢？
　　女王也微微皱眉，许久，没再询问，而是看向不远处一人，冷冷道：“黑袍，你们那边，还没任何消息传来吗？”
　　女王，那是真不客气。
　　此刻，黑袍也收到了消息，轻声道：“大人已经有了安排和回复，会迅速调兵前来相助，另外，此次还会有圣道分身前来，大人让我提醒月神，小心……不单单只是李皓，还有一些其他人。”
　　“什么意思？”
　　“月神应该有些明白的。”
　　女王皱眉，看向远方，看向银月，许久才道：“你是说，月亮附近的那个家伙？”
　　“对。”
　　女王冷哼一声，有些皱眉：“本王早就知道，那边出现了封印，若非如此……我早就该复苏了！”
　　她是月亮诞生的神灵，也是天地之间，第一尊神灵。
　　按理说，复苏的情况下，她会比任何人都强大，甚至比先知、太阳神他们更强，可是，如今她的本体，月亮，却是被封印了。
　　不是专门针对于月亮，而是因为……那地方有两样东西存在，第一，星门，第二，一位被封印的强者。
　　再说起来，那边还有个八卦封印。
　　导致她的本体力量，无法传来。
　　银月……之所以叫银月，就是因为月亮强大。
　　所以女王知道，那边有问题，此刻，也直接问道：“本王想知道，那边……到底封印了谁？”
　　黑袍沉默一会。
　　过了一会开口道：“很多东西，第一，星门。第二，一位外来世界的帝尊。第三，剑城。”
　　“帝尊？”
　　黑袍点头：“当年，剑尊他们离去，出了星门，遭遇了红月大世界的伏击，红月大世界……便是人王要征伐的宇宙。对方很强大……甚至想通过银月，攻击主世界……星门外发生了什么，我们不是太清楚。但是，对方有人从星门外闯了进来……”
　　黑袍沉默一会，又道：“结果，关键时刻，剑城中有强者出手，加上一些八大主城留下的手段，重伤了那位帝尊，将其封印在了星门附近。”
　　“帝尊……”
　　女王再次重复，喃喃道：“原来如此！只是……准帝尊能突破长生剑尊他们的防守……这么说来，星门外，也许是一场惨战了？”
　　“也许吧！”
　　黑袍说了一句。
　　女王忽然冷笑：“也不一定是对方强大，你们出力可不小，我若是没记错，八大主城组成的阵法，极其强悍，没那么容易被人攻破。”
　　黑袍不语。
　　的确是内外夹击，否则，想攻入银月，也没那么容易。
　　当然，这些就没必要多说了。
　　女王皱眉：“那你们现在，是要解封那位？”
　　“不是。”
　　女王一怔，看向黑袍，黑袍平静道：“我们有我们自己的诉求！对方……是所有人的公敌，因为对方最强！”
　　说到这，又道：“因为银月……我是说月神的本尊，在封印中，起到了镇压作用，所以，对方的人，也许会来袭杀月神。”
　　“他们还有别的人？”
　　“有。”
　　黑袍点头：“红月大世界，有些特殊，当年还没封闭星门，就有一批人进入了银月之地。后来，战斗爆发，那位帝尊，虽然被封印了，可天地能量还没被彻底抽取的时候，对方用特殊能量，转换了一批人，成为了红月之人。21年前，第一次复苏开始，对方也有一些能量渗透了出来，再次感染了一部分人……”
　　女王疑惑：“感染？”
　　“能量的侵袭……不过，八大家的封印还在，所以，一时间影响没那么大！”
　　说到这，黑袍考虑了一下才道：“红月大世界的代言人，现代的代言人，便是三大组织中的映红月，此人之前也和我们联系，算是我们双方的一个现代沟通桥梁。”
　　此刻，黑袍说了很多。
　　有些秘密，如今也不算太大的秘密。
　　但是他要提醒月神，小心红月的人袭杀她。
　　女王再次皱眉：“若是杀了我……我也可以再次复苏，未必会死，也不一定会影响到本体……”
　　“不！”
　　黑袍摇头：“月神冕下，这一次你若是被杀了，未必有机会再次复苏了！那位帝尊，可能已经清醒了……一旦月神冕下死亡，对方也许有机会破开你的本体，甚至抽取月亮的能量……借此破开封印，冕下……也许没有下一次复苏的机会了。”
　　女王皱眉不语。
　　这么说，她的处境，未必比李皓好多少，不过很快冷笑一声：“在这，李皓这天道代言人，也奈何不得本王，何况那些家伙！”
　　又不是帝尊亲自来。
　　当年，她还亲自和帝尊交手过呢。
　　是的，剑尊。
　　当然，记忆其实没剩下多少，转世的她，也没复苏太多，能量大部分都在本体当中，只是本体……她知道，其实很难掌控，不单单是封印的问题，星门就在本体内部。
　　很是麻烦！
　　剑尊灭了她的灵，却是夺了她的本体，打造了贯穿界壁的星门，只是剑尊离去太久，星门自封，她又再次复苏了而已，多少有些能掌控月亮。
　　在如今的天地，她连李皓这位天道代言人都能斗赢，何况红月世界的家伙，所以她也没那么畏惧。
　　黑袍沉默一会，又道：“还是要小心的……大人也不希望月神冕下出事，另外……红月的那位帝尊，既然复苏了，不可能一点准备没有，对方毕竟和星门、月亮都纠缠到了一起，甚至和封印都纠缠到了一起，也许……也侵占了几分天意，影响了几分天意，对方……未必不能出现类似于月神、李皓、大离王这样的天意代言人。”
　　若是出现这样的人物，那就可以打破天地极限了。
　　至于打破多少……目前来看，也不好说。
　　月神顿时皱眉。
　　许久，绕开了这个话题，反而问道：“对付李皓，到底是什么章程？”
　　“等大离王回来……大人希望进行一次五方会谈。”
　　黑袍迅速道：“李皓这边，单独一方对付他，都会损失惨重，大人也知道大家的顾忌，可若是五方联手，问题就不大了。”
　　“之前那神殿主祭出手，你没看到吗？”
　　女王冷声道：“你们居然还寄希望大离王会合作？”
　　她觉得不可思议！
　　因为之前，大离的主祭居然帮李皓一方出手了，这可是亲眼所见。
　　“大离王也是一方王者……如今，只是觉得无法拿下李皓罢了，加上大离王那边，境内出了一点问题，和李皓暂时缓和一些，也是正常的。”
　　“境内？”
　　“嗯，三大组织进入了大离王朝境内。”
　　女王皱眉，片刻后才道：“何时进行五方会谈？还有……大荒我已知晓，水云的那女人，又是什么情况，据说和李皓切磋了一场，也得到了天意青睐？这一次，天意，如此博爱吗？”
　　她都有些想发火！
　　李皓，大离王，她不说了，她本就是天地神灵，那水云国那边，那位凭什么和李皓平分秋色？
　　天意青睐如此多人吗？
　　这天意……是不是还没发育完全？
　　弄了一堆天意钟情之人，也许红月大世界也有这样的存在，天意到底青睐了多少人？
　　黑袍也是无语，半晌才道：“具体的不太确定，但是这位，也许得到了一些极其可怕的传承……当然，是否真实，不好说。”
　　说罢又道：“五方会谈，会尽快进行，不单单是冕下着急，其实大人也不希望给予李皓太多的时间。”
　　女王点了点头。
　　不知道想到了什么，忽然道：“你们对我们，包括我们这些天生神灵的忌惮，好像都不如李皓！荒兽，神灵，初武，甚至红月大世界……你们都愿意合作，为何不愿意和李皓合作，帮助他们，铲除我们，也许更轻松一些。”
　　说到这，她沉声道：“就因为李皓发现了新道吗？可新道……在我看来，也许早些年就出现了，神灵应该都是新道的代言人，只是如今，我们还没发掘出真正的作用，但是李皓上次展露了大道宇宙，我们已经有了一些发现……为何，你们还是一心要杀死李皓？”
　　她目光灼灼地看向黑袍。
　　这伙人，胆子很大。
　　胆子不大，敢背叛新武？
　　可这么大胆的一群人，却是好像被李皓给吓到了，在女王看来，李皓……还行吧，也就那样。
　　若非借助一些新武的力量，之前一战，神国直接就能灭了李皓一方。
　　她个人实力，也要比李皓更强。
　　她都有些不服，就算红月和你们有合作，那我神国，也许才是你们最该忌惮的才对，结果，宁愿和神国合作，覆灭李皓，也不愿和李皓合作，真是古怪。
　　黑袍却是叹息一声：“冕下不要小觑了李皓，任何能发现大道宇宙的人，都很可怕！新武时代，发现大道宇宙的强者，最强者便是天帝，曾一统天地，主掌世界！李皓能发现，代表了他的天赋、运气、机缘都是一流的，这银月，毕竟被李家执掌多年，他手持星空剑，代表了很多东西。”
　　“第二就是星空剑了，星空剑是很关键的东西，甚至是执掌天地的钥匙……剑尊执掌银月上千年，星门就和星空剑息息相关，星门连帝尊都不可破，可想而知，星空剑有多特殊。”
　　“第三，新旧交替，按照我们的判断，新时代的天骄，比老一辈更可怕……而这个时代，新时代的天骄，其实就李皓、大离王、映红月这些人，冕下……不算。”
　　女王皱眉，但是没有否定。
　　她算吗？
　　也许，的确不算吧。
　　“我们是有过这样的经历的。”
　　黑袍轻声道：“新武时代，无数老一辈强者，甚至强如天帝，都被人王斩杀了！而人王斩杀天帝的时候，年纪……不比李皓大多少。也正因为如此，大人和我们都觉得，李皓的威胁，要大过所有人，不单单对我们，对各位都是如此！新旧交替的时代，老一辈，往往都是淘汰的那批人。”
　　女王冷冷道：“可能吗？李皓一方，如今除去几位新武强者，最强者，也只是李皓本人，可按照战力来说，也就是如今的一些不朽，甚至也就和当年的绝巅差不多……一位绝巅，能颠覆所有老人？”
　　黑袍这一次看向女王，平静无比：“不能这么看，当年所有人也没想到，人王可以颠覆九皇四帝，可结果证明……一切皆有可能。”
　　女王皱眉，这一次没再说话了。
　　李皓，有那么可怕吗？
　　说实话，她没太大的感觉，哪怕吃了点小亏，可在她看来，也就那样。
　　若非张安，李皓算什么？
　　战力方面不弱，可也没有太强，也没出现不朽就能杀圣的越阶变态战力，神通虽多，可也只是一些常见的神通。
　　战力一般，至于性格，李皓之前战败，差点崩溃，性格心态也都那样罢了。
　　先知倒是说，李皓心性不错，可女王觉得……也没什么。
　　她也懒得多说，而是看向远处的大量军队，沉声道：“这些蝼蚁，没有李皓坐镇，也敢阻拦神国大军东进，不知死活！”
　　她有心想覆灭这些人。
　　又担心，一旦覆灭，李皓不顾一切，直接朝神国杀来，其他各家看戏，那神国损失就太惨重了，这也是她不满的地方。
　　沉默一会，开口道：“迅速开启五方会谈！既然如此忌惮李皓，还如此磨蹭……不符合你新武人的身份，新武人，不是向来效率极快吗？”
　　她冷笑一声：“当年剑尊对付我们，速度可是很快的，眨眼间清扫了四方，如今……剑尊一走，你们倒是磨磨蹭蹭了，难怪难成大事！”
　　黑袍无言以对。
　　若是二次复苏开始了，自然没这么麻烦，可谁能想到，临了还出了麻烦，二次复苏被阻断了呢。
　　……
　　这一日，大荒，水云，都在观察各方动静。
　　而这一日，大离境内。
　　高山丛林密布。
　　无数部落，分布在四面八方，但是，大离也有王朝中心，也是最大的部落，也是神殿所在区域，一座巨城，匍匐在北方的尽头。
　　此刻，大离王浑身溢散出一些金光，皱眉，冷冷看着远处遁逃的一些人。
　　身边，李皓的分身伫立。
　　气息不算太强。
　　这道分身，是李皓的“山”字神文所具，算是“土”系神文的一个分支，实力一般，撑死了也就山海之力。
　　看到远处一群人遁逃，“李皓”疑惑道：“大离王为何不追？”
　　大离王皱眉看了他一眼，冷冷道：“你这分身，太过孱弱不说，连智商都有些愚钝！只是一群诱饵罢了，引诱我离开的饵，这都看不出来吗？”
　　“李皓”也不在意，点头：“是有些愚钝，只要是本尊分来的只是一些力量，可没有分给我太多的脑子，只是一些简单的精神力运转，难以推敲太多，分析太多。”
　　只是一个接收器罢了，回归后，将所有所见所闻，都转达给本尊。
　　至于脑子……那是什么？
　　显然分身是没有的。
　　大离王此刻皱眉道：“这些家伙……映红月一定就在这附近，不止如此，我怀疑，禁忌海源头就在这附近！这些人，也许想引爆禁忌海……一群混账东西！果然如你所言，这些混蛋，只想制造动荡，混蛋！”
　　他此刻也很恼怒，有些小觑三大组织了。
　　对付和他捉迷藏好几天了，虽然杀了不少人，可映红月几位主力人员，一直没看到，他断定，这几人在一个地方，秘密谋划。
　　也许……很快就要按照李皓说的那样，打开一些天地禁锢，释放出更多的强者，拔高那些古人出来的上限。
　　这也不是他希望看到的结果！
　　可是，他就是找不到映红月，这就很让人无奈了。
　　这几日，杀了数百位三大组织成员，却是没人知道那几人到底在哪。
　　他扭头看了一眼“李皓”，也有些郁闷。
　　若是李皓本尊在这，也许还能商量一下，可留下一个傻子分身，除了时不时问几句，其他啥也不会，战力也堪忧，早知道，压根不会带上这么个玩意。
　　亏李皓之前说的天花乱坠，分身也很强悍，结果呢？
　　早知如此，我还不如将姜离带回来，起码，那位神殿主祭在这，也许可以通过一些特殊手段，找到那些家伙。
　　他正想着。
　　忽然，面前浮现出数道虚影，大离王微微皱眉。
　　他认出这些人了。
　　几人都身穿黑袍，此刻，忽然浮现，一人沉声道：“大离王陛下，大人希望陛下能暂时放下一些琐事，大人命吾等寻找三大组织，劝说对方离开大离境内……三大组织也好，四方国度也罢，此刻的目标，都该是李皓。”
　　说到这，他看了一眼那有些痴傻的李皓，知道这是李皓的分身，只是也没在意。
　　“我们会让映红月离开大离……还请陛下，不要为了这些小事，坏了大计！”
　　大离王冷冷道：“小事？映红月一群人，敢入我大离，你说是小事？我大离遭受袭击，你要明白，本王可不是你们的仆人！映红月和你们是一伙的，你们居然敢在本王离开的时候，入侵大离……”
　　“陛下误会了！”
　　黑袍沉声道：“映红月并非我们的人，只是有一些简单的合作罢了，他是红月大世界的代言人……和我们，也只是有一些基础合作。”
　　说罢又道：“大人也不愿因为此事，坏了和陛下的关系，映红月，我们会尽快驱逐他……大人希望能尽快召开五方会议，达成一致，如今只有大离王无法到席……”
　　说完，又道：“还请陛下，击杀李皓分身，以免消息外泄！”
　　大离王冷冷道：“先把映红月弄出来再说！否则……什么五方会议，都是放屁！”
　　正说着，远处，一道人影浮现，身穿红袍，带着一些笑容，如阳光灿烂：“大离王……真的误会我了。红月来此，也只是游山玩水罢了，并无……”
　　轰！
　　大离王瞬间出手，一拳打出，天崩地裂。
　　映红月却是眨眼间消失。
　　再次浮现，身边又多了几位黑袍，他露出一些笑容：“陛下何必如此暴躁？既然有大事发生，红月也并非不识趣之人，陛下既然要赶我们走……我们走便是。”
　　大离王冷冷看着这些虚影，低沉道：“你们要阻拦本王？”
　　几位黑袍，对视一眼，很快，之前开口的黑袍再次道：“陛下，还是大事为重！映首领已经答应离开……此刻，五方会议在即……陛下也不想大离和天星一起，成为其他各方的目标……”
　　“你们威胁本王？”
　　“不敢！”
　　黑袍低声道：“并非威胁，只是……比起天下大势，陛下和映首领的纠纷，只是小事罢了。”
　　此刻，映红月也笑道：“大离王陛下何必一定要对我斩尽杀绝，我的敌人，也是李皓……大家的敌人，都是李皓。”
　　大离王看着他，忽然道：“李皓说你要破坏禁忌海，释放天地限制……”
　　“陛下高估我了。”
　　映红月失笑：“怎么会呢？”
　　“本王也不信……可现在，本王又有些信了！”
　　他看着映红月：“你的实力，好像比想象的更强。”
　　“陛下抬举了。”
　　“这样……你若是接下我三拳不死，我便只是驱逐你，回去参与五方会议，你看如何？”
　　映红月微微皱眉：“陛下乃是一方之主，天下霸主，我只是区区一个地方组织首领，天壤之别，陛下三拳……岂不是要了我的性命？”
　　大离王冷冷道：“你没有选择……你若不接，那今日，本王一天不杀你，一日不会去参与所谓的五方会议，我等李皓来杀你！”
　　映红月失笑：“陛下……真是……看透我了，李皓啊……对我可是极其的痛恨，我还真担心被他追来了。”
　　说罢，叹息一声：“那陛下一言九鼎……若是三拳不死，便不再追杀我？”
　　“前提是，你会离开大离！”
　　“那当然！”
　　“那就接招！”
　　大离王一声低喝，陡然，一道金光爆发，一拳打出，虚空裂开。
　　映红月叹息一声，忽然甩出一样兵器，那是一杆长枪，长枪横空，溢散出强大无比的光芒，大离王一拳打出，长枪轰隆一声巨响，倒飞而出。
　　大离王微微变色，对面，映红月一口鲜血喷涌而出，脸色惨白，笑道：“第一拳接下来了。”
　　“八大神兵之一？”
　　“嗯，陛下好眼力！”
　　周家的枪！
　　大离王眼神闪烁，下一刻，又是一声低喝，这一拳，更加强悍，身上金光愈加浓郁，一拳打出，而此刻，映红月再次丢出一样兵器。
　　那是一条锁链一样的兵器，郑家的九节鞭。
　　轰！
　　又是一声巨响，九节鞭也飞出，瞬间消失，好像被打灭了灵性，映红月再次吐血倒飞，满脸的苍白，却是依旧笑容灿烂：“第二拳，我也接下了！”
　　大离王冷冷看着他：“八大神兵，据说被李皓摧毁了张家的刀，洪家的锤，刘家的靴，李皓手持星空剑，王家的盾据说还在战天城……那这么说，除了周家的枪，郑家的鞭，你应该还有赵家的拳套？”
　　“既然赵家拳闻名天下……不如，你戴上这拳套，和本王对上一拳，如何？”
　　“红月哪能和陛下比较。”
　　映红月笑了，大离王却是也笑了：“本王想看看……你若是不愿，那之前一切，作废！本王甚至愿意让李皓本尊进入大离，和你一较高下！”
　　映红月失笑：“陛下真是……那……红月就不自量力，还请陛下手下留情了！”
　　说罢，手中浮现出一双拳套。
　　而此刻，大离王手中也浮现出一只拳套，露出笑容，映红月微微变色，轻声道：“据说，这是霸天帝留下的……不知真假，赵家和霸天帝，可没法比较。”
　　都是拳套，可一个是九皇四帝时期的帝尊留下的，一个只是赵家留下的，赵家先祖，也只是准帝尊，差距还是很大的。
　　“你试试，自然便知道了！”
　　话落，大离王一拳打出，这一拳，彻底让天地变色，四周的那些黑袍都有些忐忑。
　　而就在此刻，映红月深吸一口气，也是一拳打出！
　　这一拳打出，赵家的拳套上，甚至浮现出一道虚影，发出一声巨大的咆哮声，不止如此，映红月身上，浮现出一抹红光！
　　轰隆！
　　一声惊天巨响传出，大离王微微停顿瞬间，映红月倒飞而出，手臂瞬间炸裂开，浑身冒血，骨骼好像纷纷断裂，不断咳血：“大离王……果然强悍！”
　　而大离王，脸色微变。
　　一拳下去，这算是全力一拳了，居然没能打死对方。
　　这映红月……很强。
　　可按照他之前了解的消息，映红月，大概也就七系战力，是，所有人都在进步，可是……没道理对方进步这么快。
　　李皓代表了天道，此人算什么？
　　他为何也能进步如此之快？
　　这样的力量，恐怕达到了李皓所谓的日月二重三重了吧？
　　起码也有16脉以上的战力了？
　　为何会如此？
　　他想不明白！
　　李皓说，映红月不能小觑，他没小觑，他定下三拳之约，是试探，也是真想打死对方，结果，对方借用八大神兵，居然挡住了他的必杀一拳！
　　此刻，他想再次出拳。
　　至于之前的三拳之约……打死了在场所有人，自然只是个笑话罢了！
　　谁会知道我食言了？
　　对付映红月这种人，打死了正好。
　　他刚想再次出拳，映红月忽然微微变色，低沉道：“陛下……有人来了，三拳已至，我先告辞了！”
　　“想走？”
　　大离王刚想出手，忽然脸色微动，转头看去，远处，一位面部虚幻的强者，凭空浮现，正在朝这边看。
　　那人看着映红月逃离，轻声道：“映红月……你胆子很大，不过我不会杀你的，杀了你，破了封印不值得，无需惧怕什么。”
　　映红月的声音远远传来：“大人误会了，只是不愿让大人为了我，和大离王陛下起冲突罢了！”
　　话落，人已彻底消失。
　　而大离王，也看到了所有黑袍分身，都很惊讶，迅速朝那位赶去，在他身边停下。
　　这一刻，他猜到了来人是谁。
　　“你就是那古城首领？”
　　虚影轻笑一声：“叫我红尘便行。”
　　“红尘？”
　　大离王扬眉，虚影笑了笑，看了一眼李皓的分身，微微点头：“倒是有点意思，只是……可惜这分身好像不太灵光。”
　　话落，笑了笑，一挥手。
　　此刻，天地好像都在反转。
　　大离王这种打破天地极限的强者，都有些凝重，迅速后退，而李皓的分身，却是来不及逃离，几乎是一瞬间，轰隆一声，被天地直接压的爆炸开！
　　大离王脸色微变。
　　虚影笑道：“就不需要让他回去给李皓带话了。”
　　大离王却是没在意这些，而是沉声道：“好强的掌控力，你这实力，也就12脉之力左右，却是让本王都感受到了一些压力……”
　　“境界强一些。”
　　虚影笑道：“毕竟多活了一些岁月，活的久，天赋不行，无法进入帝尊领域，可多少也有几分掌控力，新武时代，人王和血帝尊无私将战天帝昔年的一些组合之法，传承了出来，加强人族的掌控力，时间久了，我们这些人，多少也有几分收获。”
　　大离王却是依旧震撼。
　　12脉之力，日月一重巅峰。
　　可是……爆发的战力，甚至能达到三重左右。
　　这就是新武强者？
　　“你分身如此之强……为何不亲自出手对付李皓？”
　　虚影失笑：“大离王战力比我分身要强，也无法拿下他，我这毕竟只是分身，真栽在了李皓手中，身份暴露倒是无所谓，可被他汲取了一些天王层次的秘密……那就是大麻烦了！”
　　“天王！”
　　大离王心中微动，倒也不算意外，据说，当年一些顶级强者，都是圣人巅峰，这么多年，对方进入天王，倒也不是不能理解。
　　“你是八大主城的郑家家主？”
　　“大离王很好奇吗？”
　　虚影轻笑道：“是谁，真的那么重要吗？”
　　大离王冷笑：“鬼鬼祟祟，到如今都不敢真面目见人……和你合作，本王不得不担心！”
　　“无需担心什么。”
　　虚影倒是不太在意，“说句难听一些的……我在意的，只是大道之主，只是帝尊，只是天意，而不是……大离王！”
　　大离王脸色微变。
　　这是看不起自己了！
　　“这天下，毕竟不是我们那个时代了，哪怕我们赢了，也许也需要一位掌控者，对吗？”
　　虚影再次笑道：“所以，还是有合作基础的。”
　　说罢，轻声道：“大离王浪费了很多时间，对李皓而言，时间便是一切，三日后，我们在大荒汇合，大荒无法轻易走出，李皓一方也无法轻易踏入……我们在那汇聚，开启五方会议，希望会有一个好的结果。”
　　“三日？”
　　大离王皱眉：“这么快？”
　　“三日，不快了。”
　　虚影轻声道：“再慢，再拖延，也许会有一些变数。”
　　大离王还是皱眉，但是此刻，想了想点头：“好。”
　　“希望大离王……不要和李皓走的太近了。”
　　虚影再次道：“纵然你猜到一些什么，李皓心中也是心知肚明，所以，他才没有对四方赶尽杀绝，可一旦拖延太久，你和李皓合作，才是真的与虎谋皮，一旦没有我们的限制，也许……大离早就覆灭了！”
　　这话，大离王沉默一会，也没否认。
　　大离，不是李皓一方的对手。
　　李皓却是不赶尽杀绝，的确和这些人有关。
　　只是，大家彼此互相利用罢了。
　　“本王知晓！”
　　“那我便在大荒，等待大离王大驾！”
　　话落，虚影消失，几位黑袍分身，也瞬间跟着一起消失。
　　等他们消失了，大离王这才皱眉，看了一眼他们消失的方向，又回头看了一眼映红月消失的地方，有些烦躁。
　　映红月很强，三拳没能打死对方不说，对方可能还留力了，红尘出现的时候，居然是映红月先发现的。
　　而对方，也强大无比。
　　只是一道分身罢了，都没能打破天地极限，如今只是12脉之力，可居然在自己眼皮子底下，轻易杀了李皓的分身。
　　该死！
　　这局势，越来越超出掌控了！
　　“三日后……”
　　大离王皱眉，瞬间消失在原地。
　　……
　　而此刻，远处，映红月一路遁逃，脸色变幻。
　　那家伙，很强！
　　气息不算太强，能量也不算太强，可是……人还没到，就有一股压迫力降临，让他有些窒息。
　　这就是顶级强者吗？
　　可怕！
　　至于大离王，虽然也强大，可却少了那股让人窒息的压迫感。
　　“看出来了吗？果然好眼力……看出来也好，我倒是安全了几分。”
　　映红月心中想着，看出来，对方就不会轻易击杀自己了。
　　那双方，就有了一些合作基础。
　　“看来，要缓一缓才行，此人一旦此刻展露出15脉战力，甚至18脉战力……那现世，几乎无人能敌了！”
　　原本还想稍微搞点小动作，他忽然选择了放弃。
　　不能搞！
　　起码，无人能限制这位的时候，不能乱来，要不然，倒是想在禁忌海这边搞点动静的，可此人的出现，倒是让他感受到了难以言表的压力。
　　……
　　同一时间。
　　李皓拿下了第七处基站。
　　此刻，微微皱眉，看向北方。
　　自己的分身，破碎了。
　　虽然不是太强，可跟着大离王，大离王没必要杀了自己的分身，在大离王眼皮子底下杀了自己的分身，要不就是映红月做的，要不……就是出了其他变故。
　　这个世界，如今能匹敌大离王的，没几人。
　　自己，女王，水云太后……除了这些人之外，映红月有这个可能，剩下的……除非是顶级强者的分身了，或者大离王进入了遗迹。
　　可进入遗迹，分身破碎，自己没那么容易感知到。
　　所以……在遗迹之外！
　　女王、水云太后不会出手的，在北方尽头呢。
　　这么说，不是映红月做的，就是有真正顶级强者的分身出现了，也许……比张安还强？
　　张安的分身，也未必能在大离王眼皮子底下杀死自己的分身。
　　李皓深吸一口气，面色有些凝重：“马上完成九大基站的全面覆盖……剩下的两座，今日一定要拿下！”
　　这些人，可能也要搞点动静出来了。
　　最大的可能，便是联手。
　　他们需要一个短暂的谈判，分配战力，分配利益，还需要一点时间，一定要在这之前，完成对古城的袭击，争取到主动权。
　　那时候……哪怕四国联手，也敢放手一搏了！
　　“乾无亮那边有消息吗？”
　　“回禀都督，有消息，乾无亮已经进入了刘家古城……正在谈判，很快会有一些结果出来。”
　　进入刘家古城了？
　　李皓深吸一口气：“我知道了……现在开始，赶时间，速度完成通讯掌控！”
　　“好。”
　　众人不敢耽误，迅速寻找第八处基站。
　　而李皓，眼底深处，露出一些焦躁，分身被杀，代表了很多东西，希望是映红月出手导致的，而不是强者分身走出，此刻走出来的强者分身，除了背叛古城那位，还能有谁？
　　对方走出来……代表五方很可能会迅速达成一致。
　　至于自己和大离王、水云太后的一些简单口头联盟，那还不是轻易打破？
　　只要对方给的利益足够，这点简单的口头协议，随意撕毁也没什么大不了的。
　　……
　　同一时间。
　　乾无亮一行人，从刘家古城走出，乾无亮回头看了一眼，微微皱眉，很快舒展眉头。
　　朝袁硕看了一眼，袁硕轻轻摇头。
　　不是！
　　乾无亮松了口气，这就好。
　　很快，他传讯玉波动了一下，他看了一会，看向袁硕：“郑家古城……找到了。”
　　袁硕脸色微变！
　　这是三大古城，最有可能全城背叛的一家，去这……才是真的九死一生！
　　洪家的还没找到，郑家的居然先找到了。
　　他微微皱眉，许久，点头：“去看看！”
　　乾无亮也深吸一口气，点头：“那就去看看……袁教授……可以等我们先进入，再……”
　　“不用！”
　　袁硕冷笑一声：“你以为我会害怕？我昔年挖过的遗迹，数不胜数，什么危险没经历过？”
　　乾无亮也不再说。
　　袁硕进去了，才好谈，才好说。
　　不去，他危险性极大。
　　一行人，也不废话，迅速朝另外一个方向赶去。
　　没多久，袁硕查看了一下传讯玉，看完了，迅速粉碎了传讯玉，开口道：“若是还找不到洪家古城……二选一！”
　　乾无亮心中剧震！
　　这么迫不及待？
　　显然，很可能是李皓传讯过来的。
　　他没多说，只是微微点头，回头看了一眼，低沉道：“这边……可以作为备选！”
　　“嗯。”
　　袁硕也没说什么，刘家没说签订协议的事，只是简单聊了几句，说是不会参与纷争，至于交换协议，对方没应承，只是说，城主离去，城主印无法动用。
　　还算客气……可是……这不是他们想要的结果。
　　若是郑家这边，极其危险……那刘家，就是首选了！
　　一行人不再交流，迅速离去。
　　李皓特意传讯来问情况，显然是有些迫不及待了，对自己这个徒弟，袁硕很了解，若是能拖延时间，巴不得拖延到最后。
　　可既然不愿意等待了……代表，可能又出现了一点变故。
　　他心中也是骂骂咧咧的，给我们一点时间，何至于如此！
　　古城，可不好对付。
　　哪怕刘家，他也感受到了，那尊守护妖植，复苏了！
　　绝对是圣人层次的存在！
　　而且，城内未必就这一位，战天城那边，目前槐将军和老乌龟都是圣人层次，这刘家，也许……也有两位呢？
　　若是如此……可不好对付。
　　不是不好对付，张安若是不参战，他完全不知道李皓如何应对，而李皓，好像并无让张安参战的心思，之前试探过一次之后，李皓绝口不提这事，显然，已经决定，靠银月自己的力量拿下古城。
　　“玛德，与其如此……不如……先灭了四国，任由二次复苏开始，这些老家伙一起出来……搞不好会彼此先互相厮杀一阵才会在意我们。”
　　袁硕心中想着，却是又担心，李皓会成为众矢之的。
　　否则……二次复苏就复苏好了，那些人，未必会在意他们的。
　　这一刻，他看了一眼天空，李皓恐怕无法应对两位圣道强者，若是自己能够进入皓星界，鲸吞一些五行大道之力，再以五行反哺36大道，也许……能强开36脉！
　　只是……风险也极大。
　　他心中想着，也没表露丝毫，跟着乾无亮一行人，迅速朝郑家古城方向飞去，别想太多，若是郑家是叛徒之城，接下来，演好戏，才是关键。
　　……
　　与此同时，还在烦躁的各方，很快收到了一条讯息。
　　三日后，齐聚大荒！
　　五方会谈！


第331章 乾无亮
　　第九座基站。
　　一株妖植，再次拒绝了谈判，拒绝了合作。
　　这一次，没有等其他人出手。
　　李皓剑光闪烁，直接穿梭虚空，瞬间消失，再次出现，一剑洞穿了对方的生命之心，单手一拳砸断了对方的主干。
　　转身又是一剑，劈碎了虚空，斩断了大道。
　　大道断裂！
　　对方甚至都没来得及讨饶。
　　而在这之前，李皓都会劝说一阵的。
　　九座基站，除了红杉木，还是有其他三位选择了合作的，而且，也有战斗之后投降，李皓选择了接纳的。
　　可这一位，第九位，李皓压根没给对方任何思考的机会。
　　众人都是脸色微变。
　　他们隐约能感觉到，李皓有些急躁，比之前更急切，不愿意继续浪费太多时间的心思。
　　所以，直接斩杀了第九位妖植。
　　红杉木也没吭声。
　　另外三位投降的妖植，此刻也有分身在这，原本还想劝劝这位老友，此刻，见老友瞬间被杀……也不知是兔死狐悲，还是惊惧，都是一言不发。
　　“九座基站全部拿下了！”
　　李皓没管其他人，收起了妖植尸体，转头看向齐所长：“前辈，可以调试一下吗？”
　　齐所长上前，后方，一座高塔，已经黯然。
　　他上前查看了一下，点头：“基站都是完整的，还是可以使用的，现在，要做一点，将基站都解放出去，遗迹屏蔽了基站的信号。”
　　齐所长也不管那些，迅速道：“将九座基站所在的遗迹，全部打破……遗迹存在，是当年天地自封导致的，现在，只要打破封印，让基站再次出现在天地之间，就能完成解封了。”
　　“好！”
　　李皓点头，完整就好。
　　他看向众人：“出去传讯，让其他地方留守之人，一起打破封印，解封所有基站！”
　　“诺！”
　　很快，有人出去传讯。
　　九座基站，不都是在中部，中部有四座基站，其他各个大陆，都有。
　　包括海中，甚至都有一座基站。
　　而此刻，李皓他们打破的是处于北方大陆的那一座。
　　等人出去了。
　　李皓看向基站，陷入了沉思，解封基站，再次完成通讯的联系，贯穿整个银月大陆。
　　屏蔽掉境内所有其他势力的通讯联系。
　　隔绝掉各方的基础联系，让他们无法完成通讯运转。
　　忽然，李皓开口道：“齐所长，我能切断所有军中铠甲的通讯体系吗？”
　　此话一出，齐所长微微皱眉。
　　片刻后开口道：“可以切断他们对外联系通道，但是内部的……算是一种局域网，在一定区域内，还是可以联系的。”
　　“这个区域……多大？”
　　“百里范围内吧。”
　　李皓点头，这个范围不算大，之前基站没被毁灭，军中铠甲其实也是局域网，但是范围要大许多，千里范围随便联系。
　　到了黄金战甲，甚至可以扩大到数千里。
　　现在，完全屏蔽掉他们的信号增幅，军中铠甲，也只能保持百里范围的联系通讯。
　　如此一来……接下来，各方强者想完成联系，只能靠吼了。
　　强者大吼，有时候都要超过百里，能传讯很远。
　　掌握了天幕体系，完成了基站改造，屏蔽掉所有非天星官方通讯体系，那如此一来，四国哪怕合作，也只能凭感觉去合作，去进军了。
　　李皓心中想着，忽然又道：“齐所长，若是不屏蔽信号，可以篡改传讯内容吗？”
　　齐所长微微一怔，看向李皓。
　　篡改？
　　李皓又道：“不篡改，那能否监听监控呢？”
　　他带着一些期待：“监控所有内部通讯，包括军中内部通讯……”
　　齐所长微微凝眉，摇头：“不能！起码……现在是不能的，九座基站也没这个能力，若是有，九座基站的防御力就不是这样了，而是更强大！能随意监听军中传讯，还能篡改军中讯息……那每座基站，最少也是圣人坐镇才行了，而且，也许还不止一尊圣人。”
　　这种事都能做到，岂会防御如此薄弱，就不怕敌人攻入？
　　李皓心中微动，点了点头。
　　虽然有些遗憾，但是也没太多的不满意。
　　暂时能屏蔽一切信号也行。
　　说话间，李皓走到那巨塔跟前，观察了一番，腾空而起，一剑撕裂了虚空，原本尘封的遗迹，失去了坐镇的妖植，此刻，又被李皓一剑撕裂苍穹，忽然，天好像裂开了。
　　轰隆隆！
　　大地颤动。
　　处于北方的这座基站，在轰隆声中，从地底呈现了出来，一座高塔，凭空而出，暗淡无光，沉寂多年后，再次浮现在北方大陆。
　　同一时间，其他各地，也是如此。
　　一座座基站，从地底冒出。
　　都很暗淡。
　　齐所长声音传来：“你用星空剑，获得基站的控制权限，输入足够多的能量，然后通过提示，设定特定的频率，从此以后，只能用这个频率进行传讯沟通了。”
　　李皓也不多说，按照齐所长的指示，操控星空剑，在基站中获得了一级权限。
　　星空剑，果然权限很高。
　　没多久，李皓便掌握了基站的控制权，连带着其他基站，总共九座基站，此刻，都获得了控制权。
　　此刻，基站呈现在外。
　　李皓又取出了残破的黄金甲，按照自己掌控开启的一些铠甲，进行权限设定，频率调整。
　　很快，尝试了一下传讯：“南拳师叔，能否接收信号？”
　　此地是北方，而南拳在南方坐镇。
　　距离数万里之遥。
　　信号好像有些不太好，许久，南拳才回复：“你来南方大陆了？”
　　李皓松了口气，可以！
　　此刻，基站出现，已经增大了信号扩散。
　　虽然还没完全开启，也已经能联系很远很远了。
　　他不再耽误，迅速完成了调整。
　　取出了大量的神能石，输入了能量，原本暗淡的基站，瞬间爆发出淡淡的光辉。
　　眨眼间，基站溢散出一道道光芒，很快，李皓面前这座基站，遁入虚空，消失不见。
　　同一时间，其他八处，留守的众人，也纷纷置入大量的神能石，九座基站，都溢散出一阵光辉。
　　片刻后，全部遁入虚空，消失不见。
　　这时候，若是俯瞰星空，便可以看到，九座基站，如同卫星一般，环绕大陆，溢散出淡淡的波动，以一种特殊的波动，笼罩了整个银月世界。
　　这一刻，李皓进行了频率上的调整，除了他开启的那些铠甲，屏蔽掉了一切其他频率信号传输。
　　九座基站，频率也随之更正。
　　……
　　一瞬间，整个世界，除了李皓这边，所有的传讯玉体系也好，其他传讯体系也好，还是之前利用铠甲的远距离信号传输也好，纷纷失去了作用。
　　……
　　正从大离离开的男子，忽然仰头看天，眼中冒出一道道光芒。
　　微微皱眉。
　　身边，几位黑袍强者，见他停下脚步，也纷纷止步，“大人？”
　　男子看了一会天空，许久才道：“基站好像重新启用了……你们试试传讯四方。”
　　“是！”
　　几人迅速传讯，可是……如石沉大海，毫无消息回馈。
　　接着，又取出了铠甲，进行传讯，还是如同石沉大海。
　　许久，有人低沉道：“大人，没人回应。”
　　男子点了点头，再次看向天空，皱眉：“基站被人夺走了控制权……是李皓做的，当今天下，也唯有他，手持星空剑，才能做到这一点，其他人都没有这个权限，除非剑城之主，手持剑城城主印，否则……星空剑权限第一。”
　　这话一出，几位黑袍也有些凝眉。
　　不过很快又道：“只是夺走了基站控制权……对我们……没什么影响吧？”
　　影响不是太大。
　　只是没有以前方便了，以前布置一些人手，能迅速传讯四方，现在的话，军中内部铠甲，也许也被削弱了传讯范围。
　　这样一来，想完成全方位的消息传递，就很麻烦了。
　　男子皱眉：“怎么会没有影响呢，出现信息差，有时候是很麻烦的一件事！如今天地，和当年也不一样，强者陨落……也没什么天大的天变迹象，遮掩一番，无人知晓，消息又被屏蔽掉……那再出事，也就无人知晓了。”
　　“大人，那我们现在……夺取基站？”
　　“没用。”
　　男子摇头：“我们没有权限控制，而且基站很难摧毁。”
　　他抬头看天，又道：“动静太大，反而容易暴露，何况，现阶段，我们本尊不出，哪有那么容易击毁基站，九座基站昔年都是顶级存在打造而成的。”
　　李皓居然无声无息地拿下了九座基站。
　　他有些皱眉。
　　断掉大家的联系吗？
　　说麻烦，很麻烦。
　　可真要不在意，也未必是什么太大的麻烦。
　　“去大荒看看！”
　　他没再多说什么，现在先去大荒看看情况再说。
　　几位黑袍也不再说，迅速跟着男子一起离去。
　　……
　　与此同时。
　　各方，此刻都断绝了信息来源，一些古城在外布置了一些人手，也建立了一些基本的通讯体系，可此刻，都出现了失联迹象。
　　哪怕军中铠甲，这极其稳定的传讯体系，传讯范围，也缩小到了百里范围。
　　布置少了，无法传讯。
　　布置多了，容易被人发现。
　　一时间，各方都在议论纷纷，也都猜测，应该是李皓拿下了基站，而不是基站自己毁掉了，这么多年都没毁掉，怎么会在现在毁灭？
　　……
　　此时此刻，李皓总算微微松了口气。
　　三天。
　　用了三天时间，完成了基站的夺取，虽然对敌人没有太大的伤害，可起码切断了他们的一些联系，让通讯更麻烦起来了。
　　这样一来……就有机会打一些信息差的战斗了。
　　要不然，前脚打完了西方神国，哪怕他不直播，后脚其他各方都会收到消息，如今的话，就算有强者潜伏，暗中观察，传讯回去，也需要时间。
　　而自己这边，却是可以瞬息传讯各方。
　　“所有人，可以收到讯息吗？”
　　“可以！”
　　“收到！”
　　李皓传讯各方，很快，各方坐镇人员，纷纷回复。
　　除了乾无亮那边，其他各方都有回复。
　　李皓松了口气，再次传讯各方：“各地人员，放下手中一切，明后两日，在天星城汇合……算了，直接来银月汇合！”
　　“遵令！”
　　很快，一条条讯息，再次传来。
　　而李皓，看向某个方向，今日，乾无亮他们去拜访郑家古城，这是很危险的一件事，郑家，九成九是背叛的古城。
　　尽管可能性很大……可李皓还是要确定消息的。
　　如此一来，乾无亮和老师他们就很危险了。
　　自己先前，暴露郑家家主一事，也许会留下一些祸端。
　　李皓心中想着，只能祈祷无事发生。
　　其实，对付刘家，其实挺好的。
　　郑家，未必一定要去的。
　　只是，李皓心中也知道，老师也好，包括自己，都希望确定一下，到底是不是郑家那边，全城背叛，还是说，并非如此？
　　……
　　就在李皓传讯各方的同时。
　　郑家古城。
　　郑家古城，名为无边城。
　　此刻，城主府中，一位金甲正在接待乾无亮几人，那金甲语气不是太客气：“李家传人李皓，污蔑我郑家之主背叛新武，当日和大离王一战，胡言乱语，你们居然还敢来此？”
　　金甲语气冷酷：“我郑家家主，当日天变之时便走出了无边城，出去援助各方，至今未归，也许早已陨落，也许被困于某地……你们辱我郑家清名，真当我郑家好欺？”
　　乾无亮感受到了对方的愤怒，急忙道：“前辈息怒！消息并非是都督传出，而是……而是天星军副帅孙鑫传出，他是的确背叛了新武，在张安前辈面前亲自承认了此事，也说出了是郑家家主带队……我们其实也不敢相信，只是都督年轻，当日也是怒极，才会如此……我们此来，一方面是为了证明消息真假，一方面也是为了告知诸位前辈。”
　　“也许是孙鑫临死前污蔑，也许是故意混淆视听，不管如何……大家坐下来说清楚，也能避免一些麻烦。”
　　那金甲微微点头，倒也没那么太过暴怒。
　　此刻，平静道：“孙鑫背叛……的确出乎预料。但是对方的话，一定是污蔑！家主绝不会背叛，作为郑家人，镇星城传承，岂会背叛新武？镇星城是除了人王之外，新武第一势力！帝尊都有多位，新武都熬过来了，岂会在这时候背叛？”
　　“其中，也许存在一些误会。”
　　说到这，又有些冷酷道：“可李皓，不分是非，当众传播此话，居心不良！八大家也许是有人背叛了，可如此大张旗鼓，岂不是绝了我无边城后路？伤了无边城将士之心？吾等镇守此地无数岁月，一句背叛，说的轻松，要付出多大的代价，你们可知？”
　　乾无亮急忙道：“前辈息怒，其实……都督也不敢相信！当日说出此番话语，也有麻痹真正的背叛者之心。”
　　说到这，乾无亮稍显迟疑，还是开口道：“前辈，恕我斗胆，若非郑家前辈背叛……那代表，城内没有天星大矿的矿脉，我们……能否在城内四处看看？”
　　“你要探查我无边城？”
　　乾无亮一脸无奈：“晚辈不敢……只是……也是职责所在！不仅仅是都督，包括战天城、武林盟、星河城……这些地方的前辈，都希望能确定一点，晚辈斗胆，也是为了给无边城证明这一切！如今，他们不敢贸然前来，也是担心产生误会，伤了和气，八家同气连枝……”
　　那金甲冷冷看了他们一阵，许久，缓缓道：“本来，你们没有这个资格！可我郑家，绝不会背叛新武，也罢，你们自行前往便是，记住，不许动城内一草一木！”
　　“绝对不会，大人放心！”
　　乾无亮一脸诚恳：“若是能证明郑家被冤枉了，都督也会前往各方，为郑家作证，还请前辈放心。”
　　“出去吧！”
　　金甲不愿多说。
　　乾无亮急忙起身告退，而袁硕几人，压根没怎么开口。
　　此刻，随着乾无亮一起走出。
　　城内，极其的安静。
　　乾无亮也不客气，直接带着几人，在城内走动起来，四周，也有一些巡查的兵士，不过和战天城一样，大部分都是只有一些残念存在。
　　少部分一些高级存在，比如一些铜铠，稍微有些意识，对几人也是不闻不问，隐约还有一些敌意。
　　因为他们知道，如今郑家，在外，被李家传人泼了脏水。
　　袁硕也不多说，默默查看。
　　一座城，若是没有寂灭，而是一直处于复苏状态，哪怕伪装，十万年下来，不可能有人十万年都在闭关，他们一定会有一些生活的轨迹。
　　他四处查探，很快，几乎将整个城市都看了一圈。
　　甚至最后走到了城外，看到了那巨大无比，却又有些暗淡的守护妖植。
　　看情况，显然还没复苏。
　　和战天城当初极其相似。
　　此刻，周署长几人，都默默看着，有些疑惑，从郑家城市内部情况看，好像的确只是刚复苏不久，并没有那种一直都有人活动的迹象。
　　难道……不是郑家古城背叛？
　　敌人动不动出动几十位本源分身，显然，复苏的人很多，强者不少，那么多人，九成九是占据了一座古城的，若是没有占据古城，无法承受那么多强者避开天地压制。
　　一般的小城都不行！
　　如今，他们除了剑城之外，还有洪家的雷暴城没去，若是，并非郑家，不会是洪家吧？
　　几人看向袁硕，袁硕微微摇头。
　　没看出什么。
　　主城，并无大量活人生活的迹象。
　　正想着，那巨大的妖植主干上，浮现出一张人脸，有些苍老，声音倒是柔和：“郑家，不会背叛的！吾等知晓，此事也许和那银城俚曲有关……也许有人故意误导你们。那孙鑫所言，也很可能是故意让你们误会郑家人。”
　　“那俚曲中，所谓郑家少爷拖后腿……可郑家的几位少爷，死的死，活着的，也去追随剑尊征战了，岂会背叛？家主当日还有事，没有第一时间跟随剑尊离开，可天变那一刻，就出去了，作为圣人巅峰层次的强者，家主一定是感知到了什么，选择出去救援，而非去天星镇杀人！”
　　“前辈！”
　　袁硕也微微躬身：“前辈的意思是，郑家家主可能是去救援天星镇的，结果被背叛者反杀了，又栽赃郑家？”
　　“有可能吧。”
　　大树上的苍老人影叹息一声：“那银城俚曲的传播者，也许才是关键！俚曲、孙鑫供词，前后呼应，布局多年，也许……早就等待这一日，等待这一天，将郑家陷于绝境！”
　　袁硕心中微动，的确有这个可能性。
　　俚曲中，对其他七家的描述很正常，唯独对郑家不太正常。
　　而孙鑫临死前，又供出了许多人。
　　其中，郑家家主首当其冲！
　　如此一来，对应俚曲，自然会第一时间想到是郑家背叛了，可若是……传播俚曲的人，才是背叛者，这一切，都是为了等待复苏这一日，提前将自己摘出去呢？
　　他再次看了看郑家古城，看了看四周，微微凝眉。
　　以他的目光来看，郑家古城，的确不存在活人生活多年的迹象。
　　古怪！
　　难道是洪家？
　　洪家的先祖，并非新武第一批强者，不像其他几家，都是新武时代，和人王一起征战过的，如今，又只有洪家没去看过。
　　那这么说，很可能是洪家栽赃？
　　袁硕心中念头转动。
　　这时候，金甲浮现，平静道：“李皓若是想确定合作，达成一些协议，也并非不可，只是，他需要为我郑家正名，否则，我郑家不会和一个污蔑我家族荣耀的家伙合作！”
　　“不杀你们，只是不愿意将误会继续扩大，否则……就冲李皓敢当众污蔑我家主，李皓，必将成为无边城最大的敌人！”
　　袁硕急忙道：“我会转达，前辈息怒，也许……真的是误会了！若是如此……我会让李皓奔赴各城，为郑家解释！”
　　“希望如此！”
　　金甲也不再多说，乾无亮也急忙道：“前辈，事关重大，那我们便先告辞了，若是消息有误，也许……会有一些些麻烦，我们回去通知一下都督，以免产生误会。”
　　金甲也不挽留，瞬间消失。
　　袁硕几人对视一眼，迅速朝外走去。
　　一直到走出遗迹。
　　……
　　出了遗迹，几人继续朝银月方向狂奔。
　　周署长沉声道：“确定不是郑家吗？”
　　“大体上能确定！”
　　袁硕皱眉道：“无任何痕迹留下，哪怕对方强大，可实力是实力，这样的生活痕迹，不是实力能遮掩的，除非我们中了幻术，看到的一切都是虚假的，否则……无边城是没有任何强者生存多年的迹象的。”
　　周署长看向乾无亮，乾无亮也叹息一声：“并未感受到太多的情绪，有一些愤怒、恼火，这是人之常情，若是真的被冤枉了，他们肯定会愤怒的，带着一些敌意，也是正常的。”
　　“那是洪家？”
　　“有可能。”
　　“……”
　　几人商讨了一阵，也不多说，迅速朝银月飞去。
　　如今，唯有洪家一直没什么消息，他们也没去过，也没找到洪家的雷暴城，而洪家先祖，又非第一批新武强者，嫌疑反而瞬间扩大无数倍。
　　……
　　银月。
　　银城。
　　半天后，李皓见到了乾无亮几人。
　　看到他们没事，也微微松了口气。
　　此刻，各方强者，再次朝银城汇聚。
　　这时候，洪一堂他们也很好奇，洪一堂笑道：“安全从郑家古城走出……倒是可喜可贺。”
　　李皓直接道：“乾无亮，将情况说一下。”
　　乾无亮不敢耽误，迅速将情况说明了一下，众人一听，包括王署长在内，都顿时皱眉，王署长皱眉道：“这么说，真可能是洪家？的确有这个可能，八大家，也就洪家没有太深厚的底蕴，洪家那位若是不甘心……其实也能理解，作为后来崛起的家族，洪家在主世界没有任何根基可言。”
　　“洪家先祖虽然毕业于魔武，可毕业于魔武的人多了，他天赋很强，据说一直卡在圣道巅峰，不得寸进，这才来了小世界，因为剑尊也是魔武的院长……”
　　王署长想了想道：“洪家没底蕴，若是敌人给予大量的好处，甚至答应帮他成为天王、帝尊，或者成为小世界之主，他的确有很大可能会背叛……郑家……郑家是有一位帝尊的，虽然此地的郑家只是旁支，可按照你们的说法，也许真的被误会了。”
　　说到这，感慨道：“这就好，郑家若非背叛者，其实麻烦会小很多，否则……若是郑家背叛，镇星城一脉，可是有周家、刘家、郑家多个主城的。”
　　他听到不是郑家背叛，倒是安心了许多。
　　至于洪家……八选一，其实是最容易让人接受的，不会让大家觉得太失望。
　　想到这，又有些迟疑地看向李皓：“若是郑家没有背叛……”
　　他看向李皓，有些犹豫。
　　那镇星城一脉三家，最好不要去动。
　　李皓知道他的心思，点点头：“我会考虑的！”
　　王署长闻言，迟疑了一下，没有再说话。
　　李皓笑了笑道：“乾将军，你们出使两大主城，也都累了……先回去休息一阵……算了，我送你们回去，顺便告诉你们一些近日我的发现，对修炼大有帮助，你们未必知道。”
　　几人对视一眼，又有新发现了？
　　既然如此，几人也不客气。
　　袁硕笑道：“好，最近止步不前，倒是希望有点新进展。”
　　说话间，李皓和几人一起离去。
　　王署长见他走了，有些叹息。
　　也许……李皓还是决定要对古城下手，只是不愿意和自己多说罢了。
　　真是头疼！
　　郑家若是背叛，李皓对刘家、周家包括郑家下手，他们其实也没什么太多的想法，因为三大主城，也许都会出现这种情况。
　　镇星城，也算是八大主城中的小团体了。
　　可是现在，郑家若是被冤枉的……此战，他很迟疑，可是，也不好阻止李皓。
　　……
　　银城，古院。
　　袁硕的家。
　　如今，回来了，袁硕还是住自己家的。
　　几人进门，院子有些脏，落灰不少。
　　李皓随意一挥手，将灰尘扫走，熟门熟路地开门进屋，也不说话，只是看了几人一眼，开口道：“带你们去皓星界看看，看看我的新发现……”
　　几人一怔，下一刻，李皓一剑好像戳破了苍穹。
　　虚空好像裂开。
　　一瞬间，李皓消失，声音传来：“跟我进来，不走太远，问题不大。”
　　几人也不耽误，瞬间钻入虚空裂缝中。
　　李皓，居然可以带人进入皓星界了。
　　袁硕进入过还好，周署长和乾无亮可从未进入过皓星界。
　　下一刻，几人都有些震撼。
　　他们看到了浩瀚的宇宙星空！
　　四周，无数星辰汇聚。
　　袁硕眼神一动，和以前……不一样了，以前，无数星辰散落四周，可如今，却是形成了一个个专属的区域，他一眼看去，心中微动，看了一眼李皓，没有说话。
　　而李皓，也看了一会浩瀚星空，开口道：“乾无亮，我见你好像有话要说，为何不说？”
　　乾无亮心中一震！
　　下一刻，沉默一会开口道：“都督，我……”
　　“直接说！”
　　乾无亮深吸一口气，又沉默一会，开口道：“如今都督想拿下一城，随便哪一座都一样，但是，因为有不少新武前辈在我们的阵营中……除了背叛的那一城，对付其他古城，他们未必愿意答应，更别说帮助了。”
　　“现在，若是郑家不是背叛者，那就是洪家……如果，我是说如果，都督说，要去攻打洪家，都督觉得，张安前辈他们是否会同意？”
　　李皓皱眉：“洪家若是背叛者，哪怕加上他们，也不可能匹敌的！”
　　“可若是……都督非要冒险一试呢？”
　　乾无亮低声道：“理由很多，也许洪家城中背叛者都离开了，去了另外的地方，或者其他……但是，若是能确定洪家就是背叛之城，都督要是去攻打，新武强者，大概会答应的！”
　　李皓皱眉，低沉道：“说直白点，不要在我面前耍你的心眼！”
　　乾无亮深吸一口气，许久，开口道：“好，那属下也直说，只是……未必是属下猜测的那样！我怀疑，背叛的城池，不是一座，而是……几家！也许当年没有，但是现在，或者说这么多年下来，有些原本没背叛的，已经被他们的人取代了！”
　　乾无亮沉声道：“刘家、郑家，也许都存在问题！我甚至怀疑，八大主城，除了剑城，都有他们的人，剑城也许也是如此，只是没有去过。”
　　“恰恰相反，我觉得，洪家未必会背叛……因为洪家和他们不算太紧密，又是新崛起的家族，更依赖于剑尊一系，所以，洪家也许不会产生太大的野心。”
　　“但是，为了更容易对付洪家，我觉得……可以顺着他们来，将洪家定为背叛之城，攻打洪家古城！”
　　此话一出，袁硕和周署长都微微皱眉。
　　袁硕皱眉道：“为何你认为洪家没问题，郑家和刘家有问题？我并未看出什么痕迹……”
　　乾无亮轻声道：“袁教授也许忘了，古城，其实只是以前的一部分，并非全部！巅峰时期，可以容纳数千万人，若是背叛古城还有强者，能量足够，代表他们如今展现出来的，其实只是古城的一部分，一个角落，而实际上的古城，教授根本看不到。”
　　“郑家，也许是欲盖弥彰，故意如此，我甚至怀疑，俚曲就是郑家传出去的，孙鑫说的话就是真的，但是，这时候，郑家背叛的如此明显，很容易推翻这个结论，就如现在……可是，他们若是故意如此做的呢？”
　　他看向袁硕，轻声道：“之前在郑家古城，大家是没发现什么，也没察觉到什么，甚至连我，也没察觉到太多的情绪。”
　　说到这，他顿了顿道：“但是有一点很特殊，不知教授有没有注意到，我去几家古城，都提到了一人……”
　　“李皓？”
　　“不，张安前辈！”
　　乾无亮沉声道：“我提及张安前辈，我曾观察过，战天城这边，情绪很复杂，有尊敬、崇拜，但是也有些失望的情绪。”
　　“可我在郑家、刘家提及张安前辈，得到的结果却是……无动于衷。”
　　“什么？”
　　袁硕疑惑，李皓微微皱眉。
　　乾无亮轻声道：“就是没有太大的波动，没有太多的反应，战天城这边，我问过，他们是不知道张安前辈一直留在圆平武科大学的，还是都督说的，据都督所说，他们当时很兴奋，因为张安前辈是至尊的孙子……”
　　此刻，李皓微微点头：“是，而且当时，九师长也好，王署长也好，都曾说过，若是张安前辈愿意来，甚至可以动用战天城的兵权！”
　　乾无亮点头：“这才是正确的反应，可我们这次去的两家，甚至没有过多去问什么，要知道，这两家，其实有镇星城后裔在圆平武科大学的。”
　　“他们对张安前辈活着，很是平静，没有尊敬，没有期待……只有平淡，这是不对劲的。”
　　乾无亮吐了口气：“除了这，我没有更多的证据了，但是我怀疑，这两家都有问题，都督二选其一，很危险！倒是选择洪家主城，我觉得，危险反而没那么大！”
　　“洪家底蕴弱，留守的强者少，守护妖植据说也弱小一些……如此一来，顺着郑家他们的话说，我们就可以说动张安前辈他们，和我们一起对付洪家！”
　　简单来说，就直接污蔑洪家是叛徒，而郑家、刘家几家，也许都会帮腔。
　　危险很小，还有帮手，助力很大。
　　在乾无亮看来，都督要的是一个古城，至于是不是背叛者，无所谓。
　　所以，他认可了之前王署长的推断。
　　王署长觉得洪家背叛了，他第一个表示认可……
　　李皓看了他一眼，皱眉：“这就是你之前不说的原因？”
　　“都督……我……我只是一些猜测，并无任何证据，而且，我也想找机会，私底下和都督汇报。”
　　李皓皱眉：“不说这个，你觉得，郑家和刘家可能都是背叛者，那你觉得……他们的主力会在哪一座城市？”
　　“刘家！”
　　李皓一怔，皱眉：“为何这么觉得？”
　　乾无亮既然说了，也不在意再表现一下自己，轻声道：“因为如果郑家真的背叛了，不会将主力全部留在郑家的，若是去了一位顶级强者查探，岂不是一切都暴露了？恰恰相反，留在刘家，反而没多少人会在意……甚至主力可能在周家也不一定。”
　　他轻声道：“而郑家，为了避嫌，反而不会留什么人！”
　　“他们也担心，若是有人比他们还要提前复苏，强大，走出遗迹，会不会出现变故……”
　　说罢，继续道：“所以，郑家，我猜测，大概率是没有什么强者留守的。”
　　只是猜测！
　　他无法确定，也不能肯定。
　　李皓沉默一会，开口道：“嗯，那就郑家！”
　　乾无亮一怔：“都督，我只是猜测，选择错了，就是灭顶之灾！此刻，我觉得还是顺着他们，攻打洪家最好，而且，我们很快可以锁定洪家的位置……”
　　至于洪家不是背叛者，这不重要。
　　在乾无亮看来，这是最好的选择了！
　　张安这些人，也许都会帮忙。
　　他甚至可以用三寸不烂之舌，将大家的推测告诉其他主城，让他们派人来援助，打下洪家主城，就算没出现强者，也可以随便说个理由，对方也许藏在了其他地方。
　　袁硕和周署长都没说话。
　　乾无亮心思不善，可不得不说，如果按照他说的那样，洪家，的确是最好的选择！
　　起码，对李皓而言，是最佳选择。
　　能获得张安他们的帮助！
　　李皓却是摇头：“没必要，就选择郑家！”
　　“这……”
　　乾无亮还想再说，李皓撕裂了虚空，几人出现在原地，开口道：“就这么定了，其他的，无需多说，之前一切，都当你们没提过。”
　　“是！”
　　乾无亮点头，却是有些无奈。
　　都督……真是……哎！
　　顺着新武强者的心思，还能获得助力，有何不好的？


第332章 红月之力
　　选郑家。
　　这是之前所有人没预料到的。
　　所有人都觉得，郑家背叛的话，全城复苏，危险无比，甚至比八大古城其他七家加在一起都要危险的多。
　　而李皓，在听了乾无亮的话之后，却是干脆无比，选择了郑家。
　　此刻，乾无亮纠结。
　　袁硕也是皱眉无比。
　　一旦判断出错……按照之前的线索来说，郑家，就是背叛的主城，那一旦全军杀入，李皓一方，覆灭就在当日。
　　危险到了极致的一次搏命！
　　何况……乾无亮的判断就准确吗？
　　乾无亮只是猜测罢了，没有任何证据表明，郑家不是大本营。
　　郑家家主，当年就可能是天王了，这么多年，夺走了天星大矿的三分之二，没有陷入沉寂之中，对方甚至可能达到了更强境界。
　　帝尊？
　　若是帝尊……那干脆自杀好了，根本不可能匹敌。
　　就算对方主力，真的不在，乾无亮判断，郑家可能也是据点之一，那也有可能，存在强者复苏的情况……
　　此刻，袁硕跟上了李皓，眼中露出一抹忧色。
　　他这一次出使，并未看出太多的东西。
　　乾无亮这家伙，说的天花乱坠的，可自己徒弟，就这么容易相信了吗？
　　太危险了啊！
　　“李皓。”
　　袁硕甩开了其他人，跟上了李皓，没有直接说话，而是传音道：“他说的，可能性有，但是……全靠他的臆测，郑家极其危险，洪家也是……也许刘家才是首选。”
　　“实在不行……真要打下一城，周家，甚至是武林盟都可以选……大不了……翻脸好了！”
　　他知道李皓担心什么，担心对新武古城处理不好，会和张安他们翻脸。
　　李皓的忌惮，太多太多了。
　　走到这一步，谁也不想，可此刻，袁硕憋不住了，咬牙，传音道：“我们在新武、背叛者、封印者、四国、天星五方当中，甚至比不上任何一方……可是，拼死一搏，未必没机会，李皓，不能因为忌惮和张安、战天城翻脸，而将自己陷入绝境啊！”
　　“实在不行，就学一次古人王，除我之外，全部都是敌人……大不了……疯狂一次，拼一次！”
　　现在，李皓在不断拉拢一些人。
　　可是，难度太大了。
　　李皓想获得新武的一些人的支持和理解，又要担心他们会因此不满，又得考虑背叛古城的事，还得忌惮四国入侵……
　　另外，还有三大组织那边，映红月也是大患。
　　当李皓说，他要打郑家……
　　袁硕知道，他是在博一次。
　　博一次机会！
　　若是能证明郑家背叛了，若是能赌赢了郑家这边没有背叛的主力，那这一次下来，李皓会获得张安、战天城他们的支持。
　　否则，打古城，迟早会和这些人起冲突。
　　之前张安他们没说，只是因为李皓还没付诸行动罢了。
　　就如之前，哪怕王署长，一听郑家不是叛徒……他都兴奋无比，八大古城，也就洪家……因为老祖不强，底蕴不强，真背叛了，大家也能理解，能接受。
　　袁硕无法体会李皓的心情，此刻的他，只能说道：“你怎么选择，我们都会支持你！可是……你也要记住一点，江湖武师，洒脱一些，你考虑的太多了，忌惮的太多了，你希望十全十美，可世界上没有十全十美的事！”
　　“小皓……”
　　他看向李皓，李皓停下了脚步，看向师父。
　　袁硕凝重而又认真道：“若是……没有获得战天城的支持，没有获得张安的支持，我们也一样会拼命！你可以放下他们，甚至做好翻脸的准备……他们也很纠结，一方面支持我们，一方面又希望获得新武时期的待遇，甚至独立于我们之外！”
　　“这样下去……不行的，我们做什么，都要考虑他们的想法……迟早要出事的！”
　　袁硕很是认真：“做好准备……翻脸一战！绝对不能再这么下去了，你这一次若是按照他们的心思，选择了一家，或者一家不选……哪怕他们并未直接干扰，可你已经潜意识受到了他们的干扰了！”
　　李皓思索一番，微微点头。
　　看了一眼袁硕，片刻后才道：“老师，我知道的。我只是尽我所能，做到无愧于心！不单单对大家，也是对新武，有一个交代。”
　　“这一次，若是能拿到郑家背叛的证据……从此以后，我就能无愧于心，从战天城、圆平武科大学获得的一些帮助，都会偿还完！”
　　“老师，有些时候，不是说，物质对等，就真的还清了情分的。”
　　一声轻叹，李皓轻声道：“战天城这边，在我弱小时期，帮我许多，包括战天二字，让我感悟许多，王署长、九师长他们，都对我有很大帮助……”
　　袁硕沉声道：“那就按照他们所想，王署长不是说，打洪家吗？那就按照他说的那样……打错了，也是他自己的事！”
　　这一刻，他选择了支持乾无亮！
　　就去打洪家！
　　打错了，也是你们战天城的事。
　　他看向李皓：“你既然想这样做，那就……喊上他们，问他们，我们必须要选一家，他们觉得哪一家背叛可能性更大，我们就去打哪一家……都是冒险，就冒一次大的！郑、洪两家，嫌疑最大，他们要选，也是这两家！”
　　而按照乾无亮的推测，对方的主力，也许在刘家，甚至周家。
　　而郑、洪都可以打。
　　无论新武人怎么选，都符合李皓他们的预期。
　　到时候，出问题，也和李皓无关。
　　你们自己选的！
　　至于他们选不选……都到了这地步，肯定有叛徒了，难道不管不问，任由叛徒不断筹备复苏？
　　袁硕这一刻，显得极为自私。
　　可是，他觉得没必要显得大公无私。
　　李皓冒险，银月冒险，一切都是为了让新武人有个安慰，何必如此？
　　李皓轻声道：“老师，我们觉得郑家嫌疑更大，结果，却是故意诱导他们去打洪家，一旦打错了……洪家是忠诚的，不单单忠诚于新武，别忘了，洪家，可能更忠诚于李家！”
　　“那也是李家，而不是你，若是你，他们早就出来和你接触了！”
　　袁硕不认可：“你不代表李家！他们认可的，只是新武剑尊！”
　　“我知道。”
　　李皓点头：“可老师……新武剑尊，我的剑术，我走到今日，还是依赖了星空剑给予我的许多帮助，包括剑能，并非完全靠自己走到了今日，既然如此，哪怕认可的是新武剑尊，也不能故意误导……”
　　“混账！”
　　袁硕忽然怒骂一声：“这时候，你管这些干嘛？还人情吗？有什么人情可还的？没有李家的影响，你也不会一直陷入绝境之中……”
　　李皓摇头：“老师，不算是还人情，也不算是和新武妥协……我只是，想……堂堂正正一点！”
　　“放屁，兵者，诡道！”
　　袁硕再次怒喝：“既然实力不如人，还谈什么堂堂正正？还有，你别忘了，冒险，也不是你一人，而是整个银月武林，是所有相信你的人！”
　　李皓沉默了。
　　袁硕觉得自己说重了，深吸一口气：“我不是这个意思，我只是说，就算冒险，你更应该考虑大家的想法……”
　　李皓怔神片刻，点头：“对！那我等大家来了，问一下大家的意见，投票决定吧！”
　　袁硕正想着，李皓又道：“决定去不去！”
　　“……”
　　袁硕明白他的意思了，不是投票打洪家还是郑家，而是他确定要对付郑家，投票，只是决定你愿不愿意去。
　　他有些无奈！
　　自己这徒弟，有时候犟的很！
　　都说到这份上了，他不再说这些了，迅速道：“守护妖植，是一棵桃树……只是说很可能是一棵桃树，看起来很相似！应该是圣人实力，但是看情况，复苏的不多，我不知道有没有伪装。”
　　“城内，目前只看到两位黄金战士，具体实力不好判断，显得极其低调，还不如战天城强大……”
　　“城内也有兵士，大概有三千左右，和战天城目前复苏的类似，不算太强大。”
　　“另外，也有禁空装置，一旦不是本城人，没获得许可，有禁空能力……当然，星空剑也许能摆脱。”
　　说到这，又道：“对方也有辅助妖植，具体多少我不知道，但是我在城内一些地方看到过，战天城是36位，这边就算少一些，也不会少太多。”
　　“其他的，可以打听一下……问问王署长他们。”
　　“辅助妖植，我们可以对付……但是，守护妖植，以及今日见到的那位金甲，未必是我们能对付的，而且，对方也有大军驻扎，若是出现一位军长……就可能是圣道战力了！”
　　“很可能存在两位圣道强者。”
　　他看向李皓：“真遇到了，你没办法对付的。”
　　“还有，城内的一些装置，一些特殊情况发生，包括对方城主印……上次，战天城动用城主印诛杀了一位残破圣人，都很危险！”
　　袁硕深吸一口气：“还是那句话，圣道以下的，大家可以拼！圣人……拼也没用。”
　　李皓没说话，只是看了一眼天空。
　　这一次，若是成功。
　　一切僵局，都能打破了。
　　四国不再是威胁，叛徒的威胁也会大大降低，打破了古城，进可攻退可守，所有一切，都会出现翻天覆地的变化。
　　给自己争取到足够的时间去发展，去强大。
　　所以，这一次赢了，那收获会大的超乎想象。
　　输了，自然一切成空。
　　包括对新武的态度！
　　此战，若是能证明，郑家是叛徒，刘家这些家族，都可能是其中一份子，那接下来，张安也好，战天城也好，都没有脸面再让自己考虑合作的事了。
　　唯有灭杀！
　　那时候，若是他们还不能接受，那最好的结果，就是和平分手，不好的结果，就是翻脸成仇了。
　　这一刻，李皓心中有了决定。
　　必须要做！
　　做成了，一切都会出现巨大无比的变化，包括他接下来对新武的态度，都会出现变化。
　　可圣人……如何解决呢？
　　他看着天空，许久，轻声道：“老师，还记得当日那一剑吗？”
　　“什么？”
　　“那一日，我感悟血脉，看到了那一剑……”
　　袁硕脸色一变！
　　李皓看着天空：“我很久没有再去感悟剑尊的剑道了。”
　　“李皓！”
　　“老师，您说，我如今的实力，再去感悟这一剑……会不会有一些独特的收获？”
　　“太危险了！”
　　袁硕已经知道封印的存在，这么做，太危险了，一旦陷入其中，无法退出，或者干脆那位被封印的强者顺着李皓的血脉侵占李皓……都是危险到极致的事。
　　李皓笑了：“老师，您就说，剑尊的剑，能不能诛圣吧？”
　　“这……”
　　“剑道……我如今的肉身，很难承受更多的道脉开启了，但是，我可以不开启道脉，而是开启360道脉上的窍穴，每条道脉开启一个窍穴，开启一个简单的循环，开360窍也没太大难度……又不是贯穿皓星界，老师，您觉得……可行吗？”
　　袁硕脸色变幻。
　　可行吗？
　　也许可以！
　　可是，如今李皓强大了，天地复苏了，封印有些动荡了，一旦……一旦深入其中，很可能会被封印的强者拖入其中的。
　　这比进入皓星界还要危险，皓星界，起码没有强敌存在。
　　“趁着大家还没来……我想去看看……看看先祖那一剑，老师……若是出现问题……斩了我就行。”
　　李皓微微扬眉：“这封印的强者，很可能能夺人心智，映红月，很可能不再是完全的，当年的映红月了！通过这些时日的一些判断，当年的映红月虽然阴险狡诈，可自诩多情，若是当年的映红月，我杀他多位红颜知己，他早就来报复我了。”
　　说到这，笑了笑：“老师，去石门那边，那边安全一点，我要再次顺着八卦图，进入八卦核心看看。”
　　“这……”
　　袁硕头疼欲裂，半晌，点头：“好！”
　　李皓坚持，他只能陪同。
　　一边跟着李皓，一边道：“你要激发360道脉窍穴，现在还有不少道脉没有呈现……还有，就算不开道脉，你已经开启了200多窍穴，还有324条道脉没动，最少还要开324个窍穴，加一起，500多个窍穴了！你能撑住吗？”
　　“能，只是开一窍，不是开一脉，开多少，影响没那么大。”
　　李皓轻声道：“关键在于，开了一窍，完成360窍的循环，我担心……实力没有太大的变化，那就浪费了。”
　　袁硕迅速判断一番，开口道：“一定会有一些变化的……当然，不全开道脉，变化一定没有想象中的大，但是，360窍穴，组成道脉之剑，再配合剑尊的星空剑，配合剑尊剑术……也许会超乎预料。”
　　说到这，又道：“另外……我有件事要你答应。”
　　“什么？”
　　“借我五脉！”
　　“什么？”
　　李皓一怔，袁硕冷哼一声：“借我五脉，没听懂吗？我看到了，你五枚神文悬浮在皓星界中，主管五大区域，我要你把这五脉借给我……神文融我身，我来主掌五脉，你专修360道脉。”
　　李皓顿时皱眉：“这不行……”
　　“你怕我夺了你的神文？”
　　袁硕勃然大怒：“我是你师父，你武道还是我教的，你现在翅膀硬了，我找你借点东西，你都不乐意了？你宁愿相信地覆剑那个胆小鬼，也不相信你老师？”
　　“不是……”
　　李皓知道老师故意发怒，还是解释道：“不是这意思，老师，五脉现在还不完善……”
　　“老子自己不会完善？”
　　“时间来不及了……”
　　“你懂个屁！”
　　袁硕怒道：“你既然想要用剑道和360道脉之剑对敌，那多五脉少五脉，影响不大！借我的话，你我师徒，本来就是同源同根，你的五枚神文，不会排斥我，恰恰相反，你我同源，你唯一能借的，也只能是我。”
　　“其他人有资格借吗？没资格！不单单是这个，你道字神文都要借我一用……”
　　李皓头疼无比：“老师……我……”
　　“你是不是怕我夺了你的掌控权？”
　　“老师，何必说这个话。”
　　“老子就说了！”
　　袁硕脸色有些阴沉：“你不借我，就是不信任我！那行……以后你就不是五禽门徒，你当你的都督，老子还是五禽老魔，你和你那些师姐师兄一个样，都是不孝子弟，培养你们，有个屁用！”
　　李皓知道老师是在故意激自己，刚想继续开口，袁硕忽然不怒了：“不借我……我真和你断绝关系！不借我，遇到危险，你不敌，我们也没好下场，除非我不进去……你自己想好了，要不然，关键时刻，我还能自救一次，说不定还能逃进皓星界，可你不借我，我很难逃入其中，没法定位，很容易迷失。”
　　李皓一怔。
　　是啊！
　　关键时刻，若是不敌，借给老师，老师也许可以进入皓星界避难，还能逃生。
　　可不借，真的有可能会彻底迷失其中。
　　李皓瞬间沉默了。
　　他知道老师的心思，可是，还是有些无奈：“老师，我借给你，你也不能乱来！你肉身比我还要孱弱许多，不要妄图吞噬附近大道之力，否则肉身必崩！”
　　袁硕笑呵呵的：“怎么会呢，借我，你就还是我好徒弟！”
　　“……”
　　李皓无奈，你这么一说，我知道你必吞附近大道之力啊！
　　师徒俩一边朝郊外的矿山走，一边继续聊着，李皓还是道：“老师，你我同源，你主走五行大道，五行融合，战力一定会有提升……已经达到你的极限了，你再吞道，那就是找死了。”
　　“废话，到了必死的时候，是这样死，还是被人打死，有区别吗？”
　　“……”
　　也没毛病！
　　李皓失笑。
　　袁硕也笑：“别婆婆妈妈的，你还记得这里吗？”
　　李皓看了一眼，愣了一下，点头：“乔氏矿业集团。”
　　“当日，你师父我，也不是三阳，刚跨入斗千不久，那家伙还是个三阳呢，你我师徒，当日有这么害怕挣扎吗？”
　　袁硕指了指那栋大楼，笑呵呵道：“当日，你小子在这，还弄坏了我的车！当时，你才什么实力？我什么实力？乔家那位还是个三阳呢！和现在也没区别，不过是三阳变成圣人，你我也都强大了无数倍！”
　　“可你我师徒联手……不也照样杀死了他？”
　　袁硕冷笑一声：“有时候，实力越强，胆子越小，考虑的事情也就越多！可是……小皓，记住了，到了这地步，无路可走了，那就拼一次！赢了，咱们吃肉，输了……考虑什么生死？”
　　他看向李皓：“你越来越担心了，越来越忐忑，担心我会死，担心会牵连其他人……担心什么？”
　　他冷冷道：“有什么可担心的！纵然全部死了，也是咎由自取，我袁硕这句话放在这，如今的强者，没有一个不该死的，不是自己有罪，就是没有你，迟早也会被古人杀死！既然如此……担心他们死干嘛？”
　　“银月武林，早就做好了一搏的准备！没有你，二次复苏开启了，这些家伙，大概跟着赵曙光他们一起死了！”
　　“光是九司和皇室，他们就对付不了！”
　　“你不用去考虑他们的生死……想的太多了，包括我也是，我袁硕这辈子，杀了多少人？有人无辜吗？当然有！”
　　袁硕冷笑：“我打死的武师，很多都很无辜，只是为了扬名立万，我选择了打死他们！我活了七十多年，没什么遗憾的，你有空考虑我，不如考虑一下……你自己能不能逃生！”
　　他再次指向这座大厦：“当时，对付乔家的时候，咱们有什么证据证明乔家是坏人吗？你要我杀乔家人，不就是因为乔家那家伙强大，霸占遗迹，又和柳艳有仇吗？快意恩仇一些，考虑生死，毫无意义！”
　　“证据……你对付郑家也好，对付洪家也好，对付任何人也好……既然决定了，就不要老是想着证据，新武人若是不能理解……那就不需要他们理解！”
　　李皓若有所思，点了点头。
　　袁硕笑了，露出笑容：“走，咱们用五禽术赶路，很久没用鹿盈术了吧？还记得咱们第一次赶往矿山，你小子使用鹿盈术的畅快吗？”
　　李皓一怔，笑了，点头。
　　下一刻，师徒俩如同小鹿，忽然乘风而去！
　　奔腾跳跃！
　　放飞自我！
　　这一刻，不少人看到了，都有些意外，空中，师徒俩，如同小鹿一般，没有穿梭虚空，只是自由地奔跑，卷起了一阵阵尘雾。
　　……
　　银城。
　　赵曙光看着两人离去，有些疑惑，身旁，许久才回来一次，和他再次重聚的周署长，露出一些笑容：“还是亲师徒关系好，最近……我都不太敢和他说一些东西了。”
　　“什么？”
　　赵署长疑惑，看了一眼周署长。
　　周署长轻叹一声：“四国，古城，新武，叛徒，三大组织……如今快要把他逼入绝境了！以前的他，喜欢笑，哪怕虚假的笑，也会笑的很开心……好久没看他真正笑一次了。自从四国入侵到今日，自从将新武一些人接出了遗迹……实力越来越强，可日子，好像越来越难过了。”
　　他有些无奈：“以前，银月四守，加上一个袁硕，还能给他遮风挡雨，可如今……没了！一个都没了！张安也好，李道宗也好，这些人……对他其实不错，可做不到掏心掏肺，做不到偏袒他比新武人还厉害。”
　　以前，大家可以偏袒李皓，可以庇护李皓。
　　可现在，一个人都没了。
　　都督府如今最强的人，是张安，可张安对李皓，只是看好，但是，当在一些问题上进行抉择，绝对不是无条件地选择李皓，哪怕……他也知道，李皓面临很多难关。
　　其他人，实力还不如李皓呢！
　　周署长叹息一声：“他一直徘徊犹豫，想要获得一些支持，可新武这边，并不愿意给予他太多的支持，他其实希望被人庇护，可那些人不愿意……他只能硬着头皮往前走，每一步，都如履薄冰……老赵，很多年前，我们也是这么过来的，可那时候，没有现在更难，举目望去，除了我们……没人真的愿意全力帮他，哪怕我们，也未必是全心全意。”
　　“你什么意思？”
　　赵署长没好气道：“我们怎么没有全心全意了？”
　　周署长看着他，许久才道：“你在银月和我共事40年，如今一万的银月卫，就是你对付二次复苏的全部手段？”
　　他笑了，周署长笑起来很是灿烂：“咱们一直都在等待二次复苏，等待古人出现，你告诉我，你全部的底牌，就是那一万银月卫？就是我们几个？就是一群未必能匹敌绝巅的弱者？老赵……就这些吗？”
　　赵署长皱眉看着他。
　　周署长轻声道：“只要这一次成功了，打破了眼前的壁垒，天空就会迎来光明，哪怕不是全部！老赵……有什么底牌，都拿出来好了，拼一次……相信他一次！”
　　赵署长沉声道：“老周，你去天星城一段时间，你变了……”
　　“我没变！”
　　周署长摇头：“我只是看到了一些东西，我只是觉得……我们没必要藏着掩着了，他如今很难，他知道，他甚至也在考虑，银月……真的没底牌了吗？可他从不提及这些……他其实也是银月武师，爱面子，既然没人主动帮我，那我就自己帮我自己！”
　　“你想想，从一开始，到今天，除了袁硕，他会主动求救，他何曾主动和人求援过？哪怕真的求援，也会付出足够的代价……他要面子的，和银月武师一个模子刻出来的！”
　　“他恨不得和所有人划清楚界限，你帮我，我帮你，你给我一分，我给你十分……我们曾经一直尝试去改变他，希望他不要被杀戮，被仇恨影响到。可如今，他放下了仇恨，放下了杀戮……而我们，却是无法给他更多的帮助了，那当初，为何不如让他继续活在仇恨中？”
　　他看向赵署长：“如果，从一开始，他的目标只有映红月，他走的不会如此艰难！我们将责任甩给了他，四国入侵也好，新武叛徒也好，和他有关系吗？如今的他，只要一心去追杀映红月……放弃星空剑，未必有人会为难他。”
　　“你想学新武张至尊，你想和张至尊一样，培养一位人王出来……可你，给了他人王的庇护吗？你做到了张至尊做到的事吗？”
　　赵署长不断凝眉。
　　“所以……你不是张至尊，他不是人王，那为何，我们非要将这一切，强加在他身上？”
　　赵署长沉声道：“我没有强加给他，而且……这也是我们所有人的责任！”
　　“不，你错了！”
　　周署长反驳：“不是所有人的责任！你要弄清楚一点，他没想当这个王，也没想当皇帝，那这一切，就不是他的责任！他能活下来，你并未给予多少帮助，是袁硕，是洪一堂他们帮助的……他能走到今日，你也没有给予什么帮助，所以，老赵，你的想法就错了！”
　　赵署长沉默不语。
　　周署长平静道：“你所有的底牌，还不拿出来，不拼一次……下一次，谁会愿意为你去拼？这一次失败了的话，你再也没有机会了，哪怕你活下去了，你隐忍，你蛰伏……你也没有任何机会了！”
　　他笃定，老赵还有底牌。
　　无他，银月等待二次复苏，等待了太多年！
　　不可能一点准备没有的。
　　很早之前，赵署长就说，真的二次复苏了，银月也能和天下一战，和老家伙们一战，为何现在……却是如此艰难？
　　他目光灼灼地看向赵署长，赵署长沉默一阵，开口道：“你……你还记得，第一次复苏，我曾在现场吗？”
　　周署长眼神一动，点头。
　　第一次复苏，三大组织首领，昊天山主，还有赵署长几人都在现场。
　　这件事，曾经有人提过。
　　但是，后来赵署长从不提及，所以众人也没去问，有一段时间，李皓甚至担心赵署长有问题，所以，很多东西都故意遮掩了几分。
　　尤其是知道赵署长和古城有联系，那一段时间，李皓更是避开了赵署长，复苏槐将军都没提前打招呼。
　　赵署长深吸一口气：“第一次复苏的地方，叫玉山镇遗迹！那边，有一条矿脉，里面有一位强者，叫地耀。”
　　“地耀，类似于天星镇矿脉深处，你和我说的那位……他的任务，就是进行第一次复苏！而他成功了，天星镇那位失败了。”
　　周署长微微皱眉，点了点头。
　　赵署长继续道：“当年，第一次复苏开始，我们几人，曾和地耀有过一些接触。”
　　周署长心中微动。
　　考虑了一下开口：“这地耀，是叛徒一方的，还是另外一方的？”
　　“另外一方的，来自红月大世界！所以……那一次，有了映红月的红月组织！”
　　周署长脸色再变：“你倒是能藏，一直没提过。”
　　赵署长缓缓道：“当年，我和映红月几人，还有地耀，达成了一个协议……二次复苏之前，我们彼此不会互相针对，联手开启二次复苏，否则……我们出不来。”
　　“有限制吗？”
　　周署长沉声道：“之前你不说，是因为限制？”
　　“有一些，但是不算太严重。”
　　赵署长轻声道：“之后，三大组织出现，昊天神山出现，而银月……我也开始执掌，我们各掌一方，互不干扰！我们都在默默等待，等待二次复苏开始……”
　　“你们也在推动，是吗？”
　　赵署长点头：“算是，我们当时的确按照协议，一直都在推动二次复苏，包括三大组织也好，还是银月也好，其实都在针对九司和皇室，就有逼迫九司和皇室打开矿脉的心思。”
　　周署长沉声道：“说重点，现在呢？还有，你的底牌，是这地耀？”
　　赵署长笑道：“急什么？现在的情况就是，二次复苏迟迟无法开启，当年约定的协议也已经失效，各自想办法，各自找活路。不过地耀的确是底牌……”
　　他顿了顿道：“地耀代表的不是叛徒一方，而是红月大世界！二次复苏开始，地耀曾说过，若是复苏，他会出手对付八大古城的一些人，当然，不是直接这么说，而是我推测的。”
　　“所以，尽管银月内部，遗迹很多，可我知道，地耀复苏很多，一旦真的开启二次复苏，地耀就是猎杀他们的存在！”
　　周署长皱眉：“与虎谋皮！”
　　“对！”
　　赵署长点头：“就是与虎谋皮！我曾想过很多，也想过利用武林盟，去猎杀地耀，彼此达成一个平衡，我想过等二次复苏开始，先利用地耀猎杀大量古城强者，再暗算地耀，让武林盟能够灭杀地耀……让他们鱼死网破。”
　　“红月大世界，和新武，是天然的敌人！”
　　“当然，这是走钢丝……可也无所谓了，二次复苏开始，不走钢丝，如何生存下去？”
　　周署长叹息：“那这个底牌……恐怕没什么作用了。”
　　老赵，居然指望红月大世界的强者，这算什么底牌？
　　他很无奈！
　　赵署长却是摇头：“我坐镇银月40年，驱逐走了三大组织，不让映红月他们进入，独霸了玉山镇遗迹，这也导致一点，地耀，这些年，只能和我一人联系！明白吗？”
　　“从第一次复苏到现在，21年时间，地耀甚至没再见过映红月……唯一的手段，就是通过一些精神力渗透，弄了一个红袍出来，一直跟着映红月，保持联系……而实际上，这一切，都是我默许的。而那位红袍，前不久，被映红月他们杀死了……”
　　周署长看着他，眼神闪烁。
　　21年！
　　这么长的时间，老赵和那位地耀，难道又有了更深层次的联系？
　　赵署长轻声道：“这21年，我一直在想，也在做，可惜，那地耀也不是好对付的，这么多年下来，虽然我们建立了许多联系，可依旧不能完全欺骗他，说服他……”
　　说罢，笑了起来：“直到映红月杀死了红袍，断开了和他的联系，他再也没有了其他指望，唯一依靠的只能是我，我得谢谢映红月才对！”
　　“那几日，映红月甚至想去玉山镇做点什么，都被我阻拦了下来……而我，只做了一件事。”
　　周署长无奈：“直说。”
　　赵署长淡淡笑道：“我说，我可以让自己，成为他的眼睛，成为他的手臂，成为他的臂膀……成为……第二个红袍，第二个映红月！你让我动用底牌，其实也不是不行……我现在去见他，以他圣道之力，帮我强行开窍，开道脉，改造成适合他侵夺的肉身，为他出遗迹准备……可最大的弊端是……我可能会迷失自己。”
　　“红月大世界的强者，有一点很可怕，会慢慢放大你心中的欲望，他们并非直接侵占你的肉身，并非夺舍……而是慢慢放大你的欲望，去改造你，渐渐地，你就成为了他们的一份子，所有背叛者，一定都和他们有过深层次的接触！”
　　赵署长叹息一声：“我去接受他的改造，他的洗脑，他的一些想法，再开启一些道脉，他一定乐意，红袍死了，映红月算是背叛了，他此刻也出不来，乐得接受我去成为他的代言人……”
　　周署长脸色微变，轻声道：“算了，别搞到最后，弄出第二位映红月来！这么多年，我还以为你有什么手段，结果……就这？”
　　他有些失望。
　　这可不是什么好底牌。
　　21年，你就谋划了这个？
　　真是……谋划了个寂寞啊！
　　他有些想吐槽，你早点告诉我，也许，我还有别的办法呢。
　　赵署长却是笑了起来：“当然不止这点，若是只有这点……我不是白花了21年？我就那么傻，把自己变成第二个映红月？”
　　赵署长此刻好像有些得意：“这21年，我日思夜想，如何能避免我成为第二个映红月，避免被他影响，避免成为他的傀儡，前几年，我总算有了办法！”
　　说到这，他笑起来了：“我其实也是和映红月学的，不得不说，这家伙有几把刷子，他能摆脱影响，甚至反客为主，和他夺取八大家血脉有很大关系，红月大世界的影响很强，但是，当有更强的东西作为支点，就可以避开对方的影响，你能明白吗？比如映红月，靠着八大家的血脉，抵御了那种影响，否则，他是没办法背叛地耀的。”
　　周署长心中微动：“那你呢？”
　　“我？”
　　赵署长稍显矜持：“我前些年，学了一下新武的精神分裂，后来又通过李皓的神文手段，复刻了另外一个自己，神文化身！结合这一点，我将我一分为二，一个我，可以去接受对方的改造。另外一个我，需要一点支柱，在我改造之后，双人合一，再次回归，剥夺对方对我的影响，我就可以拿了好处不认账了……”
　　“你……能分身？”
　　周署长一怔，赵署长笑了：“算是，但是另外一个我……和这个我，其实都一样，只是，一直没被你发现而已。”
　　周署长觉得不可思议：“你……在我面前换过身份吗？”
　　“换过，我不可能每天都在处理政务，我也需要修炼的……隔三岔五地就换一下，去修炼。”
　　赵署长笑呵呵道：“还有，我一边处理政务，一边去遗迹，哪有那么多时间！另外一个我，一直都在修炼……”
　　周署长皱眉：“那你对抗红月影响的支柱是什么？难道……八大家血脉？”
　　他看向赵署长，脸色微变。
　　难道说……当年不止映红月夺取八大家血脉，自己这位老友也在夺取。
　　若是被李皓知道，那简直……要翻天了！
　　这不就是第二个映红月吗？
　　“那肯定不是，映红月的消息，我也是后来才知道的，我和他的想法不一样，映红月那边，我知道的不久……”
　　赵署长摇头：“我利用的不是八大家血脉，是另外一样宝物，但是效果差不多。”
　　“什么宝物？”
　　周署长不放心，还是问了一句。
　　赵署长龇牙一笑，显得有些灿烂：“知道银月武科大学吗？”
　　“知道，据说是八大家组建的武科大学，李皓之前曾经想过去找找，结果没什么线索，也没发现大学所在……”
　　“银月武科大学，你知道在哪吗？”
　　“废话！”
　　周署长无语，我要知道，我不早就去了吗？
　　赵署长又笑了：“在行政总署下面。”
　　“……”
　　周署长一怔。
　　赵署长又道：“作为八大家联手组建的武科大学，当年无数八大家子弟，都会来这学习，而银月武科大学，为了管理八大家子弟，防止他们不听话，昔年，曾给武科大学赐予了一枚八方印！刚好，前几年……我磨了几十年，总算拿到了，我那分身，就是用这玩意打造的，虽然不是八家血脉汇合，可具备的作用，不比映红月的八家血脉合一差！”
　　周署长眼神微动：“那……你的意思是，你现在可以用你这身体，去开启更多的道脉，用分身合一，去抵消地耀侵蚀的影响？”
　　“对！”
　　赵署长点头：“我早就是这么想的，只是，二次复苏被拖延了，我又担心失控，所以没有去做！现在，唯一的问题是……我去了，接受改造，出来后，不能马上进行合体……一旦合体，很可能会超越天地极限！”
　　“李皓啊！”
　　周署长急忙道：“他可以避开天地极限的问题。”
　　赵署长干咳一声：“他不行，我若是接收改造，侵染了红月大世界的气息，那家伙……看到我，可能就和看到了映红月差不多。”
　　周署长连忙道：“不至于……”
　　赵署长还是摇头，见老周皱眉，只好无奈道：“好吧，不单单是这个，我一旦接受改造，出来后，很可能将灭杀八大家作为第一目标……那时候，一定会和李皓起冲突！”
　　周署长再次皱眉，“那怎么办？”
　　“就一个办法！”
　　赵署长开口道：“必须先融合分身，祛除影响，才能接受李皓的天意笼罩……可我改造过的肉身，一定不愿意融合，所以……需要你们帮忙。”
　　“怎么帮？”
　　“将我两道分身，强行打到融合一起就行。”
　　周署长思索一番：“你两具分身，到时候大概什么实力？”
　　“我现在就快日月三重了，到时候，改造之后，起码日月四重！第二具分身，也许也会暴动暴走，也日月三重左右……”
　　周署长无语：“那我可没办法。”
　　“嗯，李皓那时候不能靠近我……所以，现在唯一的办法是，让那王署长镇压我，可我身上的红月气息瞒不住他，他搞不好会选择灭杀我。”
　　“当然，他那时候未必是我对手……”
　　说到这，赵署长也很无奈：“所以……李皓不能靠近我的话，只能找几个人，水云太后、大离王、月神几人镇压我。”
　　“若是李皓强行对付我，因为对八大家可能敌意太重，也许我会被迫自爆……那就亏大了。”
　　周署长总算听明白了，有些无奈：“这……那我待会问问李皓，还有，你这家伙，说的简单，别不是有坑，那就麻烦了。”
　　“嗯，我也担心这一点……”
　　赵署长倒是没阻拦的意思，有些无奈：“这也是没办法的办法，等我融合了之后，也许我就能具备日月五重甚至六重的战力了，这就是我当初的想法！有这实力，当时就算二次复苏，我也不太担心什么了。”
　　他叹息一声：“不过我当时想的是，真到了这地步……谁还在乎受不受影响，拼了就是，现在又不行了，得克制自己才行。”
　　“老赵，你没其他的瞒着我了吧？”
　　周署长还是忍不住再次问了一句：“你这家伙，隐藏的还很深，我倒是担心，你故意套路我，一旦被你融合成功了，别放出了那个所谓的地耀……”
　　“怎么会！”
　　“一切皆有可能！”
　　周署长说着，忽然笑道：“我已经想好了，不，我已经在做了，这一切，我都传给了李皓，你不是说，李皓无法靠近你吗？那我和他说了，等你出来，他不用管你……他带人去杀地耀！包括张安，也能去……因为杀红月大世界的人，新武人没有任何负担！”
　　他目光灼灼地看向赵署长：“所以……你就算想坑我，也没作用。”
　　赵署长皱眉：“杀地耀……”
　　“对，就当练手了，圣人是吗？最后一次，真正见识一下圣人的力量！至于李皓怎么选择，是他的事了。”
　　赵署长无语，“你背叛了！”
　　我和你说呢，你转头就卖了我！
　　周署长摇头：“我不是背叛，而是你情况有些不太对劲，也许……你已经受到了地耀的影响，你以为你控制了他，错了，也许……他已经潜移默化地控制了你！要不然，你早就该和我说了，而不是非要等到我一次次逼问你，你才说这些，这些年，你甚至对我隐瞒了分身，隐瞒了武科大学两件大事！”
　　周署长平静道：“你的状态，出现了问题，否则，大离王入侵的那一刻，你就可能主动去尝试了，而不是非要等到现在，还半遮半掩。”
　　赵署长微微走神。
　　“老赵，你最好……克制一下心中的欲望！”
　　周署长轻声道：“也许……我该让乾无亮来盯着你！”
　　赵署长顿时皱眉，还没说话，下一刻，乾无亮瞬间出现，赵署长一脸恼怒，乾无亮则是看了赵署长一样，好像第一次认识一般，啧啧有声：“好浓郁的贪婪之欲！赵署长，你现在好像很恼火，很愤怒，很贪婪……看来，的确如周署长所言，你受到影响了！”
　　下一刻，王署长出现，微微皱眉道：“李皓让我来盯着你。”
　　赵署长一脸无语，看向周署长。
　　他很郁闷，怎么会这样。
　　40年的老朋友，说出卖我就出卖我！
　　周署长叹息一声：“为你好，别生气了，以前的老赵，不会生气的！果然，都督说对了，让我小心一点你……”
　　“什么意思？”
　　“都督说，你最近仿佛换了个人一般，可能是受到了银城的影响，这一次他回银城，发现了一些不一样，放心吧，没什么事，一切按照你的计划来……你的问题，很容易解决的！”
　　赵署长微微皱眉，看了看天空，我受到了影响吗？
　　为何……没有任何感觉呢。
　　……
　　而另一边，李皓也收到了消息，此刻，已经抵达了石门所在区域，摇头道：“那家伙，不好惹！”
　　“谁？”
　　“星门附近的那个……有八大家血脉的人，很容易被对方通过封印反向影响……我就是让周署长试探一下，赵署长好像出了点小问题……看来，在攻打郑家之前，也许可以拿另外一人练练手。”
　　说到这，李皓笑道：“也好，我去看看这位，到底影响多大……老师，我若是被影响到了，你小心一些，五枚神文先借给你！”
　　说罢，五枚神文浮现，“若是我有问题，老师及时阻止我！”
　　“放心！”
　　袁硕也没多说，只是点头。
　　李皓深吸一口气，下一刻，体内血脉沸腾起来，眼中神光浮现，看到了八卦图，一道势蔓延而上，沿着血色丝线，直奔八卦图而去。
　　……
　　同一时间。
　　八卦图中，那星空宇宙，一道红色门户伫立虚空，附近好像伫立一道人影，四周，又有一个小小的八卦图，好像镇压四方！
　　一道道人影，在四方呈现，最显眼的，便是一位老人，手持长剑，不断挥舞，其他几道人影，则是显得极其暗淡。
　　就在此刻，那虚影好像感知到了什么，陡然睁眼，看向剑尊虚影所在方向，此刻，剑尊虚影好像活了一般，瞬间睁眼！
　　四目对视！
　　下一刻，星门附近，虚影忽然开口了：“李家的后人……破开封印，天地归你，红月世界，需要的不是一个小世界！”
　　“本座，按照新武之说，帝尊之力，需要的也不是一个小世界……”
　　这一刻，李皓刚浮现，忽然，一股宏大之音从脑海中浮现，轰隆作响！
　　这一刻，脑海中只有一个念头。
　　劈开封印，让这位帝尊解封。
　　天地归我！
　　对方，不在乎一个小天地。
　　这一刻，他好像觉得，此人不会欺骗自己，因为对方作为帝尊，真的未必会在意一个小世界，对方需要的是通过小世界，反攻新武主世界。
　　一个个念头浮现。
　　一道道红光笼罩。
　　就在这一刻，一道剑光闪烁，轰隆一声，虚空撕裂，包裹李皓的一切宏大之音，瞬间覆灭！
　　一声闷哼，响彻天地。
　　李皓这才清醒，睁眼一看，此刻，好像感觉到了一些不同，和以往不同，这一次，他好像直接俯身那位先祖的虚影之中了！
　　刚刚，就是先祖虚影出剑，一剑斩断了一切。
　　远处，那宏大的虚影，一声轻叹：“剑尊之剑，攻伐无双，长生剑客，名不虚传！”
　　哪怕只是残留的一道虚影，借助大阵之力，居然也能击溃他的魔咒。
　　而李皓，也听懂了，此刻，顿时心中一寒。
　　帝尊之强，超乎想象！
　　刚刚，自己差点被影响到了，若非先祖一剑，也许……自己就觉得对方说的很对，很正确了。
　　好可怕的能力！
　　下一刻，天旋地转，忽然，李皓从虚影中跌出，好像先祖虚影震开了他，下一秒，李皓看到了，先祖虚影持剑杀出！
　　一剑杀出，无声无息，远处，星门附近，另外一道虚影叹息一声，这阵法……攻伐自己很多年了，至今未破，新武，果然强悍。
　　轰！
　　大战爆发！
　　李皓，这一次亲眼看到了帝尊之战，也许不是全盛状态的帝尊，可他第一次，如此近距离，亲眼看到两位帝尊交手。
　　先祖的剑，简直强悍的不可思议！
　　这一刻，李皓眼中只有这把剑，每一剑好像都在搏命，没有任何多余的一剑。


第333章 薅羊毛
　　虚空之中，帝尊和帝尊的战斗。
　　八大家都有虚影存在，可其他虚影好像极其孱弱，唯独剑尊虚影还算强悍，一剑接连一剑，每一剑仿佛都在拼命。
　　没有多余的花招，没有任何所谓的神通。
　　就是一剑！
　　而那位被封印在此地的帝尊，哪怕头顶月亮，背靠星门，头顶还有一座八卦图，都在限制对方，封印对方，可依旧爆发出强大无比的战力。
　　只是，红月大世界的帝尊，好像更擅长精神一道的法门。
　　蛊惑人心，更擅长。
　　然而，他的对手，只是一位强者昔年留下的虚影，通过阵法呈现，而能量来源，来于天地之间，这一刻，李皓隐约明白，为何当年天地能量瞬间被抽走了。
　　不单单是因为矿脉的原因，而是这个封印。
　　一位帝尊闯入，有人启动了这阵法，封印了帝尊，而阵法需要维持八位强者的虚影，尤其是剑尊的虚影，耗费力量极大。
　　于是，天地能量被抽空了。
　　而如今，比起当年，阵法没有当年强大了，天地也在诞生能量，剑尊虚影消耗的能量不如以前了，所以，出现了天地复苏。
　　直到这一刻，李皓才搞懂了一切。
　　天地寂灭十万年，和这位帝尊，和剑尊虚影有关，双方这么多年来，一个想破封，一个一直在击溃对方破封的进度。
　　所以，出现了拉锯战！
　　那这么说，如今出现天地复苏，可能是剑尊虚影大不如前，另一方面也在说明，这位被封印的帝尊，实力是不如当年的。
　　被不断削弱！
　　双方都在被削弱。
　　所以，还在维持一个平衡，导致这位帝尊一直无法破封而出。
　　而这一刻，那位红月帝尊，依旧在说话：“李家的后人，本帝绝无虚言！若是你破开封印，银月世界归你，作为帝尊，绝不会欺骗你……”
　　这一刻，李皓再次有些恍惚，浑浑噩噩，好像受到了干扰，好像对方说的一切都是正确的。
　　他早就知道，这里可能会出现这样的情况。
　　也有一些准备……
　　可真遇到了一位帝尊，还是被封印的帝尊，他还是有些难以承受对方的言语入侵。
　　李皓体内，一枚枚神文爆发。
　　“道”字神文溢散力量，震荡本体，可依旧难以抵挡。
　　就在这一刻，黑暗中，一抹剑光闪烁，照亮了天地。
　　李皓再次清醒！
　　剑尊的剑！
　　这一刻，李皓想到了什么，对方干扰自己，剑尊的剑又破开了干扰，每一次干扰入侵，对自己而言，其实……都是一次机缘！
　　不是吗？
　　心中所想，李皓原本有些惧怕，不敢开口，此刻，忽然精神动荡：“你说了不算，银月世界，可不是属于你的！”
　　“哦？”
　　那红月帝尊，再次挥手，天翻地覆，星辰坠落，宇宙破开。
　　好像神人！
　　此刻，声音传荡而来：“为何不算？区区小世界罢了，若非这封印，哪怕小世界本身的世界壁垒，也挡不住一位帝尊……只要封印破开，本帝便是无敌的存在……真正的无敌！”
　　“你当新武强者都死了吗？”
　　李皓感受到了精神动荡，一阵接连一阵的震荡，此刻，一抹剑意环绕自己，李皓轻声道：“新武和你们所在的宇宙，有可能还在持续战斗……也有可能，你们已经战败，否则，一位帝尊，消失无数岁月，会没人来救你，没人来找你吗？”
　　“银月留下来的，只是一群老弱病残，真正的强者都已离去，而你，却是帝尊……任何一个宇宙世界，帝尊，也不是弱者了，为何没人来救你呢？”
　　虚影轻笑一声：“你不懂……大千世界，极其瑰丽，时间流速不一，新武主世界应该消失了，也许是和红月世界碰撞了，相交了，也许，那边才战斗数年，数十年……银月已过十万载！”
　　“你太弱小，不明白其中的道理，所以……红月和新武，谁胜谁负，谁也不清楚，哪怕本帝，也不清楚……但是，新武丢下了银月，本帝倒是觉得，可能落入了下风……”
　　他也没说红月一定赢了！
　　作为帝尊，还不屑于如此欺骗一位弱者，他声音动荡，震荡天地而来：“新武很强，不可否认的事实！可新武的人王，二分世界，甚至三分，四分……如此一来，新武的至强者，是不如红月之主的……”
　　“李家后人，困于小世界，此生，也许便是终老于小世界，十万年，与我而言，不过弹指一瞬！对你而言，却是沧海桑田，只要破开封印，让我走出此地，你要什么，都会给你。”
　　李皓精神恍惚，一抹剑光再次在眼中划过，他呆呆地看着剑光，许久，才有些回神，语气有些说干涩：“我如何破开封印？”
　　“抽离你体内李家血脉之力，用星空剑斩断八卦一角，只要你能出力一二，本帝自然可以破开封印……”
　　李皓有些恍惚。
　　愈加的失魂落魄。
　　对方声音再次在脑海中响起：“纵然你不帮我，这封印也维持不了太久了，天地诞生了自我意识，也不希望有人不断抽取天地的能量……所以，这封印，迟早会自己破开的。”
　　一股微弱的红色力量，朝李皓虚影渗透。
　　……
　　与此同时。
　　石门附近，李皓的肉身，好像被一股浓郁的红色能量笼罩。
　　袁硕顿时皱眉。
　　他没靠近李皓，可此刻，那红色能量溢散一丝丝，也让他有些难受，不止如此，此刻，石门附近溢散的八大家能量，忽然爆开！
　　和第一次一样，八大家的能量和这股红色能量，是冲突的。
　　爆炸声，让袁硕瞬间清醒。
　　他深吸一口气，很是凝重。
　　这……好可怕！
　　如今的自己，比当初强大许多了，可只是一些溢散的能量，让他就有些失魂，这里面到底封印着何等强者？
　　袁硕看了一眼李皓，陡然低喝一声，口中传出虎啸山林之声。
　　“李皓！”
　　一声怒喝，仿佛响彻世界。
　　势如破竹，直奔李皓而去。
　　轰隆隆！
　　虚空中，一头猛虎扑杀而去。
　　……
　　星空宇宙中，李皓耳边，陡然响起一声怒喝。
　　“李皓！”
　　李皓瞬间清醒，有些沉重，耳边，依旧还有对方的声音传荡，好可怕，这还是剑尊虚影，不断出剑，攻杀对方的情况下。
　　对方也许只是简单地说几句罢了，居然就影响到了自己，而且，拦都难拦。
　　可怕的存在！
　　这就是帝尊吗？
　　他体内“道”字神文再次迅速流转，一股股势汹涌而出，李皓闭目，再次睁眼，眼中仿佛出现了剑光。
　　此刻，他不再听，只是看。
　　看那虚影出剑！
　　每一剑，都浑然天成，仿佛天地初开。
　　李皓看着看着，就遗忘了一切。
　　他不再管那红月帝尊的影响，而是目不转睛地看着，此刻，他眼中仿佛浮现出了剑尊虚影的剑，每一剑都浑然天成，强悍的不可思议。
　　李皓脑海中，一股剑意勃发。
　　他想到了什么，忽然，星空之中，苍穹裂开，好像浮现出了另外一个世界，那是大道宇宙。
　　“咦？”
　　就在此刻，那红月帝尊好像感知到了，这一刻，忽然，一股强悍的力量朝苍穹裂缝涌去。
　　轰！
　　一声巨响响彻天地。
　　“哼！”
　　闷哼声传来，那帝尊有些意外：“本源大道宇宙？不……好像不是……新道宇宙？不可能……区区小世界，如何诞生新道？”
　　他好像才知道，这个世界诞生了新道。
　　他觉得不可思议！
　　这个世界，太弱小了，大道宇宙不是没有可能诞生，可一般情况下，都是顶级世界，才有可能诞生，而且，天意要强大，天地要成熟。
　　区区一个小世界，居然能诞生新道。
　　怎么可能？
　　他想闯入其中，一个新发现的大道宇宙，简直就是所有顶级强者眼中的至宝，对帝尊而言，若是无法成为世界之主，已经很难再进一步。
　　可若是执掌一条新的大道……那就一切皆有可能！
　　而就在此刻，李皓虚影浮现，看向天空，他看到了，一股红色能量想要侵染皓星界，可是，一瞬间被大道宇宙击溃。
　　再新的大道宇宙，也不一般。
　　非皓星大道的力量入侵，对方可不会客气，之前李皓带周署长进入，也是通过道字神文。
　　李皓见状，微微松了口气，不再去管。
　　这时候，他神文涌入皓星界中。
　　皓星界中，原本的无属性区域，此刻，忽然呈现出一把剑，划分宇宙，划分天地，单独呈现剑道区域。
　　捕捉剑意！
　　剑尊的剑意，有些不可思议，光是溢散的剑意，就让人心悸无比。
　　皓星界中，剑道区域，渐渐被划分出来。
　　而李皓本体上，360条道脉，隐约浮现，只是，此刻没有全部呈现出来，道脉呈现，也需要无数的能量。
　　可有一些呈现的道脉，此刻迅速开窍。
　　一条道脉只开一个。
　　观摩帝尊之战，感悟剑道真意，这样的机会，不是任何人都有的。
　　李皓沉浸在这种感受之中，也感受到了，自己的精神力，自己的势，好像要被撕碎。
　　可是，有什么关系呢？
　　一股股强悍的剑意，笼罩李皓，伴随着一股股红色之力，侵染李皓，耳边，有时候还会传来老师的怒喝声。
　　一声接连一声！
　　李皓忽然头顶“道”字神文，大道万千，一股股皓星界的力量涌出，洒落李皓身上，将李皓笼罩，此刻的李皓，如同神佛，沐浴星光。
　　他再次睁开眼，此刻，却是不再观战，而是眼中神光爆发，看向四周。
　　浩瀚星空！
　　这一刻，他看到了一些更多的东西，他看到了红月帝尊上空的月亮，那月亮原本应该是银色的，这才是银月的由来。
　　可此刻，却是泛现出红色，被对方的力量侵染了一些。
　　再看，隐约能看到，那月亮之中，伫立着一道门户，如星光璀璨。
　　星门！
　　这就是通往世界之外的门户。
　　这是李皓第一次，如此清晰地看到星门的模样，星门之上，好像烙印着什么，大道沉浮。
　　李皓看了一会，转移了视线。
　　剑城，很可能也在这一片区域，也就是世界壁垒之中，那剑城……在哪呢？
　　他眼中神光爆发，朝更远处，更深处的黑暗看去。
　　不知过了多久，他看到了，遥远的星空深处，好像有一座渺小的城市悬浮，如同一把剑，在星空中飘荡，只是，感觉毫无气息，毫无生机。
　　好像，只是一座死寂的城市。
　　那是剑城？
　　李皓心中微动！
　　他好像看到了剑城！
　　据说，剑城昔年应该主动开启了封印，选择了镇压这位帝尊，剑城……难道彻底覆灭了吗？
　　不等他看清楚，忽然眉心剧痛。
　　李皓知道，双方交手，此地威压太强，切割他的精神，让他难以维持下去了。
　　他虚影呈现，微微皱眉。
　　看向远处，再看看还在交手的两人，再看看四周其他伫立的几位，都有些无动于衷，按理说，八大主城的阵法，八位强者该都出手。
　　可到现在，也就剑尊一人出手。
　　其他几位，好像已经彻底沉寂。
　　映红月！
　　一定和映红月有关，他夺取了七家传承血脉，也许就限制了这七家的血脉阵法。
　　心中所想，李皓瞬间消失。
　　消失的那一刹那，红月帝尊声音再次在脑海中响起：“破开封印，你将成为仅次于我的存在……”
　　……
　　李皓回归。
　　身上红光闪烁，对面，袁硕身上气息爆发，咆哮一声：“李皓！”
　　嗓子都嘶哑了。
　　李皓睁眼，看向老师，袁硕脸色凝重，看着被红光包裹的李皓，此刻，无法判断李皓的情况，不知道是否会被红光影响。
　　他有些凝重，再次厉喝一声：“醒来！”
　　猛虎咆哮！
　　势在震荡！
　　五行之力爆发，好像要唤醒李皓，李皓却是笑了一声，忽然有些想法，星空剑瞬间浮现，一剑撕裂了虚空。
　　皓星界域浮现。
　　下一刻，李皓便要钻入其中。
　　轰隆隆！
　　此刻，皓星界中，好像传来了一股强悍的力量，要将李皓撕裂，或者说，将他体内的红色之力撕裂，这是外来的力量。
　　和皓星大道不匹配。
　　宛如有雷霆轰鸣声响起！
　　在李皓体内不断震荡，李皓进入皓星界中，此刻，无数各种不同的力量朝他袭击而来，贯穿全身，一股红色力量，轰隆一声被炸裂了出来。
　　一瞬间，好像浮现出一道虚影，紧接着，被皓星界中无数能量汇聚摧毁。
　　一声闷哼，在这无人的皓星界中传出。
　　并非李皓的！
　　李皓眼神微变，有些后怕和惊骇：“居然……真的侵染了我！”
　　他觉得，自己没受到太大影响，一直都保持清醒的。
　　剑尊的剑意，自己的剑意，师父的吼声，势的存在，让他避开了对方的侵染，可事实上并没有，还有残留，还有潜伏的力量，污染了自己的精神和肉体。
　　直到自己进入皓星界，皓星大道，排斥外来力量，直接将其轰碎。
　　哪怕是帝尊也不行！
　　帝尊的一丝力量，也难以抵挡整个大道宇宙的针对。
　　“可怕！”
　　李皓有些震动，但是下一刻，忽然露出一些笑容，一瞬间，将汇聚而来的能量全部吞噬，一股股不同的大道之力，涌入体内。
　　一条条道脉，此刻不断浮现。
　　比什么生命之泉都要管用。
　　这才是大道本来的力量，刚刚为了灭杀红月之力，汇聚到了一起，却是被李皓捡了便宜，而李皓……眼神瞬间雪亮。
　　“这……大道宇宙……针对对方的力量……”
　　李皓眼神瞬间亮的吓人。
　　那若是……我不断被对方侵染，然后再进入皓星界中，然后皓星宇宙覆灭对方的力量，是否能不断汇聚万道之力，给自己吞噬？
　　但是……每一次自己去，都会导致封印被触发，会不会导致封印松动？
　　还有，那位红月帝尊……会否感知到什么？
　　他应该想在自己体内留下点什么，结果没了，也许对方能感知到。
　　“地耀！”
　　忽然，李皓想到了刚刚周署长和自己说的那些信息，地耀，赵署长！
　　赵署长，也许也被侵染了。
　　他眼神陡然雪亮，地耀……应该圣人存在，可能也是新武人，但是被红月帝尊侵染了，当然，可能干脆就是红月大世界的强者。
　　这不重要！
　　重要的是，这股力量，会引来皓星宇宙的针对。
　　而本源大道的力量，也好像会被针对……但是，李皓很快摇头，如今，各大强者，本源之力很少，本源大道已经在天地间消失。
　　新武人聚集一点本源之力不容易，就不拿他们试验了。
　　一个个念头浮现。
　　还有，赵署长好像被侵染了，和自己一样，没什么感知，自己被帝尊亲自侵染，所以一无所知，觉得并没有被侵染。
　　而赵署长比自己弱，被一位圣人侵染……肯定也和自己一样，觉得不可能，因为没有任何感觉。
　　“若是将赵署长塞入这里……应该可以将一些问题解决……不止是他……”
　　此刻，李皓心中微动。
　　也许……还有一些人被侵染了，包括新武的叛徒，而皓星大道，针对这股力量。
　　一个个念头浮现。
　　谁被侵染了，也许拉入皓星界看一看就知道了。
　　这也许才是最好的判断方法。
　　而有些侵染者，也许自己都不清楚。
　　李皓心中有些后怕，这股力量很可怕，若是大量人员被侵染，一旦到了关键时刻，可能会出现反水的情况，受到对方的控制。
　　这时候，他体内，一条条道脉浮现。
　　吞噬了不少大道之力，李皓一枚枚窍穴开启，360条道脉，此刻浮现出许多。
　　在这停顿了一阵，李皓消失在了皓星界中。
　　袁硕还在焦急等待。
　　眼前一花，李皓浮现。
　　他刚想说话，李皓就道：“跟我来！”
　　说罢，抓住袁硕，瞬间消失。
　　一眨眼，穿梭了宇宙一般，袁硕心中一震，瞬间浮现在浩瀚的宇宙之中，下一刻，一股雷霆之力席卷而来，轰隆！
　　直奔袁硕而去！
　　袁硕厉喝一声，以为李皓被感染了，怒吼一声，一拳砸向李皓。
　　轰！
　　巨响声传来，李皓伸手抓住了对方的拳头，笑道：“老师，我没事，是你……我刚刚被强者之力侵染，有些外泄，你可能被感染了一些……等大道之力洗礼！”
　　袁硕心中一动，下一刻，一股强大的力量降临，轰隆一声，席卷袁硕，一股淡淡的红雾出现，眨眼间被无数力量剿灭。
　　袁硕心中一惊，怎么会？
　　他又没触碰这股力量，怎么会被感染？
　　这太可怕了！
　　“那是帝尊级存在……很可怕！”
　　李皓看到红色力量被消灭，微微松了口气，笑道：“老师，你吸收一下这些残留的能量试试看。”
　　袁硕心中微动，迅速吸收，下一刻，脸色微变，陡然，喜形于色：“这……纯净的道脉之力！”
　　“对！”
　　李皓点头。
　　此刻，师徒俩对视一眼，都好像明白了对方的心思。
　　袁硕急切道：“你多进去几次，是不是可以不断勾搭对方侵染你……”
　　“……”
　　李皓失笑，点头：“有可能，但是对方也不傻，一两次还行，次数多了……也许会出意外，对方也可能会感知到。”
　　说到这，笑了起来：“不急，还有一个家伙，圣人层次的存在！”
　　“对方一定不如帝尊那么可怕……”
　　李皓心中想着，忽然笑了起来：“对方是个大肥羊，我要把他薅干净！老师……也许……有希望对付古城圣人了！”
　　说到这，他瞬间出现，将袁硕拉扯出来。
　　袁硕此刻也很兴奋，刚刚一瞬间，他起码开启了三四个窍穴，就一瞬间的事。
　　这太快了！
　　……
　　这一次，李皓不慢慢跑了，而是瞬间拉着袁硕，穿梭虚空，消失在原地。
　　这边。
　　赵署长还在郁闷，李皓瞬间浮现，赵署长刚想开口解释，他没被影响，都是误会，若是被影响了，他岂会暴露消息，告诉老周？
　　李皓，太过不信任自己了。
　　还没开口，就听李皓说道：“赵署长，你去找地耀，让他帮你改造身体，强大肉身！”
　　“这……”
　　“去吧！”
　　说到这，又道：“不止你，若是可以，你问问他，能否帮着改造很多人，银月武师很多，强者很多……”
　　“开玩笑！”
　　赵署长沉声道：“这很危险，我实力强大，心性坚定，才没受到太大的影响！若是其他人……心性不够坚定的，哪怕侯霄尘，哪怕你师父，都可能被影响到，成为对方的奴仆！”
　　他觉得李皓疯了！
　　为了变强，不择手段了。
　　自己去，那是因为谋划了许多年。
　　一切都有了准备！
　　可其他人……去了，不是送死吗？
　　李皓思考一下，看向老师：“老师，影响太深，也许难以驱逐，但是刚改造，也许可以驱逐干净，具体的我不知道，我进去了，对方未必会改造我……老师，你和赵署长一起去，你……当一回试验品！”
　　而袁硕，此刻却是毫无意见，点头：“好！”
　　李皓看向赵署长，笑了：“博一次！我连我老师都敢拿出来博……没什么可怕的了，就如我老师说的，到了这地步，谁会怕谁？”
　　“……”
　　赵署长觉得他疯了！
　　而李皓，再次开口：“现在，马上，速度！”
　　赵署长皱眉：“可是……现在没人能压制我……若是我改造结束，走出遗迹，哪怕是你，就算能压制我，也许……也会造成一些极大的麻烦。”
　　“没事，我纵然真的无法压制你，我喊上张前辈……你还能匹敌圣人？”
　　“……”
　　赵署长苦笑：“我怕对方直接一巴掌拍死我！”
　　新武人，对入侵者的力量，一定很不满。
　　“没事，你不要小看一位圣人的肚量，理智！”
　　李皓笑了：“我会解决好一切的。”
　　说罢，再次露出笑容：“时间紧迫，就现在去……你们先去，我去一趟天星镇，喊上张前辈，这是机会，而不是危机！”
　　说罢，看向其他几人：“你们陪着赵署长一起，王署长，你多盯着一点，赵署长现在未必是理智的状态。”
　　赵署长很无语，至于吗？
　　他真没觉得自己受到了干扰！
　　他还是赵曙光！
　　他觉得，李皓这家伙，对自己太过警惕了，有些不满，心中也有些愤怒，自己为了银月，为了天星，也算是殚精竭虑，不顾一切了。
　　结果，还被李皓给怀疑了。
　　真是让人不爽！
　　自己守护银月的时候，李皓还没出生呢。
　　他微微皱眉，但是没说出口，只是觉得……不太舒服。
　　而李皓耳边，传来了乾无亮的声音：“赵署长……好像对都督有些不满。”
　　李皓心中微动，看了一眼赵署长，这位……李皓不怀疑他的责任感，也不怀疑他勾结谁，只是此刻……对方可能真的无意中被侵染了。
　　自己只是为了以防万一，以赵署长的性格，不该不满，他甚至应该主动配合。
　　果然，这种影响，真的是潜移默化的，很是可怕。
　　放大人心中的欲望！
　　而这样的影响，是只有赵署长一人吗？
　　难怪，很多人知道新武的强大，知道人王的可怕，还要背叛，那些背叛者……包括孙鑫这种天星军副帅，心中的欲望，都在被不断放大。
　　否则，作为新武人，他们敢背叛？
　　倒是映红月……通过八大家血脉之力，也许真的抵消了一些影响，否则，心中欲望被放大，映红月可能没有现在这么理智。
　　一个个念头浮现，李皓传音王署长：“盯着赵署长……小心一点。”
　　说罢，腾空消失。
　　他要喊张安帮忙。
　　这一次，并非为了对付新武人，而是对付地耀，张安应该不会有意见。
　　地耀……很重要！
　　李皓迅速消失不见。
　　……
　　天星镇遗迹。
　　张安还在遗迹中，平日里，除非李皓将“道”字神文给他，否则，他是出不去的，但是李皓也不能一直给他，他自己也要使用。
　　当李皓瞬间出现，张安有些意外。
　　“你……回来了？”
　　这一次李皓出行，带走了许多人，但是没有带走多少新武人，除了复苏肉身的，他几乎一个没带，张安其实知道他的心思。
　　可知道归知道，他并未提及帮忙的事。
　　他明白，李皓应该也懂他的心思才对。
　　李皓露出笑容：“张前辈，放心，不是对付新武主城，就算是……我也会对付背叛之城！我相信，你我之间，新武和银月之间，迟早会达成一个平衡！”
　　张安欲言又止，李皓却是没有继续，迅速道：“我要对付红月大世界的一位圣人，红月大世界，也就是当年和新武开战的世界，前辈知道吗？”
　　“红月？”
　　张安迟疑了一下道：“我知道这事，但是我们并非如此称呼对方的，当年主世界传讯，说阳神前辈给对方的称呼是欲望之界！”
　　欲望之界！
　　李皓点头，这个称呼，倒是名至实归。
　　阳神……他也知道，初武时代的最强者，甚至不弱于人王的存在，上一次他在战天城中，通过这两个字看到过一次几位帝尊对话，人王就说过，阳神受伤了……好像就是被这个宇宙的强者所伤的。
　　李皓笑道：“不管什么称呼……现在，第一次复苏的地方，玉山镇遗迹，和此地一样，也有一位类似于当日我们斩杀的那位红月强者存在，前辈有兴趣出手吗？”
　　张安点头，沉声道：“这是必然的！主世界就是和对方交战，对方是新武必杀的目标，若是知道对方的行踪，当然要斩杀！”
　　这压根不需要李皓去说，他若是发现了，判断出来了，肯定要杀死对方！
　　“那就行！”
　　李皓笑道：“开胃菜……味道应该不错。”
　　“……”
　　张安无言，这……叫开胃菜？
　　“对方……应该不弱，能开启一次复苏，代表对方不缺能量，也许还保持了圣人层次的巅峰战力……”
　　“前辈不敌？”
　　“那自然不会。”
　　“那就好！”
　　张安无言以对，行吧，那也不用多说什么了。
　　李皓再次将“道”字神文给了他，很快，两人瞬间消失在天星镇。
　　具备了日月战力，撕裂虚空，也不再是什么难事。
　　很快，两人一前一后，没多久就出现在了银月之地。
　　而李皓，通过传讯，也知道了几人的位置，很快消失，没多久，出现在了一处地方，这地方，距离横断峡谷不远。
　　……
　　此刻，赵署长被几人押送一般，有些不爽地到了一处小山面前。
　　“老周……没想到连你也不信任我了。”
　　周署长笑了笑：“信任，老赵别误会，都是为了你好。”
　　“去你的！”
　　赵署长很无奈，等看到李皓他们，再看看张安，更加无奈。
　　李皓迅速赶到，也不多说，“赵署长，你先进去……问问看，能否帮更多人改造，不需要说什么假话，就说真话，不用去尝试欺骗一位圣人……就说我们想攻打主城，但是实力不够，需要提升实力，我可以提供大量银月武师，双方进行合作……”
　　“一位圣人，可能还是巅峰期圣人，也许可以帮大家强大许多。”
　　此话一出，张安忽然皱眉：“这不妥……第一，强行提升未必是好事。第二，对方若是真的是欲望之界的人，很可能会出现一些变故。第三……哪怕是圣人，每一次强大别人，对自己而言，都是一次损伤，当然，对方有别的目的，那就另说，可对方答应了，才是真正可怕的地方，消耗自己，削弱自己，去提升你们……这代表，对方的心思更大！”
　　李皓点头：“我知道！可是……前辈不是在这吗？”
　　张安无语了！
　　我在这，你们若是精神被人侵袭了，对自己而言，也很难驱除掉的。
　　这很麻烦！
　　李皓……到底想些什么呢？
　　赵署长也不多说，李皓既然坚持……那就试试看吧。
　　他挥了挥手，很快，面前浮现出一条黑暗的通道，他看向众人：“如今可以分身外出了，你们先离开远一点……尤其是张前辈。”
　　张安微微皱眉，也没多说，瞬间消失。
　　……
　　玉山镇遗迹。
　　当赵署长跨入的瞬间，远处，一道缥缈声响起：“你来了。”
　　“嗯。”
　　赵署长开口：“前辈最近有出去过吗？”
　　“没有。”
　　下一刻，一道人影浮现，并未穿什么红袍，而是穿着一件青衫，显得很是斯文，露出一些笑容：“此次找我，有事？”
　　“前辈慧眼！”
　　赵署长迅速道：“此次，我们银月遇到了一些麻烦……”
　　他将情况迅速说明了一下，又道：“所以，李家后人李皓，想要攻打一座主城，夺取主城，压制二次复苏开始。”
　　地耀思索一番，笑了笑，点点头：“有道理，但是很危险……”
　　“是很危险，所以……”
　　赵署长纠结一会，开口道：“我希望，前辈能帮我们一下，我想……强行强化肉身，开启窍穴，当然，我知道对前辈损伤很大……”
　　地耀轻笑：“也不算什么，你实力不强，开窍……没什么难处。只是……曙光，你很清楚这意味着什么，不是吗？”
　　赵署长沉声道：“顾不得许多了！”
　　“哎！”
　　一声轻叹响起，地耀眼中，流露出一些红色光芒，再次看向赵署长，赵署长好像有些恍惚，地耀看了他一会，精神力溢散，红色力量入侵。
　　片刻后，轻笑一声。
　　人啊，总是喜欢高估自己。
　　赵曙光，想的倒是不错，可是……八大家凝聚的八方印，真的可以克制自己的力量吗？
　　很早之前，自己就知道了。
　　只是……那又如何呢？
　　倒是有趣！
　　只要你还有欲望，就难逃红月之力的侵袭，你想变强，你想守护，你想镇压四方……这都是欲望啊！
　　在一位圣人面前……你的这一切，都难逃法眼的。
　　心中想着，赵署长挣扎了一下，他收回了力量，赵署长好像没什么感知，又道：“还有，这一次……我们希望能获得前辈更多的帮助，帮我们强化更多的强者……当然，作为代价，我们会支付前辈大量的神能石和生命之泉，不会让前辈白干活。”
　　地耀笑了笑，点了点头：“可以……但是，人数不能太多，十人吧。”
　　赵署长沉默一会，点头：“好！”
　　地耀见状，又道：“那李皓，需要我帮忙吗？”
　　“这个……不用劳烦前辈了。”
　　“你啊……还是防着我，何必呢？”
　　地耀笑容柔和：“你我合作多年，我和那些人，其实不是一伙的，我有我的诉求……”
　　“我明白！”
　　赵署长也不多说：“那我去找人……等人到齐了，前辈……麻烦一起帮我们改造。”
　　“可以。”
　　送上门来了！
　　赵曙光以前可没这么急切，地耀心中想着，也许……对方觉得，可以克制，所以肆无忌惮？
　　你们的底气……真有些可笑呢。
　　欲望不灭，红月之力不灭！
　　所以，既然沾染上了，就别想逃脱了，包括那映红月，也别想靠着八大家的血脉逃过去，不可能的。
　　……
　　很快，李皓收到了消息。
　　10人。
　　对方居然还给限制了人数，不是越多越好吗？
　　还是说，知道了外面有强者可能打他主意，消耗太大了，觉得会有危险？
　　可对方，好像也克制不住自己的欲望呢。
　　李皓笑了一声，这地耀，也许知道自己打他主意，还是愿意冒险一试，果然，操控欲望的人，也有欲望的。
　　“赵署长，老师，乾无亮……”
　　李皓点了在场三人的名字，又道：“侯部长，孔司长，羽帅三位也喊来，另外喊上洪师叔，还有……林红玉，陈中天……”
　　一下子点了9人，最后李皓想了想道：“再喊上天剑前辈。”
　　南拳他们还没回来，让这10人，进去接受改造，哪怕强行开启几十个窍穴，也不错。
　　强开窍穴，可没那么简单。
　　要维持肉身不破，要保持道脉不乱，这些，不是强行打开就行的，需要耗费巨大的力量能量，去维持，去强化。
　　反正李皓不行。
　　他自己强开，都会崩碎了肉身。
　　而张安，不知道行不行，对方没肉身，能量也不够浓郁，李皓也没问过。
　　既然有一位圣人愿意帮忙……他不介意的。
　　出来后，直接带去皓星界，也许还能薅羊毛。
　　李皓笑了一声，开口道：“你们先进去，没问题的话……等他们到了，我让他们再进去！”
　　几人也不多说，迅速进入遗迹。
　　而张安的声音在李皓耳边响起：“太过冒险了！”
　　“我知道！可是……没办法了。”
　　暗中，张安皱眉。
　　此刻，也不好再说什么。
　　能说什么呢？
　　按照他的想法，直接进去斩杀了对方算了，可李皓，好像不是这么想的。
　　是的，李皓不是这么想的。
　　他还有一个想法……等这些人改造完了，自己进去，和对方大战三百回合，不断败退，不断逃离，败了，就出来进入皓星界！
　　一次次地耗空对方的红月之力！
　　单纯的斩杀……有何意义？
　　张安不知皓星宇宙的妙处，所以不理解罢了。
　　李皓也没多解释，有些话，说的太透彻，也未必是好事。
　　此刻的李皓，多了一些期待。
　　而遗迹中，地耀也露出一些笑容，真有趣！
　　那李皓……胆子很大，可是……你真的了解红月之力吗？


第334章 剑道神通
　　玉山镇遗迹。
　　随着赵署长几人进入，地耀再次现身，显得极其柔和，看起来，人畜无害。
　　第一次接触，便能让人觉得，亲和力十足。
　　“晚辈袁硕！”
　　“晚辈乾无亮！”
　　“见过前辈！”
　　几人都极其客气。
　　而地耀，面相不老，反而显得很年轻，脸上带着淡淡的柔和笑容，看了几人一眼，微微点头：“不错不错，年纪轻轻便有这般实力，非同一般，在任何时代，都是天之骄子了。”
　　说罢，笑了笑：“我对新武道不是太了解，曙光也不常来，二位年纪轻轻便有如此成就，显然对新武道有独特的感悟，不知二位……可否聊聊，也好为接下来提升，做好万全之策。”
　　乾无亮急忙道：“应该的！既然需要前辈帮助，哪能隐瞒丝毫……”
　　说完，不等其他两人开口，就迅速道：“新武道，如今又叫皓星道，新人类修道脉……”
　　乾无亮那是真的知无不言言无不尽，客气的不行，生怕对方不帮自己提升一般，说到最后，连神通道脉，无属性道脉，360道脉形成了一把剑，都说的一清二楚。
　　此刻，袁硕和赵署长都皱起了眉头。
　　而地耀，则是露出了笑容，脸上有些惊叹之意：“没想到，这新武道，居然如此可怕，曙光的情况，我知道一二，也隐约知晓，36道脉之事，没想到……只是十分之一，甚至只是无属性道脉十分之一……这条新道，可非同凡响，也许，都能和新武本源大道比肩了。”
　　乾无亮一脸笑容：“前辈乃是圣人之力，据说哪怕开启了360道脉，也未必比本源时期的圣人更强……我们和前辈比，那就是烛火和日月争辉了。”
　　“不能这么说，万事开头难……”
　　地耀笑了起来，余光看了一眼其他两人，此刻两人都有些凝重，显然觉得乾无亮说的太多了。
　　而地耀，露出了笑容，又看了看乾无亮。
　　三人中，此人最弱。
　　他心中，隐约有数了，此人的欲望，简直是……溢于言表！
　　那种野心勃勃之感，几乎遮掩不住。
　　作为红月修士，他太能感知这些欲望了，浓郁到，他都有些惊讶，此人，他不是太了解，袁硕他是知道的，但是这乾无亮……名声不显，可在李皓麾下，居然还有如此野心！
　　而且，还能和赵曙光、袁硕一起进入，显然也是李皓心腹之辈，可李皓知道，此人野心之大吗？
　　而此刻，袁硕则是开口道：“前辈，此次能得前辈帮助，是我们的荣幸，这一次，都督有言在先，若是前辈能为我们开脉一条，便补偿前辈千万神能石，开脉三条便是五千万……”
　　袁硕沉声道：“前辈愿意帮忙，我天星都督府，银月武林，也不会让前辈吃亏太多！另外，都督还有言在先，若是能开脉五条以上，再补偿前辈5000滴生命之泉！也就是说，若是能开脉五条，五千万神能石加上五千滴生命之泉！”
　　此话一出，地耀都不由微微扬眉。
　　好大的手笔！
　　他可是很清楚，如今天地的情况，这么说，果然，红衣被干掉了。
　　心中，微微有些凝重。
　　还是不能太过大意了！
　　能干掉红衣，哪怕红衣昔年肉身受损，而他没有，红衣情况不明，加上据说荆棘玫瑰背刺，可李皓一方，能干掉红衣，还是很麻烦的。
　　若是单纯的干掉红衣，他其实不怕，他和对方比，有一点好，肉身还在。
　　而红衣，没有肉身。
　　怕就怕……很麻烦。
　　心中一个个念头闪烁，可控制这些人的欲望，却是有些压制不住，送上门来的棋子，每一位都是这个时代的天骄。
　　10位！
　　限制名额，一方面是为了不让自己消耗太大，另外一方面，也是为了让李皓精挑细选，选择一些顶级天才进入此地。
　　心中闪过无数念头，地耀轻笑道：“李都督太客气了，哪里需要这么多……”
　　袁硕坚持道：“人情是人情，前辈付出代价，我们岂能心安理得地享受前辈提供的好处？若是此次能让我们晋级，跨入日月中期，一切都是值得的！”
　　日月中期，哪怕日月四重，最少也需要19条道脉开启。
　　而日月中期，就能匹敌如今的一些不朽初期了，完全恢复的那种。
　　对方没有大道之力，也就这个实力了。
　　也许稍强一些，那也有限。
　　地耀微微扬眉，这要求……可不低。
　　强如袁硕，此刻也只是开启了13条道脉，还只是刚开启罢了，勉强算是跨入了日月二重。
　　他笑了笑，轻声道：“我尽力而为吧，开窍是小，按照你们的说法，其实不难……难就难在，开脉之后，容易导致力量反噬你们，震碎你们的肉身，所以开启的同时，还需要稳固强化肉身……这个难度很大。”
　　“如今，你们也算跨入了这个时代的绝巅层次，同层次的提升不难……可进入中期，就算是进入不朽了，这……对肉身的要求很高！”
　　他感慨一声道：“我尽力将你们提升到日月三重，甚至是三重巅峰，四重……真的不容易，看机缘吧！”
　　是实话，也是假话。
　　实话是，真的很难很难，相当于从绝巅跨入不朽的蜕变，他付出代价太大，不划算。
　　假话是，他其实在考虑……将他们提升到四重，也许有些意外之喜。
　　当然，这些话，就没必要说透了。
　　他知道，知道李皓心怀不轨！
　　甚至知道，李皓也许知道红月之力的存在，而李皓让自己提升他的人，也许是为了对付自己，削弱自己，可如今，他只能这么选择。
　　否则，李皓该来还会来，自己又没法跑掉。
　　而接下这个活，反而有了机会。
　　他是被动的！
　　因为无法离开这里，地点被李皓发现，完全只能被动等待……那就需要自己去创造一些机会，不管李皓底气足不足，多做一些准备，准没错。
　　余光，看向几人，眼中，再次露出一些笑意。
　　“那就开始吧……开始之前，我也需要一些生命之泉，主要是为了护住几位的肉身……”
　　袁硕不说什么，先取出了一个储物戒：“这其中，有生命之泉八千滴，不知够不够，不够可以回头再取……”
　　“暂时足够了！”
　　地耀见他眼睛都不眨，就拿出了数千滴生命之泉，也是心中明悟，这位李皓的老师，的确非同一般，在李皓的阵营，地位很高。
　　强如赵曙光，别说8000滴，就是800滴，对方也拿不出来。
　　这样更好！
　　而一旁，乾无亮露出了羡慕的眼神，有些羡慕，有些嫉妒，欲望，再次展露。
　　地耀笑容愈加灿烂！
　　有趣！
　　这人，比赵曙光更有趣。
　　那种纯粹的欲望……比赵曙光的提防，比袁硕的警惕，更加的纯粹，他能看到，能看清楚，这也是他的特殊之处。
　　所以，看乾无亮的眼神，愈加欢喜的样子。
　　而乾无亮，也是一脸笑容，灿烂无比。
　　他也在看这位。
　　那种贪婪，那种渴望……心中有些悸动，很快全部遮掩下去，这位“前辈”，对我可真够喜欢的，贪欲都快溢出来了！
　　好事！
　　他因为实力的原因，被李皓抓获的时候，实力只是旭光，比其他人弱了许多。
　　哪怕到现在，也比其他人低一层。
　　若是这一次，能抓住机会……一举成为日月三重，甚至四重，那在天星都督府，会有很大的变化。
　　乾无亮心中知道，很多人讨厌自己。
　　可李皓，并不是太讨厌。
　　他需要自己。
　　这就够了！
　　若是实力能跟上去，也许会有很多不同。
　　所以这一刻的乾无亮，将自己的渴望，自己的贪婪，自己的野心，展露的淋漓尽致，他觉得，自己……也许和对方的想法，是一模一样的！
　　如今的关键在于，都督……能否解决弊端。
　　李皓没说，他也没问。
　　既然敢让袁硕进来，他就敢，这显然并非送死的交易，否则，其他人都进来了，袁硕也不会。
　　之前去古城喊上袁硕，这一次同样跟着袁硕一起……他很清楚一个道理，跟着袁硕，绝对吃不了大亏，李皓也许会坑所有人，绝对不会坑袁硕。
　　地耀不再多说：“那就开始吧，我对新道了解不多，只能按照你们的要求，先开窍，开脉，强肉身……若是出现能量失控，那我也没办法……若是对境界有很高的要求，我也无能为力。”
　　提升可以，可若是新道对境界要求太高，他就没办法了。
　　袁硕沉声道：“前辈放手去做就行，境界不存在问题，起码对我们而言，无关紧要，因为我们都是纯粹的武师，势很强，势，便是我们的境界！”
　　地耀点头，心中有数了。
　　这一批势很强的武师……也许就是绝响了。
　　若是新道持续下去，无属性道脉推广，以后……可能不再有势了，而有势的武师，先天基础比其他人高很多很多。
　　倒是乾无亮，略显忐忑，他可没有势，不知道会不会出什么问题。
　　而这一切，对方也感知到了。
　　几人其实都知道，在强者面前，少去想那些，否则，很容易被人感知到，不过几人也知道，只要遮掩的好，对方也无法感知。
　　地耀不再说话，探手一招，遗迹中，能量滚滚而来。
　　“盘坐下来，运转功法！”
　　三人迅速盘坐，功法运转，都是《破窍诀》，功法都一样。
　　每个人开窍的程度不一样。
　　赵署长开窍开脉最多，已经达到了日月二重的地步，而这一次，他诉求便是进入四重。
　　袁硕，目前勉强算跨入了日月二重，还要得益于之前，驱逐红影之力，吸收了一些能量，开了几个窍穴，之前也只是日月一重巅峰。
　　而乾无亮，更惨。
　　他勉强开脉10条，看起来和几人差距也就几条道脉，实际上，提升难度极大。
　　如今天地，对本土修者更宽容一些。
　　李皓开脉20多条，本土修士，先天道体，极限其实更高一些，这些人提升到日月四重也没问题，关键是，很难很难。
　　而对新武修士，则是要严苛一些，导致新武的极限，不如这些人，只是大家都没法达到那个地步。
　　地耀也不多说，汇聚大量能量，渗透他们体内。
　　这种提升，往往需要极其信任的人才行。
　　否则，体内情况，探查的一清二楚。
　　地耀这时候，也是一边帮着他们开窍，一边研究，越是研究，越是意外，这些人，先天道脉……他知道超能锁，可当年，谁也没想到，超能锁会是道脉。
　　能将超能锁，变成道脉，不得不说，他都有些惊叹！
　　真有想法！
　　刚想着，浓郁的能量融入乾无亮体内，乾无亮迅速开启了一个窍穴，速度奇快无比。
　　眨眼间，乾无亮点燃了一个窍穴。
　　接着，其他两人，也陆续开始开窍。
　　地耀不断将能量压缩进入几人体内，不止如此，还用强悍的精神力，稳固他们的肉身，甚至自身溢散出一些生命力渗透进入他们体内。
　　如此一来，圣人层次的存在，强大的生命力，能让他们肉身更加强悍。
　　窍穴，一个个开启。
　　乾无亮最弱，提升的最快。
　　没多久，开启了一条道脉，进入了11脉。
　　而袁硕两人，此刻还没达到开一脉的地步。
　　地耀不断融入生命之泉，生命力，特殊的能量，甚至夹杂着一抹淡淡的红色，极其微弱，而随着这股红色能量融入，三人并无什么感觉。
　　只是，心中念头稍微多了一些。
　　此刻，袁硕想的是，多吸收一些，多开窍，多开脉，无限强大自己。
　　而赵署长想的是，此次分身合一，也许自己可以一举跨入日月五重的地步，日月五重，那可是最少开脉22条才行。
　　而李皓，如今开脉多少？
　　之前一次，李皓曾说过，他开脉24条，算起来，也只是日月五重巅峰。
　　种种念头，在几人脑海中浮现，都是真实想法，并非他人强加，只是，修炼的时候，这些想法，不由自主地冒出来，显得有些不太寻常。
　　而地耀，眼神中，笑意多了一些。
　　……
　　同一时间。
　　外面，其他7人陆续抵达。
　　天剑，地覆剑，侯霄尘，孔洁，黄羽，陈中天，林红玉。
　　这些人，有强有弱。
　　此刻，最弱的大概是孔洁了。
　　作为银月四守之一，他本就是几人中最弱的，加上又不是第一批去天星城的，又和黄羽不同，可以带兵。
　　所以，几次下来，他也被其他人拉开了差距。
　　其他人，几乎都是12脉左右，日月一重巅峰战力。
　　而他，勉强达到了10脉之力。
　　此刻，稍微显得有些紧张，有些激动。
　　听到李皓说，会让人提升自己，忍不住道：“那……那……要不我的机会让给别人吧？霸刀、北拳他们都在……”
　　说是这么说，心中却是祈祷，别这样！
　　这样的机会，他想要。
　　错过了这一次，很难再有这样的机会了。
　　李皓笑了起来：“孔司长坐镇银月多年，银月巡检司一直都发挥作用，银月能国泰民安，孔司长功不可没！何况……我早些时日，也是巡检司一员！”
　　孔洁龇牙一笑，心中有些欢喜。
　　这就是好处了！
　　这也算是李皓酬功了。
　　往日的功劳！
　　坐镇银月的功劳，没让银月乱下去，尽管，巡检司当初有不少案子没能破掉，可起码，银月维持了许多年的和平，三大组织也不敢放肆。
　　这一次，银月四守都在，的确算是李皓的一次酬功。
　　否则，10个名额，起码轮不到孔洁，比他强的，比他关系好的，还有很多。
　　至于陈中天、乾无亮、林红玉几人，也算是酬功。
　　投桃报李！
　　“你们稍等一会，等人出来，看看情况，若是无事，你们再进去。”
　　几人也不说话，都在等待。
　　时间，也一点点过去，天色已经黑了下来，第一天过去了，而此刻，距离李皓分身破碎，也刚好过去一整天时间。
　　李皓虽然不知对方的三天之约，但是知道，时间并不宽裕。
　　一天过去，他也略显急躁。
　　但是没有表露出来。
　　大概又过了两三个小时，三人出来了。
　　此刻，三人也有些恍惚。
　　和之前比较，三人实力，都有了极大的变化。
　　远处，暗中，张安微微皱眉。
　　三人身上，并没有什么特殊气息，可是……隐约间，还是让他有些厌恶的感觉。
　　而天剑几人，就没感知到什么。
　　李皓，有些微弱的感知，那种红月之力，渗透进入了几人体内，几人并无太大的变化，包括赵署长，此刻也和以前一样，笑容灿烂：“都督，这一次……进步不错！”
　　比他预期的要好，而且，也没有出现想象中的那种，完全被红月之力渗透的情况。
　　他都怀疑，也许地耀没有渗透他。
　　包括袁硕，此刻都传音李皓道：“好像没什么影响，也没觉得有什么干扰……是不是没有动用红月之力干扰我们？”
　　李皓心中轻叹，好隐晦的力量！
　　也是，之前自己不也是这种感觉吗？
　　被帝尊侵袭了，觉得没有影响到自己，有没有影响，唯有进入皓星界中，才能知晓一二了。
　　三人实力，都有了不小的提升。
　　此刻的赵署长，已经正式跨入了日月四重，开脉19条，是几人中提升最大的，原本他只开脉14条，一下子多开了5脉！
　　不可思议！
　　圣人之能，超乎想象。
　　然后不是袁硕，而是乾无亮，乾无亮居然勉强跨入了日月三重，开脉16条，这代表，这一次，他开脉6条，比赵署长还要多。
　　最后才是袁硕，袁硕也跨入了日月三重，开脉17条。
　　可袁硕，之前就开脉13条了，此刻只是开了4脉。
　　比起其他两人，都要少。
　　李皓心中微动，隐约知道，为何会如此了，看了一眼乾无亮，此刻的乾无亮，眼神灼灼，眼中，好像有些兴奋，狂喜之意。
　　“不错……很好！”
　　李皓也是感慨：“都跨入了日月三重，赵署长甚至进入了四重，日月四重，比得上不朽初期了！新时代的人族，除了我们几位得到天意眷顾的，也许……赵署长是第一个跨入这个层次的！”
　　而这，还是没融合他的分身的情况下。
　　融合之后，对方……也许真有希望跨入日月五重。
　　而李皓，之前吸收了不少大道之力，但是他都没有拿来开脉，而是开启了360道脉中的窍穴，开了许多，所以，开脉数量并未增加。
　　到现在，李皓还是开脉24条，日月五重巅峰，将36道脉的窍穴，一直维持在250个。
　　当然，他实际开窍，已经超过了300个，其他道脉，他开了很多窍穴，只是没开完整道脉而已。
　　此话一出，其他人几人，都有些眼红。
　　最少都是日月三重？
　　这……进步的太快了！
　　而李皓心中判断了一番，也许，地耀心中有个极限，这些人，最多大概都只能开到日月三重，除了赵署长，他不会给其他人开到日月四重的。
　　就算如此……也足够了！
　　李皓笑了起来：“其他人，进去！”
　　说罢，将一枚储物戒递给洪一堂：“这是两万滴生命之泉……至于答应地耀前辈的好处，等大家提升完了，我支付给他，让前辈不要担心我会赖账！”
　　几人也不多说，此刻，都迫不及待地往里走。
　　而李皓，只是默默看着。
　　赵署长见状道：“那我也进去看看，帮他们介绍一番。”
　　“好。”
　　赵署长也跟着走了进去。
　　李皓一言不发，耳边，张安声音再起：“让你师父和那乾无亮也进去……他们在这，我有些不太舒服，我有话想和你说。”
　　李皓微微扬眉，点头：“老师，无亮，你们也进去看看……”
　　两人对视一眼，没有说什么，也跟着进了遗迹。
　　他们一走，张安瞬间出现，有些凝重，传音道：“这几人出来的时候，很不妥当！李皓，你在玩火，你知道吗？这几人……也许会被那人，以另外一种方式夺舍！”
　　他很凝重！
　　李皓，有些过界了！
　　这么搞下去，红月大世界的人，会侵占天星都督府，这是很危险的。
　　“前辈放心，我有数。”
　　张安皱眉，没再继续。
　　只是心中明白，李皓坚持，是因为收获很大，看看三人就知道了，眨眼间，提升了这么多，若是靠自己，少则数月，多则数年！
　　那地耀，也是舍得下血本。
　　同为圣人层次，对方就算有肉身存在，张安也知道，想将几人提升许多，付出的代价，绝对不小，也许还消耗了一些圣道本质。
　　这一次，因为人多，持续的时间就更长了。
　　外面，李皓，周署长，王署长，还有张安，四人都在默默等待着。
　　王署长倒是无所谓，他开脉也不少，速度很快，如今也快跨入日月四重了，所以不着急，周署长却是稍微有些遗憾。
　　他不是新人类肉身了，以前很强，当初大家没有发现道脉的时候，他早早就能匹敌六系甚至七系神通。
　　可直到如今……他大概也就山海九重到日月一重之力。
　　虽然和其他人比，很不弱了。
　　可今日，这10人，都会超过他。
　　有那么一刻，他都想着，要不要放弃这金身，换成原本的肉身好了，可又想到，当初为了获得这具金身，一尊强大的存在，算是师父的存在，为了这具金身，甚至燃烧了自己……他又不想去换。
　　心中轻叹一声，没有展露出来。
　　也许……不必要追求强大无比的战力。
　　只是，作为早些年的金身强者，战力一直都是巅峰，如今岂能真的不在意呢？
　　当初的自己，看李皓他们，何等的弱小。
　　银月四守，除了老赵，其他人，和他都没法比肩的。
　　就在他想这些的时候，李皓忽然传音道：“周署长，这一次，若是能打下古城，你们就发达了！”
　　周署长心中微动。
　　李皓笑容灿烂，传音道：“古城强者多，妖植多，不灭物质也多……一旦打下古城，周署长到时候，也许瞬间能跨入不朽层次了，成为日月四重甚至更高层次的存在！”
　　周署长心中微动，看了一眼李皓，李皓这人，有时候察言观色，的确厉害。
　　自己只是一想，他就猜到了自己的心思。
　　“那就等都督佳音了！”
　　李皓笑了一声，点点头，没再多说。
　　……
　　这一次，又等了好几个小时，等到天边都开始泛亮了，众人陆续走出，都很兴奋，都很激动。
　　此刻，孔洁最为兴奋，有些压制不住，有些狂热：“我……我居然一次性开启了6条道脉，开脉16条，我……日月三重了！”
　　天！
　　简直不可思议！
　　10人，除了赵署长跨入了四重，其他九人，果然如李皓猜测的那样，都只是日月三重，从16脉到18脉不等。
　　一下子，出现了1位四重，9位三重。
　　孔洁状态变化的很明显，此刻，有些狂热，有些兴奋，甚至是亢奋的状态。
　　这些时日，他压力也很大。
　　现在，陡然放松了，甚至有心情和李皓开玩笑了：“现在，南拳那家伙再敢和我叨叨，一拳打死他！”
　　他笑的有些张扬：“日月三重！”
　　李皓也笑了笑，看了一眼众人，这些人，并没有那种走火入魔，或者被人控制的木然，而是各有表现，看起来和往日差距不大，只是更加活跃了一些。
　　他心中有数，笑了笑，“小心一点，也许会有一些后遗症……”
　　说到这，他看向王署长：“王署长，你们先在这等我……”
　　说着，犹豫了一下，还是传音王署长道：“不管出现什么变化，先不要管，一旦出现变故，你带周署长离开就行。”
　　说罢，看向张安：“前辈……我们进去会会这位。”
　　张安点了点头，还没说话，李皓又道：“前辈，你给我压阵就行，不需要出手。”
　　“什么？”
　　张安一愣！
　　压阵？
　　那可是圣人，完整体的圣人，你没有日月七重，甚至九重战力，遭遇对方，必死无疑！
　　这还是建立在，对方只是圣人初阶阶段。
　　你是……真胆大，真狂妄啊！
　　李皓笑道：“只是切磋一下……放心吧，我有数。”
　　“李皓……”
　　“前辈，一起吧。”
　　张安皱眉，没有再说话。
　　……
　　玉山镇遗迹中。
　　当李皓跨入，此刻的地耀，气息微微有些紊乱，笑了笑：“李都督来了！”
　　说罢，看向张安，有些隐约的忌惮，很快化为笑容：“地耀见过张处长！”
　　张安看向他，微微皱眉：“你不是八大主城的人？”
　　地耀轻声笑道：“不是，只是一散修罢了。”
　　说完又道：“处长身居高位，应该不认识我，昔年，我只是小人物而已……”
　　“圣人层次的小人物？”
　　张安冷冷道：“哪怕主世界，圣人也不是小人物，你倒是谦虚了！”
　　而此刻，李皓开口，笑容灿烂：“多谢前辈帮助，居然帮大家开启了多条道脉，按照之前的约定，我欠前辈数亿神能石，数万滴生命之泉了。”
　　“不急，若是都督手头紧张，迟一点，也无所谓的……”
　　地耀显得极其好说话。
　　李皓却是笑道：“那不行！既然欠钱，那肯定要给，我李皓，向来不会赖账，但是……也有个小小的要求，不知前辈能否答应？”
　　“都督请言。”
　　李皓手中浮现一把剑，笑道：“我这人，很喜欢挑战一些强者，若是地耀前辈，愿意陪我切磋一番，战后，我自然会将欠下的神能石和生命之泉，交给前辈。”
　　地耀看着他，有些意外，他又看了看张安，见张安默许了，一瞬间，有些失神，甚至有些想笑。
　　李皓……是不是觉得，天下无敌了？
　　他是谁？
　　他是圣人！
　　而且，他还是恢复的圣人，不是那种残缺版本的，哪怕之前消耗不小，那也是圣人。
　　按照刚刚那些人的划分，没有日月九重战力，他都懒得搭理的。
　　李皓虽然比那些人强大……可在他眼中，还是垃圾。
　　他要和自己切磋？
　　地耀笑了！
　　当然，他知道，真要杀李皓，张安一定会出手，可是……为何要杀李皓呢？
　　李皓亲自送上门了，而且，他之前还觉得，想侵染李皓很麻烦，因为张安在这，可是……若是李皓自己和他切磋，那机会不就来了吗？
　　“都督……说笑了。”
　　李皓认真道：“不，我认真的！我想见识一下圣人的力量，因为我想攻打主城，对方必然有圣人，前辈这种好人，不多见了，我想和前辈切磋一番，见识一下圣人的伟力！”
　　地耀这才知道，对方是真的说认真的。
　　他笑了：“切磋……也行！”
　　说完，看了一眼张安，轻笑道：“张处长，若是不小心伤到了李都督……处长不会介意吧？”
　　张安微微皱眉，看向李皓。
　　李皓深吸一口气：“当然不会插手的，张前辈只负责一点……我若是快死了，把我从地耀前辈手中拉出来就行……除此之外，发生任何事，张前辈都无需出手！”
　　张安欲言又止。
　　这一次，真的有些忍不住了，其他人被夺舍了都没关系，李皓可是整个都督府的核心，他……
　　“前辈，请！”
　　李皓却是不等张安开口，飞身而出。
　　张安深吸一口气，放弃了再说什么，李皓不是傻子，他应该明白的，也许……有办法应对。
　　而下一刻，李皓出剑了！
　　这一剑，和虚空中，剑尊虚影出剑，如出一辙！
　　身上，隐约亮起了一个个窍穴。
　　一枚枚神文汇聚，一剑瞬间杀出，倒也强悍！
　　地耀原本倒是不在意，可此刻，稍显凝重：“剑尊传承……倒是不一般，李都督的确天赋异禀！”
　　话落，他也不动兵器什么的，瞬间消失。
　　李皓一剑刺出，虚空破碎，地耀却是已经浮现在他身后。
　　李皓回身一拳，地耀却是再次消失。
　　挥剑回斩，破碎虚空，地耀却是无影无踪，声音响起：“都督实力很强，对付如今的一些不朽中后期，应该没什么难度，但是……不朽巅峰，都督大概就有些难受了。”
　　这就是李皓的真实战力。
　　他没说圣人，差距还很大。
　　李皓不说话，忽然，血气上涌，下一刻，道字神文从张安体内飞出，接着，李皓低吼一声，强行开启了几个窍穴，战力瞬间爆发了一些。
　　一剑斩出，虚空破碎。
　　一头猛虎，好像择人而噬！
　　轰！
　　此刻，地耀也出手了，一拳打出，直奔李皓后背而来，一拳下去，李皓化身猿猴，想要避开，却是避无可避，砰地一声，再接被砸中。
　　后背瞬间裂开，血液溅射而出。
　　一股力量，从背后渗透而来，转瞬消失。
　　远处，张安脸色微变。
　　李皓一个趔趄，吐了口血，转头，有些惊骇：“好快！”
　　这就是圣人的速度吗？
　　到了他们这个层次，速度……几乎都到了极限了，都到了撕裂空间的层次了。
　　地耀轻笑道：“不是快……是反应速度，你的势很强，可也很弱，对圣人而言……相当于精神力凝滞，你的反应，跟不上我……”
　　他如同老师一般，和蔼可亲，热情指点：“想对付圣人，最起码做到一点，跟上我的反应！”
　　说完，瞬间消失，一拳打来。
　　李皓也瞬间消失，一瞬间剑芒闪烁，一连斩出无数剑光，剑芒强悍无比，却是没能斩中对方一次。
　　砰！
　　又是一声巨响，李皓胸口出现一道拳印，一股红色一闪而逝，李皓吐血，有些凝重：“我跟不上……”
　　“没关系，多适应几次，还是有希望跟上的。”
　　地耀笑道：“你的攻击力，其实不弱，本源大道消失，圣人和不朽之间，差距没有那么大了，多来几次好了。”
　　说罢，再次出手。
　　这一次，拳印无数。
　　李皓也是不管其他，一心应对，眼中精光闪烁，特殊的剑眼开启，瞬间消失，砰地一声，拳头擦着他的脸庞而过，打的他脸颊破开。
　　“咦……剑眼……”
　　地耀声音传荡：“不错不错，居然能勉强避开了，你应该多和圣人交手，磨练一番，作为天骄，就该越阶而战。”
　　说罢，一次次出手，李皓只能避开，几次反击，都浪费了力气，做了无用功。
　　轰！
　　一拳接连一拳，对方在李皓身上，留下了一道道拳印。
　　砰地一声巨响，这一次，李皓胸膛直接被撕裂。
　　重重地砸落在地。
　　血液，不断吐出，他有些喘息，有些凝重，对方一直在玩，但是……实力依旧骇然，他根本无法匹敌，虽然对方有肉身，也一直不缺能量。
　　可是……还是比他预期中更强大。
　　他预期中，哪怕不敌对方，起码能给对方带来一些伤势，结果没有，到现在，他甚至没碰到对方，这就有些不可思议了，他能捕捉到对方的身影，可是，每一次都跟不上对方。
　　可怕的家伙，可怕的圣人！
　　李皓深吸一口气，吐了口血，喘息道：“前辈……我出去疗伤一会，待会……还希望前辈继续指点一二……”
　　地耀微微扬眉：“在这疗伤便可……”
　　“我吞噬能量太厉害，此地能量不够。”
　　地耀也没多说什么，笑了笑，点点头。
　　而李皓，看了一眼张安：“张前辈在这等一会，我去去就来。”
　　张安皱眉，也点了点头。
　　……
　　李皓迅速走出，一出遗迹，瞬间消失。
　　皓星界中。
　　果不其然，刚进入，皓星界颤动了一下，一瞬间，无数大道之力席卷而来，一道道雷霆冲刷李皓，轰隆隆，打的李皓浑身皮开肉绽！
　　一股股红色之力，被瞬间打出。
　　李皓忍着剧痛，没有去管，而是在想，如何跟上对方？
　　对方一直渗透红月之力进入自己体内，李皓知道，但是不在乎，这东西，是好东西。
　　此刻的他，更在乎的是，对圣人……他最起码一点的东西没做到，反应跟不上，如此一来，哪怕他战斗力足够了，也无法攻击到对方。
　　“大道万千……就没有增加反应能力的吗？还是说……只能强大势？”
　　势和精神力，都能提升反应速度。
　　可是，这两者，也很难提升。
　　他一边想着，一边迅速吞噬那些残留的大道之力，体内，360道脉浮现，一个个窍穴被迅速点燃，道脉还是24条，如此一来，才能限制天地大道，限制战力。
　　其他道脉上，一个接连一个的窍穴，被瞬间点亮。
　　按照李皓所想，他最少要将其他324条道脉上的窍穴，都点亮一个，加上自己原本的250个，他需要开窍574个，才能满足基本的要求，完成一个最基础的大循环！
　　形成剑道神通。
　　此刻，李皓已经开窍300多个，可距离574个，还有很远的路要走。
　　“必须要不断吸收红月之力才行……怕就怕，对方反应了过来，或者觉得足够了，不给我渗透了……”
　　那才亏了！
　　无数念头浮现，一直到开启了340个左右的窍穴，李皓走出了皓星界。
　　……
　　玉山镇遗迹。
　　李皓生龙活虎地出现了，地耀却是微微皱眉，很快舒展眉头：“都督……好像更强大了。”
　　李皓笑道：“还要多谢前辈指点……我刚刚也修炼了一番，又开启了一些窍穴……”
　　地耀微微点头，“继续吗？”
　　“当然！”
　　话落，李皓再次出手，此刻，一出手就是全力，一剑斩出，这一次，却是更加耀眼，剑芒闪烁，不再是强攻，而是防守为主。
　　地耀有些意外，露出一些笑容，认真了几分。
　　下一刻，李皓再次被击中，砰地一声，皮开肉绽，而地耀，却是稍显凝重，这家伙……肉身抗击打能力更强了。
　　也许，需要更多的红月之力渗透。
　　另外……为何……有些和红月之力失联的感觉？
　　他有些疑惑。
　　而此刻，李皓陡然激发了血脉之力，一股璀璨的剑意爆发，将一些红月之力撕碎，地耀瞬间明悟。
　　八大家血脉！
　　李家血脉！
　　果然，剑尊的血脉之力，或者说剑道的力量，摧毁了一些红月之力，难怪会有些感知不到，这一次，他想到了映红月，此人，也是通过八大家的血脉，消灭了很多红月之力。
　　那对李皓，只能更狠一点，渗透更多的力量进去，压制住他的血脉之力。
　　想到这，他速度更快了。
　　砰砰砰！
　　这一刻，两道人影，在虚空中不断碰撞，李皓不断受伤，却是越战越勇，甚至有些疯狂，不顾生死的那种。
　　他不再去想任何东西，此刻，他唯一的目标是……伤到对方。
　　对，只是伤到对方。
　　一次不行，那就十次，一百次，一千次……
　　他甚至不去管时间的流逝！
　　轰！
　　伴随着一声巨响，李皓脑袋都被打扁了，疯狂吐血一阵，咳嗽一声，“前辈……稍等我一阵，我去……疗伤一会！”
　　地耀微微扬眉：“都督还要继续吗？”
　　“对！”
　　地耀皱眉，许久，点点头：“好。”
　　李皓这家伙，倒是……有些牛皮糖的感觉了，他觉得，自己渗透的红月之力应该足够了。
　　所以，此刻继续切磋，没太大意义。
　　可李皓坚持，加上张安在一旁虎视眈眈，他也没说什么。
　　李皓再次消失。
　　……
　　皓星界中，雷霆再次袭击。
　　打的李皓剧烈颤抖，一缕缕红色能量，被击打了出来，被万道席卷，轰隆破碎，李皓趁机吞噬。
　　窍穴，再次不断开启。
　　360个，370个，390个……
　　开脉数量，依旧维持24条。
　　可窍穴数量，却是越来越多。
　　一直到400个了，李皓这才走出了皓星界，再次进入遗迹。
　　……
　　接下来，这样的场景，维持了多次。
　　外面，其他人都有些看傻眼了，唯独袁硕，心中有数，知道李皓在做什么，也替李皓捏把汗！
　　这么多次了，难道对方还没发现，他渗透的红月之力，消失了？
　　……
　　地耀其实隐约有些发现了。
　　他皱眉。
　　他发现，李皓体内，并无太多红月之力，很奇怪，他已经渗透了许多许多，这样的力量，昔年，甚至足够让一位圣人，都出现一些失态了。
　　可李皓……没有！
　　为什么？
　　他凝眉，再次一拳狠狠击中李皓，一股能量再次渗透进去，而李皓，也知道，自己也许已经引起对方的怀疑了，此刻，星空剑陡然爆发出一股璀璨的力量，轰隆一声，将一股红月之力击溃。
　　李皓心中有些不舍，而地耀，却是微微一怔，是星空剑的原因吗？
　　星空剑，将自己的红月之力全部击溃了？
　　若是如此……这……很麻烦的！
　　他有些头疼，影响一个李皓，已经消耗了他太多力量，红月之力，和本源之力其实差不多，如今，本源无法渗透，红月之力也一样，消耗完了，很难恢复的。
　　他倒是能恢复一些，因为……这个世界，还有一位帝尊在。
　　可为了影响李皓一人，消耗太大……未必划算的。
　　而且古怪的是，李皓的力量越来越强大了，肉身防御力越来越恐怖的感觉。
　　就在此刻，哗啦一声，他的衣袖破碎了。
　　地耀微微皱眉，从一开始无法触碰自己，到现在，对方已经可以碰到自己了，再到此刻，居然撕裂了自己的衣袖，这是很恐怖的一个进步。
　　他认真了许多，低喝一声，化拳为掌，这一次，直接一掌劈开了星空剑，一爪抓入李皓头颅，一股红月之力，直接朝李皓头颅渗透而去。
　　“李皓！”
　　张安低喝一声，李皓也咬牙道：“没事！”
　　说罢，身上爆发出强悍的力量，持剑朝手掌斩去！
　　地耀再次后退，看着李皓头颅上五个血洞，微微扬眉，笑了笑：“你越来越强了，我倒是有些难以收手了，需要再次疗伤吗？”
　　“不用，继续！”
　　李皓摇头，这次，他得多吸收一点，要不然，谁知道这家伙还愿不愿意继续了。
　　晾他也不敢，直接将自己完全控制，张安就在这，他一定也会克制的。
　　战斗持续，李皓甚至不再出去疗伤，而是就在原地，疯狂吞噬生命之泉，开启窍穴，此刻，地耀倒是隐约知道，这家伙在做什么了，开其他窍穴，不开脉。
　　古怪的家伙，奇怪的选择！
　　开这样的窍穴，开100个，也未必有开几条道脉管用。
　　这不是徒劳无功吗？
　　不过，值得庆幸的事，他发现，红月之力，已经在李皓体内累积了许多，要不然，他都怀疑，李皓能完全驱逐了。
　　而李皓，消耗无数的生命之泉，都是那些妖植提供的，被他大量地消耗，窍穴也不断增加。
　　只是，没有大道之力开启的更快罢了。
　　450个，500个……
　　到后来，生命之泉都消耗一空了，而地耀，也有些不耐烦了。
　　真的不耐烦！
　　这李皓……没完没了了！
　　轰！
　　再次一拳打飞了李皓，此刻的李皓，眼神已经有了些变化，有些贪婪，有些冷酷，也有些厌恶。
　　地耀心中微动，不能再渗透了。
　　再渗透……李皓要失控了。
　　红月之力累积的太多了。
　　而他体内，这股特殊的能量，也消耗大半，心中暗骂一声，为了渗透这家伙，比渗透一位圣人可要难的多，李家人，很了不起吗？
　　而此刻的李皓，也隐约察觉到了自己的变化，他很贪婪地看着对方，很厌恶对方，也很想弄死对方。
　　李皓也知道，到了极限了。
　　可是……战斗到现在，他还是没能伤到对方。
　　伤到对方，那才是一个蜕变。
　　“前辈……我生命之泉用完了，出去一趟……待会进行最后一场切磋……如何？”
　　地耀松了口气，他么的，总算说最后一场了。
　　他点头：“可以！”
　　总算结束了！
　　他宁愿和张安打一场，也不想再和这家伙继续下去了，太烦人。
　　……
　　李皓消失。
　　这一次，直接进入皓星界中，一股粗大无比的雷霆，吓了李皓一跳。
　　轰！
　　砰，李皓被直接劈的血肉横飞，好像这一次带来了太多红月之力，大道宇宙都有些愤怒了，砰砰砰，无数不同的雷霆之力，打的李皓身上，不断冒出血色之力。
　　而李皓，疯狂吞噬。
　　510个，520个……
　　只要开到了574个窍穴，其中360个，就能形成一个大循环了！
　　李皓不断吸收能量。
　　许久，轰隆一声，第574个窍穴开启，这一瞬间，360条无属性道脉浮现，同时，李皓体内也浮现出一把剑的模样！
　　而这一刻，一枚神文，缓缓浮现。
　　慢慢凝聚，有些缓慢。
　　形成了一个很虚幻的“剑”字神文。
　　当这个神文形成，忽然，皓星界中，剧烈颤动，无属性区域，忽然飞出一柄大剑，排斥所有无属性能量，轰隆隆，天翻地覆！
　　一道剑意，在大道宇宙中浮现。
　　这一刻，修炼剑道的一些强者，都感受到了一些不同！
　　而李皓身上，一股强悍无比的剑意浮现！
　　身边，星空剑剧烈颤动！
　　好像在雀跃！
　　而李皓自己，肉身开始有些蜕变，一股股白色的能量，从皓星界席卷而来，将他覆盖，好像要结成蚕茧。
　　李皓眼中，满是喜色。
　　这……剑道神通！
　　只是第一轮的剑道神通，按理说，还有9次，最后一次才是完整的剑道神通才对，可这第一次……居然就有些蜕变的感觉。
　　这比开启肉身道，还要变化更大。
　　轰隆隆！
　　体内，好像也在发生天翻地覆的变化。
　　大道宇宙中，剑道区域，瞬间排斥四方区域，甚至一举超越了五行区域，李皓体内，其他几枚神文，甚至“道”字神文，都有些退避三舍的意思。
　　李皓心中狂喜！
　　这……不可思议！
　　下一刻，他咆哮一声，360个窍穴形成了一把剑，“剑”字神文，极其虚幻地浮现出来，瞬间融入星空剑中，轰！
　　一剑斩出！
　　大道宇宙中，轰隆隆巨响，这一剑斩出，甚至将前方无数星辰破开，吓得李皓急忙收力，以免误杀了某位战友。
　　这一刻的李皓，狂喜无比。
　　实力，强大了许多。
　　他甚至觉得，不比之前全开36脉差，也许是错觉……可是，真的强大了一大截。
　　“地耀……拿你试剑！”
　　李皓大笑一声，瞬间消失在皓星界中，圣人……就拿圣人试剑！
　　他也没想到，自己已经做好了崩碎肉身，强行开脉的准备，可在这之前，居然遇到了地耀这个大好人，太让人欣喜了！
　　为了感谢他……自己得让他见识一下，什么才是剑道神通。


第335章 斩地耀
　　玉山镇遗迹。
　　李皓再次进入。
　　这一次进入，地耀脸色微变，看了李皓一眼，微微蹙眉。
　　之前那种浓郁的红月之力，好像又无法联系了。
　　为何会如此？
　　哪怕星空剑，李家血脉，都能消除影响，也不至于瞬间就给弄没了。
　　他脸色有些变幻。
　　看了一眼李皓，再看看张安，愈加觉得有些不妥。
　　而此刻，李皓面带笑容：“前辈……最后一场切磋，切磋之后，我会将之前答应前辈的好处，都会奉送到位。”
　　他一步步走向地耀。
　　不得不说，地耀……真是个好人，没有他，李皓只能冒险，冒很大的险，去开启那些道脉。
　　可现在……也许不需要冒险那么大了。
　　这是圣人。
　　多次下来，李皓都没有伤到对方，给李皓的压力很大，打击也很大。
　　此刻，他想试试，自己到底能不能伤到对方？
　　至于击杀……李皓没把握。
　　一位圣人，还是肉身存在的圣人，没那么好杀的。
　　手中，星空剑微微颤动。
　　地耀脸色变幻，轻声道：“看来……李都督又变强了，倒是让我有些不可思议，一场战斗下来，哪怕临阵突破……也没都督提升的多。”
　　“多谢前辈帮衬！”
　　话落，李皓笑道：“前辈，来吧！”
　　说完，一剑撕碎天地！
　　剑光耀射四方！
　　四方，瞬间化为了混沌。
　　地耀面色微变，再次瞬间消失，可这一次，剑芒速度太快，咔嚓一声，地耀一甩手，衣袖瞬间破碎，他有些惊讶，转手一拳。
　　混沌破碎，可剑芒再次杀来，万道剑光，笼罩全身。
　　地耀轻喝一声：“结！”
　　轰！
　　面前好像浮现出一道道光盾，和无数剑芒碰撞，纷纷破碎。
　　而李皓，忽然闭目。
　　再次睁眼，眼中剑芒闪烁，此刻，他眼中的地耀不再是一个人，而是无数能量团，有强大的地方，也有薄弱的地方。
　　剑眼！
　　没有再耍什么招式，唯有针对薄弱处出剑，这一刻，他知道，剑尊出剑，为何有些了无痕迹了，因为剑尊并不是用什么特定的剑招。
　　而是……专攻弱点！
　　剑出！
　　无声！
　　咔嚓一声，一剑刺穿了光盾，对方瞬间消失，李皓看到了，但是反应还是稍微慢了一拍，李皓瞬间扭头，砰地一声，耳边传来炸裂声。
　　虚空爆碎！
　　空间裂缝，切割的李皓耳朵都破碎了，这一刻，李皓却是笑了。
　　感知到了！
　　是，反应速度好像是慢了一点，但是现在，他可以感知到对方的行动轨迹了。
　　砰！
　　又是一声巨响，李皓再次侧头，避开了对方的一拳。
　　“咦？”
　　地耀有些惊讶，居然被避开了，这李皓，虽然反应速度还是慢一些，可好像有些预判的征兆了。
　　他瞬间打出无数拳，虚空化为混沌。
　　李皓也不是一直躲避，星空剑环绕自身，不断防御，一拳接连一拳，李皓却是不再出手，而是防守！
　　是的，防守。
　　此刻的李皓，用了剑法，地覆剑。
　　防守四方。
　　他默默无声，眼睛一直扫向四方，他知道，自己反应、精神都比对方差一些，所以……他只有等，等到判断出对方下一次的出现地点，爆发一剑。
　　那时候，也许就是必杀！
　　砰砰砰！
　　星空剑不断颤抖，被一位圣人打的不断颤动，李皓也嘴角溢血，却是没有之前那么严重了，剑光刺目，不断环绕四方，挡住了对方的拳。
　　防御力，比之前强大了许多许多。
　　而此刻，地耀只能感受到，李皓比之前强大了，可这样的李皓……想对付他这位圣人，还是有些痴心妄想，对方压根打不中自己。
　　就算能，也只是擦边而过。
　　他只是惊叹，这家伙的韧性很强，还有……红月之力好像真的消散了，到底什么情况？
　　一拳接连一拳。
　　李皓从头到尾，都在挨打，哪怕防守，也导致自己身上伤势越来越多。
　　……
　　不远处。
　　张安默默看着，微微凝眉。
　　李皓其实比一开始强大了许多。
　　虽然感觉还是日月五重，开脉数量没变，可一开始的李皓，撑死了不朽中后期的战力，可现在的李皓，居然能在一位圣人的攻击下，不断防住对方的杀招。
　　这样的进步……超乎想象。
　　此刻的李皓，不遇到圣人，不朽层次，恐怕也没人能轻易奈何他了。
　　很快很快了！
　　他忍不住想到第一次见到李皓的时候，这些人，对付一位七系神通都难，别说七系，那时候，强大的六系，山海六重，都能拿下李皓。
　　这才多久？
　　从山海六重，到了日月五重，可实际战力，已经超越了日月六重，甚至超过了日月七重。
　　不可思议！
　　当然，张安知道，圣人比李皓想象的还要强大，眼前的地耀，并未全力以赴，一直都在留手，也是为了防御自己。
　　这地耀，应该是圣人初期。
　　不过肉身存在，没经历虚弱期，这样的圣人，不是太阳神、先知那种，都很虚弱。
　　也不是张安这样的，目前只有精神力，肉身不存。
　　张安有把握杀死对方……但是，也需要一些时间，甚至付出一些小小的代价，若是肉身存在，杀死这样的圣人，其实不难。
　　有肉身，他是准天王，没肉身，能量也没存多少，他也只是圣人初中阶段。
　　加上本源消失，一些本源大道的能耐无法使用，也进一步让他们的差距缩小了。
　　“已经很不错了。”
　　张安心中想着，这样状态的李皓，若是遇到一位未复苏的圣人，不敢说必胜，起码没那么危险了，也许能保命了。
　　当然，杀圣人……那是难如登天！
　　他不断看着，此刻的李皓，一心防守，好像想靠着防守，耗死对方。
　　张安却是觉得不太妥当。
　　弱者和强者比消耗……弱者肯定耗不过强者的。
　　不过，张安又想，这样已经不错了，难道还真奢望李皓能击败对方不成？
　　想到这，他自己都笑了。
　　越阶而战，到了这个层次，谁还不是个天才？
　　天才之间，越阶而战……难如登天。
　　何况，李皓本质上只是日月五重而已，圣人，其实已经不算是日月境了，而是日月境之后，李皓36脉全开，也许还能真正意义上对抗一位圣人。
　　……
　　砰砰砰！
　　一拳接连一拳，快的看不清。
　　李皓只能防守。
　　眼中，却是没有任何焦躁之意，只有凝重，神光闪烁，一次次观察对方的出手轨迹。
　　每个人出招，都有自己的一套逻辑。
　　固定的逻辑。
　　也许出手看似天马行空，可最终，对方还会重复这个逻辑。
　　在巡检司一年，李皓看了许多卷宗。
　　看过许多案件，看过许多凶手，他们不管是冲动杀人，激情杀人，预谋杀人……最终，其实都有一个固定逻辑的，也许需要很长时间去循环，可最后，几乎都会完成一个无序化为有序的循环。
　　李皓心中浮现出无数念头。
　　此刻，已经和对方交手多次，他心中想着，回想着对方之前所有的招式，下一刻，视线落在左侧一方，心中默念：“这里！”
　　轰！
　　果不其然，就在这一刻，一拳破碎了虚空，李皓并未避让，而是出剑防守。
　　视线再次转动，看向另外一处，“这里！”
　　砰！
　　虚空再次炸裂。
　　李皓一个趔趄，自己被打中，眼中却是露出一抹笑意，只要我不更改出招的逻辑，对方就会顺着之前的逻辑，继续进行。
　　每一次重复，不是一会，而是经历许久，对方才会完成一次重复。
　　圣人，无法琢磨。
　　可是……谁说一定无法琢磨？
　　他习惯了那样的战斗方式，无数岁月了，不容易更改的。
　　此刻，李皓不再去看，而是沿着自己的逻辑，继续防守。
　　一招，十招，一百招……
　　他被打的遍体鳞伤！
　　而地耀，也不敢贸然杀他，只是觉得，李皓这一次防守能力比之前强大了许多，微微有些凝重，这家伙……难怪是这个时代的领袖之一。
　　还是有几把刷子的。
　　他虽然没出全力，可按理说，李皓也该撑不住了。
　　稍显不耐烦。
　　李皓其实伤不到他，对方和他的差距，最大的地方在于，李皓无法捕捉到他，哪怕战力不弱，也毫无作用，弱者对付强者，最关键的还是在于反应速度。
　　而这，是李皓的天然缺陷。
　　此刻，李皓开始收敛力量，蓄势，身上一个个窍穴被点燃，愈发光辉璀璨。
　　地耀语气依旧柔和：“都督果然是当代天骄，绝世人杰，只是……切磋到了现在，都督消耗不小，不如就此罢手把？”
　　他依旧保持世外高人的形象。
　　一副云淡风轻的模样。
　　你又打不过我，打不中我，你就算蓄势……打空气有啥用？
　　爆发力，不是一切。
　　到了这层次，爆发力强大，有个屁用。
　　除非，真的能做到，光是余波就能震死我，否则……再强的爆发力，打不中敌人，也毫无作用的。
　　李皓没说话，一个个窍穴，迅速点燃。
　　身上的气息，越来越是强悍。
　　这下子，地耀都有些凝重了，甚至在想，要不要……想办法瞬间杀死李皓，此人，威胁还是很大的，看他蓄势待发的样子，爆发力绝对不弱。
　　就在这一瞬间，李皓点亮了身上所有窍穴。
　　体内，形成了一个剑形道脉循环。
　　一瞬间，星空剑上溢散出强悍无比的气息。
　　不远处，张安都是脸色一动，迅速朝这边看来，做好了出手准备，李皓要爆发了，大概率打不中敌人，但是一定会虚弱，小心被地耀反杀。
　　他这么想，地耀也心中微微一动，按照固有思维，稍微避退了一步，消失在原地，李皓要爆发了吗？
　　避开就行！
　　而就在这一刻，李皓陡然一声厉吼，气势爆发，剑意瞬间暴涨到了极致，朝着虚空无人之地，一剑斩出！
　　等待多时，就是为了这一剑！
　　若是地耀避开，或者没有按照固有逻辑出现在此地……这一剑，他耗空了力量，那此战，毫无疑问，他输的一塌糊涂！
　　李皓眼神冷厉，要在这，一定在这，地耀，一定会出现在这！
　　一定！
　　天地好像被这一剑切割开了！
　　这一刻的李皓，好像成为了剑尊，这一剑，无声，却是猛烈无比，一剑从天而降，张安一怔，打错了啊！
　　杀错了方向！
　　下一秒，却是脸上露出一些震撼之色。
　　不止他，这一刻，地耀刚从虚空浮现，脸色陡然一变，有些不可思议，他自己都不知道自己下一秒会出现在哪，他也不会特意沿着固定招式去走。
　　为何……李皓知道？
　　预知未来？
　　怎么可能！
　　神灵中的先知神？
　　这一个念头，在脑海中浮现，此刻，眼前只有一柄剑，一柄强悍无比的剑，朝他斩来，再改变地方，已经来不及了。
　　他也顾不得许多，李皓忽然一剑斩中了他出现的地方，他也震撼。
　　下一刻，厉吼一声，一拳打出！
　　轰！
　　剑落！
　　一切就在瞬间发生，剑芒瞬间爆发，摧毁了眼前一切，李皓体内力量耗空，整个人朝下坠落，而长剑，砰地一声，直接将对方的拳头斩碎。
　　地耀脸色剧变，体内爆发出更强悍的力量，可无意落入李皓全力一剑中，哪怕他是圣人，肉身强悍，力量强大，也有些反应不过来。
　　砰砰砰！
　　炸裂声不断，双拳直接粉碎，能量炸开。
　　这一刻，好像一个大宇宙压迫而来，砰砰砰，双臂蔓延，剑光粉碎一切，沿着双臂粉碎而来，地耀怒吼一声：“破！”
　　轰！
　　身上一股强悍的红色血月之力爆发，轰隆隆，和剑芒撞击，咔嚓……好像虚空破碎。
　　这一刻的地耀，也是震撼无比。
　　不是李皓的力量，李皓再强，撑死了堪堪达到了圣人层次，他震撼的是……李皓是无意中击中了他，还是通过其他本事？
　　为何，之前没有展露出来？
　　轰隆一声巨响！
　　他肉身都炸碎了半个，地耀浑身浴血，脸色发白，却是再次怒吼一声，力量喷涌而出，轰隆隆，将所有剑芒，全部泯灭！
　　这一刻的他，气息衰弱无比。
　　眼中还带着一些骇然，却是冷笑一声，下一刻，残缺的半个身子，瞬间消失，直奔李皓而去。
　　他知道……一直都知道，李皓带着张安来，切磋只是迷惑自己的话语。
　　他是想杀自己的！
　　只是没想到……最后一刻，居然被李皓一剑斩中了，这比预期中的要差许多，可李皓想靠这一剑，杀死一位全盛状态的圣人……不可能！
　　就在此刻，张安也是瞬间浮现，眼中也带着一些震撼。
　　李皓没能杀死地耀，可是，一剑下去，将一尊圣人斩的肉身破碎，这……简直不可思议，李皓若是还能斩出一剑，也许真能杀死一位圣人。
　　这太不可思议了！
　　“镇！”
　　张安一声怒喝，之前破碎的大道书再次浮现，好像要镇压天地，虚空都在凝固，将地耀固定。
　　不远处，李皓已经重重落地，砰地一声，砸的地面都在颤动。
　　此刻，毫不紧张。
　　只是盯着地耀看，一剑，全力以赴的一剑，以有意对无意，这一剑的威能，全部斩在了对方身上，然而……没能杀死一位圣人。
　　只是重伤了对方。
　　这只能代表一点……实力上的差距，生命力上的差距，这不是李皓其他方面的问题，不是反应速度，只是真正的攻击力不够。
　　全力以赴的一剑，剑道神通初成，也只是斩碎了对方半个身子。
　　李皓虽然有些预料，还是有些失望。
　　圣人……真的太强了。
　　就算出第二剑，也未必能杀死对方，需要三剑。
　　是的，起码三剑。
　　两剑斩杀对方肉身，一剑斩灭对方精神力，至于本源大道，不说有没有，就算有，对方精神力破碎，肉身破碎，本源被隔绝，断不断的，都不会再有反击之力了。
　　“三剑……”
　　李皓心中想着，自己动用全身力量，可以斩出一剑，第二剑，可以强行破道脉，瞬间涌入能量，肉身破碎之前还能斩出第二剑。
　　可第三剑呢？
　　杀一位圣人，起码需要三剑。
　　他迅速想着，也许古城的圣人，没有地耀复苏的多，守护妖植，也许刚复苏，未必有地耀强大，两剑，甚至一剑都可能杀死对方。
　　可是……保险起见，能出三剑，才能保证杀死一位圣人。
　　他甚至不去看张安和地耀的战斗。
　　若是张安连一位残破的圣人，都无法拿下……那张安这个准天王，就太水了，太虚了。
　　地耀，对李皓而言，也只是练手的目标罢了。
　　在这，一个人，无法离开，注定了对方会死。
　　“如何斩出第三剑？”
　　李皓心中还在想，两剑没问题，此刻的他，不愿意再次出手罢了，再次出手，他强行破开一些道脉，会爆发出比之前还强大的一剑。
　　“第三剑……皓星界！”
　　李皓心中想着，也许……可以试试。
　　于是，就在此刻，他将星空剑甩出，虚空破碎，皓星界好像降临天地。
　　牵引剑道区域的力量，能隔空斩出一剑吗？
　　不知道！
　　可以试试。
　　趁着张安在这，试试又何妨？
　　“剑道汇我身！”
　　李皓一声轻喝，皓星界中，“剑”道神文瞬间收拢四面八方的能量，好像在抽取大道之力，一股强悍的力量从皓星界中蔓延而出，沿着星空剑蔓延而来。
　　李皓腾空而起，一把抓住了星空剑，此刻，星空剑剧烈颤动，李皓也有些难以掌控这些散乱的剑道之力。
　　可是……斩出去就是了！
　　那边，张安瞬间压制了对方，地耀厉喝一声：“李皓，张安，你们背信弃义，我帮你们提升，你们居然恩将仇报……”
　　他有些绝望，再次狂吼一声，残破的肉身，陡然轰隆一声巨响，将张安炸的微微一个趔趄，大道书都有些破碎。
　　而一股强悍的精神力，瞬间逃离，沾染了一些红色，朝李皓飞奔而去。
　　张安见状，有些恼火，冷哼一声，大道书化为一柄大刀，他一刀朝对方斩去。
　　残破的圣人，还要翻盘吗？
　　而就在此刻，李皓也是一声怒吼，星空剑上，一头猛虎咆哮而出，一剑斩出，“道”字神文稳固溢散的那些剑道之力。
　　轰！
　　天地直接被劈碎！
　　这一剑斩出，冲来的地耀，精神力有些颤动，有些惊恐，“怎么会……你还能出手……”
　　轰！
　　一剑斩下！
　　巨响声，爆炸声，咒骂声，全部化为一声巨响，一股澎湃的精神力，瞬间爆炸开！
　　李皓七窍瞬间流血，猛虎瞬间残破不堪。
　　星空剑好像也有些黯然失色。
　　长剑，落入李皓手中。
　　李皓精神极其的疲惫，却是默默看着那巨大的炸裂的能量团，一切好像烟消云散，对方，好像彻底死亡了，但是没有呈现出本源大道。
　　这地耀，应该不是本源修士，而是地地道道的红月修士。
　　死了！
　　一位圣人，就这么死了。
　　张安有些意外，有些惊讶，看了一眼李皓，李皓斩出了第二剑！
　　第一剑，他已经震撼无比，这第二剑……不可思议。
　　他刚想说什么，李皓声音传来：“我先出去，道字神文我先用着，前辈等会再走……”
　　说完，人已消失。
　　张安微微皱眉。
　　……
　　而此刻，李皓瞬间浮现。
　　气息紊乱无比。
　　外面众人，纷纷朝他看来，急忙朝他走来。
　　“都督……”
　　李皓却是一言不发，一瞬间，强行打开了一些道脉，肉身崩碎，星空剑再次爆发璀璨光辉，一剑斩破苍穹，探手一抓，喝声响起：“不要动！”
　　众人心中一惊，此刻，乾无亮、赵署长、林红玉几人却是蠢蠢欲动，孔洁也是身体摇晃，好像想要逃跑。
　　可是，又好像强行忍耐了下来。
　　而李皓，厉吼一声，大手遮天，将众人全部包裹。
　　包括王署长、周署长也在其中。
　　他吼声再次响起：“都不要动，谁动，杀谁！”
　　此话一出，众人心中一惊。
　　下一刻，他们好像穿梭了宇宙，一瞬间，进入了皓星界。
　　就在这一刻，忽然，几人变色，转身就要朝入口处逃离，不止一人，赵署长、乾无亮几人，眼中红色闪现，都怒吼一声，朝入口跑去！
　　李皓冷哼一声：“死的时候，貌似绝望，却是少了几分感情，猜到你有想法了！”
　　地耀知道这一次，李皓未必会放过他，张安也在这，对方岂会一点准备没有？
　　进去的10人，看似都没有什么太大的变化，李皓也难分辨出来。
　　可李皓知道，必然有人，被对方深入影响，甚至借体重生。
　　只是没想到，不是一人，而是多人，乾无亮、赵署长、林红玉、孔洁，足足四人，都被对方彻底渗透了。
　　就在李皓以为只有他们四人的时候，不远处，周署长陡然眼神泛红，忽然金身呈现，一拳打飞了旁边的袁硕，厉吼一声，瞬间穿梭，超越了其他几人。
　　李皓心中一惊！
　　周署长，没进去！
　　他居然被影响了！
　　10人中，其他几人还好说，周署长和王署长可是一直没进去的，这下子，连李皓都有些意外和惊讶。
　　对方什么时候做的？
　　怎么做到的？
　　不可思议！
　　就在此刻，王署长也是反应了过来，低吼一声，一拳打出，轰隆一声，打断了周署长逃离的前路。
　　而李皓，却是冷笑一声：“在这……你们出的去吗？”
　　“地耀，你跑得掉吗？”
　　此刻，几人身上，都溢散出红光，都是地耀的声音，都带着愤怒和咆哮：“李皓，你要杀你自己人吗？他们已经和我融为一体，杀我，便是杀他们！”
　　李皓什么话也不说，忽然，宇宙之间，无数雷霆汇聚。
　　此刻，几人脸色同时变了！
　　“原来如此！”
　　“大道宇宙……居然针对红月之力……”
　　几人都是喃喃一声，原来如此，怪不得李皓可以驱逐红月之力。
　　他很快知道了危险，知道了真正的绝路即将到来，怒吼一声：“你送我出去，否则，我死，这几人都会死！”
　　若非袁硕五行合一，势太强，夺舍袁硕容易出现大问题，他应该夺舍袁硕才对。
　　可此刻，加上周署长，足足五人，都是李皓的核心力量。
　　五人身上，都是红光闪烁，愈加感受到了大道宇宙的恐怖，几人同时怒吼：“放我们走！不，放走任何一人……其他四位，我会放了他们，李皓，你不要逼我！”
　　几人身上，力量极其的不稳定，甚至有些要自爆的趋势。
　　地耀愈发紧张！
　　他知道这次很麻烦，所以，早就做好了放弃本尊的准备，只要这几人能走掉，走掉任何一人，他都可以复苏。
　　可是，没想到李皓会拉着他们进入皓星界中。
　　这时候，四面八方，无数大道之力汇聚而来，将几人团团围住，一道道天地雷霆，在虚空中诞生，但是没有第一时间杀来，因为此刻，一枚“道”字神文在阻拦。
　　李皓脸色平静：“地耀，你觉得你能逃得掉？”
　　五人同时开口：“放走一人，我放过其他四人，李皓，否则……纵然杀了我，你也不好受！”
　　说完，极其警惕，五人身上，力量愈加暴动。
　　随时会自爆！
　　李皓沉默一会，点头：“好，你进入赵署长体内，我放你走……其他人，留下！”
　　说罢，一剑斩出，虚空出现一道裂缝，外面，正是银月世界。
　　“不……”
　　此刻，五人同时开口，地耀声音响彻天地：“赵曙光有分身，当我不知吗？”
　　他说着，看向四周，很快道：“我要乾无亮的肉身！”
　　李皓微微皱眉：“乾无亮实力最弱，赵署长最强，我给你机会，你别不珍惜……”
　　地耀声音响彻四方：“不，本座只要他！”
　　乾无亮的道脉，有些特殊，和他好像极其匹配。
　　若是五选一，当然要选乾无亮。
　　至于赵署长，虽然强大，可对方有一具同源肉身，反而极其的麻烦，很容易被对方的同源肉身锁定，随时都可能被李皓杀来。
　　李皓皱眉，许久，点头：“好，速度一点……否则，你们几人都只能遭受雷霆洗礼，我阻拦不住。”
　　“好，给你……”
　　就在此刻，四人朝李皓飞去，身上溢散出强悍的力量，同时爆发全力一击，朝李皓众人打去，强悍的红色之力，映射天地，导致大道雷霆都在暴动。
　　李皓的“道”字神文，都无法阻拦了。
　　一瞬间，无数雷霆轰击而出。
　　而夺舍了乾无亮的地耀，迅速钻出皓星界，眼中露出一抹冷色，大道宇宙，居然如此针对红月之力，这种情况，除非接触过两家大道宇宙的人，否则，无人知晓。
　　后方，无数雷霆爆发，将所有人笼罩，地耀已经感受到了其他红月之力被迅速消灭，也不敢逗留，钻出皓星界瞬间就要逃离。
　　就在此刻，忽然身体有些不受控制。
　　原本被他完全侵袭，已经失去自我的乾无亮，忽然冒出来了，两股意识，在脑海中交错。
　　“都督果然明智……只是……都督真看得起我！”
　　带着一些叹息，一些无奈：“每一次冒险，都看中了我，都督……真器重乾某！”
　　地耀心中大惊！
　　被红月之力入侵，甚至自己主意识都在这，怎么会出现翻盘。
　　“红月之力牵动欲望……我……本来就是啊！”
　　乾无亮的笑声传来，忽然，操控肉身，转身朝后方的虚空宇宙飞去，地耀大惊，只觉得不可思议，怒吼一声，迅速夺取对肉身的控制权！
　　这一刻，两人意识拉扯，肉身一会朝前，一会朝后。
　　地耀依旧觉得不敢置信！
　　对方……居然无视了红月之力的影响，这太不可思议了。
　　就在这时候，乾无亮声音再次响起，带着一些渴望：“别挣扎了，消灭了你的意识，你的力量留给我，我有希望进入日月四重，成为都督之下第一人……我渴望变强，地耀前辈……成全我吧！”
　　那种渴望，那种欲望，那种贪婪……甚至比地耀只强不弱！
　　地耀大恐！
　　怎么会这样？
　　此刻，乾无亮体内，几条道脉隐约浮现，充满了各种欲望，喜怒哀乐，贪婪，色欲，权利欲，变强，称霸……
　　各种情绪，环绕地耀。
　　“前辈……成全我吧！”
　　乾无亮带着一些渴求，“求求前辈了，别挣扎了，成全我一次……等我变强了，我会好好安葬前辈的……给前辈立下衣冠冢！”
　　“不……”
　　地耀只觉得惊恐，还有人，比红月大世界的人更贪婪？
　　怎么会！
　　可那种贪婪，让他甚至无法自控，下一刻，乾无亮的贪婪欲望，战胜了他，拖着肉身，再次回归了大道宇宙。
　　轰！
　　无数雷霆，朝他轰击而来，地耀声音带着绝望不甘，带着无边的愤怒：“李皓……你在作茧自缚，此人比红月诸强都要贪婪……你迟早会被他杀死……”
　　轰隆隆！
　　大道雷霆爆发，诛杀红月之力，地耀意识都被打了出来，化为一道红影，此刻，乾无亮也在接受大道雷霆的洗礼，冲刷全身。
　　地耀痛苦哀嚎，怒吼连连：“李皓……你会死的……”
　　李皓面色平静，只是看着大道雷霆，袭击一个个强者，沉声道：“吸收大道之力，这是你们的机缘，冒险才有机缘！日月三重的，都尽量开启一些道脉，跨入四重！”
　　轰隆隆！
　　无数雷霆爆发，大道之力汇聚，众人纷纷吞噬起来，原本被控制的几人，也清醒了过来，后怕无比，赵署长更是哀怨无比，看了一眼李皓，也迅速开始吞噬。
　　他清醒了，刚刚的事情可没忘记，李皓让地耀带走自己……
　　虽然现在判断，可能是故意如此，可若是……人家真的带走了自己的肉身呢？
　　不当人！
　　李皓却是知道他的心思，笑了笑：“赵署长还有一具分身，真要出了事，主身意识消灭掉了，分身就是主身了，人还活着……冒险一试，彻底诛杀一位圣人……还是值得的！成功了，好处也很大，我断定，对方九成会选择乾无亮的。”
　　赵署长无言以对。
　　也不说话。
　　那边，乾无亮痛苦地哀嚎，他受红月之力侵袭太多，此刻，大道之力席卷全身，好像要将他彻底粉碎，此刻，身上一条条道脉浮现。
　　都是未曾发现的道脉！
　　李皓心中微动，看向他，声音传来：“吸收大道之力，开启那些特殊道脉……那是你神通来源的根本……”
　　说罢，李皓“道”字神文席卷天地，大量的大道之力朝他汇聚而去。
　　乾无亮痛苦无比，面目狰狞，此刻依旧不忘礼仪：“多谢都督成全……”
　　“不，你自己争取来的！”
　　“还是要多谢都督……”
　　李皓不说话。
　　乾无亮危险最大，甚至主动夺回了身体掌控权，尽管李皓判断，有可能成功，可这……也还是不可思议。
　　那边，地耀被无数雷霆轰击。
　　圣道意识，依旧没有被彻底泯灭，带着一些绝望，忽然冷笑：“李皓……我……”
　　还没说完，忽然，一瞬间，一剑斩灭苍穹！
　　轰！
　　红影被瞬间斩的粉碎，四分五裂，李皓探手一抓，抓入手中，无数雷霆轰击而来，李皓任由雷霆洗礼，将刚刚强行开启的一些窍穴，全部再次封闭。
　　笑了一声：“不用说等着我，也不用说其他的了……你死了就死了，一个圣人死了，对一方大世界而言，什么都不是……不要太把自己当回事了！”
　　轰！
　　最后一丝红色之力，被彻底诛杀，地耀声音彻底消散。
　　而这一刻，包括周署长在内，都有一些大道之力涌入众人体内，李皓看了一眼周署长，心中微动，没有本源之力的周署长，无法接通本源大道，居然没被大道宇宙诛杀……倒是有意思。
　　这也说明一点，除非具备本源之力，或者红月之力，否则，进入大道宇宙，也不会被刻意针对的。
　　此刻，其他人都在汲取大道之力。
　　哪怕王署长，都有些震撼：“我什么时候也被影响到了一些……真够可怕的！”
　　刚刚，他身上居然也冒出了一点点红色之力。
　　很少就是了，一瞬间被消灭掉了。
　　可对方，无声无息地感染了他一些，还是很可怕的。
　　而周署长，也睁开眼睛，有些叹息：“我大概是被老赵侵染到了，老赵之前和我说了几句话，我也没想到，还能人传人……”
　　赵署长一边吸收能量，一边无奈道：“我也没想到，被对方掌控之前，我觉得我受到的影响不大……”
　　说到这，有些凝重道：“你们说，他侵染的人，真的就我们这些吗？当年的映红月几人，是否都被彻底侵染了，若是如此……此人未必彻底死了，可能会在那几人身上复苏。”
　　第一次复苏，可不止他一人在场。
　　当然，当年大家都太弱了，后来大家也没进去，也没和这一次一样，任由对方改造，可地耀，真的彻底死亡了吗？
　　也许，还有希望在其他人身上复苏。
　　李皓笑了：“放心吧，他必然死定了，那边别忘了，还有个映红月！他会让身边几人，随时可能成为地耀，要了他性命？不出意外，早就诛杀了几人身上的红月之力，八大家血脉汇聚，诛杀一点点红月之力问题还是不大的。”
　　他觉得，这些人没必要担心，就算真出事了，那也是映红月的事。
　　而以映红月的奸诈，搞不好早就弄没了其他人身上的红月之力。
　　此话一出，众人都是点头。
　　映红月，也不容小觑。
　　这是早早就接触红月之力，却还没被对方掌控的家伙，奸诈的很，昔年的银月三十六雄之一，创建了红月组织的存在，反杀了监视他的红袍。
　　李皓这么说，大家觉得可能性很大。
　　而这时候，众人气息，都在强化。
　　所有人，都喜形于色。
　　原本，大家都到了日月三重，但是一般也就16脉之力，日月三重，18脉才是巅峰。
　　这时候，吸收了大道之力，众人几乎都跨入了18脉的层次。
　　而关键是，乾无亮后来居上，此刻，因为吸收了太多红月之力，也就导致他附近大道之力更多，眨眼间，开完了18脉，又额外开了几个特殊道脉。
　　真正意义上，跨入了日月四重！
　　也是继赵署长之后，第二位进入日月四重的现代强者。
　　至于王署长，早早开了18脉，这一次，也小有收获，又开了一脉，跨入了19脉日月四重，和他新武时代的不朽初期，实力相当了，不带本源的话，其实已经战力相当。
　　众人都兴奋无比！
　　这一次，大家都有了不小的收获。
　　袁硕众人，几乎都跨入了18脉层次，距离日月四重，也不过一步之遥罢了。
　　袁硕很是遗憾：“这家伙……我以为他会夺舍我，侵占我……他么的，居然没选我！”
　　他很郁闷！
　　他可是一去，就说了，我是李皓的老师，就想用这个身份，钓对方上钩呢。
　　结果……地耀没选他！
　　气死人了！
　　他知道红月之力越多，收获越大，也想赌一把的，结果……没给他机会。
　　人家选了五个人，有弱者孔洁，有强者赵曙光，有不是新体系的周署长，有匹配度很高的乾无亮，有唯一的女性林红玉……为啥就是不选我呢？
　　否则，他一定可以跨入日月四重的。
　　李皓笑道：“老师五行合一，五势合一，精神力强大，势强大，一般人夺舍，不会夺舍势太强的存在，容易引起太大的冲突，正常事。”
　　袁硕无奈，叹息一声：“也是，我太强了，对方不敢……总比一些没点特色的人强。”
　　比如地覆剑，比如天剑，比如陈中天，比如黄羽，比如侯霄尘……
　　此刻，那五人都看向他。
　　指桑骂槐的，拐弯抹角的，这袁老魔，越老越混不吝了！
　　几人懒得搭理他。
　　此刻，都忍不住看了一眼乾无亮，但是没人说话。
　　这人……居然能抗衡对方的各种欲望之力，大家心中其实都很警惕，地耀说，这乾无亮……也许会杀死李皓，未必就是假话。
　　李皓，一点不担心吗？
　　而乾无亮，哪怕到了日月四重，此刻，也是一脸谦逊，见众人余光看来，心中微微一个咯噔，露出笑容：“都督神算，一位圣人，在都督面前，也不堪一击！”
　　“困兽罢了。”
　　李皓摇头：“出不来，逃不掉，还有张安前辈帮忙，他早就该知道，我们来了，他就无路可逃了！”
　　没有接受对方的夸赞，李皓笑了起来：“关键是……这一次，赌对了！”
　　说罢，开口道：“出去吧，张安前辈还等着我们呢！地耀只是开胃菜，一个被困住的圣人，没有任何依仗，不足为虑！”
　　他杀死的圣人，地耀不是第一个，上次也杀了天星镇的红影，各种意外因素很多。
　　此刻，李皓更开心的是，他……应该可以斩出第三剑！
　　若是如此，对方只要没完全复苏，实力处于圣人初阶，他完全有把握杀死对方。
　　一群人，走出了皓星宇宙。
　　此刻的李皓，只要不是走太远，有星空剑作为破界兵器，随时可以出入皓星宇宙。
　　很快，李皓接出了张安。
　　此刻，张安心情复杂，看了一眼众人，三位日月四重！
　　赵署长，王署长，乾无亮……
　　他知道，刚刚，一定发生了什么，不止他们，其他人，实力都有了进步，都进入了日月三重巅峰。
　　李皓……终究还是没和他说全部计划。
　　那地耀，之前可能没有彻底死亡。
　　而李皓自己……也许也能斩圣了。
　　这一刻的张安，心情复杂到了极致，他知道，当李皓能斩圣的那一日，也许……就是彼此分道扬镳的时候了。
　　有些复杂，没有说话。
　　他其实有些选择了，但是……他还是老师，还有数百学员，并未作出选择，他不能丢下那些学员。
　　所以，也只能眼睁睁地看着，越行越远。
　　而李皓，这时候却是心情极好：“在大战之前，诸位能提升到这个层次……很好！赵署长，你分身早点出来，我给你融合融合，也许，你就能成为继我之后，第二位日月五重修士了，赵署长果然厉害！”
　　赵署长无言，许久才道：“还是小觑了古人，那地耀……还是有些可怕的。”
　　李皓点头，赵署长被对方影响了，却是不自知。
　　只能说，这种红月之力，的确有些可怕。
　　不过李皓也想到了什么，开口道：“等等吧，以后再开一些道脉，就没太大影响了，乾无亮立大功了，那几条道脉……无亮愿意分享出位置吗？”
　　“当然！”
　　乾无亮一脸正色：“都督对我恩重如山，从一介旭光，到今日的日月四重，都督和诸位对我毫无隐瞒，区区几条道脉位置，无亮还能遮掩？”
　　众人都翻了个白眼，这家伙，时时刻刻，都不忘拍马屁，真恶心！
　　可又想到了那几条特殊道脉，也是感慨，都没说什么。
　　李皓也笑着点了点头：“那就劳烦了，一起完善大道，迟早，我们会创造伟大的辉煌！一处小世界，不应该成为我们毕生的目标！”
　　众人纷纷点头，此刻，都有些情绪激动。
　　日月三重，再进一步，就是日月四重，不朽层次了，如今，古城中存留的强者，也就这个层次，至于圣人，那是少数。
　　到了今日，他们才算是真正和那些新武古人，走到了一个齐平的地步，是复苏的，完整复苏的不朽那种，可不是之前那些残破的不朽。
　　而这一切，也没花费太久。
　　这一刻，众人都看向前方的李皓，这一刻的李皓，尽管和平日一样，气息不显，显得很低调，可再看看身旁的张安，再看李皓……
　　众人忽然觉得，李皓，未必就比现在的张安差了。
　　哪怕王署长，也默默看了几眼李皓，再看看张安，有些唏嘘，张安，至尊的孙子，经历了新武初期大战的存在，可如今，也在渐渐散失往日的光环。
　　是因为那些学员吗？
　　他心中隐约明悟了一些，有些可惜，有些遗憾，张安，难道还要坚持到所有学员，都作出选择吗？
　　那样的话，也许会迟了的。


第336章 放手一战！
　　当众人回到银城，时间已经到了第二天下午。
　　三日后，五方会谈，汇聚大荒。
　　按照对方的时间，也就是后日。
　　此刻的李皓，尽管不知对方具体情况，但是也没耽误什么，反而不断加快进度。
　　地耀，是意外之喜。
　　本来李皓是准备学习剑意，强行破开道脉，再去冒险一搏的，而地耀的出现，给了李皓很大的帮助。
　　……
　　银城。
　　各地的人手，陆续到来。
　　对面的大离，压力开始增加。
　　坐镇大离的姜离，很紧张，因为李皓这边，人手再次汇聚而来，他知道李皓一方的强大，大离可不是西方神国，没那么多神灵的。
　　整个大离，如今能匹敌那些银月武师，能抵挡李皓的，只有他和大离王。
　　其他人，哪怕几位神卫统领也没这个实力。
　　就在姜离紧张无比的时候，他松了口气，有人回来了，大离王。
　　是的，大离王回来了。
　　军营外。
　　大离王浮空而行，朝银城看了一眼，微微皱眉。
　　通讯，断掉了。
　　尽管之前，大离就无法和银月传讯，可一旦跨过苍山，还是可以传讯的，可现在，他已经无法联系到任何人，包括私底下建立的一些情报体系，都断掉了通讯传播。
　　那边，气息纵横，显然，李皓就在对面。
　　关键在于，李皓那愚蠢的肉身，被那位自称红尘的强者分身杀了。
　　若是李皓找茬，也是个麻烦事。
　　“大王！”
　　“陛下！”
　　不少人看到了他，纷纷行礼，对这位强悍无比的大离王，各大部落，都很尊敬，也很畏惧。
　　只是，大离这一次进入银月，在这驻扎多天，和对面的银月鏖战多日，尽管没有大规模的爆发全面之战，可也一直在战斗……
　　可两边强者，都好像不在乎一般。
　　李皓跑了，大离王跑了，然后又都回来了，彼此之间，好像达成了什么默契，这让不少人心忧不已。
　　……
　　军帐中。
　　大离王回归，几位神卫统领，很快抵达。
　　姜离也快抵达。
　　大离王看了他一眼，微微点头，开口道：“本王这几日离开，你和李皓他们一起去了西方，将情况说一遍。”
　　姜离也不多说，迅速将一路跟着李皓他们的情况，都复述了一遍。
　　大离王微微皱眉。
　　圣阶强者都出现了。
　　圣人，那可是超越目前阶段的极限了，好在，多少都还是有一些限制的，在外面，就算可以出手，也不可能肆无忌惮，挡住一击，也许就问题不大了。
　　西方神国，倒是不弱。
　　或者说，很强。
　　大荒有荒兽，水云太后居然也是一位高手，甚至整个水云国，都依靠这位太后，倒是有些出乎预料。
　　李皓这边，也拉拢了一些新武强者，不过……好像和新武也没完全达成一致。
　　他忽然笑了笑：“有意思……幸好，我们没成为各方目标，如今，李皓一方战力不弱，可惜……”
　　摇头。
　　稍显可惜。
　　李皓一方，已经成为众矢之的，哪怕他，和李皓也只是短暂的和平，大离不可能和李皓站在一方的，因为李皓一方需要面临的东西太多了。
　　很是麻烦！
　　何况，李皓一方，目前也没什么胜算，大离也是独立王朝，岂会轻易靠拢李皓，那才是真的取死之道。
　　至于上次，李皓说攻打古城算他一个，大离王也没在意。
　　现阶段，小遗迹可以，八大主城，别想太多。
　　都有圣人坐镇！
　　李皓一方也有一位，但是……听姜离话中的意思，对方更多的还是站在新武一方，而不是李皓一方，如此一来，倒是无法威胁到主城。
　　他心中想着，又想到了什么，开口道：“后日，各方会在大荒汇合，此地距离大荒不算太远，但是也需要半日时间，明日，我们便启程去大荒！”
　　姜离一愣：“大王……去大荒？”
　　“对。”
　　大离王点头：“和我们合作的那家伙，分身出来了，自称红尘，很可怕的一个家伙，本王怀疑，此人哪怕不是帝尊，也是天王层次的存在！只是一道分身，给本王都带来了很大的压力……李皓的分身，也被他击杀了。”
　　“什么？”
　　姜离有些震动，急忙道：“这……”
　　难怪感觉这两日，气氛不太对。
　　李皓那边，有些剑拔弩张的感觉，不会……要出事吧？
　　大离王轻叹一声：“他死定了。”
　　“大王……”
　　“不管是我，还是其他人，目前而言，最大的威胁有两个，一个是李皓，一个是西方神国。”
　　大离王开口道：“但是西方神国，目前也有些弊端，和新武是绝对的敌对！李皓虽然没能拉拢新武，但是和新武一方，还能维持平衡的，而且对方也愿意支持一些，比如战天城。”
　　“如此一来，李皓一方的威胁，反而比西方神国更大，哪怕二次复苏……李皓也能和新武合作，西方神国却是只能维持目前的局面。”
　　大离王叹息道：“所以……占据了中央的李皓，必须要死！还有，天星大矿，所有人都需要，我们需要，其他三方都需要，再加上那边的红尘一方……所以，只能对付他。”
　　说到这，又道：“当然，还是先按兵不动，等待这次会议结束，看看能否达成一些条件。看看各方愿意出力多少，最后如何分配……”
　　姜离却是一再皱眉：“大王……李皓可不好对付！在外，他不一定是无敌的存在，但是能留下他的，没有几人了。”
　　“还有，对方还有那张安支持，尽管张安在外，实力也有些限制，可目前阶段……除非西方神国几位强大的神灵，愿意付出巨大无比的代价击杀他……”
　　“试试好了，谈谈看，再说了，红尘一方，不可能一点没准备的。”
　　他看向姜离：“你好像……有点怕？”
　　大离王微微皱眉：“主祭，你害怕了？应该不至于如此吧？李皓虽然强大，可要说让你惧怕，本王觉得有些言过其实了，他是不弱，可主祭动用初武之骨，也未必真的会输给他。”
　　姜离欲言又止。
　　李皓一方，说很强，强的可怕，让人绝望……那也不至于。
　　而且，当日还输给了西方神国。
　　第二次不算，第一次，李皓是败给了西方女王的。
　　可当日，那些人回来疗伤，一番笑谈，他又觉得，这群人……没那么容易被打垮。
　　想了想，还是开口说道：“大王，现在你也不看好李皓一方能翻盘，是吗？”
　　大离王思索一番：“只要克制了张安，他就没有翻盘的希望！此次会谈，关键一点便是张安，不管哪一方，只要有办法将张安拿下，那么……李皓和银月武师，各家联手，绝对可以对付！”
　　毫无疑问！
　　最强的李皓，还不如西方女王呢。
　　其他银月武师，在几位王者手中，都难以逃脱，军队方面，更是击溃天星轻而易举，如此一来，李皓怎么翻盘？
　　大离王都想不到李皓，还有什么机会。
　　疯狂杀戮？
　　李皓一旦开启疯狂杀戮模式，二次复苏开始，红尘一方第一个出来杀死李皓，那是必然的。
　　谁让他是李家人呢！
　　二次复苏，大离和其他几国，还能妥协，李皓……恐怕难了。
　　到了今日，李皓已经无路了。
　　他想到这，又道：“暂时不要表露出来什么敌意，军队也不用撤离……等会谈结束，有了决定，我们再做安排。”
　　姜离还是想说话。
　　大离王微微皱眉，挥了挥手：“其他人下去，主祭留下。”
　　其他人迅速离开。
　　等人走了，大离王皱眉：“主祭还有事情？”
　　姜离沉默一会，缓缓道：“大王之前也想压下古城，进行当世强者的对决，为何……此刻改变了心思，要联手各方，围剿李皓？”
　　大离王叹息一声：“顺势而行！大离若是选择和李皓媾和，大离底蕴还没李皓那边深厚，恐怕会成为第一个灭亡的国家！初武之神再强，现在也有限制，而且，红尘一方，现在看似柔和，本王若是拒绝……大离，也许会成为尸山血海！”
　　对方现在没屠戮，那是因为和四方合作，至于中部，那是因为李皓一方都在。
　　可大离一旦拒绝，大离王承受不了这样的代价，红尘带人屠戮大离，谁能救援？
　　谁也不行！
　　其他各方，都不会肆无忌惮地乱杀人，唯独红尘一方，会的。
　　对付这群人，目前，只能先合作。
　　“可是，真杀光了李皓一方，对方也会复苏！”
　　姜离皱眉道：“对方杀李皓，和四国合作，最终的目的，都是为了复苏天地，让他们提前出来，就算我们真灭了李皓，最终，这些人也会走出来，而目前来看，其他没复苏的主城也好，还是其他人……都无法匹敌这群人！”
　　到了那时候，不还是麻烦吗？
　　姜离轻叹一声：“所以……最好的结果，还是各方克制杀戮，不要让二次复苏提前开始，养精蓄锐，找到这背叛的古城，镇压他们，起码不能让他们的分身走出来……这才是目前阶段，最好的办法。”
　　姜离这一次，比上一次理智了许多，又道：“大王之前的心思，也是克制对方……可是……难道对方真的如此可怕？”
　　大离王沉默一会，还是点头：“很可怕！不单单是他，还有那映红月，此刻，映红月也许还在大离没有走，本王不能乱来，和李皓一起做什么，那就是用国运去赌！至于二次复苏开始，这些人出来了……出来，我大离大不了撤兵，也只是边陲小国，对方的目标，不会在我们身上。”
　　“大王怕了？”
　　大离王有些失笑：“怕了？”
　　他倒是不怕，可是还是摇头：“不是我怕不怕，是大离国，承受不了这样的代价，主祭应该和我的角色反过来才对，若是我决定主张和李皓合作，你主张五方会谈，这才对，今天倒是有趣了！”
　　他笑了起来。
　　今日，两人的观点和平时恰恰相反。
　　当然，和两人遭遇有关。
　　他遇到了红尘和映红月，而姜离，则是跟着李皓他们行动，双方都觉得，另外一方很难招惹，所以，观点也和平时截然不同。
　　大离王笑了一阵，忽然，门外有人低沉道：“陛下，天星都督府，有人来访！”
　　大离王脸色微动：“让他进来！”
　　“遵令！”
　　很快，军帐打开，一人走入。
　　来人进门就笑容灿烂：“大离王陛下回归，可喜可贺！”
　　“你是谁？”
　　“吾乃都督府使者乾无亮……大王金安！”
　　乾无亮一脸笑容，而大离王，却是微微凝眉。
　　乾无亮，不算知名。
　　无名之辈罢了！
　　可是……此人……很强！
　　有些不可思议。
　　他感受到了一些，此人，也许达到了日月中期，是感觉错误吗？
　　怎么可能！
　　目前阶段，姜离不用初武之神骨，整个大离，就他一人达到了这个层次，对方一个无名之辈，也能和自己平齐？
　　“李皓？”
　　乾无亮一愣，很快笑道：“大王误会了，都督正在银城开都督府会议，没有时间前来，特令小人，前来拜访大王，也想问一问……都督分身，为何未归，是否有一些意外变故？”
　　乾无亮轻声道：“都督想问，分身是死在映红月手中，还是死于背叛古城强者手中，大王可否告知？”
　　大离王微微皱眉。
　　不是李皓分身？
　　他都怀疑对方是李皓分身了。
　　心中沉吟一会，缓缓道：“死在了背叛古城之主手中，对方自称红尘。”
　　乾无亮不动声色，看了大离王一眼，没说假话。
　　他又道：“都督让我来问，若是背叛古城之主出现了……四国和对方，何时会进行会谈？”
　　大离王心中微动。
　　看了一眼乾无亮：“会谈？”
　　乾无亮轻笑一声：“如今，我天星都督府实力强大，武师众多，万众一心，任何一方想对付我们，都难如登天，唯有联手……可四国多年不曾联系，唯有通过古城牵线，那自然会有一次会谈，不是吗？”
　　多简单的事。
　　肯定会有的。
　　乾无亮笑道：“若是大王不方便回答，也没关系，都督只是问一问。”
　　他已经确定，对方一定会进行会谈。
　　只是……什么时候，什么地点？
　　他也没多问，又道：“都督还有话让我带来，都督想问，大离王……何去何从？”
　　大离王威严道：“此话何意？”
　　乾无亮收起了卑躬屈膝，正色道：“大离王是要和他们一条道走到黑，还是选择继续和都督合作？若是一条道走到黑……那都督也无意见！都督说，人各有志，可我既然代表都督出使，还是希望大离王三思而后行！”
　　乾无亮正色道：“若是大离王觉得，天星都督府不堪一击……五方联盟就可击溃，那太小看都督府了！都督如今，为了天下，为了各方，为了民众，不愿多造杀戮，否则……大离百万军，早就覆灭！”
　　“可笑！”
　　大离王冷冷道：“威胁本王？李皓，敢杀吗？”
　　乾无亮笑了：“为何不敢？杀了，天地二次复苏吗？可是……非要全部斩杀吗？大离王一死，也许，大离军直接便归降了！就算不归降，也未必没有其他办法，比如，带入古城斩杀，复苏古城，也不复苏天地！方法，还是有的，只是如此一来，生灵涂炭！”
　　“都督不愿天下百姓受苦，也不想成为任何人的棋子，都督若是愿意，和新武妥协，不说其他，战天城、武林盟，很多古城，都愿支持都督！只是，都督希望，建立一个属于银月人的时代罢了！”
　　他看着大离王，感受到了对方的徘徊。
　　这位王者，也许也和李皓一样，顾虑重重。
　　此刻，心情也很复杂。
　　乾无亮眼神微动，又道：“大离王若是有想法……今晚，大离王、姜主祭，可来银城，面见都督！”
　　大离王微微皱眉，“何意？”
　　“愿意，就来，不愿意……便作罢！”
　　乾无亮笑了一声：“都督要我说的话，已经全部带到，此次……也许决定了很多东西。”
　　说罢，又道：“无亮告辞！”
　　转身便走。
　　大离王微微皱眉，忽然探手朝他抓去。
　　此人，是真的强大，还是唬人的？
　　探手一抓之下，乾无亮却是瞬间避开，下一刻，一股特殊波动溢散而出，整个大离军，忽然有些暴动起来，一瞬间，有数人冲入军帐，眼神通红，有些发狂的趋势。
　　纷纷奋不顾身地挡在了大离王面前，如同野兽咆哮，拦住了大离王的手臂。
　　而乾无亮，头也不回，笑声依旧：“大离王，大离百万军，对我而言……不过提线木偶罢了，若是愿意……无亮随时可以让大离军叛变。”
　　“哼！”
　　一声冷哼，震荡天地。
　　轰！
　　一股气息，瞬间消散，天意汇聚而来，威压盖世。
　　之前动荡的军营，瞬间安静了下来。
　　乾无亮却是已经消失，军帐中，几位神卫，都有些惶恐，有些震撼，刚刚，他们被愤怒冲昏了头脑，居然拦下了大离王！
　　这……
　　“属下该死！”
　　几位神卫面色惨白，而大离王微微皱眉：“好好修炼，你们几人，意志太过脆弱！”
　　神卫那么多，就这几人，瞬间被人操控，这也说明，这几位意志不强。
　　只是……
　　他看向远处离去的乾无亮，脸色微微变幻，李皓麾下，一个名不见经传的家伙，居然……居然如此强大，轻易操控了自己的神卫，甚至让军队出现了暴动。
　　这是什么能力？
　　此刻，姜离忽然道：“此人名为乾无亮，是李皓在超能之城收拢的部下，当日在超能之城，一日间收拢上千超能，被李皓抓捕，前两日，代表李皓，出使各大古城，只是……只是此人，当日被李皓擒拿，只是旭光，之前也只是山海层次……”
　　他微微皱眉：“怎么会……忽然进步这么多？”
　　说着又道：“此人据说擅长观察人心，察言观色，不为银月武师所喜，是个十足的小人……”
　　他和乾无亮，也就几天没见面。
　　怎么会忽然变的这么强大？
　　举手投足之间，居然能操控神卫反抗大离王，简直不可思议。
　　这若是操控大军……不说全部，数万人反叛，那百万大军，也许就会迎来灭顶之灾！
　　太可怕了！
　　这比你一拳打死上万人，都要可怕。
　　大离王也是面色变幻不定：“此人能力特殊，瞬间让大家失控，至于实力，目前来看，恐怕真的跨入了日月四重，但是……没被天地针对……”
　　他微微皱眉：“天地极限，好像又提升了一些，是复苏了一些吗？”
　　最近，天地好像又稳固了一点。
　　这速度，越来越快了。
　　日月四重，都能轻易出现了。
　　而他自己，也只是这个层次，当然，他相信真要交手，这家伙不是自己对手。
　　姜离也是微微皱眉，按照天星的境界，他只是日月三重而已。
　　动用神骨，倒是能达到四重。
　　这么说……这乾无亮，居然超过了自己？
　　“他提升的有些虚浮……也许是刚提升上去的。”
　　大离王又说了一句，接着，轻声道：“李皓知道！”
　　知道会谈的事。
　　只是不知道时间和地点罢了，但是，很轻易就猜到了红尘的心思，倒是感觉敏锐。
　　这么快就发现了不对劲。
　　“大王，那……”
　　今晚去吗？
　　大离王沉默一会：“再看！”
　　姜离心情复杂，也没再说。
　　……
　　与此同时。
　　银城，巡检司。
　　李皓语气平静：“所有人，现在开始，不得离开此地，不得传讯外界！”
　　“今晚，深夜，奔赴无边城，剿灭无边城！”
　　此话一出，众人心中大惊。
　　南拳已经赶回，有些失色：“无边城，郑家古城？不是说郑家家主背叛了吗？甚至跨入了天王层次，都督，这……不妥啊！”
　　王署长也是脸色微变，这一次会议，他也列席。
　　李皓平静道：“郑家，九成九是叛徒。”
　　他看向王署长，又看了看蒋盈李几人，开口道：“孙鑫也好，歌诀也好，都在说，郑家是叛徒！当然，也许你们会说，郑家被人陷害了……但是不管真假，目前阶段，最大的可能，还是郑家！我不管是不是被人陷害了，对方目前嫌疑最大，所以，我要打下郑家古城！”
　　李皓平静道：“若是非背叛古城，我尽量不斩断他们本源大道，星门开启的那一日，他们还有复活的机会！若是背叛的古城……那就剿灭！是不是背叛了，其实很容易知晓，战天城槐将军，算是强大了，加上我的帮助，对方也只是复苏了一点……而郑家，若是有圣人层次的完整战力……这就是不寻常！”
　　“无圣人战力，可以轻易击溃，有圣人战力……就是叛徒之城，这没疑问吧？”
　　王署长轻叹一声，轻声道：“无异议！只是……若是真的郑家之主背叛了，还在主城中，此次……就是送死！对方九成九成为了天王，天王……纵然没有本源大道之力，也强悍的不可思议！”
　　说到这，他迟疑了一下，还是道：“可以请张处长……参与其中！以张处长的身份，强行对郑家进行一次探查，郑家许可，那最好不过，对方不许……也许就是问题所在！现在他们嫌疑最大，那就有必要被探查……”
　　他看向李皓：“若是如此，一旦郑家有问题，可以让张处长加入其中，必然可以起到重大作用！”
　　此刻，蒋盈李也开口道：“都督可以带上天王肉身，虽然残破了一些，还是有很强的战力的，老师可以独自前往……到时候，真有问题，肉身和老师精神力合一……哪怕真有天王在，也能拖延一阵。”
　　说罢，又道：“郑家，镇星十三家之一，无边城，郑家传承！我也是镇星城之人，我可以陪同老师一同前往，郑家并无后人在圆平武科大学，否则，倒是可以一起前往……”
　　李皓摇头。
　　几人微微一怔，李皓看向他们，轻声道：“人各有志，还是这句话！张前辈若是有心，自然会主动提出，既然没有……代表不愿！蒋盈李，你应该很了解你的老师才对，无需逼迫对方做出选择。”
　　蒋盈李欲言又止。
　　王署长也是叹息一声。
　　李皓笑了笑：“至于几位……这一次战斗，可以选择参与，也可以不参与。”
　　蒋盈李深吸一口气：“参与！为何不参与？若是真是背叛主城，杀之无碍！若是非背叛主城，为了星门开启，灭其肉身，不断其道，星门一开，本源大道若是能蔓延，或者和主世界联系，自然可以复活！为了新武也好，为了银月也罢，没什么可犹豫的！只求都督一件事，若是对方真的没有背叛，斩其肉身，灭其精神即可，尽量……勿要斩断其道！”
　　此话一出，哪怕南拳都忍不住哈哈大笑：“够爷们！这说的好，比你那老师强多了，婆婆妈妈……”
　　蒋盈李冷冷看着他。
　　不是因为对方说自己老师如何，而是……谁他么够爷们？
　　此人，会说话吗？
　　若是当年，老娘一巴掌拍死你！
　　谁是爷们？
　　我这骄人的身材，娇艳的相貌，你哪一点看出来，我是个爷们？
　　南拳被人盯着，有些不太自在，没有再次开口，避开了对方的目光。
　　李皓笑道：“这就好，若是真如你所言，非背叛者……我尽量保其大道不断，保留复活希望。”
　　“多谢都督！”
　　“应该的。”
　　李皓看向其他人，最后，看向王署长：“王署长呢？”
　　“我也参与。”
　　王署长叹息一声，还是开口了，“我也想……亲自看一看！”
　　说到这，又道：“说说郑家的无边城吧！郑家家主，是无边城城主，按照孙鑫所说，对方已经是天王了，名为郑宏远。郑宏远有三个儿子，分别是长子郑克，掌无边军！是无边军统帅，掌握百万大军，上将军衔！实力，也是圣人层次，圣道巅峰！不过，此人应该和无边军一起和剑尊出征了，统帅不可能不去的。”
　　“郑家次子郑功，无边城副城主，不朽巅峰战力，有没有和剑尊一起出征，我不太清楚。”
　　“郑家三子郑宇，当年年纪不算太大，没有担任正式职务，据说也跨入了不朽……”
　　他简单说道：“另外，郑家无边城和战天城差不多，无边军除了一位统帅，还有三位副帅，还有10位军长，百位师长。”
　　“但是，大部分都会离开，最多和战天城一样，留下守卫军拱卫，也就是，可能会有一位副帅，一位军长留下，副帅，大多都可能跨入圣阶，但是弱一些的，也许只是不朽巅峰。”
　　“军长，也是不朽巅峰和圣阶之间，实力和副帅相当。”
　　“军长之下，还有师长……李道宗是异数，不朽巅峰，一般的师长，也就不朽初期战力，李道宗是要升任军长的存在，不能算常态。”
　　“另外，当年还会配置警卫署、教育署、农业署、政务署……大大小小，各大机构数十，一般情况下，署长都是绝巅到不朽初期。”
　　“当年，军方人员，大部分都跟随出征了，但是非军方人员，一般会留下来。”
　　他给李皓普及了一下情况，李皓有些疑惑：“那……战天城……为何只有警卫署长还活着？”
　　王署长沉声道：“能量不够，不朽之下几乎都腐朽了！一般情况下，非重要署，都是绝巅担任署长，警卫署算是很重要的机构，所以我以不朽之身担任！当然，战天城并非只有我一位署长活了下来，只是……沉眠了！教育署署长还活着，还有其他几位……只是都没能量复苏，你没遇到罢了。”
　　李皓了然。
　　“那按照王署长所言，对方，起码有多位不朽署长还活着，还有起码10位不朽师长，一位不朽巅峰到圣人层次的军长，一位不朽巅峰到圣人层次的副帅，还有郑家家主，以及次子和三子？”
　　王署长摇头：“不一定……若是郑家背叛，我觉得，不可能全部背叛，一部分人，可能被清理掉了！”
　　他看向李皓：“如果都督确定郑家背叛了，那会少一些人，一部分人会被杀死，不可能出现全城背叛的，绝对不可能！”
　　他摇头道：“没有人，会在新武时代，让数千万人，都去背叛！所以……这些人，也许会死了许多，但是，若是对方背叛了，那些人一直活着，不缺能量，也许……会更强大！比如绝巅层次，可能进入了不朽，甚至是圣人……一切皆有可能！但是数量，会少一些。”
　　说到这，又道：“另外，对方的守护妖植，没有战天城多，战天城情况特殊一些，所以有37位守护妖植，无边城，当年是25位，24位辅助妖植，一位主要守护妖植，都隶属于桃木科。槐树一脉强大，桃树一脉要弱小许多，24位守护妖植，当年大多都是绝巅层次，不朽很少，三五位撑死了，倒是他们的主守护妖植，名为桃逍，圣人初阶。”
　　“这些是巅峰战力配备。”
　　说到这，又道：“另外就是城内的阵法……城内阵法很多，但是最关键的是妖植守护大阵，你在天星镇见到过，封锁一切，以防御为主！另外就是郑家自己建造的阵法……我无法知道全部。”
　　“还有，主城这边，城池本身就是强大无比的兵器……但是需要城主印启动！”
　　他看向李皓：“城主印，也有诛杀外敌之效，上次你没看到，但是我用此物，诛杀了一位残缺圣人，威力也很可怕，你要小心城主印上至尊留下的一些手段……但是可破！”
　　李皓看向他，王署长纠结了一下，还是开口道：“用星空剑可破！”
　　李皓扬眉，王署长有些纠结，但是说到这了，还是继续道：“星空剑，是剑尊的代表，剑尊是八大主城的上级，是银月之主，哪怕至尊权威，在这，也要受剑尊辖制！”
　　“若是对方动用城主印，星空剑可抵消城主印的杀戮之力。”
　　“还有，星空剑代表了很多东西……一些权威性的杀伤性武器，都有希望被抵消掉。”
　　李皓有些意外：“星空剑……还有这么多作用？”
　　“对！”
　　王署长点头：“所以，八大神兵，星空剑最为重要！非李家后人，非嫡传，非剑尊许可，星空剑，几乎不可能被人认主，甚至……李家后人也不行！”
　　他看向李皓，有些古怪：“剑尊不会随意将权柄乱放给李家后人的，这东西，用的好了，甚至能颠覆银月，你能使用……”
　　这才是怪事呢！
　　李皓笑了，星空剑其实认主时间不长，当然，这就没必要说了。
　　这玩意，可能诞生了自己的灵，未必很聪明，但是一定有一点智慧，在剑尊手中的时候，大概率是没有灵的。
　　李皓盘算了一下，最后道：“按照你的说法，最可怕的结果，就是军长、副帅、守护妖植都是圣阶，郑家次子，当年的不朽巅峰，也可能成为了圣阶，还有家主是天王。一位天王，四位圣阶……不朽层次，起码20人左右，绝巅，起码数十位妖植都可能还活着，加上一些署长……四五十位最少，对吗？”
　　王署长点头：“你要是按照最可怕的后果来看……肯定如此！”
　　“另外，城中一定还有大量无边军，少数没关系，多了……也很强悍的！”
　　李皓再次点头。
　　此刻，其他人面色凝重。
　　李皓又道：“不朽层次，介于日月四重到日月七重之间，日月八重九重，应该超过不朽了，但是未必能匹敌圣人。”
　　“绝巅，介于山海七重到日月三重之间……”
　　“若是按照王署长的说法，绝巅层次，我们未必输给他们，至于不朽层次……”
　　真没多少。
　　李皓轻声道：“我们的日月四重，很少！但是，对方若是没有全部复苏……没有完全复苏，那就不可怕！”
　　“圣人层次……现在最恶劣的结果，是有数位，甚至是有天王存在……但是我们判断，郑家家主，不可能留在此地，甚至会带走几位强者……唯独守护妖植，是百分百存在于此地的！”
　　最少一位圣人，最多……没人能肯定。
　　“有圣阶存在……我来对付！”
　　李皓看向众人：“老师他们探查的结果是，对方可能伪装成了没有复苏的样子，那就代表……我们会有一个先机，对方不会相信，我们敢攻打有圣人坐镇的主城！所以……哪怕有两位圣人……只要我能先解决一位……剩下的，可以纠缠！”
　　“关键还是不朽层次……所有日月三重及以上的，都要去对付不朽强者！”
　　就算如此，也未必足够。
　　李皓沉默一会，又道：“都要越阶战斗！对方多年未曾战斗，也没完全复苏的话，日月四重就要对付不朽中期甚至后期，日月五重，就要对付不朽后期和巅峰……”
　　“我们一方，目前达到日月中期的人很少，王署长、乾无亮、赵署长，帝卫也愿参战，勉强算是达到了不朽层次。”
　　太少了！
　　至于其他人，比如老师他们，对付一些不朽初期，也许有希望，可更强的，很难了。
　　何况，日月三重的存在也很少，就这么几位。
　　从战力对比上而言，全面落入下风。
　　每个人，也许都要越阶战斗。
　　新武人，也不是弱者，现在，只能靠着对方多年不战斗，不复苏，没恢复完全这些优势，去越阶击溃他们。
　　至于蒋盈李几人，都没恢复到巅峰战力，此刻，勉强山海七重到九重，跨入日月的，目前都没有呢。
　　王署长和蒋盈李都欲言又止。
　　也许……可以喊上战天城的一些人，喊上圆平武科大学其他人，如此一来，战力就能拉平了。
　　可他们刚想开口，李皓就道：“若是大离王、姜离、水云太后几位愿意加入，都具备日月中期战力，他们又有一些特殊情况，战力极强，甚至能对付不朽后期乃至于巅峰存在……”
　　这三人加入，帮助很大！
　　前提是，他们会来。
　　水云那边，李皓也传讯了过去，就一句话，今夜来银城，至于对方来不来……不好说，不确定，不来，就当没他们存在。
　　“都督，他们……”
　　玉罗刹忍不住道：“他们……不靠谱吧！”
　　李皓笑了：“平时不靠谱，进去了，绝对会靠谱的！”
　　进去了，不靠谱也没用。
　　人家可不会管你们是不是和自己一伙的。
　　好吧！
　　洪一堂轻声道：“目前，最少一位圣人，若是两位，三位呢……就算不朽和绝巅拉扯平衡了，那圣人战力呢？你纵然可以对付一位……若是军长复苏了，或者副帅复苏了，那怎么办？”
　　这才是此战的关键！
　　至于打，李皓说打，众人也没意见，之前就讨论过，不愿意的没有。
　　李皓笑道：“没有十全十美的事，若是能碾压古城，我们还博什么？直接碾压好了！就是打不过，才是博！我争取迅速击杀那位守护妖植，至于其他圣阶，没有最好，有的话……我看看能不能再拼！”
　　哪有太大的把握！
　　若是有……就直接杀进去了。
　　他也想万全，也想稳胜，可是……能这样，我早就出手了，何苦等到现在呢？
　　众人心情都很复杂，但是，也没再说什么。
　　正如李皓所言，就是因为明知道斗不过，去拼，那才是博一线生机。
　　李皓又道：“那此次，还是乾无亮带队，伪装使者，我们这些人……我先带你们进入皓星界，停留瞬间……乾无亮带上我的星空剑，我进行定位，准确降临，进行突袭！”
　　藏在任何地方，都不把稳。
　　唯独皓星界，对方感知不到，这才是最把稳的地方。
　　突袭，必然能成！
　　这也是主动进攻的先机。
　　乾无亮急忙道：“定当完成任务！”
　　他带队，进行星空剑定位，这可不是简单的事，需要做到精准定位，打消对方一切怀疑才行。
　　“诸位，还有什么要补充的吗？”
　　“有！”
　　南拳直接开口：“还有多少超能炸弹？一个人分一点，干不过……就自爆加爆炸弹！弄死一个算一个……新武人喜欢自爆，咱也不虚他！”
　　他龇牙一笑：“新武人，当年据说战胜了天帝，后期大量强者复活了……都督，咱们也不怕死，哪天都督执掌天地，掌握生死轮转，阴阳转换……咱们再回来！若是不能……那就早死早超生，18年后，咱也许还是好汉！”
　　李皓心中咯噔一跳，没有吭声。
　　此刻，袁硕开口：“也对……收集所有灭城弹，超能炸弹，速度快一点，一人分一批，新武人能爆，咱们也能！”
　　说罢又道：“不需要说的那么夸张……若是神文能逃掉，尝试遁入道脉之后的皓星界，只要神文不灭……李皓日后将大道划分出来，也许……咱们也能回归！”
　　他笑呵呵道：“神文，融势，融道，融生命力……神文若是能遁入皓星界，未必就真的死了，就和本源大道没灭一个样……咱们不怕死，但是，若是真没办法了，就试试……也许不用18年，也许几年后……咱又回来了呢？”
　　他看向李皓，笑呵呵道：“你之前说，咱们迟早会成为一方道主，一道之主……若是谁完了，神文融入了某一个区域……你……分一点地方给咱们！也许……我们能从大道中复苏！”
　　此话一出，大家大笑起来。
　　南拳兴奋道：“对对对，我火行之拳，已经到了化境！若是我神文不灭，融入火行区域，那……拳道区域也行，反正，二选一，分一个给我！”
　　天剑平静道：“剑道区域归我！”
　　“就你一个人修剑？”
　　“小贺，练拳的就你一个？”
　　“……”
　　众人忽然吵闹起来，这个说，他也练拳，那个说，他也练剑。
　　争论不休！
　　此刻，李皓一言不发。
　　看着他们，你们……笃定我们会死吗？
　　笃定我能活下来吗？
　　还是说……只是安慰我一下呢。
　　融入皓星宇宙，真的可以复活吗？
　　李皓自己都不知道，他们只是凭着袁硕的几句话，就当真了，是真当真了……还是安慰自己，安慰大家呢？
　　新武时代，是有人复活了。
　　可是……这不是新武！
　　皓星宇宙，也不是本源宇宙。
　　生死轮转，真的有吗？
　　这一刻的李皓，看着他们大笑，忽然心软了一下，那有些冰冷的心，忽然软了一下，他原本不在乎的，生如何，死又如何？
　　是的，他其实……很无情的！
　　他不是什么圣人！
　　也不是热血少年！
　　他只是，去做一些自己觉得可以做，能做，该做的事，其实……他想过，若是这一次失败，也许会死很多人……可死了，那就死了吧！
　　然而这一刻，这些人争抢着，说要占据某一道，成为某道道主，他忽然有些冲动，有些挣扎，为何要打古城？
　　为何非要这么做？
　　大不了……任由二次复苏开始，咱们不拼了！
　　咱们躲起来也好，藏起来也好，还是杀一些弱者也好，对付四国也好……为何非要去打古城，将自己置于最危险的地步，只为了博一次银月世界更安全？
　　凭什么！
　　李皓手掌握紧了座椅，捏的座椅边角化为了粉末，他默默看着众人。
　　此刻，眼中流露出了一些本不该流露的情绪。
　　他不知道，自己到底带着他们走向何方……是对是错？
　　其实，我也不知道前路如何！
　　我只是……在忽悠你们罢了！
　　我哪知道，未来会如何？
　　我哪知道，大道会如何？
　　我哪知道，江湖会如何？
　　我才21岁，我其实……只想报仇罢了！
　　我说什么，你们就信什么吗？
　　你们，如此愚蠢吗？
　　一群没脑子的武夫！
　　手掌，紧紧握起，他想站起来，大吼一声，不打了，散了吧！
　　就在这一刻，耳边，传来了洪一堂的声音，带着笑意：“天下便是江湖，都督，江湖武师，从不惧怕死亡，不惧挑战，以弱胜强，群雄向往之！”
　　“打，就打最强的！”
　　这一刻，天剑一脸冷漠，打就打最厉害的！
　　不远处，侯霄尘抬头，看向李皓，轻笑一声，“付出多少，收获多少，等价交换，拿了好处不干活的，那不是我们的作风，除了南拳。”
　　南拳冷笑：“信不信一拳砸死你！”
　　猥琐的霹雳腿，有些咽口水：“打赢了……能和林城主交个朋友吗？”
　　林红玉一怔，看向他，笑了笑，眼神，有些冰寒。
　　霹雳腿，一堆的老婆和孩子，在银月武师中，最为好色无耻！
　　一旁，陈中天摸了摸胡须，有些感慨，真胆大，我都没敢提这话题。
　　赵署长则是一声轻笑：“好了，说的那么可怕……区区一场战斗，银月武林，自古战斗不息，死在袁硕手中，还不如和古强者一较长短……也不错。”
　　说罢，看向李皓：“都督，目标已定，便等都督……放手一战了！”
　　放手一战！
　　李皓眼神从复杂化为了坚定，低喝道：“既然诸位无惧……那就……放手一战！”
　　“战！”
　　低沉的喝声，响彻大厅。
　　乌云压顶，天色已黑，毫无光亮，天黑了。


第337章 开启
　　决心已下，放手一搏。
　　这一刻，所有人都不再多说，该准备准备，该磨刀磨刀。
　　库存的所有灭城弹、超能弹，全部被运送而来。
　　大量的生命之泉被散发下去。
　　所有人都知道，此战若胜，天星必然迎来转折，二次复苏再次被拖延，叛徒被压制，四国随时可诛，新武也好，叛徒也好，红月也好……
　　那时候，天星都无所畏惧！
　　不需要再去依靠新武，祈求新武的帮助，每一次找新武帮忙，以后，也许都会还回去更多。
　　作为银月武师，他们不想如此。
　　既然如此……那就自己人，博一次！
　　这一战，无援。
　　李皓取走了“道”字神文，张安想出来都出不来了，此刻被李皓丢到了行政总署那边的遗迹中。
　　而李皓，也默默把玩着星空剑。
　　手中，风云宝鉴副鉴浮现。
　　这是他身上，目前最强的两柄神兵了。
　　一攻一防，都很强大。
　　环顾一圈，剑，自己留下就行，风云宝鉴副鉴，也许能保一人性命。
　　起码，关键时刻，能挡住强者一击。
　　给谁呢？
　　老师，自然是不二人选。
　　可李皓，看了一圈，最终，朝赵曙光招了招手，赵署长有些疑惑，上前一步。
　　“赵署长……此物，你拿着。”
　　赵署长拿到了风云宝鉴副鉴，有些意外：“这……给我做什么？”
　　“拿着吧。”
　　李皓笑了笑：“防御力还是不弱的，你另外一道分身，还有八方印，进入遗迹之前，我帮你完成融合，八方印主战，此物主防，你双身合一，应该可以跨入日月五重，甚至……六重！当然，很难，打破我的极限，可能性不大，但是，开启到24脉，成为日月五重巅峰，还是有很大希望的。”
　　赵署长微微皱眉。
　　还想再说，李皓却是没再理会他，迈步走下，走到众人身边，忽然取出大量好酒，笑道：“这些酒，是我当初在皇室拿到的……大家喝一点，味道好极了！”
　　“哈哈哈，我说怎么没发现呢，原来被你拿走了！”
　　众人大笑，纷纷取酒。
　　片刻后，大厅中，众人对酒当歌，好不惬意。
　　而李皓，看了看时间，小酌一杯，此刻，已经是晚上10点，12点，他会准时出发，一个小时能抵达郑家遗迹那边。
　　夜晚出使，也许有些突兀……可一旦进入白天，李皓这群人全部消失，也许更突兀，也许现在就有很多人盯着他们，趁着通讯截断，最好迅速解决战斗。
　　还有两个小时，至于大离王他们来不来，李皓也没太过在意。
　　来，未来也许会不一样。
　　不来，也不好说选择正确与否。
　　……
　　时间，一点点过去。
　　大离军营距离李皓他们不远。
　　对于强者而言，瞬间抵达的事。
　　此刻，大离王坐在军帐中，一言不发，沉默不语，有时候会朝对面看一眼，一动不动。
　　李皓……今晚汇聚诸强，还派人喊自己加入……真的要去对付古城吗？
　　这不是开玩笑吗？
　　上次李皓提过一次，可是，他也想过，也许是未来的某一天，而不是此刻，遗迹，必有圣人坐镇的。
　　难道……依靠那个张安吗？
　　他心中想着。
　　李皓，真的要对古城出手？
　　无数念头，在脑海中浮现，有些挣扎，有些纠结，若是独行客，一方强者，如此盛事，自当参与，新时代和旧时代的碰撞，多么的激动人心。
　　可是……我不是。
　　我是大离王！
　　大离，还有数亿民众呢。
　　大离国弱，一旦失败，为了二次复苏，那些古强者，可不会对大离客气。
　　太多的念头，让他难动一步。
　　而今，各国强者，李皓也许最难，其次是水云，接着便是他大离。
　　大荒有荒兽坐镇，进可攻退可守。
　　西方有神灵复苏，二次复苏，对方也有大量强悍的神灵可以恢复战力。
　　唯独大离和水云，都没太多的底气。
　　至于大离的初武之神……是死是活不确定，真活着，和大离王关系也不大，他非神殿体系，对那位初武之神也敬谢不敏，更是打压神殿，也许对方出来了，第一时间还会找自己麻烦。
　　水云，也类似，对方，更弱，只有一位水云太后，还有几分实力。
　　心中烦躁不安。
　　身旁，姜离也是神思不属。
　　许久，大离王站了起来，姜离脸色微动，大离王走出了军帐，朝对面的银城看去，此刻，银城外，营帐无数，灯火通明。
　　而他，却是看也没看，好像穿透了营帐，看到了银城那边。
　　“姜离。”
　　“大王！”
　　姜离轻声回应一句。
　　大离王沉默一会：“大离，是神殿为主，一直持续至今，自古以来，都是君权神授！唯独到了我这一代，本王不甘心，加上天地复苏，给了本王机会……打破了这个传统，夺了神殿之权，你恨本王吗？”
　　“大王……过虑了。”
　　“也许吧。”
　　大离王淡淡一笑：“既然如此……本王出去一趟，若是回不来，权归神殿，初武之神，依旧还是大离信仰！你姜离，依旧是你的神殿主祭，神灵之下第一人，随便找个大离王上任就是。”
　　“大王……你……”
　　“就这样吧。”
　　大离王看向远处，淡淡道：“本王也要博一次！但是……只是我个人，不是大离！大离，没了王，还是大离！大离，却是不能没了神殿和主祭，你留下吧！若是明日晚上，我还没有回来，你去大荒参与五方会谈！”
　　“当然……也许用不上了。”
　　他冷笑一声：“五方会谈……未必需要了呢。”
　　李皓攻打古城，一旦失败……还需要什么五方会谈？
　　那时候，李皓骨头大概都能扬灰了。
　　“大王，我……我去！”
　　姜离沉声道：“进入遗迹，我可动用神骨，打破限制！”
　　他看向大离王，大离王却是摇头：“你不行！”
　　姜离微微一怔。
　　大离王冷笑：“你若是没了……我和初武那位可搞不来，惹毛了本王，直接拆了他的神殿也不一定！”
　　此话一出，姜离心中微微一震。
　　大离王不再多说什么，手持王印，随手丢给了对方，而他自己，手中浮现出一只拳套，又道：“另外一只拳套，就在大离王宫之下镇压，我无法动用一双，若是这一只回不来，下一任大离王，实力足够，可以去取。”
　　“大王！”
　　“行了！”
　　大离王冷冷道：“神殿主祭，大好男儿，非要作小儿女姿态，令人作呕！”
　　话落，瞬间消失。
　　姜离脸色微变，目送大离王离去，此刻，心情复杂到了极致。
　　这就是大离王。
　　能镇压神殿，完成王权更替，超越神权的存在。
　　哪怕知道，此行危险无比，还是愿意去博一次，却是依旧不愿平日作对的神殿去冒险，神殿主祭一死，也许，大离就会失去初武之神的庇护。
　　姜离深吸一口气，一言不发，默默站在此地，等待着大离王的回归。
　　……
　　银城。
　　11点。
　　大离王身影浮现，看了一眼李皓，一言不发。
　　其他人有些意外，李皓倒是不意外，只是微微点头。
　　大离王什么也没说，只是默默等待着。
　　一直过了有半个小时，开口道：“本王需要对付谁？”
　　没有过问任何情况。
　　李皓想了想：“不朽巅峰，能敌吗？”
　　不朽巅峰，最少日月六重甚至七重的战力，再强一点，达到半步圣人，也许就是八重九重的战力了。
　　大离王，也只是日月四重，接近五重的战力罢了，甚至还是天意加持的情况下，否则，一般情况下，也就日月四重战力。
　　当然，对方有霸天帝的拳套，这就不一般了。
　　大离王平静道：“张安呢？”
　　“在遗迹，此乃银月人之事。”
　　大离王眉头瞬间皱起：“送死？”
　　“我杀圣人！”
　　“猖狂！”
　　大离王眼神冰寒，他都以为李皓在开玩笑。
　　他原以为是张安参与，对付敌方圣人，结果是李皓……这个家伙，真把自己当回事了吗？
　　李皓面色平静：“有何不可？”
　　“你是让本王来送死？”
　　“可以走！”
　　李皓看着他，依旧平静，“不少一人！”
　　大离王深吸一口气，平复了一下心情，看向四周，看向那些武师，看他们满脸的挑衅和嚣张，这就是银月武师的常态。
　　天下，我银月武师，独尊天下！
　　猖狂不可一世！
　　大离王压下心中的火气，没有出声。
　　李皓既然敢……本王为何不敢？
　　他不再说话，和李皓他们一起等待。
　　等谁？
　　他不知道。
　　也许……水云太后？
　　也只能是她。
　　四国集团，大荒不会出来，西方女王压根不会配合李皓，哪怕二次复苏，对西方神国，损失也不大，对方神灵复苏到圣阶，未必就怕了谁。
　　所以，西方神国，和李皓其实没什么共同利益。
　　那只有水云太后了！
　　对方会来吗？
　　一介女流罢了！
　　真要有这勇气，早就自己当皇帝了，还需要扶植一个傀儡皇帝？
　　在大离王看来……女人就是做不了大事。
　　国内第一人，还让一个孩子当皇帝，有何意义？
　　脱裤子放屁罢了！
　　时间，再次一点点过去。
　　很快，12点到了。
　　李皓没有继续等待，战舰浮现：“登船，出发，距离遗迹百里，乾无亮带队！”
　　“诺！”
　　众人纷纷登船，大离王也瞬间出现在甲板上，冷笑一声：“居然指望一个女人……可笑！后日，不，明日，五方会在大荒会谈！水云太后，恐怕已经启程，朝大荒赶去了！”
　　“无所谓。”
　　李皓平静无比：“只是试试，你不是来了吗？”
　　大离王微微皱眉，不再理会。
　　战舰穿梭虚空。
　　所有人，都一言不发，安静到了极致。
　　每个人，都陷入了自己的思绪之中。
　　不知过了多久，李皓眼神微动，大离王也是心中一动，虚空忽然裂开，一道身影浮现，带着一些轻柔，轻笑一声：“等待多时了，都督的速度……好像慢了一些。”
　　李皓微微扬眉。
　　大离王也有些意外，看了一眼这位执掌南方水云的女人。
　　双方一北一南，作为北方霸主，他是看不上水云这个南方国度的。
　　不过……没想到，这位水云之主，居然真的敢来。
　　对面，水云太后也看到了大离王，微微欠身，轻笑道：“妾身见过大离王陛下，久仰大名！”
　　大离王看着她，微微点头，并未多说。
　　水云太后见状，也不在意，再次看向李皓，看向李皓身边众人，最后轻声道：“只有……我们？”
　　“嗯。”
　　水云太后，这一刻和大离王一个心思……李皓疯了。
　　他们来之前，都觉得，张安会参与，所以给了李皓底气，除了张安，还有数百那堪比绝巅的傀儡，还有战天城，也许也会全力支持。
　　结果……
　　一眼看去，除了一个王署长实力还行，其他人……都是老面孔了，还有几位不太熟悉的，可气息孱弱。
　　这……便是全部人手？
　　没有对抗圣人的存在！
　　水云太后，有些无奈，此刻，忽然觉得上了贼船，有些小小的苦涩：“都督……真是勇气可嘉！”
　　勇气可嘉，算是客气了。
　　她想说，你真是不知道死字怎么写。
　　早知道，我就不来了。
　　李皓却是笑了：“没想到太后会来，加上大离王……倒是符合我预期了。”
　　两人都来了。
　　虽然姜离没来，李皓也大概知道一些大离王的心思，并未多说。
　　到了这一刻，人手便齐全了。
　　而此地，距离无边城遗迹并不算太远。
　　李皓笑道：“二位，不介意和我去皓星界逗留一些时间吧？”
　　两人闻言，都是眼神微动，有些发亮。
　　两人都不是新武道修炼者，水云太后走新武一道，而大离王更多的还是初武一道，双方都是以强大肉身、气血、精神为主。
　　如今没有本源大道，所以，这些人能打破极限，走到这个地步，已经很不简单。
　　李皓说罢又道：“大离王问题不大，太后好像吸收了不少本源之力……试试看吧。”
　　除了水云太后，还有帝卫，这一次也跟着来了。
　　这些，都是本源一道的修炼者。
　　虽然体内本源不多了，可本源还是有的，李皓也想看看，皓星宇宙，对本源之力的针对性强不强，还是说，如同红月之力一样，针对性极强？
　　周署长也走本源，可实力没有他们强大。
　　“恭敬不如从命！”
　　水云太后露出一些笑容：“那就……叨扰了！”
　　能见识一下大道宇宙，也是幸事。
　　至于李皓此行冒险，两人也做好了准备，李皓都不惧，那也没必要多说什么。
　　“无亮。”
　　李皓看向乾无亮：“你，还有我老师，周署长……还是你们三人，继续出使无边城！”
　　“定位地点，守护妖植旁边！”
　　“时间、时机，你来掌握，一旦觉得时机到了，触发星空剑，我会出手！”
　　乾无亮正色道：“定当竭尽所能！”
　　“我相信你。”
　　李皓笑着，微微点头，此刻，一剑杀出，撕裂了虚空，战舰，直接冲入了皓星宇宙中。
　　而星空剑，却是被遗留在了原地。
　　乾无亮深吸一口气，探手抓住了星空剑，此刻星空剑有些颤动，好像不太乐意，可最终，还是安静了下来。
　　乾无亮再次深吸一口气：“二位前辈，此次……我们责任重大，无亮便无礼了！二位这一次，听我指挥。”
　　袁硕和周署长对视一眼，点点头，都没说什么。
　　“另外，我们实力都出现了突飞猛进……很容易被对方感知到！”
　　乾无亮说罢又道：“所以，袁教授要小心一些，周署长还算安全……另外，此次进入，理由便是五方会谈，我们需要古城的帮助，以此为契机，进入其中！”
　　两人再次点头。
　　乾无亮揉了揉脸颊：“二位都是我前辈，比我更会控制情绪，此刻，我们要惶恐、焦躁、渴望一些，惶恐五方会谈，焦躁不安，渴望获得支持……”
　　随着他说完，两人情绪变化，一个是纵横武林的老魔，一个是混迹政坛数十年的官员，对这些，都是手到擒来。
　　乾无亮也是暗暗惊叹。
　　银月武师，果然都有过人之处，随便一说，对方演的和真的一样。
　　“速度快一些，急切一些……风尘仆仆……”
　　随着他说完，三道人影，迅速飞出，乾无亮不断说着，两人也不发表自己的意见，只要乾无亮不出差错就行。
　　……
　　而皓星界中。
　　水云太后进入，稍微有些压抑，但是大道宇宙，并未强势镇压她。
　　见到这一幕，李皓微微有些疑惑。
　　是因为……银月天地和新武一体，所以，大道宇宙，其实也有一些关联吗？
　　包括大离王，也是如此。
　　这么说来，皓星界，针对的其实只是红月宇宙，因为双方大道差距很大，而本源大道和皓星大道，本质上有一些相同之处吗？
　　之前周署长进入，就没受到什么镇压，李皓还以为，是因为对方体内本源之力太少的原因。
　　可现在看来……未必如此。
　　又想到了之前嫁接本源大道，皓星界的针对性也没那么强，轻易就让王署长他们嫁接成功了，显然，皓星界对本源大道的容纳性很高。
　　而此刻，不止大离王和水云太后，不少人都是第一次进入皓星宇宙，都有些梦幻般的感觉。
　　星空，星河！
　　无数的繁星！
　　这一刻的宇宙，好像汇聚成了一个个区域，他们不知道这是李皓弄的，因为他们第一次进入此地，还以为本来就是如此。
　　有人喃喃道：“我好像……感知到了属于我的星空……”
　　那是他们的道脉映射，大道中的星辰。
　　只是，距离很远。
　　“这就是大道宇宙吗？”
　　一位位武师，大多都是第一次进入其中，都很震撼，那种渺小感，让他们有些无所适从。
　　而此刻，忽然，一道道小小的雷霆席卷而来。
　　大离王脸色一变，李皓却是轻声道：“没事，大家不用担心，这是天地洗礼，对你们有好处的！”
　　此话一出，大家便放心了。
　　战舰上，起码有十多人受到了雷霆轰击，有人有些疑惑，有人有些意外……不是所有人？
　　而李皓，看了一眼。
　　受到袭击的人不少。
　　这其中，猎魔军的刘隆，承受的雷霆之力很多，李皓眼神微动，微微蹙眉，银城……可能受到了一些侵袭，那位帝尊，也许渗透了一些，银城的雨水……
　　心中微微有些恍然。
　　也有些冷厉。
　　银城的雨水，不对劲，那不是雨水，或者说，那是雨水夹杂着红月之力，而雨水，可以激发八大家的血脉之力，是因为八大家的血脉之力，会自动抵挡雨水的侵袭，抵挡红月之力的入侵。
　　这么说……银城百万人，一直生存在银城，很可能都受到了极大的影响。
　　众人身上，多少都有一些红月之力。
　　大概率都是因为在银城待了一段时间，所以才会如此，而刘隆这位在银城生活多年的武师，受到的侵袭格外的多。
　　李皓有些后怕！
　　若是那位帝尊侵袭了整个银城，一旦破开封印，一瞬间，银城百万人，都会成为他的属下，他的傀儡，很可怕。
　　不过，此刻倒是算好事了。
　　红月之力侵袭，被大道之力抹杀，又残留一些大道之力，对这些人而言，倒是一次难得的提升。
　　而李皓，看向赵署长。
　　没有管那些被雷霆轰击的人，雷霆并非要灭杀他们，只是帮着他们灭杀红月之力罢了。
　　这也有个好处……若是谁真被渗透了，也能区别出来。
　　可以让队伍保持干净！
　　赵署长见状，也不多说什么，怀中，忽然浮现出一副印章，印章很快化为一个人形，和赵署长一模一样，那印章，便是银城武科大学的八方印。
　　李皓感知了一下，的确具备八大家的血脉之力，他稍微感知了一下，就感知到了熟悉的波动。
　　而这分身，应该改进过，实力不弱。
　　大概日月三重之力！
　　而赵署长本人，此刻是日月四重，开脉20条，双身合一，还是有极大概率，进入五重巅峰的，开脉24条，和李皓达到一致。
　　而大离王和水云太后，眼神都有些异样。
　　分身？
　　分身不奇怪，谁还没见过本源分身？
　　可赵曙光这分身……倒是有些不同，都呈现出来，甚至有些难以分出真假的感觉。
　　赵署长此刻也露出一些笑容：“前些年，分身其实不强，直到都督的神文道传播回来，我以道脉之术、神文之术，重新整合了一下，分身才强大了许多。”
　　“以八方印为基，神文为辅，又剥离了一些道脉进入其中……”
　　李皓眼神微动：“你……剥离了道脉？什么意思？”
　　“就是将体内的一些道脉，挪移进去……”
　　他见李皓好奇，解释道：“人体道脉很多，但是个人精力有限，不能全部都去修，我就将一些道脉，单独剥离了出来，移植进入，和都督凭空制造不同，我分身的道脉，也是本体的道脉，只是……双身合一，我肉身弱小一些，一些道脉，大概会自动闭合。”
　　李皓眼神微变：“道脉无形，如何移植？”
　　他给王署长他们制造肉身，都是凭空捏造道脉，用能量、生命力这些东西，去捏造，而不是移植别人的道脉。
　　移植道脉，这还真是没想过。
　　赵署长见状又道：“我只是分身对分身的移植，并非纯粹的移植给别人，那太难了，很难做到的！”
　　他解释道：“我用自己的血肉，如同伤势恢复一样，用生命之泉恢复肉身，比如我切断一条胳膊……用生命之泉去恢复自己的胳膊，再用生命之泉去培养断裂的胳膊，一点点尝试……进行复制！”
　　众人微微吸气，这……对自己可够狠的。
　　大离王都有些异样，看了他一眼，大离和银月以前交战多次，当然，那是很久以前了，银月人，自古就狠。
　　可是……这赵曙光，一介文人，居然也这么狠。
　　“那……头颅呢？”
　　大离王此刻都忍不住问了一句：“难道你切断了自己的头颅，再次复制一个头颅，如此一来，岂不是……九死一生？”
　　之前没那么多生命之泉，也没强大的精神力，切断了头颅，死亡概率极大的。
　　赵署长笑了笑：“危险是有……但是，挺过来了，也没那么危险。”
　　显然，他的确就是这么做的。
　　孔洁都忍不住说道：“你真狠啊！你把自己头都给切了……你是个狠人啊！老赵，这么多年，我还没发现，你对自己都这么狠，生命之泉都给你自己用了吧，难怪我们要，你抠搜的就给我们那么一点。”
　　那时候，可不是现在。
　　生命之泉稀少，势也不强，当时是没发现道脉的，都当成了超能锁，很显然，赵署长想武师一道和超能一道，分身和本尊各自修炼。
　　所以，特意复制了道脉，或者说超能锁。
　　后来，才改为了修道脉。
　　赵署长笑了：“没办法，再说……总要有点底气，我的分身，当时主修超能一道，破超能锁而修炼，所以战力一直不弱。”
　　李皓点头，也没多说什么。
　　赵署长对自己如此狠，也不算太意外，这位能坐镇银月40年，和各方打交道，还能保持银月的平衡，已经有些不可思议了。
　　就是差点被地耀给入侵了而已。
　　当然，赵署长那时候，恐怕也未必会在意这个了。
　　“那……融合吧！”
　　李皓也不继续说什么，趁着现在在皓星界中，几乎没什么压制，彼此融合，也许能多出一位日月五重。
　　两道身影，此刻也不耽误，迅速走到了一起。
　　只是，彼此稍微有些排斥。
　　分身的八方印，好像不太愿意和对方融合。
　　李皓一眼就看出了问题，忽然轻哼一声，口中一道血箭喷射而出，一股剑意震荡而去，那八方印上，浮现出一道剑芒，彼此碰撞。
　　轰隆一声，对方的剑芒破碎，瞬间被李皓的血液侵袭进入。
　　八方印中，隐约间，也呈现出一个小小的八卦图一样的东西，好像也有八道虚影，只是极其的微弱，这大概是以前用来镇压八家学员的！
　　很快，随着李皓的血液渗透其中，轰隆，虚影一道道破碎，被他反向镇压。
　　这八方印，可镇压不住此刻的李皓。
　　李家的血脉，也是八大家血脉之一，最为高贵，最为强悍。
　　只是片刻时间，八方印乖巧了起来。
　　之前的抗拒力，纷纷消失。
　　赵署长有些意外，但是也能理解，只是感慨，还是李家血脉强悍，要不然，他其实想融合分身，难度还是很大的。
　　这一次，两道身影融合，不再互相排斥了。
　　八方印分身，一点点融入体内，和赵署长肉身重合，有那么一瞬间，开启的道脉，瞬间增加无数，眨眼间，甚至达到了30条的地步。
　　可一瞬间，对方肉身破碎，不止如此，大道好像也在阻止。
　　好像不允许他破开极限！
　　只是一会功夫，好几条道脉开始闭合。
　　赵署长的肉身，也渐渐恢复。
　　而体内道脉，比之前，也多开启了一些，一点点地开启，渐渐地，达到了23条，开始朝着24条进发。
　　过了大概几分钟……第24条道脉开启。
　　此刻的赵署长，正式进入了日月五重巅峰。
　　只是……到了这一步，他无法再开脉了。
　　因为，李皓只开了24条道脉。
　　李皓体内，“道”字神文微微颤动了一下，好像强大了一些，但是也不明显。
　　这一刻，赵署长手中，浮现出一枚印章。
　　睁眼，眼中神光闪烁，看向李皓：“多谢都督成全了！”
　　李皓笑了：“署长自己修炼出来的，和我何干？”
　　而大离王两人，也感受到了对方的气息变化，都有些震动，这赵曙光，一瞬间的气息，好像都超过了他们，这太不可思议了！
　　不过……也只是到此为止，没有再次提升，倒是让两人松了口气。
　　其他人，则是有些羡慕。
　　这哈哈怪，藏的还是深。
　　当年的武卫军大统领，的确非同寻常。
　　南拳有些好奇：“老赵，哈哈怪扬名银月武林多年，可咱们都不知道，哈哈怪到底擅长什么，难道擅长大笑？食人魔黄羽，擅长枪法！病榻鬼侯霄尘，也擅长枪法……你呢？”
　　武卫军三大统领，哈哈怪最为神秘。
　　若非黄羽几人，先后暴露身份，赵署长也自曝战力，恐怕，很难将他和哈哈怪联想到一起。
　　当初，很多人怀疑袁硕才是！
　　可哈哈怪，到底擅长什么？
　　刀枪剑戟，还是赵家拳？
　　或者其他？
　　赵署长笑了笑：“回头你就知道了。”
　　南拳嗤之以鼻，这还藏着掩着……谁在乎啊！
　　至此，所有人的战力，都提升到了目前的一个巅峰。
　　……
　　而这一刻，无边城。
　　一位金甲浮现在守护妖植一旁，声音冷漠：“古怪的很，这银月几人，又来了……”
　　“放他们进来吗？”
　　“放进来！”
　　金甲语气淡然，无所畏惧。
　　也的确不需要畏惧谁。
　　在古城中……别的不说，光是复苏的圣人妖植，就不是目前银月任何人可以抵挡的。
　　而这时候，三人瞬间浮现，有些狼狈，乾无亮迅速拍了怕衣服，眼中好像有些焦躁不安，很快化为平静，露出笑容：“前辈，深夜叨扰，实在是抱歉了！”
　　“无妨，何事？”
　　乾无亮急忙道：“是这样的，之前前辈的话，我带回去了，都督说，大概率是有人诬陷郑家，所以希望能和郑家好好谈谈，喊上张安前辈、王野前辈几人，为郑家正名！不过，也希望郑家可以和都督签订互不侵犯的协议……”
　　他一脸的笑容：“另外……当年真正的背叛者，已经浮现水面，自称红尘！如今，更是要在大荒召开四国和背叛者的会议，准备联手入侵天星，对付天星都督府，也是为了对付各位新武前辈……”
　　“都督此次让我们前来，也是希望能联手各方，共同抵挡强敌，西方神国也好，背叛者也好，都是新武大敌！”
　　他话速很快，好像生怕对方打断，一口气将自己要说的全部说完。
　　又急忙道：“前辈若是无法做主，可否让我们和守护前辈谈一谈？此次，妖植一脉，也有帝宫守卫，基站守卫，槐将军诸位强大的妖植参与其中，都愿意出手阻止五方会谈……”
　　金甲心中微动，五方会谈，联手剿灭李皓一方？
　　难怪大半夜的，这几人急切无比。
　　乾无亮又急忙道：“这一次，我们怀疑……怀疑叛徒，聚集于洪家的雷暴城中，这也是我们目前唯一一家没有能联系上的主城，剑城已经消失，据说在星门附近。”
　　“王野前辈说，洪家的家主，并非新武初期的人物，而是后期崛起，所以我们推测，可能就是此人诬陷郑家家主，栽赃嫁祸，无论如何……此次，我觉得都有必要阻拦对方联盟！”
　　“前辈……为了表示诚意，这一次，都督让我奉送神能石一亿枚，帮助守护大人复苏！”
　　他一脸恭敬，急忙送上一枚储物戒，递给了金甲。
　　金甲探查了一下，也是暗暗心惊。
　　真有！
　　这手笔，可不算小了。
　　就听乾无亮又道：“另外，晚辈想亲自和守护聊几句……”
　　他很急切，“据槐将军所说，八大主城的守护妖植，会一套合击阵法，现在槐将军想和守护前辈商讨一下，能否排除两家，以分身重新排练阵法……”
　　金甲淡淡道：“洪家背叛了？你们总是喜欢胡乱猜测！当然，一切皆有可能！桃守护刚复苏不久，还很虚弱……”
　　此刻，后方，传来了桃树的苍老声，带着一些柔和：“无妨，让他们来吧，槐将军，很多年未见了，既然已经复苏，怎么没来分身？”
　　“槐将军分身正在天星镇遗迹中吸收矿脉之力，此次也希望前辈切割分身，去天星镇遗迹，吸收一些矿脉之力，加速恢复，让分身壮大，抵御西方神国的神灵……”
　　乾无亮一边恭敬地朝那边走，一边迅速回答，口中不停：“也希望，此次无边城能出动一些无边军，协同作战，各位前辈切割分身，我天星都督府负责提供复苏的能源！”
　　金甲见他口中话不停，还想问几句，也插不上话。
　　远处，那大树之上，浮现出一张人脸，很是沧桑，看向乾无亮，轻声打断道：“乾将军比起之前来，好像强大了许多……”
　　乾无亮点头：“都督已经备战，不惜一切，强行提升所有人，战力还有些虚浮，耗费无数生命之泉和神能石，此次，破釜沉舟，只为诛杀叛逆！”
　　说到这，咬牙道：“都督也知，一直和郑家诸位前辈有些误会，之前更是损了郑家的名誉，此次，还有一点，让我们替他给诸位前辈赔罪，特奉上厚礼！”
　　“厚礼？”
　　金甲此刻也赶了过来，有些好奇，除了这一亿神能石，还有什么厚礼？
　　“是！”
　　乾无亮一脸肉疼，纠结的不行，还是一咬牙：“星空剑！”
　　此话一出，大树也好，金甲也好，都是一怔。
　　什么？
　　“什么？”
　　“星空剑！”
　　乾无亮一脸无奈：“都督深知，和郑家误会太深，怕前辈们还有隔阂，所以……特奉上星空剑！只求……无边城看在都督乃是剑尊后人的份上，能……出力一二！”
　　说罢，从身上取出了一把原本不算光辉的小剑。
　　下一刻，持剑走向大树，咬牙：“此乃星空剑，守护见多识广，应该见过，也能辨别真假，都督这一次，诚意十足，绝无任何虚假！”
　　这一刻，大树也好，金甲也好，都愣愣地看着星空剑。
　　这一刻，一股贪婪之心，从一人一树心中升起。
　　李家的剑！
　　这可是星空剑，剑尊的佩剑，人王锻造，还是星门的钥匙，更是权限极其高，甚至能控制一些主城中的要地……
　　他们……能拿到星空剑了？
　　这一刻，他们有些不敢置信，有些呆滞。
　　任何人，此刻都难以抑制心中的激动和贪婪。
　　那桃树，也有些震动，声音微微有些变化，却是依旧和气：“这怎么可以，此物乃是剑尊传承……不能如此……”
　　它精神力探出，甚至很快浮现出一道虚影，上前一步，好像要推搡不接。
　　精神力，却是附着上了星空剑，想要探查一下真假。
　　有些不可思议！
　　李皓，居然拿出了星空剑，就为了和郑家解除误会……这……太震撼了！
　　而此刻的乾无亮，内心紧张到了极致。
　　也不管那些，强行推动星空剑朝前：“前辈不要拒绝，这是都督的一番心意……前辈若是怀疑有假，无亮为前辈证明……”
　　说罢输入一股能量，边输入边道：“非李家人，无法激发星空剑……但是，也不是没有别的办法，运用如今的破窍诀，其实是可以激发一些的……”
　　星空剑溢散出淡淡的光辉，好像在颤动。
　　桃树也好，金甲也好，这一刻，都目不转睛地看着，贪婪的欲望，甚至让乾无亮都觉得可怕。
　　果然……就没有人能压下心中的贪欲！
　　……
　　而这一刻，皓星界中。
　　李皓众人，都紧张万分，这一刻，皓星宇宙，好像打开了一道裂缝，隐隐约约间，他们好像看到了一棵参天大树！
　　真的完全贴近了对方的守护妖植！
　　此刻，所有人紧张的有些窒息。
　　下一刻，裂缝彻底打开。
　　乾无亮，开启了定位。
　　大战，开始了！


第338章 死战！
　　无边城，桃树身旁。
　　星空剑闪烁光辉。
　　天地之间，忽然裂开了一道缝隙，还在被星空剑吸引注意力的桃树和金甲，金甲还没回神，甚至只留心看星空剑，没注意到裂缝。
　　可桃树毕竟是圣人。
　　一瞬间，忽然诞生了一股危机感。
　　虚影面色一变，瞬间消失，贪婪之心眨眼间消失不见。
　　然而，迟了。
　　真的没复苏也好，伪装没复苏也好，桃树本体太大，距离太近太近，裂缝就开在桃树本尊身边，距离甚至不到三米。
　　如此之近，对强者而言，相当于没距离。
　　“杀！”
　　一声低喝，在所有人耳边传荡。
　　这一刻，金甲仿佛看到了猛虎咆哮，仿佛看到了山川镇压，仿佛看到了天地破碎，看到了……剑尊！
　　原本还在闪烁的星空剑，瞬间落入一人之手。
　　那人年轻无比，明明不是剑尊，可这一刻，好像化身为剑，和星空剑一体，一剑刺出，图穷匕见！
　　长生剑！
　　金甲微微一个恍惚，剑尊……
　　这样的念头，一闪而逝，旁边，巨大的桃树身上，爆发出璀璨金光，如同不朽不败之身，金光耀射天地，一瞬间，气息暴涨！
　　只是……好像迟了。
　　咔嚓！
　　轻微的破碎声响起，渺小的人类，手持一把小剑，一剑刺入了巨大无比的大树树干之中，这一剑，带着必杀之意，甚至无需李皓去预判，去等待，去捕捉战机。
　　对方，就在身边！
　　一剑贯穿大树！
　　咔嚓一声，大树瞬间被贯穿，一道道剑气，在大树体内爆发开，摧毁一切，斩尽杀绝，断绝生机，巨大的生命之心，如同水晶房子，眨眼间被万道剑气破开！
　　这一瞬间，桃树本尊疯狂暴动，一声惨叫响彻天地。
　　“混账！”
　　终日打雁，今日却是被啄瞎了眼。
　　李皓说对了，太多年没有出手了，哪怕桃树是圣人，感知到了一些，此刻，居然也没来得及反应，只来得及惨叫一声，轰隆一声巨响传出。
　　生命之心，瞬间破碎。
　　无数的生命之泉，从巨大的树身中冒出，一瞬间甚至将面前的乾无亮淹没了，太多太多了，一尊还活着的圣人之树，这无数岁月，到底累积了多少生命之泉？
　　而这……好像也在说明，这棵树，可能一直都是清醒的。
　　只是，伪装的很虚弱。
　　对妖植而言，生命之心是本体的力量源泉，其次是精神力，然后是本源大道，可在本源大道断绝的今日，只要肉身破碎，精神覆灭，那就代表了死亡，无力回天！
　　桃树强悍无比的本尊，居然被李皓一剑斩碎！
　　一瞬间，虚空中，浮现出一道虚影，苍老，愤怒，疯狂！
　　那是桃树的精神力！
　　它万万没想到，自己在主城之中，会被人偷袭，这几乎是不可能的事，何况，这还是二次复苏没开始，天地之间，都无法容纳圣人的时代。
　　今日，它却是被人一剑斩碎了肉身。
　　虚影浮现，化为人影，苍老的桃树，有些癫狂，强悍的精神力，一瞬间席卷天地，它是圣人，哪怕肉身破碎，那也是圣人！
　　肉身伪装的虚弱一点，可精神力……绝对是一点不虚弱，只是一剑之下，也被撕裂了许多。
　　而就在这一刻，面色苍白的李皓，压根没有任何迟疑。
　　忽然，体内道脉崩碎许多。
　　不再是开窍，而是直接崩断道脉，贯穿天地，肉身膨胀，一股强悍的能量，瞬间再次涌现，手持星空剑的李皓，瞬间达到了巅峰，甚至超越了刚刚。
　　“斩！”
　　一剑斩出！
　　桃树虚影一惊，原以为此人已到极限，哪知道，还能杀出第二剑，转身就要逃离，它从愤怒中清醒了，有些恐惧！
　　太多年的安逸，让它此刻惧怕死亡。
　　可再快，哪能快过这一剑？
　　轰！
　　一声惊天巨响传出，咔嚓一声，虚空好像化为琉璃，整个天地，包括那虚影，一瞬间，在这一剑中破碎，粉碎！
　　不可思议的第二剑！
　　此刻，李皓身后才浮现出一艘战舰，映入所有人眼帘的，是一棵参天大树被一剑击碎。
　　是一位圣人的精神力，被一剑击碎。
　　这一刻的李皓，一点也不高大，反而虚弱到，好像你随时可以戳死他。
　　年轻，渺小。
　　可手持长剑的李皓，屹立不倒，两剑之下，而非预期中的三剑，便将一尊圣人，甚至是完整体的圣人，斩杀在了当场！
　　“不可能……”
　　虚幻的精神力，瞬间被绞碎，桃树化身的人体破碎成无数份，至今还带着一些难以自信。
　　这一切，太快了。
　　它是圣人啊！
　　圣人，岂会这么容易死去？
　　“你是李皓……”
　　喃喃声响彻天地：“你是在找死，我会再次回归的……”
　　带着一些不甘心，轰隆，天地炸裂。
　　一条大道，若隐若现，却是瞬间消失不见，它死了，却又不是严格意义上的死亡，本源大道还没彻底断绝，只要有人愿意拉它一把，或者本源大道再次浮现，它就有希望再次重生而归！
　　也是直到这一刻，金甲才回神。
　　一瞬间，头也不回，转身就逃。
　　而就在这一刻，有人出手了，乾无亮在后方早早就出手了，各种神通之力爆发，好像妖魔鬼怪环绕，瞬间笼罩对方。
　　金甲旁边，还有两人，袁硕也周署长。
　　周署长稍弱，此刻金身展露，一拳蓄力很久的拳法打了出去，袁硕更是化为一头巨熊，一掌拍下，天崩地裂！
　　三人早就做好了准备。
　　金甲却是刚刚回神，当战舰彻底浮现的那一刻，轰！
　　又是一声巨响传出，传来了金甲痛苦的哀嚎声。
　　“好痛！”
　　“不，我不会死……”
　　痛苦，好像被瞬间放大了百倍，这一刻，不朽之力的金甲，忽然感受到了无以言表的痛苦，痛觉被乾无亮的神通放大了。
　　恐惧，怯懦，都被放大了！
　　作为新武强者，哪怕遭受意外突袭，哪怕被人一拳打中，也不会轻易喊出好痛之语，可这一刻，对方喊了，痛苦哀嚎！
　　他好痛苦！
　　不朽之身外的金甲，被一拳打的裂开，袁硕一拳打中胸口，轰隆，一声巨响，胸口被洞穿……血液溅射而出。
　　血液！
　　是的，这不是空甲，居然有血液溅射了出来。
　　袁硕几人面色沉重！
　　果然！
　　桃树也好，金甲也好，都在伪装，这金甲，居然有肉身存在，只是看起来虚弱罢了。
　　那金甲痛苦哀嚎之下，便要回击。
　　就在这一瞬间，身后，一瞬间传来无数声破空之响。
　　咔嚓！
　　一剑先至，并非是李皓，而是天剑，居然快到超过了其他人，天剑一剑落下，轰隆一声，金甲被彻底击穿，紧接着，无数道强大的攻击力破空而来。
　　金甲彻底粉碎，一尊人身浮现，眨眼间，被打的四分五裂。
　　精神力刚冒出，轰隆隆巨响，被人撕的粉碎。
　　一位不朽中期左右的强者，就在众人的瞬间攻击下，被彻底撕裂，破碎，临死，还有些不甘心，有些恐惧，各种情绪被无限放大！
　　就在这一刻，轰隆隆！
　　天地好像在颤动！
　　李皓他们很快，可这里是主城，当李皓他们斩杀了两位强者的瞬间，城内，一道光芒升起。
　　下一刻，一道道身影浮现。
　　但是，没有什么太强者，从气息来看，最强也只是不朽。
　　而就在这时候，一声叹息响彻天地：“父亲果然错了……就不该心慈手软……”
　　这一刻，整个无边城，忽然好像被放大了无数倍。
　　蔓延天地！
　　原本黑暗的区域，一瞬间，浮现了出来。
　　主城，原本都是巨大无比的，只是因为能量不足，被压缩了，可这一刻，黑暗消退，露出了古城真容。
　　庞大无比！
　　黑暗中，一尊金甲，没有戴头盔，从黑暗中迈步而出，声音带着一些惋惜和遗憾：“居然被人杀入了无边城，可惜了！”
　　可惜，圣人层次的守护妖植了。
　　至于不朽层次的金甲，那是无边城的一位署长，死就死了，可圣人层次的桃树，死的太遗憾了。
　　“轰隆隆！”
　　城内，好像大军复苏，黑暗中，一瞬间，数万铠甲军团浮现，一位位银甲浮现，也有一位位金甲浮现。
　　不止如此！
　　就在这一刻，一尊天蓝色战甲强者浮现。
　　李皓知道，到了军长、军团长层次，已经可以随意定制铠甲，不局限于颜色区分，天蓝色也好，还是其他颜色也好，只要不是金色，大概率都代表超越了师长这个层次。
　　而另外一位金甲，之前说话那人，虽然还是金甲，可气息强悍无比，恐怕已是圣人。
　　此人，也许是郑家家主之子。
　　不是次子郑功，便是三子郑宇。
　　而天蓝色战甲的强者，不是留守的后备守卫军军长，就是无边军副帅。
　　那人……气息彪悍，居然也是一位圣人！
　　最糟糕的情况……不，稍微好一点，郑家家主，好像的确不在城内。
　　可算上大树，足足三尊圣人坐镇此地。
　　三位圣人，尽管不是最糟糕无比，直接撞上对方大本营的倒霉，可比预期中的，两位圣人，还是多出了一位。
　　李皓心中笑了笑，好在，没有第四位。
　　有些无奈，但是也不后悔什么。
　　而此刻，王署长脸色剧变，咬牙切齿，怒吼一声：“郑功！”
　　话落，看向那天蓝战甲强者，更是疯狂：“无边军寒江将军！你们真的背叛了！”
　　建制还在，全部复苏，肉身没破！
　　保持圣人战力！
　　这一刻，还用说什么吗？
　　什么都不需要了！
　　还有，桃树溢散出来的无数生命之泉，将他们几乎笼罩，覆盖，这么多生命之泉，绝对不是一两日复苏制造的，也许，很久很久以前，对方就复苏了。
　　黑暗退去，露出了古城真容。
　　那郑功，郑家次子，身穿金色战甲，并未理会他，而是四处张望一番，面色凝重：“张安处长，为何藏匿不出？”
　　这是他没有第一时间出手的原因。
　　李皓敢杀来……在所有人想来，必然是得到了张安的支持，得到了战天城的支持。
　　张安，他们还是有些忌惮的。
　　身旁，天蓝色战甲的寒江，是无边军的副帅，此刻，也不说话，传讯留守的大军，一瞬间，大军出动，覆天盾出现一面又一面，将整个天地封锁。
　　锁孔链原本是为了防止敌人逃走的，此刻也瞬间出现，锁住了虚空，担心那张安突然杀出，破碎虚空而来。
　　两位圣人，瞬间做好了一切防御准备。
　　与此同时，城内，一位位金甲，迅速汇聚，一个，两个，三个……
　　眨眼间，起码30位金甲汇聚到了一起。
　　金甲，几乎都代表了不朽。
　　这还不止，军中，一些银甲团长，此刻，好像也有人还是活着的，气血冲天，气息绝对不弱于不朽。
　　一眼看去，密密麻麻的大军，起码有数万人之多。
　　只是……好像并非都活着，很多也和战天城一样，并未活着，而是死去了，可一些铜甲、银甲好像都是活人。
　　金甲师长，也有数位都是活人。
　　一瞬间，对方便组成了一个防御大阵。
　　不止如此，这一刻，主城四周，巨大的城墙上，浮现出一道道光辉，一个巨大的光罩将整个城市笼罩，城墙上，忽然又浮现出无数的超能炮。
　　瞄准了李皓他们。
　　“张处长，至尊之后，也要藏头露尾吗？”
　　那看起来年轻的郑功，眼中带着一些警惕，却是依旧平静：“无边城只是提前复苏了一些年而已，处长不问是非，便让李皓斩杀了守护妖植，我看，是处长叛变了吧？”
　　“处长藏身不出，这便是至尊作风？”
　　他笃信，张安来了。
　　就是不知道藏在哪，心中也是警惕无比，这张安，就算没了肉身，就算到了今日，居然还如此可怕，藏身之下，自己居然无法探查到。
　　而这一刻，李皓却是没吭声。
　　肉身，在崩碎，但是附近的生命之泉太多太多了，几乎将他们覆盖，笼罩，他们好像被沉在了一条生命之河中。
　　此刻，李皓破碎的肉身在迅速恢复。
　　他也没想到，对方居然误以为张安来了，一直在警惕，在他杀了一位圣人之后，对方并未趁虚而入，而是被动防守！
　　这……出乎预料！
　　两位圣人，数十不朽，数万兵士，对方居然选择了防守，忌惮张安，因为他们没发现张安的存在。
　　而李皓，自然不会说，张安没来。
　　于是，他疯狂汲取无数的生命能量。
　　不止他，其他人都是如此，不单单是生命能量，还有无数的不灭物质破碎，还有大量的本源在溢散，大离王也好，水云太后也好，都是一言不发，也不吭声，默默吸收。
　　心中……都是狂喜！
　　一位圣人的遗留！
　　正常情况下，就算杀死了一位圣人，对方还有两位，瞬间杀来，根本没有时间给大家去吸收消化这些东西，谁会给你这个机会？
　　可是……大家都没想到，对方会误会了。
　　这一刻，郑家次之郑功，好像有些愤怒了，声音变的低沉：“张安，你还是如此懦弱！都说张家人，你最废物，懦弱无能，不如张鹏，不如张雪，到了今日，你还是如此！”
　　“你以为，你藏起来，就找不到你吗？”
　　话落，巨大的古城上空，忽然浮现出一道光芒，这一道光芒贯穿天地，瞬间扫荡四周虚空！
　　作为主城，岂能一点手段没有。
　　敌人入侵，哪能一点没预防。
　　光芒扫过，连李皓他们都被覆盖了，甚至身后的虚空都被覆盖到了，可随着光芒探查而过，远处，郑功脸色有些变化。
　　什么情况？
　　怎么可能！
　　张安……并未发现张安。
　　是没来，还是没找到？
　　没来……这不可能。
　　张安没来，难道就李皓来了？
　　可王野在这！
　　李皓是强，刚刚他看到了李皓突然出现，瞬间两剑击杀了桃树，可他也知道，那两剑，好像就是李皓的极限，连肉身都崩碎了。
　　新时代的人族，能走到这一步，已经极其可怕了。
　　可若是断定郑家背叛了，一个李皓可不够，那是来送死的。
　　张安呢？
　　身旁，寒江副帅也是脸色有些变幻，冷冷看向四周，最后视线投向李皓他们，眼神变幻了一下，难不成……真就这些人？
　　有可能吗？
　　……
　　李皓迅速汲取了大量的生命之泉。
　　一直盯着对面看，此刻，声音在所有人耳边响起：“没想到，还有两位圣人坐镇，当然，好像也只有两位圣人坐镇，比预期中最糟糕的情况要好……”
　　“更好的是，对方居然没有在刚刚一刻杀来，给了我们一些机会……”
　　这算是天助了！
　　想的越多，越胆小。
　　若是这些人都是莽夫，不去想张安的事，直接杀来，刚刚那一刻，李皓只能斩出一剑，绝对奈何不得两位圣人，可现在，他恢复了肉身，再次封闭了道脉。
　　这才是真正的好事！
　　“两位圣人联手，我无法匹敌，老师，大离王，水云太后，赵署长，你们四人，联手缠住一人……缠住郑功，我去对付寒江！”
　　大离王脸色都是绿的。
　　说好了，我们对付圣人之下。
　　怎么变成圣人了？
　　开玩笑呢！
　　可李皓，居然连他老师都安排上了，那只是日月三重，只是绝巅巅峰战力，距离圣人，差距极大，他……真不怕自己老师瞬间被人击杀吗？
　　“其他人，迅速各自锁定对手，至于数万大军……只要纠缠到了一起，大军无用！但是小心一点，小心对方军阵组合，让那些银甲团长，瞬间具备不朽战力，一定要小心预防！”
　　此刻，对方给了李皓时间，李皓自然尽力去争取一点时间，将一些安排到最好。
　　原本，对方情况不明，此刻，却是明朗了。
　　真正的威胁，来源于两位圣人。
　　幸好布局成功，提前斩杀了一位，否则……足足三位圣人，那就真的麻烦到了极致了。
　　……
　　城内。
　　郑功脸色变幻一阵，看向寒江：“寒帅，你说……张安是否没来？”
　　寒江也无法断定。
　　下一刻，有了想法，传音道：“少城主……不如……试一试，以至尊……”
　　郑功脸色微变。
　　哪怕到了今日，他也惧怕那些人。
　　可这时候，不能就这么看着吧？
　　看着李皓这群人，杀死了守护妖植，正在吞噬它留下来的无数生命之泉。
　　他迅速将恐惧压下，此刻，声音冷漠：“张安，你这废物，不敢现身，是因为觉得丢了张家的人吗？没关系，张至尊也很废物，明明可以夺取人皇之位，偏要故作大方，将世界之主之位让与人王，否则，张家才是世界之主，张安，你爷爷和你一样，都很虚伪……”
　　此话一出，张安不在，可这一刻，王野几人，却是纷纷暴怒！
　　连城内，一些银甲和金甲，也微微有些骚动。
　　王野愤怒无比：“混账，你这叛徒，你敢侮辱人王和至尊！”
　　蒋盈李也是脸色铁青：“郑功，你这狗东西，你不过郑家一分支，居然敢侮辱人王至尊！”
　　郑功也有些畏惧，但是，当他说出这些的时候，没能得到任何回应。
　　脸上的畏惧，渐渐消失。
　　此刻，带着一些不敢置信，一些意外，看向李皓，喃喃道：“你……真够疯狂的！”
　　他确定了，张安不在。
　　否则，侮辱了至尊，外人都如此疯狂，张安一定会现身的，这和是不是激将法无关，这是张家人必须要洗刷的耻辱！
　　为了张家的荣耀，张安也不会躲避不出。
　　这只能说明一点，李皓……真的没带张安来！
　　他忽然笑了：“李皓，你不会认为……无边城，和其他主城一样，只是刚复苏，所以城内战力有限，你有杀圣之力，所以……便无惧一切吧？”
　　这一刻，他怀疑，李皓可能是觉得，无边城和其他古城一样。
　　否则……哪有这么大的胆子，袭击无边城。
　　断定了张安不在，他愤怒的同时，也有些恼火。
　　早知道张安不在，刚刚李皓斩出第二剑的时候，他也许有机会阻拦，只是当时忽然忌惮张安，没敢贸然冲杀出去。
　　眼中，色彩渐冷。
　　郑功一声厉喝：“出城，杀敌！剿灭他们！”
　　一瞬间，光罩消失。
　　郑功瞬间消失，寒江也跟着消失。
　　张安不在，一个李皓，能如何？
　　身后，大量金甲强者，也纷纷飞出，虚空震荡，一股强悍无比的威势，瞬间笼罩天地。
　　四面八方，一尊尊妖植浮现，好像在布置阵法，那些妖植也极其愤怒，此刻，才敢出现，虚空开始稳固，开始坚固，好像要将李皓他们锁死在这一片区域。
　　而李皓，腾空而起，直奔寒江而去。
　　军中主将，战力强悍。
　　他不知道，能否和对付地耀一样，缠斗到最后，捕捉战机，可是……试试好了。
　　而大离王几人，脸色有些挣扎。
　　下一刻，在袁硕一声怒吼之下，几人纷纷腾空而起，直奔郑功而去。
　　……
　　轰！
　　双方刚碰撞，李皓这边刚拦截对方，寒江一刀斩出，好像天地都被斩灭了，李皓刚稳固身体，砰地一声巨响，星空剑剧烈颤动！
　　李皓身体瞬间破碎，强悍的杀机，让他浑身都在颤抖。
　　不远处，大离王一拳打出，虚空出现一条锁链，咔嚓一声，锁住了大离王的拳头，一个拉扯，血肉溅飞，甚至要断裂，那拳套居然都要被拉扯走。
　　强悍的大离王，在对方面前，如同小朋友一般。
　　郑功面色冷漠：“霸天帝的拳套，不可思议，你也配拿？”
　　这时候，一方大印砸下，让他血脉稍微有些颤动，冷笑一声：“八方印？这是收拾镇压各大家族后辈的，也拿来对付我？可笑！”
　　他可不算后辈，他当年就是不朽巅峰了，如今更是跨入圣人层次，在银月，已经是顶级存在了。
　　镇压学生的八方印，能镇压他吗？
　　一拳打出，八方印剧烈颤动，甚至倒飞出去，刚刚跨入日月五重的赵署长，受到了强悍无比的反震，肉身瞬间震荡的肢零破碎！
　　赵署长一脸震撼！
　　这是……圣人？
　　只是随意一拳，打飞了八方印，震的自己肉身破碎，刚刚觉得无敌天下的战力，忽然间，不值一提。
　　李皓也是日月五重，却是斩杀了一位圣人。
　　他们甚至都觉得……几人联手，也有希望屠圣！
　　可这一瞬间，几人清醒了。
　　大离王血肉模糊，另外一只手死死抓着拳套，眼中露出了绝望和恐慌，这……便是圣人吗？
　　他强大的战力，在这不值一提，他的拳套，好像被被对方夺走了。
　　就在这一刻，一剑如溪流而来。
　　一柄细剑，刺穿了天地。
　　郑功看到这一幕，忽然退后一步，脸上露出一些惊骇之色，接连后退了好几步，直到对方一剑将锁住大离王的锁链斩飞，他微微一怔，忽然有些恼羞成怒，“你……何人？”
　　此人，居然会溪流剑法，不止如此，还带着一些极其可怕的威势，战力不是关键，而是那种特殊的威压波动，让他有些心悸。
　　郑家人，见多识广，他认出了那是什么剑法。
　　水云太后也是脸色沉重无比，太强了。
　　她全力以赴的一剑，若非剑法特殊，对方惧怕，后退了几步，她怀疑，无法斩飞锁住大离王的锁链。
　　圣人……如何对付？
　　水云太后也是欲哭无泪！
　　这如何对付？
　　我们出手全力，三人同时出手，都有日月中期战力，结果，连对方衣角都没碰到，反而两人受伤，那袁硕，不过日月三重，更弱……就这一群人，如何匹敌一位圣人？
　　开玩笑！
　　下一刻，郑功回神：“不是她……你得到了对方的传承……你手中的剑……非同一般，没想到，银月居然有那位的传承，怎么可能？”
　　他有些意外！
　　也有些恼怒，今日先是被张安吓到了一下，又被这人王后的剑法吓到了一次，真该死！
　　下一刻，他恼怒之下，手中浮现一根锁链，又好像是鞭子。
　　一鞭子抽出！
　　虚空直接破碎，席卷天地，三人瞬间汇合，纷纷怒吼一声，全力以赴，霸天帝的拳套，银城武科大学的八方印，人王后的佩剑……都是强悍无比的兵器。
　　同时朝对方的鞭子打去！
　　这一刻，甚至遗忘了袁硕的存在，他在，也没什么大用。
　　可三人，都是一脸的绝望，无奈。
　　差距太大，李皓让他们阻拦……能拦住30秒吗？
　　能拦住，都是运气了！
　　死定了！
　　就在这一刻，袁硕身上，忽然浮现出五枚神文，金木水火土，头顶上空，好像悬浮了一个世界。
　　皓星界中，宇宙都有些动荡。
　　五枚神文，席卷了四周无数道脉，包裹那些道脉，一股强悍到了极致的五行力量，从袁硕体内爆发，袁硕肉身不够强悍，眨眼间，破碎不堪。
　　无数的生命之泉环绕，疯狂被消耗，都无法弥补。
　　骨骼，自己在断裂。
　　袁硕没说话，只是看了一眼不远处的李皓，李皓刚和对方交手，就被瞬间压制了！
　　指望李皓此刻来救援……不现实。
　　他露出一些笑容，有些狰狞。
　　圣人？
　　真强大啊！
　　我袁硕，居然也能和圣人交手！
　　曾几何时，我能想到，有朝一日，我会和传说中的圣人交手。
　　五条粗大无比的道脉，瞬间笼罩全身。
　　一头猛虎，一头巨熊，一头金雕……五种动物汇聚，化为一个四不像的怪物。
　　五头动物，每一个，都携带了一条道脉，一枚神文。
　　袁硕露出笑容，身上血肉瞬间消失，白骨也在破碎，却是笑的开怀，明明已经看不到血肉了，依旧笑的开怀。
　　我的蠢徒弟……圣人，不好对付啊。
　　我不知能否阻拦，更别说击杀了……
　　可是，我会尽我所能，拦下对方的。
　　哪怕……以后只能靠你自己了。
　　袁硕一声厉喝，从白骨中传来一声巨大无比的咆哮，一瞬间，一拳打出，天崩地裂，原本碰撞的四件兵器，三件倒飞，三人居然连一招都没撑住。
　　而这一刻，伴随着袁硕的一拳，五行之力笼罩了天地，袁硕一拳将鞭子打的爆碎，那居然只是一道能量组成的鞭子。
　　他怒吼一声：“你们去杀其他人！”
　　三人心中一震，袁硕再吼：“滚！”
　　郑功则是有些意外，有些疑惑，这……是什么道路？
　　下一刻，一双白骨神拳扑面而来！
　　疯魔！
　　是的，这一刻，当三人消失，袁硕只有疯魔，一拳接连一拳，不防，不守，不等……他没时间去等，他撑不住的，他只能坚持一会。
　　李皓若是杀不了那位圣人，他便提前溃败……那就……完了！
　　“虎啸！”
　　袁硕声音响彻天地，这一刻，如同一尊白骨帝王，一拳打出，虎啸山林，轰隆隆，天地被笼罩，五行之力形成了一个巨大的领域，将他和郑功包裹在了其中！
　　这一刻的袁硕，就一个念头，寒江不死，我便不能死。
　　唯有寒江死去，我才能死……
　　出拳！
　　虎拳，猴拳，熊拳……
　　一拳接连一拳，这一刻，强悍的五行之力，哪怕圣人层次的郑功，都有些凝重，也是低喝一声，一鞭接连一鞭的抽出！
　　砰砰砰！
　　巨响声破碎了天地，袁硕白骨都在破碎，却是哪里在乎这些，唯有出拳！
　　武师，无惧！
　　……
　　同一时间。
　　李皓也在出剑，一剑接连一剑，而寒江太快了，手持大刀，可没地耀那样客气，一刀接连一刀地斩出，李皓出一剑，对方已出三刀！
　　咔嚓一声，李皓星空剑偏移，对方一刀斩下，一道撕裂的伤口出现在李皓身上，好像整个人都被斩成了两半。
　　寒江一脸冷漠。
　　李皓防御力不弱，攻击力也不弱，就是速度太慢，反应太慢，这样的存在，和一位圣人交手，若非出其不意，杀不了任何一位圣人的！
　　桃树死在了他手上……只能说，太遗憾，太憋屈。
　　若非本体太大，没时间反应，李皓岂能杀死桃树？
　　“你杀了一位守护妖植，圣人存在，死……也值得了！”
　　寒江语气平静：“只是出乎本将预料，你居然真敢独自前来，而不是带着张安……真是疯狂的小家伙！李家的基因，注定让你们疯狂吗？”
　　至于郑功，他不担心，一位圣人，对付那些弱者，哪怕郑功晋级圣人时间不长，也不是袁硕他们可以对付的。
　　而李皓，更是别想对付他了。
　　李皓不语，身上无数生命之泉环绕，瞬间出剑，一剑，两剑……
　　他一如既往，并不急躁，甚至不去看其他战场，也无心去看。
　　他相信……大家能等到他斩杀对手。
　　一定能！
　　四周，轰隆声不断。
　　……
　　此刻的李皓，没有时间，也没有精力去看。
　　而四周，分成了数十个战场，大战瞬间爆发，不朽层次的太多，都堪比日月四重甚至更强，而李皓一方的日月中期，却是没那么多。
　　直到大离王几人加入，才勉强拉扯平了一些平衡。
　　远处，南拳咆哮连连，一拳接连一拳，疯狂到了极致，拳影打破虚空，他的对手，是一位金甲，而他，只有日月一重战力，勉强接触到了二重，还差一些。
　　唯有一腔血用之气！
　　“草你祖宗！”
　　南拳咆哮，怒骂出声，一拳接连一拳，打的虚空粉碎，任由对方一剑贯穿了自己，依旧血勇无双！
　　可战力上的差距，不是血勇就可拉扯平衡的。
　　他受伤了，而且，伤的很重。
　　只是一眨眼的功夫，他就被人重伤了，气息开始下滑，强行破碎几条道脉，勉强再次出拳，对面，那金甲眼中却是露出一些冷漠和嘲讽。
　　此人出拳是勇，可是……别说击杀自己，就是击伤自己都难，强大的金甲，在李皓那边，没能发挥出最强的功效，在他身上，却是强悍无比，南拳只是在金甲上留下了一些凹陷，连破碎都没能做到。
　　整个战场上，哪怕大离王他们，面对一些强大的金甲，也没占据丝毫上风，没占到任何便宜。
　　南拳抽空环顾一下四周……没有人来援。
　　有些人，三五人才能勉强对付一位金甲，压根抽不出时间来帮他。
　　上空，李皓师徒，疯狂无比，出剑，出拳，却是都在摇摇欲坠！
　　这一战……正如之前猜测的那样，九死一生。
　　南拳龇牙一笑，再次出拳，嘟哝一声，低不可闻。
　　打仗，必死人。
　　我从不认为，我会第一个战死，我总觉得，有人比我更弱，我总想着，我连银月武林的黑暗时期都挺过来了……
　　我还想着，银月武师，人人骂我无耻……不就吃饭没给钱吗？
　　后来，我有钱就给了。
　　你们……这群混蛋啊！
　　总是欺负老子干吗？
　　老子人品全都是被你们败坏的！
　　老子没有霹雳腿那么好色，没有地覆剑那么胆小，没有霸刀那么霸道，没有天剑那么冷漠，我该人见人爱才对……
　　北拳，欺负老子很多年了，你全家都是小贺，你是谁啊，你又不是我爹，天天欺负老子！
　　眼前的新武人，太强了。
　　数量还很多！
　　大军还没出来，可也快了。
　　圣人……那是无法企及的地步，可不朽……我南拳贺勇，难道就杀不了一个？
　　李皓杀起来，也没那么难嘛！
　　“银月，南拳，贺勇！”
　　这一刻，南拳已经有了决定，忽然狂笑一声！
　　“天下武林出银月，银月拳师，唯我南拳！”
　　“撼天！”
　　一声厉吼响彻天地，身上道脉，瞬间粉碎无数，一股强悍的力量爆发而出，与此同时，数十枚灭城弹浮现在眼前，他一声厉吼，一拳打的对面金甲倒飞，陡然上前，一瞬间死死抱住了对方，哈哈大笑：“谁说新武无敌》？银月……无敌！”
　　轰！
　　惊天巨响，响彻了四方，强悍的爆炸力，一瞬间将金甲撕裂，露出了金甲下的一尊金色肉身，一瞬间，也被撕裂开！
　　“滚！”
　　那不朽强者，大惊，顿时怒吼一声，一拳打出，拳头却是被瞬间炸碎！
　　南拳最后一刻，强行破开了大量道脉，不管一切，只有那一拳撼天！
　　轰！
　　巨响声不断爆发，金色的肉身，瞬间被撕裂，粉碎，化为尘埃，一股精神力溢散而出，一道人影缓缓成型，带着一些不可思议……
　　自爆！
　　唯有新武，才有此血用，何时起，新武人会被其他人拉着自爆……
　　这样的念头，刚诞生，一瞬间，一枚神文从破碎中浮现，陡然，炸裂开！
　　南拳声音传来，带着一些冷漠：“老子死，你还想活？此战……贺勇先行一步！”
　　砰！
　　巨响声荡平了一切，一尊金甲，伴随着南拳，一起消失在了天地之间。
　　不远处，有些苍老的北拳，眼神有些空洞。
　　看了那边一眼，被一尊金甲打的不断吐血，忽然自嘲一笑。
　　小贺……走了呢。
　　其实，早就知道的，不是吗？
　　大家都知道的！
　　那家伙，说要带上灭城弹，炸死他们，他其实就知道了，大家都知道的……
　　银月武师，说到，向来做到的。
　　“大家没骂你……大家只是……知道你不在乎这些……你脾气好，你性格好，所以才欺负你的……”
　　他心中呓语，小贺，其实大家都很喜欢你的。
　　你知道吗？
　　昔日，三十六雄，南拳已去，下一个……到我了吧？
　　就在这个念头刚浮现的一瞬间……
　　远处，一道枪意贯穿了天地！
　　金枪面色平静，没有南拳那样的放声狂笑，只是，默默朝不远处的侯霄尘看了一眼，我这一生，成也侯霄尘，败也侯霄尘。
　　归根究底，还是我自己的原因。
　　别人可以打破袁硕的魔障，而我，三枪之首，却是一次次败退，一次次输给别人。
　　枪道，强者太多。
　　黄羽，侯霄尘，这些人都是枪道强者，都已经超过我许多……
　　不如，我先去了！
　　金枪一声轻笑，声音隐约传来：“此战若胜，还请留我金枪之名！金枪方胜，莫要忘了我本名……侯部，多谢昔日照顾！”
　　侯霄尘宛如疯魔，一枪贯穿天地，一枪将一位金甲彻底贯穿，精神撕裂，此刻的侯霄尘，眼神冰寒。
　　火凤枪爆发出强悍无匹的嗜杀之意。
　　长枪裂神！
　　他看向远处，金枪也朝他看来，肉身瞬间化为齑粉，一杆金色长枪将一尊金甲贯穿虚空，钉在了虚空之中，下一刻，爆发出璀璨光辉。
　　无数灭城弹，瞬间席卷四方，轰隆一声炸裂开！
　　余波，震荡四方！
　　不远处，其他强者，纷纷怒喝，如同疯魔！
　　今日，先走了南拳，又走了金枪，银月武林，三十六雄，又去其二！
　　侯霄尘刚要找一人厮杀，身后，一声破空声传来，一尊金甲，如同杀手，瞬间浮现，一剑刺出，刚刚侯霄尘居然杀了一尊金甲，不可思议……
　　金甲刚一剑刺出，忽然，一股煞气滔天而起，瞬间浮现，一双手掌环绕长剑，手掌瞬间破碎。
　　满面鲜血的玉罗刹，面带笑容，死死抓着长剑，哪怕手掌破碎，任由长剑刺入体内，全身力量，将长剑固定，带着一些微笑：“那一天……你没杀我，你是不是觉得……我很美？”
　　那一日，病榻鬼没杀她。
　　她可是魔头！
　　她为了报仇，杀了太多人，玉罗刹，不杀人，还是罗刹吗？
　　她露出笑容，灿烂无边：“那一日……你肯定觉得我很美……真是个……色胚……”
　　火凤枪贯穿了天地！
　　侯霄尘发出了野兽般的吼声，头颅中，一条道脉瞬间开启，一枪将那长剑被固定的金甲扎穿，一枪，两枪，三枪……
　　直到那金甲彻底破碎，肉身浮现，也瞬间破碎，精神力早就消失一空，侯霄尘这才踉跄着，满脸笑容，朝那肉身破碎的女人走去，笑容灿烂：“你很美……那一日，我想……银月武林，不该都是光明剑这种女人……对不住光明剑了，此战赢了，我便娶你……好不好？”
　　“嗯。”
　　玉罗刹娇羞点头，肉身，瞬间化为齑粉，消失不见，侯霄尘探手抓去，抓了一个空，一个趔趄，有些失神，仰头看天，看向那节节败退的李皓……能赢吗？
　　赢了，我才能娶她啊！
　　陪伴我多年，我却是没有给她一个名分呢。
　　“杀！”
　　一声厉吼，响彻云霄，一道火凤裂神之枪意，前所未有的强大！
　　我要胜！
　　胜了，我才能娶她，李皓……你敢输！
　　这才是银月第一战，你敢输！


第339章 屠戮
　　虚空之中。
　　李皓浑身残破，出剑，出剑！
　　一剑接连一剑！
　　他知道！
　　哪怕没看到，但是他知道，此战……必有人死，他们的对手是新武强者，是一群至今还活着，并未死亡的强者，哪怕沉寂多年，依旧强悍的存在。
　　会是谁死？
　　他不知道，也不愿去想。
　　此刻的他，唯有一个念头，杀死眼前的圣人。
　　一尊强悍无比的圣人！
　　地覆剑，主防。
　　覆盖全身，道脉全开。
　　大道之力，覆盖全身，只是在防，他从开始到现在，全面落入下风。
　　眼中，金光闪烁。
　　一次又一次地捕捉。
　　捕捉对方的出手轨迹！
　　可是……还是没有重复的轨迹，对方出手数百招，出刀数百次了，还是没有出现一次简单的循环重复。
　　此人，实战经验太强。
　　寒江，军方副帅。
　　之前的地耀，出手两百多招，出现了行为重复，李皓和地耀交手，是对方第三次循环的时候，才出剑斩破了对方的肉身。
　　可眼前的寒江，出刀数百次，还是无限循环。
　　他有出招逻辑可言吗？
　　也许……没有。
　　若是没有，此战，必败，自己必输，必死。
　　还是没有吗？
　　寒江再次一刀劈的李皓倒退，此刻也是微微皱眉，李皓防守很强，以他的实力，居然没能在这么长时间中劈死对方。
　　还有郑功……对付几个弱者，居然被人缠住了，如今更是被人困在了那五行领域之中。
　　他有余力，去观察四周。
　　所以，也是皱眉。
　　损失居然不小！
　　有些不可思议！
　　碾压局才对。
　　对付一群新时代的弱者，他们这群圣人，不朽，大量的绝巅，居然没能占到什么便宜，对方虽然也死了不少人，可无边城这边，短短时间内，居然死了数位署长，还死了几位师长。
　　不可思议的结果！
　　若是在新武时代，这样的战损，足以让主将掉脑袋了！
　　“少城主！”
　　一声怒喝，从寒江口中传出，带着一些愠怒。
　　他没能拿下李皓，郑功也没能拿下袁硕，那此刻……就该变一变了，不能一直如此下去，否则，哪怕最后灭杀了这群人，也不值得。
　　损失太大！
　　而这一刻，李皓眼中精光陡然一闪，对方……出现了一次重复，刀道轨迹的重复。
　　是意外，无意中的一次重复，还是……开始第二次的行为循环了？
　　他一直都在看着，此刻，有些激动，又有些恐慌。
　　恐慌，对方的一次刀法重复，只是无数不循环中的一次简单重复，若是如此……那就完了。
　　而寒江，并未意识到这一点。
　　作为强者，当然知道不能被敌人预判自己的招式，所以，所有强者，出手都是会去避免，避免固定的招式，避免被敌人抓住破绽，预判出手时机。
　　所以，他和李皓交手到现在，并未刻意去动用一种招式，而是不断变化，出手都是随心所欲，并未固定死自己的出招。
　　他速度快，力量强，反应快，李皓只能被动防守，压根难以伤他。
　　只是，此人韧性很足，难以瞬间击杀罢了。
　　……
　　远处。
　　郑功也是脸色铁青，从一开始到现在，袁硕一直在抢攻，拳破山河，从未停歇，好像不知疲倦一般，浑身白骨都有些破碎不堪了。
　　可袁硕，依旧出拳不断！
　　五行领域笼罩四方，让郑功无路可退。
　　郑功和寒江不一样，并未利用快速去避开袁硕的攻击，而是一次次对攻，作为圣人，作为八大主城之一的少城主，他的荣耀，不允许他和一位弱者对战的时候，去避开对方的攻击。
　　袁硕，也不是杀过圣人的李皓。
　　对方，并不具备斩圣的实力。
　　郑功再次出拳，砰地一声，和袁硕对了一拳，袁硕右拳已经几乎彻底粉碎，此刻的拳意，都是势转换而成。
　　对拳之下，右拳几乎彻底粉碎，一直蔓延到胳膊，白骨化灰。
　　袁硕仿佛一无所知。
　　李皓……未胜！
　　李皓不赢，他不可退，不可死！
　　这时候的郑功，有些愤怒了，手中浮现出一枚大印，正是城主印，他也看到了一些人死亡，此刻，也是愤怒无比，作为此地的最高领袖，他地位比寒江还高。
　　若是损失太大……那不好解释。
　　区区一些弱者，却是杀了多位署长和师长，团长更是被杀十多位了，几乎相当于覆灭了一个师，甚至不止一个，这让他如何交代？
　　这袁硕，居然如此难杀……
　　还有那李皓，居然也能挡住寒江的攻击。
　　郑功知道，拖延下去，袁硕必死，李皓也撑不住太久，可是……为何要拖延？
　　他眼中冷光一闪而逝，既然如此，那就用城主印诛杀袁硕好了！
　　城主印，遭遇强敌袭击，若是能得到城主印权限，自然可以诛杀外敌，只是每一次消耗，都会花费时间去恢复，而城主印，也不是当年，能联系外界，联系至尊了。
　　如今，谁操控城主印，谁便能诛杀外敌！
　　用至尊留下来的手段，诛杀这些人……倒是有趣。
　　心中一动，城主印悬浮在空，下方，呈现出一行小字，“无边”“镇国”……
　　这就是无边城的城主印。
　　郑功冷哼一声，一口血液喷涌而出，沾染到了城主印上，一瞬间，城主印上的小字开始蠕动，好像要复活，一道虚影隐约开始浮现。
　　此刻，下方，王野见状，脸色一变，泣血怒吼：“至尊，此乃新武叛逆，诛魔手段，岂能用于吾等之身？”
　　这一刻的他，确定郑家就是叛逆。
　　既是叛逆，再用诛魔手段对付他们，他不甘心！
　　他手中也有一枚城主印，可是自从上次诛杀了白树之后，一直不曾恢复。
　　此刻，王野怒吼咆哮一声，将身上大印丢出，直朝无边印砸去，一口接连一口的血液喷出，融入大印！
　　之前有过商量，若是城主印浮现，李皓可以用星空剑阻挡。
　　可是……此时此刻，哪有机会。
　　计划不如变化快！
　　此刻的李皓，还要依靠强大的星空剑防守，杀敌，若是此刻动用星空剑阻拦，也许……这才是寒江的目的！
　　一旦丢下星空剑，阻拦了城主印诛杀袁硕，李皓……恐怕也要死！
　　可是……战天城的城主印，明显虚弱许多。
　　眼看着那虚影即将浮现，诛杀袁硕。
　　不远处，李皓眼中闪过一抹痛苦之色，这一刻，他看到了，可是，他已经捕捉到了寒江的轨迹，此刻，他有两个选择，丢出星空剑，他会死，老师待会也会死。
　　第二个……不管，继续，锁定战机，诛杀寒江，老师必死！
　　如何选择？
　　李皓没去选择，不能丢出星空剑，强敌在前，丢出去……全军覆没的下场！
　　不丢，诛杀寒江，还有机会。
　　老师……对不起！
　　李皓怒吼一声，没有丢剑，而是在这一刻，全身道脉，再次破碎，500多个窍穴，瞬间变成了接近700个，全部闪烁光辉。
　　一把剑形道脉浮现！
　　一个循环浮现。
　　剑道神通浮现！
　　他捕捉到了，他要一剑杀死这寒江……
　　……
　　王野的城主印，已经无法阻拦，这一刻，王野也是愤怒而无奈，城主印有至尊手段，可当年为了给下面人最大的自主权，加上这是小世界……城主印上并未留下什么灵。
　　对方，无法辨别什么，只能尊从郑功之令。
　　袁硕……完了。
　　就在这一刻，下方，几位圆平武科大学学员，刚解决了一位金甲，九人联手，其实都只是迈入了山海七八重，可却是解决了一位金甲。
　　看到上空那一幕，蒋盈李面色微变。
　　至尊手段！
　　城主印！
　　下一刻，蒋盈李一声低喝：“出手！”
　　九位学员，对视一眼，一瞬间，同时暴喝：“帝令，镇！”
　　一瞬间，九人连接皓星世界的本源大道，微微颤动一下，一枚枚文字浮现。
　　“蒋”、“陈”、“沈”、“吴”……
　　都是帝尊家族！
　　帝尊后裔！
　　这一刻，利用本源大道最后的一些残留帝脉，发动了一次抗议，新武时代，人王和帝尊共治天下，反对的帝尊多了，人王也许会一意孤行，可至尊……会考虑的。
　　一枚枚文字浮现，一瞬间，好像是帝尊汇聚，迅速浮空，和城主印上的虚影碰撞。
　　这一刻，虚影好像有些迟疑。
　　九大帝尊反对！
　　加上战天城城主印……那至尊虚影，原本就要诛杀袁硕，忽然，好像有些迟疑了起来，而郑功见状，顿时大怒：“好胆，诛杀这些人！”
　　九位新武时代的帝尊后裔？
　　此刻，他认出来了，但是又不是太熟悉，加上换了肉身，他倒是只知道王野，对这几人，感觉不太熟悉。
　　可这几人，居然阻挡了城主印。
　　可恶！
　　蒋盈李几人，都是浑身剧烈颤动，操控几枚文字，阻挡住了城主印，却是难以维持自身，他们复苏太晚，实力压根没恢复到巅峰，此刻，都只是山海境罢了。
　　而身边，已经出现一位金甲，协同多位银甲，朝他们杀来。
　　蒋盈李呸了一声，吐了一口鲜血，咬牙切齿：“区区郑家旁支，就是嫡系，见了老娘也得低头问好，郑功，你这野崽子，胆子不小！”
　　“你爹来了，也得喊一声姑奶奶！”
　　此话，并不算假。
　　可此刻，实力不如人，喊狠话也没用。
　　蒋盈李怒骂一声，下一刻，看向几人，咬牙切齿：“肉身……还能再造，这旁支叛徒，丢尽了镇星城的颜面，给我用绝招！”
　　众人都不说话，对视一眼，下一刻，纷纷肉身破碎，一股股精神力汇聚而来。
　　每个人，都浮现出一柄兵器。
　　蒋家的战锤，沈家的巨剑，吴家的无柄小剑……
　　这些兵器，都是之前傀儡打造而成。
　　都很强悍！
　　这一刻，几人精神力对视一眼，下一刻，一个大阵浮现，瞬间化为一个圆圈，将四周冲来的几位强者，纷纷笼罩其中。
　　“一群混蛋，敢背叛，诛杀他们！”
　　明明只是几位山海层次的修士，这一刻，却是爆发出了一股股难以言明的强悍气息，那是帝尊武学！
　　一瞬间，九人合体，爆发出一股强悍到了极致的气息，最终化为一柄巨大的锤子，轰隆一声，砸在一尊金甲身上，直接将对方砸的四分五裂！
　　金甲破碎，肉身破碎，那金甲强者被砸的只剩下精神力，还有些茫然，眼中红光好像消散了一些，看到那柄锤子，再看看四周……忽然惨然一笑。
　　帝尊后裔！
　　往事，瞬间明悟。
　　原来……如此！
　　可是，一切都已成空，下一刻，一柄大锤子轰隆一声砸下，对方精神力叹息一声，并未再次反击，只是任由大锤子砸下。
　　轰！
　　锤子将其砸的粉碎，四周，几位银甲怒吼：“师长！”
　　可是，下一秒，大锤子横空砸来。
　　砰砰砰！
　　几位银甲，被瞬间砸的爆炸开，连精神力都没有留下，而虚空中的大锤子，瞬间黯淡，下一刻，一股股微弱的精神力呈现。
　　蒋盈李虚影看了一眼李皓那边，心中叹息一声……几人精神力全部遁入兵器之中，此战之后……李皓若死，他们也许没有下一次复苏的机会了。
　　本源大道截断，新道除了李皓，其他人并无太深了解，哪怕等后来人找到他们的兵器，也许……也无法将他们再次续接新道而复苏了。
　　而这几人的爆发，也扭转了一些局势，几人不强，却是瞬间诛杀了两位金甲，多位银甲，一下子让局势扭转了一些。
　　城主印被阻拦，也给了袁硕继续拖延下去的机会。
　　……
　　虚空中。
　　李皓已经捕捉到了战机。
　　此刻，无声无息，没有厉吼，没有愤怒，没有咆哮，只有一剑，这一剑，和上次对付地耀不同，融入了他的势，他的精神，他的生命力，他的一切……
　　就如剑尊！
　　一剑出，无归！
　　敌不死，我死。
　　之前诛杀桃树，耗费了无数精力，用了两剑，好在桃树死了，给他们留下了大量的不朽之力和生命之力，让李皓恢复了许多。
　　可此刻，他没有选择一剑当两剑去用，而是一剑耗空了一切！
　　这寒江，比那地耀更强大！
　　当日一剑连地耀都没斩死，肉身还剩下一些，这一次对付寒江，岂能留手丝毫？
　　一剑，贯穿虚空！
　　寒江也如当日地耀一般，脸色陡然变幻了一下，这……预知？
　　他刚抬手出刀！
　　见状，却是和地耀的选择截然不同，没有逃跑，他毕竟是军方大将，这一刻，暴吼一声，长刀炸裂开，自爆了！
　　长刀爆炸！
　　下一刻，身上天蓝色战甲飞出，轰隆一声也自爆开来。
　　两件强大的神兵自爆，将星空剑阻拦了片刻，削弱了一些。
　　寒江面色冷酷，眼看着星空剑破开自爆，再次突进而来，强悍无比，眼中狠色一闪，下一刻，双臂陡然脱离肢体，朝星空剑飞去。
　　星空剑，不见血不归。
　　那就给你见血！
　　双臂好像化为了身体，瞬间凝现出一道人影，正是寒江，轰隆一声巨响，双臂瞬间炸裂开，血液溅射，却是覆盖了星空剑。
　　寒江剧烈喘息，这时候的星空剑，已经衰弱到了极致，用两件神兵和双臂为代价，他居然拦下了李皓的这一剑！
　　而李皓，面色惨白，毫无血色。
　　寒江……远比地耀强悍，更有决断力。
　　在这一瞬间，三重应对，居然将星空剑的一剑必杀，给拦下来了！
　　“是个人物！”
　　寒江已经明悟，自己居然被人捕捉了出手轨迹，李皓，是个人物，可对方还是小看了一位军中大将的实力，也许是孙鑫给李皓的误导。
　　觉得，军中副帅，不过如此。
　　可孙鑫，只是小军团副帅，无边军却是大军团，而孙鑫，也是被张安所杀，可不是被李皓所杀。
　　寒江稍显后怕，却是露出了一些笑容。
　　双臂，再次生长出来，只是气息不如之前，身上圣人气息，都有些滑落，有些跌落境界的感觉，不过寒江知道，只要战后修养一段时日，他很快会可以恢复。
　　而李皓……死定了！
　　这一剑，耗空了李皓的精气神。
　　李皓只是看着，好像已经绝望，等待死亡的降临，寒江也不客气，此刻不杀李皓，岂不是给李皓机会？
　　下一刻，手中再次浮现一柄大刀，只是气息远不如之前，一刀朝李皓斩来！
　　星空剑已经被震飞！
　　李皓，已经无反击之力。
　　就在这一刻，远处，水云太后一咬牙，忽然，手上长剑，贯穿虚空，消失不见，一瞬间，出现在李皓面前，李皓也很默契，手握长剑！
　　此乃人王后的佩剑！
　　可光有强大的神兵，却是无强大的力量使用。
　　就在此刻，李皓头顶悬浮一枚神文，“道”字神文。
　　五行神文，给了袁硕。
　　“道”字神文，却是留在体内，“道”字神文，一瞬间，好像吞噬了宇宙，李皓一声厉吼，一剑刺出！
　　这一剑，强悍无边！
　　大道之力，全部涌入体内。
　　水云太后的佩剑，甚至感觉……比星空剑都要强悍。
　　一剑杀出，甚至浮现出了一道虚影。
　　那好像是个女人，看不清面貌，也随着李皓一起挥剑，溪流声响彻天地，贯穿宇宙，一剑杀出！
　　寒江脸色剧变！
　　“陈王后……”
　　然而，双方太近了，自爆了双臂，他实力衰弱一截，已不如之前，这一剑……没能避开。
　　他脸色狂变之下，厉吼一声，新生的双臂再次爆炸，这一次，不止如此，除了头颅，整个身体忽然爆开，轰隆隆，巨大的爆炸力，将李皓肉身直接摧毁！
　　李皓被长剑余光庇护，这才没有炸裂头颅。
　　双方都只剩下了头颅！
　　而就在这瞬间，长剑落下，咔嚓一声，破开了一切，直接将其头颅斩碎！
　　“啊！”
　　一声惨叫传出，下一刻，头颅粉碎，可等长剑消失，一道虚影，却是瞬间凝现，寒江精神力再次呈现出来，化为人形，好像有些后怕，却是笑了。
　　他还是赢了！
　　李皓……倒是出乎预料，居然废掉了他的肉身，可是……他还是活着。
　　哪怕精神力残存……那也是圣人层次的精神力。
　　而李皓，只剩下了头颅，眼神略显空洞，如此情况，都无法斩杀一位圣人吗？
　　地耀这废物圣人，给了他太多的期待了！
　　轻松解决地耀，还是完整体的，让他觉得，这些圣人，都差不多的，哪知道，双方差距极大，若是地耀，李皓也许第一剑就彻底粉碎了对方肉身，第二剑，百分百可以斩杀对方的精神力！
　　这一刻，“道”字神文，都有些裂纹呈现，已经无法再给李皓提供帮助。
　　输了吗？
　　李皓眼中露出一些色彩，好像……输了呢。
　　这一次，赌输了。
　　两剑未能斩杀对方，若是能，斩杀了寒江，强行吞噬对方圣道之躯，也许还能修补一些，再出一剑，去对付郑功，那就有希望逆转战局！
　　可是……没能做到。
　　那种浓郁的失落之色，落入了寒江眼中，他笑了，忽然，破碎虚空，朝李皓一拳打来，你失望了？
　　你……没办法了！
　　而就在这一刻，他身后，一柄有些暗淡的小剑，好像有些挣扎，那是星空剑。
　　星空剑好像在挣扎！
　　好像，略有不情愿。
　　可是……最终，小剑上，浮现出一滴金色血液，那是李皓当初留下的，一枚神文浮现，“剑”字神文。
　　小剑有些颤抖，却是无法阻拦。
　　认主的那一日，它就该知道……李皓，很无情的，对兵器的态度，始终都是那般，再强的兵器，他也不会太过重视，哪怕家传的宝剑。
　　下一刻，星空剑上爆发出了一股璀璨到了极致的光辉！
　　刚要诛杀李皓的寒江，脸色剧变，感应到了什么，厉吼一声：“星空剑你也爆？”
　　这是什么？
　　这是银月的信物，是剑尊的佩剑，也是李皓正统的表现，是他获得新武一些人支持的关键，更是执掌一些重要东西的关键……甚至是打开星门最后的希望！
　　他要自爆掉星空剑！
　　简直……不可思议。
　　关键是，星空剑强悍，一般情况下，是无法自爆的，李皓实力不够，可星空剑……却是在上次李皓发现大道的那一日，选择了认主李皓！
　　李皓剩下的头颅，露出了一些笑容，一些嘲讽。
　　有什么东西，是不能爆掉的？
　　我若是败了，什么都是空的，星空剑，他也不想，也不愿，去让此物自爆，自爆之下，也许会导致封印都出现一些问题。
　　可是……又如何呢？
　　我若是死了，封印破了，红月帝尊和那些叛徒去玩吧！
　　李皓露出一些笑容，嘴唇动了动：“爆！”
　　轰！
　　一股浩瀚的能量，瞬间爆开，就在寒江身后，无匹的力量，席卷天地，轰隆隆！
　　寒江精神力直接被摧毁，到这一刻，依旧觉得不可思议。
　　我被星空剑的自爆杀死了！
　　星空剑摧毁了一切，连带着不远处的袁硕和郑功，都受到了强大的余波摧毁，这两人战斗距离很近，一瞬间，在场四人，同时受到了强烈无比的攻击！
　　李皓还好，他躲在了对方精神力之后，一直到寒江的精神力被彻底摧毁，才轮到了李皓。
　　强大的爆炸力，将他的头颅也要摧毁！
　　李皓奋力挣扎，他不会甘心就此死亡的！
　　他想撕裂虚空，躲入皓星界中，躲避死亡，可头颅残余的力量太少，难以再次破开虚空，遁入皓星界中。
　　就在此刻，一只金色的拳套飞来。
　　轰隆！
　　拳套被炸的不断颤动，不远处，大离王面色冷酷，手中已无拳套，血液不断流淌而出，一拳将一尊金甲活活打死，身上血肉不断炸裂，远处的拳套瞬间黯淡无光。
　　却是挡住了那致命一击！
　　大离王见状，露出一些狰狞的笑容：“李皓……你欠我一命！”
　　那一刻，他可以不管，任由李皓被炸死，不炸死，李皓此刻也未必有力量反击郑功了，他手握拳套，也许还有机会逃走，或者反击。
　　可最后一瞬间，他还是选择了拳套出手，哪怕，这一次阻挡，拳套陷入了死寂。
　　就和水云太后一样，那一瞬间，也毫无犹豫，将人王后佩剑，传送给了李皓。
　　既然来了，既然一起作战，既然到了这地步……那就博一次！
　　李皓的头颅，剧烈喘息。
　　头颅下方，肉身在缓慢恢复。
　　面前，人王后佩剑，还有霸天帝拳套，全部跌落下去，黯淡无光。
　　而星空剑……陪伴他到今日的星空剑，却是消失不见了。
　　当然，还有寒江，也消失了！
　　这位强大的圣人，也只是圣人初阶，可为了杀他，李皓付出的代价，比杀地耀，简直超出太多太多，那一日，哪怕没有张安，李皓也能击杀地耀。
　　可这一次……若是没有大离王和水云太后帮助，他杀不了对方，甚至自爆了星空剑，也只是同归于尽！
　　这才是新武强者，真正的战力。
　　寒江精神力被磨灭，可本源大道，依旧存在，这一刻，虚空中传来寒江的声音，“我们……都会归来的！”
　　大道依存！
　　他们，还有复活的希望。
　　不会就此轻易陨落的！
　　……
　　不远处。
　　袁硕、郑功都在吐血，郑功脸色难看无比，袁硕几乎已经破碎了，此刻，只剩下一堆破损不堪的骸骨。
　　而郑功，难看的脸色，忽然消失了，露出了一些笑容。
　　寒江死了，桃树死了……
　　死了两位圣人！
　　可是……李皓彻底废了，袁硕彻底废了，大离王的霸天帝拳套废了，水云太后的人王后佩剑废了，多位帝尊后裔彻底沉寂了，王野的城主印压根没用……
　　对方所有的底牌，所有的一切，都彻底废掉了！
　　这一刻，他便是无敌的存在！
　　而虽然受伤了，可没有那么重，袁硕再疯狂……也没到能杀圣人的地步。
　　“真了不起呢！”
　　郑功忽然笑了起来，说了一句话。
　　真够了不起的！
　　以这样的战力，以疯狂，以各种强大神兵为代价，杀了两位圣人呢。
　　前方，袁硕好像彻底死亡了。
　　白色的骨头，已经几乎粉碎，堆积在了一起，谁也不认为，这是活人。
　　四面八方，战斗，却是还在持续。
　　城内，大军已经赶到。
　　这一刻，银月一方的袭击，好像以失败告终了。
　　虽然杀了许多金甲和银甲，可也死了许多银月武师。
　　大离王和水云太后，各自格杀了对手，也是浑身浴血，肉身残破，两人脸色都很平静，此战，已经出乎预料了。
　　对于这样的结果，好像也没什么不满意的。
　　唯一可惜的是，城内居然有三位圣人！
　　哪怕少一位……哪怕有两位……他们能赢的！
　　可是，有三位。
　　这一刻，很多人抬头看了一眼，有人笑了笑，低声骂了一句，比如乾无亮，骂了一句，不知道骂谁，也许……是李皓。
　　若是当日决定，攻打洪家主城，他们必胜！
　　洪家非叛逆之城，城内也许只有一位圣人，也许还没彻底复苏，很容易就能格杀掉对方，甚至可以完胜，李皓非要选择打郑家古城！
　　三位全盛状态的圣人，偷袭，也只是杀了一位。
　　能不败吗？
　　乾无亮甚至在想，哪怕去攻打战天城……也许也能赢！
　　机会很大！
　　夺下了战天城……也许也会有不一样的结果。
　　李都督啊，最后时刻，冒死一搏，还非要讲什么道义……死了，什么道义都没了。
　　活着，才能讲道义，不是吗？
　　自己的野望，自己的一切期待，好像都成空了。
　　乾无亮心中想着。
　　还有……张安，真的没来呢。
　　都督！
　　你……想到了吗？
　　他露出一些自嘲，他其实很怕死，也背着李皓，做了一些事，比如，都督取走了“道”字神文，张安是没法离开遗迹的。
　　可是……分别的那一刻，他将一具从天星遗迹偷走的肉身，偷偷给了张安呢。
　　若是张安真愿意，其实……经历过多次换道换肉身的张安，也有希望，自己换道成功，凝聚肉身，以他圣人巅峰的精神力，哪怕只是进入日月五重，哪怕和李皓一样，都是24脉之力，对方……应该也能对付一位圣人的。
　　可是……人家没来呢！
　　都督，你猜到了吗？
　　李皓都能对付，张安换了道，换了肉身，不需要李皓的“道”字神文，只是如今的天地极限，他强悍到了那地步，进入遗迹后，再强行破碎一些道脉，还能杀不了一位圣人吗？
　　可是……最终没能等到对方。
　　他知道，都督也许不在意。
　　可是……我在意啊！
　　乾无亮想着，有些无奈，看向四周，死了好多人，南拳死了，金枪死了，玉罗刹死了，还有多位老一辈武师死了，还有那个色魔霹雳腿，不知道何时，被人打死在了远处……
　　这一战，彻底失败了。
　　……
　　“咳咳咳！”
　　高空中，郑功笑了，探手一抓，收回了一直被固定的城主印。
　　“那边一直想剿灭你们，没能成功……你们倒是自投罗网，看来，这一战是我赢了，虽然死了不少人，可剿灭了你们，也值得呢。”
　　他迅速抽取四面八方的能量，身上，也有大量生命之泉流淌，不朽之力动荡，将一些伤势恢复。
　　看向远处李皓的头颅，笑道：“李皓，你还有什么可爆的吗？”
　　李皓没说话，只是呆呆地看着不远处的那一堆骸骨。
　　那是他的老师。
　　环顾四周，少了很多熟悉的人。
　　再看看迅速恢复的郑功，对方并未马上出手，好像很警惕，生怕李皓还有什么手段，再次爆掉什么东西，要做好万全准备。
　　李皓孱弱的肉身，恢复了一些，没有说话，只是迈步朝郑功走去。
　　郑功微微凝眉，“你还要吓唬我吗？星空剑都爆掉了，你还有什么可爆的？”
　　李皓一言不发，一步步朝他走去，走到了袁硕的白骨身旁，蹲下了身子，袁硕，好像已经彻底死去。
　　星空剑的自爆，给了袁硕最后一击，打破了他的一切坚持。
　　李皓轻轻抚摸着白骨，看向下方，还在鏖战的众人，有人，还在死去。
　　他笑了笑：“此战，我想过这样的结局……只是没想到，并非我先死去，而是大家，比我更快……我想，我先走一步，我便看不到这一幕，也能让我有些安慰……”
　　“我也想和人王一样，我不死，朋友不死，战友不死，一夫当关万夫莫开……可惜……我做不到，倒是让诸位失望了！”
　　“不过，都到了这一步……李皓岂能甘心呢？”
　　李皓笑了一声，头顶上，那残破的“道”字神文，不断盘旋，他看向众人，环顾四方：“此战若是能胜，我必将杀光天下一切违我心意之辈！新武也好，红月也罢，叛徒也好，还是其他……今日一战，李皓再无阻碍，问心无愧，银月，还是我们的银月！”
　　问心无愧！
　　武师修心，我心再无亏欠，我不欠任何人的，眼前这些人，才是我所追求的，明知必死，依旧一往无前……我李皓，还需要在乎他人想法吗？
　　不远处，郑功微微变色，下一刻，冷笑一声：“你胜？”
　　下一刻，陡然一拳，穿破虚空，朝李皓打去。
　　他隐约有些不安！
　　虽然，此刻李皓已经毫无战力，可他还是有些不安。
　　而这一刻，李皓微微欠身：“此战之后，若是无法复活诸位，天下强敌，我尽斩之，祭奠诸位之后，李皓穷尽一生，都会想办法救活诸位，我不会轻易去死！”
　　说完，笑了一声，忽然，苍穹裂开，皓星界打开！
　　这一刻，面前骸骨，瞬间复苏，袁硕声音传荡而来：“早就该如此了！”
　　那强大的骸骨，忽然一跃而入，直奔皓星界而去！
　　“不必多想，我已无救，就等你来这，激活五行，扬我五禽门之威！”
　　骸骨落入皓星界中，忽然四分五裂！
　　五枚神文，席卷天地！
　　五行区域，这一刻，所有强大的大道，几乎被瞬间席卷，袁硕声音响起：“放开抵挡，让我吞五行！”
　　一瞬间，一些人放弃了对抗那一些难受的剥夺之感。
　　眨眼间，大量五行之道，被瞬间剥夺。
　　而李皓，也是一声轻叹，因为就在这一刻，被剥夺了一些五行之力，在场一些擅长五行之道的强者，瞬间被强敌击杀！
　　甚至就连侯霄尘，都被人一剑贯穿，身上火行之力瞬间消散，他只是默默看着李皓，很是平静，手中火凤枪好像失去了光泽。
　　侯霄尘只是看着，露出一些浅浅的笑容，张了张嘴，瞬间，轰隆一声炸裂开！
　　我……好像没机会迎娶小玉了。
　　皓星界中，袁硕一分为五，化为五枚神文，席卷天地，道脉被吞，若是没有强敌在侧，也许只是神通消散，可有强敌在侧，神通消散，那便意味着死亡。
　　而此刻，郑功面色剧变，一拳打出，可“道”字神文闪烁光辉，挡住了这一拳。
　　下一刻，五枚神文好像吃饱了。
　　瞬间回归，进入“道”字神文当中，袁硕的声音响起，带着一些笑意：“好徒弟，你已经杀了两位圣人，给老师……过把瘾？”
　　“好！”
　　下一刻，李皓眼神黯淡，一瞬间“道”字神文融入体内，这一刻，呈现出来的却不是李皓的气息，而是袁硕的。
　　“李皓”脸上露出一些笑容，哈哈大笑：“老子……也能屠圣！”
　　话落，一拳打出，五行爆发，天崩地裂。
　　轰！
　　郑功被这一拳直接打飞，刚要还击，忽然，天地大势压制，眨眼间，一个囚笼浮现。
　　一瞬间，将他困在其中。
　　“李皓”一步跨入其中，笑道：“天地五行，领域之内，我无敌！”
　　一拳，轰！
　　虎啸山林！
　　恍如猛虎出击，一拳下去，郑功直接被打的手臂断裂，有些不可思议，想走，无法走！
　　下一刻，怒吼一声：“杀！都给我杀，杀了他们……破开这东西……”
　　“心火猿，猿也无敌！”
　　再次一拳，猿猴咆哮，一拳砸的对方直接裂开。
　　“肾水虎，虎啸云天！”
　　虎爪呈现，咔嚓一声，抓断了对方的手臂，再次一击，抓穿了对方的胸口，郑功只觉得不可思议，想要还击，却是被瞬间压制了下来。
　　“我吞五行之力，天下五行，由我执掌，我徒弟都不如我掌握的更熟练，他能屠圣，我亦可！”
　　五行爆发，囚笼压缩，轰！
　　两人几乎是面对面，身贴身。
　　“李皓”忽然抱住，或者锁住了对方，笑容灿烂，“熊抱之术，最擅近战！碎！”
　　轰！
　　巨响声传出，五条大龙，瞬间绞碎了对方肉身。
　　郑功急了！
　　“你们敢……此刻退走，我可不再追究……你们敢杀我？我父已达半帝之境，二次复苏一开始，我父便能无敌天下……”
　　“李皓……袁硕，这天下还封印着一位帝尊，红月世界的帝尊，我一死，我父必然不会善罢甘休，唯有合作，联手对付红月帝尊，才是活路……”
　　“李皓”口中传出袁硕的笑声：“不是还没二次复苏吗？你慢慢等你父亲来报仇……现在……我们先找你报仇！”
　　“混账，是你们主动袭击无边城……”
　　“李皓”再次露出笑容：“若非你们逼迫的太紧，一心要杀我们，何至于此……”
　　郑功虚影呈现，此刻，也是慌了。
　　袁硕吞五行，融入李皓道文，战力瞬间暴涨，他却不再巅峰，此刻，肉身更是被直接绞碎，他知道，自己危险了，顿时怒吼一声，手中浮现出城主印，再次浮现一道道光芒！
　　而就在此刻，“道”字神文瞬间钻入城主印中，那是李皓的意志，这一刻，他看到了一道虚影，一声厉喝：“张至尊，你要助纣为虐？”
　　大道之音颤动！
　　城主印中，那虚影有些摇晃，这一刻，好像有些清醒，本来无灵的虚影，忽然好像有了一点点灵性，睁开虚无的双眼，好像看透了什么，看穿了一声。
　　这一刻，大印颤动，一声微不可闻的叹息，响彻大印四方。
　　下一刻，城主大印，忽然崩碎！
　　砰地一声巨响，郑功精神力瞬间有些涣散，带着一些不敢置信：“怎么可能……城主印无灵……”
　　那只是一件兵器！
　　至尊，并未留下任何灵性在其中，怎么会自己崩溃？
　　这不可能！
　　这下子，他精神力瞬间受到了重创。
　　而李皓声音，缓缓响起：“背叛者……任何时代，都不会得到帮助，只有惩罚！”
　　下一刻，袁硕声音响起：“你……还是去死吧！”
　　轰！
　　这一拳，五行爆发，轰爆了天地！
　　郑功惨叫一声，下一刻，却又疯狂大笑：“你们杀不了我……杀不了我的！我大道藏匿，你们断不了我的本源之道，待我父亲回归，我定当再次归来……李皓，袁硕，你们……别做梦！”
　　“我曾说过，非背叛者，不断其道……你……必死！”
　　就在这一刻，一股天意降临，席卷四方，虚空震荡，“道”文再次浮现，捕捉天地万物，刚刚炸裂的地方，忽然浮现出一条大道。
　　上方，好像有一道虚影，此刻，陡然睁眼，眼中满是骇然，圣人之道，居然被对方逼的呈现了出来，天地好像排斥大道，让本源大道呈现！
　　大道呈现……这代表了……死亡的危机！
　　大道剧烈颤动，如同一条大龙，好像要逃跑，可就在下一刻，五行神文浮现，瞬间封锁大道，李皓探手一抓，或是袁硕出手，将远处一柄细剑抓入手中。
　　虽无光芒，却是依旧坚固无比，他挥剑一剑朝大道斩去！
　　轰！
　　一声巨响，大道崩塌，郑功的怒吼声，绝望声，凄厉声响彻天地：“不可能……我乃圣人……李皓，袁硕，你敢断我大道……”
　　轰！
　　大道崩塌！
　　郑功声音瞬间消散。
　　这是他们第一次，斩断了一位圣人的本源大道，之前几位死去的圣人，有人自己断道，有人压根没有大道，红月强者，是没有本源大道的。
　　而新武强者，尽管无法汲取力量，大道依旧存在。
　　可这一刻……李皓却是断了对方的大道，断了对方复苏的希望，除非新武人王或者大帝出手，否则，没有任何人可以复活一位大道断裂的强者。
　　大道崩断！
　　这一刻，四面八方，瞬间安静了一瞬间。
　　与此同时，李皓眼神渐渐清明，袁硕的声音在脑海中响起：“老师累了，想休息一段时间，好徒弟……不要急着喊醒我，喊醒我们，我们都只是在沉眠……睡够了，我们会回来的……好好……活下去……乖！”
　　李皓沉默不语，这一刻，无比的平静。
　　老师，睡着了。
　　其他人也是，都睡着了。
　　他们累了，需要休息一段时间，没什么的。
　　没有回应，没有说话，只是瞬间消失，一拳打出，轰，一尊金甲瞬间粉碎，李皓忽然咆哮一声，一头猛虎浮现，再也不见李皓踪影！
　　猛虎窜动，咔嚓，一爪抓碎一位金甲，再消失，再出手，咔嚓，再次抓死一位金甲！
　　一位位不朽强者，被他瞬间抓死。
　　而四面八方，没死的强者们，纷纷怒吼咆哮，将那些金甲、银甲，纷纷打死当场！
　　所有人都疯魔一般，杀戮，自爆声在响起。
　　有敌人的，也有自己的。
　　这些不朽和绝巅，也感受到了绝望，开始自爆，不再抱有希望，三位圣人，居然都被杀了！
　　这一刻，血液溅射四方，一具具尸体，瞬间消失。
　　数万无边军，其中的活人，眨眼间被一道道剑意贯穿，当活人死光了，那些死去的军队，都会失去方向。
　　杀戮！
　　这一刻，唯有杀戮。
　　化身猛虎的李皓，贯穿了多位金甲，最终，化为人形，一拳打在了城门上方，“无边”二字，轰隆一声破碎，一股强悍的力量反击而来，依旧被李皓破碎！
　　“无边”二字，轰隆破碎，消失不见！
　　整座古城，微微颤动了一下，好像死寂。
　　一瞬间，李皓消失，紧接着，一株株妖植，在各地被迅速诛杀！
　　三大圣人一死，胜局已定！
　　片刻后，天地安静一片。
　　城外，尸体都没几具，只有无数的血肉，无数的血水流淌。
　　活着的人，此刻也是伤痕累累，无人说话。
　　直到李皓落地，众人眼中才闪烁出一些光芒，李皓……还活着！
　　李皓沉默不语，许久，缓缓道：“他们睡着了……”
　　“嗯！”
　　有人点头，闷闷道：“真懒……不过……等我们消灭了敌人，杀光了强敌，功劳簿上，得给他们记个大过！”
　　李皓点头，轻声道：“还能再战吗？若是能……随我出去，给予西方神灵，雷霆一击，趁着五行大道被吞，我要格杀神灵！覆灭神国之军！”
　　众人对视一眼，尽管早已伤痕累累，下一刻，纷纷点头：“能战！”
　　李皓露出笑容，笑的格外灿烂。
　　仰头看天，轻喝一声：“那就……再战！”
　　一道分身，被他丢下，一枚破碎的大印，被他分身执掌，整座城，疯狂开始吞噬四方力量，李皓本尊陡然一拳打出！
　　轰！
　　虚空破碎，所有人被一股强大的力量席卷进入了皓星宇宙，李皓穿梭宇宙，直奔五行大道区域，那五条没有彻底破碎的大道。
　　那必是神灵之道！
　　今日，我必屠戮四方！
　　轰！
　　一拳打出，虚空破碎，浮现出神灵大城。
　　古城已经拿下，屠光这些人，再无忌惮！


第340章 天亮了
　　西方神国。
　　虚空撕裂。
　　李皓，已无任何忌惮！
　　世间一切，顺我心意，此时此刻，方是无畏无惧无悔！
　　我不欠任何人。
　　我欠的人，已经死了。
　　那这世间，谁能让我止步？
　　苍穹裂开。
　　李皓瞬间浮现，有神灵感知，刚要出头，雷霆一击，五行大道还在，天地被笼罩，神国巨城被笼罩，一声不似人声的咆哮响彻云霄！
　　“屠！”
　　轰！
　　巨城炸裂，无数人七窍流血，瞬间爆裂！
　　那魔音震荡天地。
　　以道为剑！
　　“李皓！”
　　一声厉吼传出，女王浮现，李皓双眼血红，一剑劈出，苍穹粉碎，女王大惊，砰地一声巨响，被这一剑切成两半，女王迅速合拢肉身，脸色剧变！
　　“杀！”
　　身后，一尊尊强悍的存在，此刻，纷纷浮现，杀戮！
　　乾无亮脸色很凝重，一声低语，如同魔咒，一瞬间，那百万士兵，忽然数万人陷入混乱，下一刻，互相残杀起来，一眨眼，血液弥漫四方。
　　地覆剑一言不发，持剑走出，一剑插入地下，大地龟裂，裂痕蔓延，炸裂了无数神国兵士。
　　有神灵刚浮现，一眨眼，剑意横空。
　　一位位强者，爆发出极其强悍的力量，将神灵斩杀当场！
　　这一刻，皓星界域浮现。
　　一位神灵刚死亡，忽然，大道之中，李皓如同神魔，看到了一颗大大的星辰闪烁了一下，瞬间消失在原地，下一刻，出现在皓星界中，以道为剑，一剑斩出！
　　轰！
　　大星炸裂！
　　这一刻，天空忽然飘起了血雨。
　　哪怕死了圣人，也不曾下过血雨。
　　可这一刻，整个银月之地，忽然下起了血雨，女王愣了一下，看向天空，再看刚刚被杀的海洋之神，整个人都懵了一下。
　　这……
　　血雨，在银月有过记载，很多年前，死了几位神灵，天空飘起了血雨。
　　那些飘起血雨的神灵，再也没有复苏过。
　　哪怕到今日，哪怕很多神灵复苏了，可昔年，那些凡是被杀，血雨飘落的神灵，都没有再次出现过。
　　这一刻，神殿之中。
　　一尊尊强悍的存在，强行复苏。
　　先知神好像有些悲戚。
　　尸山血海！
　　原来，是在这一日。
　　原来，血海不是上一次，而是这一次，真正的血海，血雨瓢泼，天意好像都在震荡，神灵陨落，大道执掌者死亡一位！
　　“李皓！”
　　女王怒吼，疯狂提升战力。
　　而李皓，瞬间浮现，看向她，这一刻，语气平静，脸色也极其平静：“四国当中，你神国最强，也最让我厌恶，上一次若是乖乖听话，何至于此！”
　　“李皓，你疯了，你屠杀神灵，天意会惩罚你，你会被天弃之……”
　　“天？”
　　李皓露出了一些笑容，下一刻，一剑破开了天地，一剑将天意滚动的大势破开，一声怒喝：“滚！”
　　轰隆隆！
　　雷霆四起，这一刻，天意好像极其愤怒，可就在这一刻，皓星界暴动，轰隆隆，天意震荡，这一刻，雷霆消散。
　　天意，好像感受到了威胁，退走了。
　　李皓轻笑一声：“天意？所谓天意，不过是大道之奴，何时起，天意可以镇压大道？给面子，是天意，不给……什么都不是！”
　　话落，一剑杀出，一瞬间，几位神灵浮现，都强悍无比，气息爆发。
　　隐约间，也有圣道气息！
　　李皓却是笑了，“出来了？能撑多久呢？”
　　先知神满脸沧桑，带着一些悲天悯人：“李都督，何必如此？神国可以退去，屠杀四方，一旦天地稳固，二次复苏提前到来……”
　　“原来……你们都知道啊！”
　　李皓笑了，下一刻，轻喝一声，一剑覆盖苍穹！
　　这一刻，天还是黑的，可又亮了。
　　整个西方，瞬间被这一剑照亮！
　　这一剑，五行合一，一头猛虎出笼，口含利剑，以道杀人，镇压天地！
　　先知神、太阳神，还有一位刚复苏强大神灵，三大神灵同时出手朝李皓打去，虚空在切割他们，天地在镇压他们，可他们顾不得了！
　　这一刻的李皓，强大的离谱！
　　四面八方，屠戮都在继续！
　　百万神兵，此刻瞬间死伤无数，恐怕不下十万人，还在迅速死亡，还在内讧，那一个乾无亮，操控人心，整个神国军队都在暴动，他一人，便操控数万神国之兵叛乱，杀戮无数！
　　虚空中，李皓对面，三大神灵浮现，下一刻，女王也浮现，脸色有些难看，看向李皓，咬牙：“你要作甚？”
　　“灭杀尔等！”
　　“狂妄！”
　　狂妄吗？
　　李皓笑了，“你们……不是新武！”
　　一瞬间，他忽然消失了。
　　不止他消失了，这一刻，几位神灵也好像置身于另外一个世界，宇宙星辰，让几人一怔，下一刻，李皓浮现在一颗巨大的星辰之上！
　　一剑斩下！
　　轰！
　　那如同太阳一般的大星，被这一剑斩的粉碎，李皓幽冷声响起：“杀神国圣人很难吗？杀新武圣人难，杀你们……真的很难吗？”
　　砰！
　　太阳神脸色瞬间惨白，忽然，身上无数的神力溃散，带着一些茫然和难以置信，体内，一条粗大无比的道脉破碎，大量的力量流逝出去！
　　他眼神有些涣散，带着一些茫然和无措。
　　李皓，只是斩碎了一颗大星，为何……我会瞬间重伤？
　　先知神一怔，下一刻，凄声厉吼：“杀了他……这是大道宇宙，吾等都是大道诞生之灵……快杀了他！”
　　这一次，他彻底感受到了危机。
　　大道不灭，他们不灭。
　　可若是大道覆灭……他们自然也就灭了。
　　强悍如太阳神，虚空切割都能坚持一会，可这一刻，却是因为李皓一剑洞穿了一颗大星，他就重伤垂死了，这……李皓，是神灵的天然克星！
　　以前的李皓，还没梳理大道，也没找到属于他们的大道，可这一日，李皓梳理出来了，也找到了，对应他们的大道之力！
　　李皓笑了，瞬间消失在宇宙星空之中，而那几人，却是被星空动荡弄的无所措。
　　一瞬间，李皓又浮现在一颗大星身旁。
　　第三位神灵，陡然脸色剧变！
　　他乃是黑暗之神，此刻，远处，那颗大星黝黑无比，如同黑墨泼洒，他知道，一定和自己有关！
　　顿时大急！
　　轰！
　　一瞬间，李皓再次击碎了大星，黑暗之神和太阳神一样，一瞬间，噗嗤一声，一口一口的血液，疯狂喷涌而出，体内神力流逝。
　　李皓幽冷声响起：“先知神的大道……我居然找不到，看来，也许还在我未探索的区域，真可惜！”
　　他找到了黑暗之神和太阳神的大道所在，击碎了大星，重伤了他们，可惜，没找到先知神的大星。
　　下一秒，他再次消失。
　　轰！
　　再次一剑斩下，一颗火星粉碎，上一次，火神已死，却不是真正的死亡，只是等待下一次复苏罢了，可这一刻，好像一声冥冥中的惨叫声，响彻天地！
　　外界，血雨疯狂降临。
　　又一尊神灵，彻底陨落！
　　先知神愣住了，此刻，疯狂朝李皓那边赶去，带着急切和疯狂：“李皓，你这是要和神国不死不休……”
　　“不死不休？”
　　李皓声音带着笑意，行走在皓星界中，轻笑一声：“来杀我便是！若非你们……何至于此！月神，先知神，我……无所畏惧！”
　　李皓笑容灿烂无比：“我老师走了，南拳师叔走了，侯部走了，连刘隆老大也走了……这世间，你们……能找几人来威胁我？”
　　此话一出，天崩地裂！
　　一颗颗大星瞬间破碎！
　　先知神一愣，女王也是脸色大变，何意？
　　上一次，她伤到了袁硕，李皓发狂，她可是记在心中的，也知道，这袁硕，大概就是李皓的逆鳞。
　　可今日……何意？
　　李皓笑声依旧，在这空旷的宇宙中传荡而来：“若非四国逼迫我，若非你们非要进攻，若非你们联手那些狗东西，我何必如此呢？月神，先知，你们……不是可以预知未来吗？没看到这一幕吗？”
　　“哈哈哈！”
　　李皓大笑一声，再次一剑洞穿一颗大星！
　　而外界。
　　一位位神灵，忽然重伤，大道崩溃，一个个呆滞无比，为何……如此？
　　下一刻，有拳头砸来！
　　轰！
　　神灵炸裂！
　　血雨更加大了，天地一片血红色，正在朝四面八方蔓延而去。
　　神灵……真的死了。
　　一尊尊神灵，道脉破碎，虽然没有马上死去，可此刻，一群魔头正在疯狂屠戮，一旦抓住机会，唯有杀！
　　屠杀！
　　这的确是一场屠杀！
　　这一刻，无数人恸哭。
　　“水神……木神……生命女神……”
　　一位位神灵，只要大星被击碎，很快，就会被那些银月人屠杀，杀的死无全尸！
　　……
　　皓星界中。
　　月神脸色惨白一片，身旁，太阳神和黑暗之神还没死，可神力不断流失，如此下去……撑不了太久的。
　　而先知神，虽然强悍，可对此地太过陌生，李皓行走虚空，瞬间出没，瞬间消失，击碎一颗颗大星。
　　如此一来，先知神根本奈何不得他！
　　更让人绝望的是，此刻……也许谁也奈何不得李皓，劝阻不了李皓，因为……能劝他的人，好像都死了。
　　远处。
　　月神脸色难看，低沉道：“李皓，我若死去，银月复苏，再无人掌控，封印那红月帝尊的封印会破碎……”
　　李皓轻笑一声：“我藏身皓星宇宙，能奈我何？待我神通大成，出去斩了便是！月神，你如此说，不如……自爆好了！”
　　月神脸色瞬间难看下来。
　　这一刻，以前的一些限制，一些威胁，好像都失去了作用。
　　她忍不住心中狂骂一声！
　　为什么？
　　谁杀了袁硕他们？
　　杀了袁硕他们，便是放出了魔鬼！
　　李皓不死，为何要杀那些人？
　　她愤怒无比！
　　此刻，李皓击碎了几乎所有能找到的大星，下一刻，天旋地转！
　　一行五人，再次浮现在天地之间。
　　血雨瓢泼，洒落在所有人身上，月神一眼看去，满面悲伤。
　　就这么一会，死了十多位神灵。
　　真正意义上的死亡！
　　这些神灵，巅峰时期，都是圣人，可此刻，并未完全恢复，加上道脉被破，几乎是被人屠杀当场，哪怕一些道脉没有被破的，这一刻，遭遇到了前所未有的强攻！
　　杀戮！
　　所有人，眼神都是血红色，一尊尊神灵，被围杀而死，哪怕没有血雨，神灵之躯也会被杀的粉碎，不留丝毫！
　　数十位神灵，眨眼间，只剩下十多位。
　　而城中，那百万神兵，早就失去了往日的虔诚，唯有恐惧，无助，惶恐！
　　神灵陨落如雨！
　　那一日，李皓打来，神国强悍，他们无惧。
　　可这一次，神灵不断被杀，女王也好，先知也好，都无可奈何，任由李皓一方屠杀神灵，这一刻，他们看到几人浮现，原本抱着极大的期待。
　　可很快，便成了更大的绝望！
　　女王好像什么都做不了！
　　先知神被李皓一剑接连一剑地压制，黑暗和太阳神，更是凄惨，在女王的庇护下，不断逃亡，不逃，神力流逝的他们，只会被杀当场！
　　尸山血海，先知神不断咳血，不断被空间切割，这一刻，他知道，自己看到的到底是什么了。
　　就是今日！
　　原以为，上一次便是，结果……他猜错了。
　　气运之神，看到的天星气运，或明或暗，也许……气运女神，没看到自己一方的命运，也是如此。
　　就在先知神一个恍惚的瞬间，李皓一剑如同羚羊挂角，咔嚓一声，正躲避剑意的太阳神，被一剑洞穿，露出了一抹不敢置信，一抹不甘心！
　　他，是圣人啊！
　　可这一刻，死的还不如一个废物。
　　神力流逝，大道崩断，有心无力，和狗一样逃亡，却是依旧难挡这一剑，这一剑，击碎了他的肉身。
　　太阳神有些惨然，看了一眼女王，声音很微弱：“逃……”
　　下一刻，如同太阳爆炸，一声厉吼，响彻天地：“逃！”
　　走啊！
　　哪怕先知神在，对方没找到先知神的道脉，可是，天地无法容纳圣人，坚持不了太久的，一旦先知神被击溃，所有人都会死的！
　　“逃啊！”
　　这一刻，明知无路可走的黑暗之神，也是爆发出体内最后的黑暗之力，一瞬间，天地黑了，看不见一丝丝光亮，他厉声咆哮：“都走，护送月神离开！”
　　女王有些呆滞，这一刻，好像上一次李皓被击溃一般，她也陷入了瞬间的呆滞，与此同时，数位神灵，疯狂冲来，抓住女王，纷纷咆哮起来：“先知……断后！”
　　话落，一位位神灵，夹着女王疯狂逃窜！
　　很快，有人追杀而去。
　　而李皓，一剑接连一剑，朝先知神斩杀而去，而先知神，此刻再无任何保留，全力以赴，神躯爆炸开，带着一些叹息：“何必如此……何至于此……神国，并非为了灭绝天星，只是为了报复新武，李皓……”
　　“不觉得，迟了吗？”
　　李皓轻笑一声，好像并不在乎那些人的逃亡，数十位神灵，几乎死了三分之二，逃走的神灵，也就十多位，而且天剑他们都去追杀了，真正能逃走的，能有几人？
　　三位能恢复圣道战力的强者，两位被杀当场，还有这位……先知神神躯一旦被斩，哪怕李皓还没找到对方对应的大星，想复苏……也得等了。
　　他一剑接连一剑，斩的先知神不断后退，在这，他被限制的厉害，空间还在切割他，上次也受伤不轻，多次下来，神躯彻底崩溃！
　　带着一些叹息，一些无奈，一些不知是后悔还是其他的情绪，深深看了李皓一眼，此人……能灭他们之根！
　　能杀神灵本质！
　　此人，比新武帝尊的威胁，也许都要更大。
　　这一次，死去的神灵，一半几乎都是再无复生机会。
　　比如太阳神，黑暗神，从此以后，再也没有复苏的机会了。
　　“李皓……杀神灵……天地不容……”
　　轰！
　　一声巨响，响彻天地。
　　这一瞬间，巨大的爆炸声，将整个神国巨城覆盖，轰隆隆，悬浮在空的巨城，开始崩塌，无数兵士，瞬间被摧毁！
　　巨大的爆炸余波，连李皓都后退了几步，其他人，有些也被冲飞出很远。
　　上百万的军士，这一刻，死亡殆尽！
　　血雨覆盖了整个天地，血水蔓延四方。
　　先知神死了，但是，对方还有希望复苏，而不是和其他神灵一样，远处，战斗声渐渐弱下来，李皓声音响彻天地：“穷寇莫追！”
　　有神灵在断后。
　　片刻后，一些人回归，洪一堂面色平静：“逃走神灵17位，加上月神18位，有6位选择了断后，被我们击杀当场，剩下12位，逃离了此地……”
　　起码50位神灵，真正逃走的，最多四分之一。
　　神国之力，彻底被摧毁，三大圣人，全部战死，两位永不复苏。
　　此刻，大离王也浑身浴血，飞了回来，低沉道：“为何不追了？”
　　李皓平静道：“月神杀不了，杀了，银城封印就彻底破了，虽然我无所谓……可实际上，还是有所谓的，我的老师他们，以沉眠的代价，不就是为了让天下太平吗？我纵然不在乎……可逼急了月神，真爆了银月，放出了帝尊……岂不是白白沉眠了？”
　　他看向四周，面露笑容，笑的有些灿烂：“一战之下，击杀数十神灵，覆灭百万大军……神国精锐被摧毁，月神逃了又如何？”
　　众人无声。
　　有人沉声道：“此刻……是否破大荒？”
　　“不！”
　　李皓看向他们，认真道：“活着，好吗？大荒内有圣道荒兽，可以拼，可……那不是必须的！神国一毁，大离、水云退兵，大荒不敢出现，天星，无忧了！”
　　活着，好吗？
　　此话一出，众人心中一震，没再开口。
　　大荒可破吗？
　　也许还是有希望的，当然，大荒有荒兽。
　　可是……如此状态下，那便是再次赌命了。
　　对付神国，却是简单，当李皓梳理大道之后，找到了他们的大道根基，携灭圣之力，破碎大道，这些人，根本无法和天星一战！
　　李皓笑了，笑容格外的灿烂，朗声喝道：“天星，无忧了！”
　　四国之一的神国，战死神灵无数，百万雄兵被灭。
　　大离、水云，两国之主，就在此地，纵然没有降服，也绝不敢出兵！
　　大荒被困万里大漠，根本不敢出来。
　　神灵一死，天地动荡，天地稳固不如之前，别说二次复苏了，不倒退回去，就算不错。
　　如此情况下……此战所有战略目标，全部达成！
　　李皓心中想着……
　　全部达成了吗？
　　我想着……也许……死不了几个人的呢。
　　他仰头看天，笑了，老师他们只是睡着了，我迟早会喊醒他们的。
　　昔年，古人王执掌天地，不也复活了那些战死的人吗？
　　据说，昔年，至尊都战死了，不也复活了吗？
　　他可以，为何我不可以？
　　执掌天地……执掌生死之道，我不可以吗？
　　我可以的！
　　这一刻，李皓清醒了，对，我要成为这天地之主，我要成为这大道之主，我要成为生死之主，如果都不行……那我就逆转时光！
　　将他们，从过去拉回来！
　　时光，为何不能逆转？
　　我会做到的！
　　李皓笑了，血雨瓢泼，他却是笑的极其开怀，大吼道：“都这样做什么？我们赢了！灭了古城，击溃了神国！”
　　“所有死去的人，睡着的人，都会归来！我李皓，穷其一生，定当执掌天地，完善生死，逆转时光，他们都会归来！”
　　众人心中剧震！
　　这一刻，天地都在剧烈颤动。
　　天意咆哮！
　　李皓眼中冷芒闪烁：“你若听话，我便让你三分，你若阻拦我……天意也可杀！”
　　天意还在咆哮，雷霆四起。
　　杀神灵，坏了天地稳固。
　　下一刻，一道剑意贯穿天地，李皓飞身而起，一剑接连一剑，击溃所有雷霆，下一刻，天地安静了，唯有血雨继续。
　　李皓转头看向水云太后：“水云之兵，如何处置？”
　　水云太后脸色微变，很快，轻声道：“都督神威，水云国弱，之前被迫加入四国围攻之列……水云可融入天星，南方，的确不宜生存。”
　　李皓微微点头。
　　看向大离王，大离王面色变幻，低沉道：“大离……退兵！回苍山之后！国中还有无数部落，本王……不可投降！”
　　李皓看了他一眼，许久，轻声道：“天星……可等你考虑清楚！大离王，好自为之！”
　　大离王没有说什么。
　　只是微微拱手：“那我先告辞了！”
　　“不送，今日之战，所有战果，我会选出十分之一，送去大离，以报大离之功！”
　　“多谢！”
　　大离王不说什么，瞬间消失。
　　二次复苏已经被阻拦，神国溃败，大荒不出，水云降服……
　　这天下，谁还能阻拦李皓？
　　大离，也只想回家了。
　　之前忌惮无比，可如今，二次复苏不出，那红尘一方，尽管来便是，何况，杀人不再能复苏天地，红尘一方，恐怕也不会来大离。
　　这一战……彻底打破了对天星的封锁。
　　李皓……谁还能限制？
　　……
　　天地血雨不断。
　　银月之地。
　　刘家古城，飓风城。
　　城外。
　　天崩地裂。
　　红尘身躯浮现，仿佛撕裂了苍穹，空间切割，也只是让他有些难受，不过无数雷霆轰击，还是让他有些皱眉。
　　对面，一位年轻人，面色冷肃，手持一本书，轻声道：“回去吧，我奈何不得你……可你……走不出去的！”
　　红尘看着他，面色平静，任由身躯裂开，淡漠无比：“他杀了郑功！”
　　“不该吗？”
　　青年看着他，许久，叹息一声：“可惜……我奈何不得你，我原以为是你父亲，没想到，是你……郑宇，这么说来，当年的俚曲，的确是你传播出去的……可惜，最终还是聪明反被聪明误，暴露了郑家虚实！”
　　红尘看着苍天，平静道：“若非担心撕裂虚空，剿灭天地，让那帝尊回归，你以为……这天地，能限制我吗？”
　　“那你撕裂便是！”
　　张安一脸的平静：“郑宇，看来……你在天王路上，走了一截了，只是，而今的时代，你能跨入帝级吗？”
　　“比你机会大！”
　　红尘忽然笑了：“张安，新武后期武者，我当为天下第一！”
　　“以背叛为根基吗？”
　　张安语气依旧平静：“背叛者……最终，都会死的！”
　　“你恐怕看不到那一日！”
　　红尘冷笑一声：“就算我会死，也不会是你杀了我，张安，命，都是可以改变的！未来，都是自己拼出来的，我若不拼，此生有望帝尊吗？新武天才无数，除了早期那些人，后来者，几人晋级帝尊？不朽圣人天王都可以……唯独帝尊强悍，占据天地能量太多，人王三分天下，他占其一，苍帝占其一，其他帝尊，占剩下三分之一的三分之二……再剩下的人，才能瓜分天下能量！我若不博，此生，最多天王！”
　　张安不语，只是默默看着他。
　　他对此人不算太熟悉，只是昔日圆平武科大学成立，此人曾去过一次，跟着他父亲，当年，此人名声不显，郑家三子，长子圣人巅峰，那才是真正的天才。
　　次子郑功，也有不朽巅峰。
　　唯独此人……吊儿郎当，实力孱弱，如今看来，也许都是伪装。
　　此人，能在这个时代，在本源消失之后，跨入天王巅峰……甚至半步帝尊，着实可怕！
　　只是……此人也不敢轻易出遗迹。
　　纵然可以撕裂虚空，撕裂苍穹，可天地破损，一旦破开封印，也是取死之道，那封印中，还有一位帝尊呢！
　　“郑宇，你若一直不退……天地压力全聚于此，也许……银城封印马上会破。”
　　张安平静道：“你想出去……恐怕难！”
　　红尘郑宇，只是看着他，任由四周天地颤动，许久，冷漠道：“张安，你拦我一时，拦不住我一世！天地迟早会彻底稳固，那时候……我必杀你！”
　　张安轻叹：“那我等着，怕就怕……等不到那一日！”
　　“哼！”
　　一声轻哼，郑宇看了他一会，再抬头看天，血雨瞬间覆灭，他转头看向银城方向，一座巨大的八卦图，此刻好像在剧烈颤动。
　　他微微皱眉！
　　可恨！
　　若是张安不拦，他哪怕出去瞬间，也有希望进入无边城，拦下李皓他们，在外，他无法保持战力，天地针对只是其一，更重要的是，爆发力量太强，让孱弱的天地破碎，那封印很可能会被打破！
　　此刻，不能让封印破碎。
　　他脸色略显难看，不再说话，瞬间退回了后方的飓风城。
　　下一刻，地下，大城颤动，好像要遁离此地。
　　张安并未阻拦，也无法阻拦。
　　那是一尊顶级存在！
　　在城外，他可阻拦一二，去城内，以他如今实力，必死无疑。
　　郑宇话音传来，带着一些冷漠：“郑功虽死，那李皓一方，也不会好过，张安，你拦我不出，若是李皓亲朋好友战死……我看，你和李皓，也会分道扬镳！我倒想看看……你们，经不经得住人心考验！你若说出，是为了拦我……不说李皓信不信，我会寻机入侵其他主城，覆灭主城……八大主城，剑城不在，无边被夺，其他主城，皆有我部署，张安，我看你如何应对！”
　　“不劳费心！”
　　张安面色淡漠，“你还是考虑考虑，那红月帝尊破封，第一个……是杀你，还是杀别人的好。”
　　“同样的话，送给你，区区圣人，无需你来威胁！新武初期魔武学员，爷爷是至尊，父亲是人族功臣，和人王交好，和人王之妹交好，只落个圣人之身……废物，有何资格评点我？”
　　一声冷笑，震荡人心，地下震荡，宛如山崩地裂，一瞬间，古城消失不见。
　　张安没有追寻，只是默默看着。
　　转头看向西方，许久，沉默一阵，消失在原地，很快，回归了遗迹。
　　西方神国被破，郑功已死，无边、神国都已经拿下。
　　天星都督府，暂时无忧了。
　　天地脆弱，那郑宇，也不敢一再出现，这一次冒险现身，想要救援兄长，已经撑破了一方天地，那封印，几经折腾，这郑宇……接下来也许连分身都不敢再出了。
　　只是……李皓这边，折损了多少？
　　他想了想，不愿去想。
　　以无圣人战力，鏖战多位圣人，起码两到三位……此战，也许……不好过。
　　张安回到了遗迹中，散去了身上新道之力，再次恢复了精神体，默默盘坐，一言不发。
　　废物吗？
　　也许吧！
　　那郑家旁支之子，居然都能跨入准帝境，而自己，先前也不过准天王之境，足足差了一个大境界。
　　是我……太过废物吗？
　　心中，有些自嘲。
　　也许是吧！
　　我若是不废物，此刻，何必……何必畏惧其他主城动荡，不如传讯各大古城，尽起大军，也许……还有一线生机的。
　　“可是……”
　　心中，念头无数。
　　古城，除了无边和飓风，到底还有几家被侵占了？
　　……
　　同一时间。
　　一艘战舰，悄无声息，朝银月飞来。
　　战舰直奔无边城而去。
　　很快，战舰再次进入无边城，李皓进入其中，此刻，无边城正在席卷天地，吞噬能量，数十神灵战死，百万大军溃灭，天地能量原本是复苏的。
　　可正因为无边城的吞噬，让天地愈加脆弱起来。
　　也正因为天地愈加脆弱，郑宇不敢再有动作，只能任由张安封城。
　　此刻，众人纷纷从战舰上落下。
　　一个个，遍体鳞伤。
　　情绪，都有些波动。
　　战场依旧，血液浸透了古城，数万大军，活人尽灭，死人都有些无措，那些士兵，好像有些崩溃，甚至主动崩溃了许多。
　　无边军，也并非都是叛逆，一部分，都在初期死去，只留下残念，遵从上级军令而行，如今，上级已死，瞬间失去了活力。
　　李皓落地，看向四周，久久无声。
　　此战，南拳、侯霄尘、玉罗刹、金枪、袁硕、霹雳腿、刘隆、孔洁、北拳师叔奔雷拳、狂刀之师疯魔刀、上一代铁布衣，甚至姚四这位曾被李皓指着鼻子骂的老人，也在这一战战死。
　　李皓看着四周，不知道想些什么。
　　一战之下，半个银月武林没了。
　　值得吗？
　　新武投效而来的九位学员，纷纷沉寂，只留下了兵器，哪怕李皓想复苏对方，也难的很，因为连精神都沉寂了。
　　这一战……能赢，只能算是侥幸。
　　也许……值得吧！
　　李皓看向天空，忽然开口：“老师他们，应该知道……天已经亮了，哪怕……只有一些，也不再是黑暗了！”
　　天亮了！
　　外面，迎来了第二天的太阳。
　　此战结束，四国威胁不在。
　　接下来，也许，便是一次全力发展的时期了，包括……其他古城！
　　我想，我也许知道，该如何去应对了。
　　李皓心中想着。
　　身后，乾无亮有些小心，轻声道：“都督……那……诸位前辈的葬礼……”
　　李皓转头，看向他，许久才道：“人又没死，什么葬礼？”
　　乾无亮连忙点头，不敢再说一句。
　　此刻的李皓，给他的感觉……如同深渊，凝视自己，让自己窒息！
　　这一刻，乾无亮甚至有股死亡的战栗感，他知道，这时候的李皓，看起来平静，却是绝对不会平静的。
　　“打扫战场，夺取一座古城，好处无数！”
　　李皓恢复了平静，好像一切都不曾发生，看向远处，还露出了一些笑容：“吞吐天地能量，此地，很快会成为下一个圣地，至于二次复苏……与我们何干？管他天地脆弱不脆弱！”
　　众人无声。
　　人群中，一些人，都很失落，李皓的声音，再次响起：“诸位，修炼，变强，掌道，若是这一战，还看不出差距，那接下来……如何报仇？银月武林……何曾被外人如此残杀？”
　　此话一出，伤痕累累的北拳，咬牙切齿，低吼一声：“变强！”
　　这一战，南拳死了，他的师叔也死了，拳法一脉，如今，只有他了。
　　他原本也会死的，结果……姚四忽然杀了出来，那位巡夜人部长，也擅拳道，最终，却是姚四战死，他苟活了下来，也许，在姚四看来，拳法一道，北拳天赋最强，南拳已死，该留下北拳才对。
　　这一刻，所有人眼中，露出了熊熊火焰！
　　一个个身上，开启了不属于36道脉体系的道脉，那种择人而噬的眼神，让跟来的水云太后有些恐惧感。
　　这些人……好像正在焚烧的炸药。
　　稍有不慎，便是点燃整个天地的战斗。
　　前方的李皓，背对众人，迈步而行，一步步走向那中央的城主府，没有回头，没有转身，也没有祭奠谁，因为在他眼中，他们都没死。
　　死的，是那些即将被自己找到的人。
　　银月，不属于他们，那是属于我们的，我们用生命，用血液浇筑出来的和平，没人可以夺走！
　　身后，所有人跟上，无声无息。
　　偌大的古城，如同坟墓一样死寂。
　　……
　　这一刻，天亮了，血雨停了，雨过天晴。
　　只是，无数人疑惑。
　　地面……为何是红色的？
　　而就在这一刻。
　　东方大陆的尽头。
　　大荒。
　　大荒之主，有些六神无主，看向远处，有些走神。
　　昨夜，血雨降临，染红了大地。
　　弱者无知，他却是知道，天变了，神国出事了，神灵……死了一尊又一尊，谁杀的？
　　李皓吗？
　　明日，便是五方会谈，可此刻，他好像有些不安，有些惶恐，五方会谈……真的能继续下去吗？
　　而今通讯截断，他连一点消息都收不到，这大荒，宛如囚笼一般，囚住了他们。
　　……
　　这一日，震荡的还是其他几座古城。
　　无边城，好像出现了异变，正在疯狂吞噬天地能量，好像在故意阻碍天地复苏，为何……如此？
　　不复苏，他们汲取不到任何能量，迟早会出事。
　　当然，复苏也不是什么好事，可是……八大主城，之前都很默契，只是汲取一些能量，均衡抽取，如此涸泽而渔，不应该！
　　唯独战天城，隐约猜到了一点什么，但是，整个战天城，都很沉默，无人出声。
　　郑家……到底是不是叛徒？
　　还有……李皓一方，到底是赢了，还是输了？
　　神灵的死亡，也未必是李皓他们做的，也有可能是红月一方。
　　通讯截断，让所有人，都有些无所适从了。


第341章 安排
　　随着通讯截断，外界联系起来愈发艰难。
　　无边城中。
　　众人开始打扫战场，沉默无声，这是他们第一次，完全完整地掌握一座古城。
　　庞大无比！
　　这座古城，根本没有压缩，只是之前被故意遮掩了而已。
　　能容纳数千万人的古城，何其庞大。
　　李皓坐在城主府宝座之上，居高临下，俯瞰四方。
　　一战之下，击杀了三位圣人，数十不朽，上百绝巅，加上神灵那边，也杀了三位圣人，尽管那三位圣人并非巅峰，受到限制极大。
　　可这一次，击杀了足足六位圣人，而今，除了大荒的荒兽，李皓已无掣肘。
　　当然，红月一方的帝尊，这一次，封印也许破损了一些，对方，也许会趁机污染银月……但是，只要对方不出来，他渗透多少红月之力，对李皓而言，都是补品。
　　帝尊太强，若非封印存在，恐怕天地也难限制对方。
　　而这一次，杀了郑功，断其大道……也许也引起了敌人的注意，若是那红尘，是郑家之主，应该能感知到。
　　红尘，又是什么实力？
　　这天地，到底能否限制对方？
　　若是不能，对方为何不早早出现击杀自己，而是劳心费力，弄什么四国联盟。
　　若是能限制对方……那对方实力，是否不太强，无法打破天地限制？
　　这一刻的李皓，不断想着。
　　如今，八大古城，无边城被拿下了，剑城在星门之中，剩下的六座古城，除了战天城……甚至包括战天城，也许……都有人被红月之力侵袭。
　　不是红月的人，就是那红尘的人。
　　镇星城一脉，有周、郑、刘三家，郑家有问题，那另外两家，很可能也存在问题。
　　若是以前，李皓不会去想，他更想拉拢新武，和新武一方，达成合作，达成一致。
　　可如今……他要去想，去考虑这些了。
　　他也许不在乎这些，可是……老师他们，侯部他们，应该还是在乎的，不是吗？
　　他们在乎，那我就在乎。
　　李皓心中想着。
　　“接下来，继续全民修道，天地还会继续稳固下来……可是，大道也会更完善，而古城可以抽取天地能量，破坏根基……就看，是他们先出来，还是我先变强了。”
　　念头，一个个浮现出来。
　　片刻后，洪一堂进门，沉声道：“城内活人，尽数伏诛！可还有数万甲士，还有一些残念，这些甲士，未必是叛徒，都是忠贞之士，都督觉得……如何处置？”
　　“编入战天军体系……编入第九师！”
　　李皓忽然笑了：“我原本还想着，如何去见九师长，这些甲士……便由他收编吧！只是一群普通士兵，昔年，也没资格参与叛乱，死后不忘守城，也算尽忠职守！”
　　洪一堂迟疑一会，开口道：“郑家虽叛，可并无证据……”
　　到如今，也没确凿证据证明对方反叛。
　　李皓笑了：“三位圣人保持完整战力，郑功羞辱张家至尊，王署长亲眼目睹……若是这一切，还无法成为证据，非要亲眼所见，非要字面上的证据……”
　　说到这，李皓语气恢复了正常：“那代表战天城……不过如此！不愿与我修好，那便作罢，看在往日情面上，我不会为难他们，但是……战天诸位强者……想复苏出来，也要问我答不答应！”
　　说到这，语气渐冷：“至于其他古城，刘、周两家不提，其他各城，不管有没有背叛，有没有叛徒混杂其中，将消息传递给他们，听也好，不听也好……接下来，我会限制他们！”
　　“不寄希望他们与我合作，但是……没我允许，任何人不得踏出古城一步！包括分身！”
　　此话一出，洪一堂脸色微变。
　　看了一眼李皓，此刻，李皓态度再次有了变化，不再是之前和和平共处，而是压缩新武的生存空间。
　　他点了点头，又道：“那大荒……”
　　“红尘一方，既然没法通过杀人来复苏了，那就有可能通过灭杀大荒，来获得天地稳固……或者还有禁忌海反馈能量。”
　　如今，对方还是有办法的，但是李皓掌握了一座古城，古城汲取许多能量，可以延缓二次复苏。
　　禁忌海未必能做到了，而大荒侵占了大量地盘，改造成了混沌，灭杀大荒……也许有机会，不过荒兽当中，圣级存在也有不少。
　　李皓忽然笑道：“看戏！但是要盯着大荒，不要去刻意攻打大荒，但是不允许大荒踏出一步，让红尘陪他们玩去，大荒之主，居然敢入侵……那就做好被反噬的准备。”
　　洪一堂点头，很快又道：“现在还有一点很重要，银城上空的封印，随着星空剑自爆，也许……会松动！”
　　他又道：“你之前说，封印连接着映红月……那映红月，此刻是得到了反馈变强，还是因为封印松动，而变弱？”
　　“不好说。”
　　李皓摇头，眼神变的冷厉：“大离王退兵之后，必然会全力围剿映红月……大离王此次回归大离，未必安全，迅速将此次战利品送去，提升大离，让大离提升起来，压制映红月，诛杀三大组织成员，逼迫映红月成为孤家寡人！”
　　大离退兵，李皓却是给对方送上了大量战利品，而目标也很明确，让大离强大起来，因为他担心，大离只有大离王和姜离，未必能压制三大组织成员。
　　“那逃跑的西方神灵……”
　　“他们还是多多担心，红月宇宙强者的追杀吧！”
　　李皓开口道：“将消息传播出去，神国这边，圣道神灵全部陨落，只有12位神灵逃走，包括月神！很可能会逃回西方神国……红月帝尊侵染无数人，也许暗中还有后手，让他们去杀神灵！”
　　叛徒要对付大荒，复苏天地。
　　红月帝尊要对付月神，削弱封印。
　　没杀月神，没对付大荒，都是为了减小损失，克制双方，大离这边，可以针对三大组织，如此一来，天下太平，起码短时间内，再无掣肘。
　　而李皓，便可以利用这个时间段，强大天星，强大所有人，强大自己！
　　李皓又道：“我代表了天地，或者说银月人的战力极限，接下来，我会再次开脉，将道脉开启到36条左右，所以接下来，天地不够稳固，也是针对新武，针对红月，而不会针对新道之人！”
　　“诸位……都要尽快提升起来！”
　　“此战，收获无数，包括几位圣人遗骸，不朽之力，生命之泉……都是巨大无比的收获，还有神灵尸体，也是提升关键！”
　　洪一堂不断点头，此刻，其他人陆续进入。
　　这一战，死了许多人。
　　可一些核心力量，却是没受到太大的损失，林红玉、乾无亮、赵署长、周署长、黄羽、陈中天，这些文武双全的人物，反而没什么损失。
　　或许……没那么勇猛，或许，那些人特意留下了他们。
　　因为他们也知道，管理天下，他们不行，可这些人可以。
　　看到这些人，李皓微微恍惚了一下。
　　带兵的黄羽还在，主政的林红玉、赵署长几人还在，一心想要推广教育的洪一堂还在，主管天下巡检的陈中天还在，看透人心的乾无亮还在……
　　这些人在，到底是不是暗中达成了什么协议？
　　他并非白痴。
　　此刻，看到这些人，又想到了老师他们，他们……是否早就有了决定，哪些人关键时刻自爆，哪些人会留下？
　　这一次战死的，都是南拳、金枪这些武力强于智力的武夫。
　　为何……这么巧呢？
　　哪怕侯霄尘，也是因为意外，否则，侯霄尘未必会死。
　　心中念头闪烁，他再次看向众人。
　　天剑这位一心向道的武夫，居然没有出事，不是他不想对方活着，而是……天剑性格刚毅，此战，若是有人战死，李皓曾想过，也许天剑，也是那些人之一。
　　为何……天剑没事呢？
　　他余光看了一眼不远处的乾无亮，乾无亮好像也一直在关注李皓，当看到李皓看来，心中微微一颤。
　　李皓仿佛看透了人心一般，让他有些战栗。
　　李皓忽然道：“天剑师叔，这一战，你能活下来，我很欣慰，师叔性格刚毅，我担心师叔也会沉眠……”
　　天剑低沉道：“运气罢了，多亏乾将军关键时刻，拉了我一把……”
　　乾无亮脸上忽然汗液渗透而下。
　　原本，战斗中救人，并非是坏事，姚四为了救北拳，牺牲了自己，没人会说姚四有恶意。
　　李皓微微点头，又看向霸刀：“霸刀师叔，你又是被谁救了？”
　　霸刀微微一怔，愣了一会才道：“乾将军……”
　　乾无亮眼中惊恐已经难以压制！
　　李皓没说话，微微点头。
　　霸刀，天剑。
　　都是耿直的武师，实力强悍。
　　可是……要说特别亲近，天剑还好，霸刀差一些，而真正亲近无比的，比如袁硕、刘隆、侯霄尘他们，此战都没了。
　　银月武师，擅谋的不算多。
　　善战的，天剑他们都算，关系极其亲近的，却是死去的居多。
　　洪一堂算是战力、谋略都不错的，只是，洪一堂心不在政务，不在军队，在于追随古至尊之路，推广天下武道和教育。
　　一个个念头，在李皓脑海中浮现。
　　此刻，林红玉、赵署长几人，脸色微微变幻。
　　其他人，倒是没想什么，只觉得乾无亮倒是够义气，关键时刻，还拉了天剑和霸刀一把，否则……也许银月武师，还得少几人。
　　乾无亮此刻低着头，不敢去看李皓。
　　而李皓，深深看了他一眼，许久才道：“乾将军，我有一项很重要的任务交给你……你能接下吗？”
　　“都督有令，无亮定当竭力！”
　　李皓微微点头：“你回头负责押送物资，前往大离！你告诉大离王，我让你留在大离一段时间，剿灭三大组织成员，你可以出谋划策……大离王虽然勇武，姜离也算有谋，可对三大组织，太过不了解。”
　　“如今，三大组织，尤其是映红月，是我最大的后患，也是我的仇人！”
　　李皓冷声道：“我要你逼的他上天无路，入地无门！三大组织和昊天神山，成员数万……我要看到他们的尸体，看到他们的人头！”
　　乾无亮脸色微变，对付三大组织……
　　这……
　　李皓又道：“你心思细密，映红月也非善茬，此人算计很多，你要小心他！此战功成，哪怕取不来映红月项上人头，我也记你大功！”
　　“若是能拿下映红月……”
　　李皓顿了顿：“那这天星王朝，除了天星王，天下位置，随你选择！”
　　“无亮不敢！”
　　乾无亮脸色一变，急忙道：“无亮定当竭力而为……”
　　“不，是一定！哪怕杀不了映红月，阎罗、飞剑仙、昊天山主，这三人的脑袋，我起码看到一个，若是一个看不到……”
　　李皓看着他，没有继续说下去。
　　乾无亮却是脸色一变再变。
　　这四人，肯定是焦不离孟，孟不离焦，能在映红月眼皮子底下，杀死一人，这……何其难也！
　　映红月难对付吗？
　　有圣人难对付吗？
　　乾无亮知道，肯定难，甚至比圣人更难，否则，以李皓的性格，早就报仇了，还能等到今日？
　　哪怕拿下了古城，都没去找三大组织。
　　显然，他知道，映红月不好对付。
　　当然，乾无亮也知道，这任务，自己必须接下，不管如何都要去接，当李皓问了天剑，问了霸刀，他就知道，自己麻烦大了！
　　好在，李皓并未继续说下去。
　　心中想着，乾无亮迅速道：“属下明白，若是拿不下这些人的脑袋，无亮……提头来见！”
　　“没必要。”
　　李皓轻声道：“没有完成也没事，一定要小心，尤其是映红月，也许也能动用红月之力，但是你不会受到太大的影响，这也是我找你去的原因。其他人，我怕被对方干扰了……”
　　“属下明白！”
　　乾无亮连忙高声回应。
　　李皓又道：“需要帮手吗？”
　　“不用！”
　　乾无亮马上道：“属下一人即可，只要大离王和姜离主祭配合……有大离帮忙，无需诸位出手！”
　　李皓再次点头：“那好，事后你去领取物资，送给大离王，转达我的话，他若是不听，你便告诉他，我说的，一个映红月，比三座古城都要麻烦！”
　　“属下明白！”
　　李皓微微点头。
　　而乾无亮，也暗暗松了口气，李皓从头到尾都很平静，也没任何苛责话语，甚至一直说他能干，委以重任，连自己最大的仇家，都交给了自己……
　　可这种信任，让乾无亮汗毛都竖起了。
　　这时候，他后怕无比。
　　幸好，李皓并未继续说下去了，否则，他怀疑今日自己会出大事。
　　“接下来，羽帅掌猎魔军，所有军队，归于猎魔军，羽帅负责整顿。”
　　“赵署长，执掌行政署，天下政务，赵署长多多操心。”
　　“周署长执掌财政署，天下金融，周署长操心。”
　　“陈中天执掌巡检司，加速整顿！”
　　“洪师叔，负责推广武道学院和新道修炼，包括扫盲教育，要迅速完成，我酌情恢复上古教育署，也许会让洪师叔担任教育署长。”
　　“林城主……”
　　李皓停顿了片刻，开口道：“姚四部长沉眠，侯部长沉眠，巡夜人无人执掌，天下巡夜人不少，林城主负责接管天星都督府，担任五方都督之首的天星都督！”
　　此话一出，林红玉一怔。
　　天星都督！
　　那……李皓自己呢？
　　其他人也是心中微微一震，之前李皓说让赵署长执掌政务，他们就好奇，林红玉怎么办？
　　可如今……居然是林红玉担任天星都督。
　　按照之前的情况，其他人，都要向都督府负责的。
　　林红玉急忙道：“红玉何德何能……”
　　“行了！”
　　李皓开口道：“便按照我说的办，至于我……接下来以修炼为主，开道为主，对付古强者为主！我不还有个天星侯的名头吗？自己给自己换个名头……我封我自己银月侯，没人会反对吧？”
　　银月侯！
　　众人心中一动，都没吭声。
　　银月，是天下行省之一。
　　但是，银月也是新武人族，对整个世界的称呼，银月，就是这个世界。
　　银月侯！
　　“其他人，南拳沉眠，南方都督……交给北拳师叔，希望北拳师叔，能明我心。”
　　北拳心中微动，点头：“定当镇守南方，让南方无后患！”
　　“杨山前辈沉眠……西方都督，交由秦莲前辈执掌。”
　　秦莲从黑暗中现身，眼神略显复杂：“多谢都督……多谢侯爷看重！”
　　“东方都督，还是光明剑前辈。”
　　“北方都督……”
　　北方都督，原是侯霄尘。
　　此刻，李皓看向剩下的人，陷入了沉思。
　　北方，银月也在北方。
　　侯霄尘没了，谁能担任北方都督一职？
　　最后，他余光看向一人，缓缓道：“碧光剑，担任北方都督一职！”
　　一直神情恍惚的碧光剑，忽然抬头，眼神有些恍惚，有些茫然，“什么？”
　　李皓沉声道：“碧光剑吴红杉，担任北方都督一职！”
　　吴红杉愣住了，她看了一眼四周。
　　天剑，霸刀这些人都还在，北方都督，如何会轮到她来担任？
　　李皓轻声道：“北方，我们的故乡，家乡，也是我老师最留恋的地方，也是我最重视的地方！北方，便交给吴师叔了！”
　　吴红杉有些怔神：“我……什么都不会……”
　　“没关系，四方都督，主要负责镇压四方动荡，能杀人就行！”
　　李皓冷声道：“杀一个人头滚滚就好！强势镇压四方大陆，任何不尊者，杀！反叛者，杀！违背律法者，杀！杀，剿，便是主题！四方都督的职责就是这个，巡检司负责地方太平，军方负责平叛，行政署负责官员更替，地方安宁！天星都督负责督查天下，也负责中部安宁！”
　　杀！
　　此话一出，众人都是心中微微一惊，但是，没人反驳。
　　这也是李皓第一次，公开下令，凡是不尊者，全部杀之！
　　比以前更加的铁血！
　　这时候，李皓又看向天剑和霸刀，缓缓道：“天剑师叔，负责镇压各大神山，当年的七大神山，我只是杀了浮屠山主他们，并未彻底解决他们！天剑、霸刀二位，都负责清剿他们！或降，或杀！除了昊天山庄跑了，其他五大神山，我要看到他们臣服……另外，凤凰神山全部斩之，一个不留！”
　　天剑心中微动，点头：“明白！”
　　镇压天下神山！
　　最后，李皓看向一人，“水云太后……”
　　水云太后一直很低调，此刻，听到李皓开口，柔柔弱弱地走了出来：“都督无需如此称呼，妾身本名乔蓉，都督直呼我名便是……”
　　“乔蓉……”
　　李皓想了想，笑道：“随你！如今，我天星还缺一个重要人物，重要位置，不知乔太后，能否助我一臂之力？”
　　“都督吩咐。”
　　“南方水军强悍，我要镇四海之地，灭四海海盗，天星海军孱弱，我欲册封乔太后为四海水军之帅……不知太后能否接下？”
　　四海水军之帅！
　　水云太后心中微动，很快道：“责无旁贷，水云将士，很快便是天星将士，也习惯了海上生活，若是能继续留在水上，求之不得！”
　　“那便好！”
　　李皓笑了：“此战拿下了无边城，无边城中，战甲还有20万副，这20万副战甲……全部赠予水云军，乔太后便是水云元帅，也是四海元帅，战军无需太多，百万太多，20万足以！佩古战甲，剔除一些弱者，放他们建设水云行省，乔帅觉得如何？”
　　水云太后，如何会拒绝？
　　虽然削减了兵力，只给她留下了20万人，可都佩甲……这求之不得！
　　她急忙道：“谨遵上令！”
　　这时候，黄羽忍不住了，低沉道：“都督……那我陆军无数，只有5万战甲……”
　　水军，居然获得了20万具。
　　打下无边城的战甲，全给了对方，这……是否太过了？
　　李皓笑了：“羽帅莫急，战甲……会有的！可以自己造，也可以……去抢，去换，去杀，去夺！”
　　此话一出，黄羽脸色微动，没再开口。
　　至此，所有人都被安排了任务。
　　李皓又道：“另外，所有人，可领取相应神能矿石，以及生命之泉！将天星镇大矿，给他挖空，挖光，耗空，耗光，对军队要舍得，对武道学员要舍得，无需克扣！”
　　“四方都督府，各掌大军10万，可从各地军中选择，择优而选！”
　　“陆军署，执掌大军50万！”
　　“天星都督府，直辖军力20万。”
　　“四海水军20万！”
　　“130万军队，足够了，无需太多！”
　　天下军队，数千万之多。
　　可这一刻，被李皓直接削减到了130万。
　　众人都是微微皱眉，太少了吧？
　　李皓又道：“巡检司，可以加设人手，天下城池数千座，日常情况下，巡检司维持治安便可，巡检司这边，可多多请教王署长，王署长是当年的战天城警卫署署长，想必对这些都很了解。”
　　“王署长……”
　　李皓看向王野：“介不介意，在巡检司挂个名誉司长的头衔？”
　　王署长微微一怔，许久，点头：“可以！”
　　李皓笑了，看向陈中天：“陈司长有意见吗？”
　　陈中天哪敢有意见，急忙道：“能得王署长帮助，得天之幸！”
　　场中，还有一些老辈武师，还有一些后来的超能强者，比如道剑、胡青峰一群人。
　　只是，站在最外围，此战，这些人也损失了一些。
　　甚至还有熟人，那昔日来自内务司的慕小容。
　　李皓看向他们，缓缓道：“你们，接下来还是强大自身为主，跨入日月，才是你们当前最重要的任务！”
　　众人也没多说，纷纷点头。
　　李皓环顾一圈，又开口道：“还有……齐所长，你和雨明他们，负责天幕铺设，基站维护，动车轨道架设……这些基础建设，也很重要，我希望整个天星，可以很快融为一体！”
　　后方的齐所长，也出列，微微躬身，表示同意。
　　至此，新武这边，王署长、乔所长都有了自己的职衔和任务。
　　而李皓，环顾一圈，并未看到一些人，那些人并没有来，但是他还是宣布道：“还有一件事，柳艳、洪青这些老猎魔军，独立出来，率五千猎魔军，组建猎魔武卫军！负责封锁古城，除了无边、战天、剑城，其他各城之外，都由一位猎魔统领率千人猎魔武卫军镇压！”
　　“柳艳、洪青、木林、郝连川、王明各为猎魔武卫军千人统帅。”
　　众人心中再次微动。
　　这五人，柳艳不说，原本就是猎魔军副帅，一直跟随刘隆。
　　也是李皓的老熟人……或者说，这五人，都算是老熟人，猎魔军只有几十人的时候，他们都在。
　　洪青是洪一堂的女儿，木林是侯霄尘原本武卫军的副手，金枪走后，木林就是那原本千人武卫军的统帅。
　　郝连川，也是侯霄尘的副手，只是如今战力跟不上，最近跟着猎魔军东奔西跑。
　　而王明，也是如此，而且王明其实还有一个身份，李皓的师弟，袁硕的记名弟子。
　　镇压古城！
　　这任务，不轻松，实力要求很高，哪怕对方只是分身出现，也需要日月去镇压。
　　可这几人，目前来说，都处于山海阶段，甚至山海七重都不到。
　　这……如何能镇压古城？
　　其他人不敢说，赵署长还是微微皱眉开口道：“都督，事情是好事，可镇压古城，不允许古城强者出入，对战力需求极高！新武人，心高气傲，如此一来……恐怕有战斗发生！哪怕对方只是分身，如今情况下，分身走出，也有日月之力。”
　　这五人，都太弱了。
　　李皓却是笑道：“无妨，我会想办法的！”
　　“他们都入了山海，肉身道脉开启，其实不算太弱，肉身承受力还能承受一些道脉开启，关键是，这几位，柳艳、洪青、木林都掌握了势，王明和郝连川虽然没掌握势，但是也不算难事……”
　　他说了几句，最后又道：“我师父沉眠，其他人，五行道脉几乎灭绝，既然如此……我欲让他们执掌五行神文，执掌五行道脉，加上神灵国度，击杀了几位五行元素神灵……”
　　此话一出，众人心中明悟。
　　此刻，都没再说话了。
　　让这几位，执掌五行。
　　刚好五人……
　　侯霄尘和袁硕战死，恐怕让李皓有了许多想法，刘隆也跟着而去，更是让李皓觉得，这些一步步跟来的人，都要提升，此刻，他不在乎被人说什么以权谋私了。
　　他就是要这么做！
　　甚至，连五行神灵的肉身，加上五行神文，五行道脉，都要给这几人执掌。
　　是补偿，也是内心的惶恐。
　　惶恐……这些人，都会跟着逝去吗？
　　猎魔武卫军，从名字就可以看出，这是猎魔团和武卫军的结合体，也许……也是李皓要打造自己的内卫吧。
　　就如古人王的魔卫军，都是嫡系。
　　而原本的李皓，其实不在乎这些的，他对所有人，其实都是一视同仁的，包括后来加入的人，也是如此，可今日，李皓仿佛有了一些变化。
　　谁也不知道，这变化是好是坏。
　　这时候，其他人没开口，林红玉左看右看，见所有人都不说话，不得已，只好走出，开口道：“都督，那……天星镇遗迹中，还有不少新武人，包括一些天星军，一些圆平武科大学学员……这些人……还有，妖植也有许多……这……如何安排？”
　　此话一出，王署长瞬间看向她。
　　李皓开口道：“天星军……还有几位团长活着，让他们先迁徙去战天城吧！圆平武科大学学员，我会一一复苏他们，这是答应张处长的事！战天军出来的那一万人，我也会一一复苏他们……天星镇遗迹，等矿脉挖掘完了，充当种植基地，由帝卫统帅所有妖植，成立帝卫军！”
　　大殿之外，帝卫摇曳了一下身姿，表示接受。
　　天剑皱眉：“还要复苏圆平武科大学学员吗？”
　　“嗯。”
　　“可是……”
　　“我答应过的！”
　　李皓开口：“答应过了，那就去做！几百人罢了，何况……别忘了，此次，蒋盈李几位，都付出了巨大的代价，阻拦了城主印落下，无论如何，都该做些事！”
　　此话一出，尽管还有人不忿，但是都没再说什么。
　　此次，张安未来，他们都很恼火。
　　尽管李皓没有去求援，可所有的事情，张安一定是知道的，蒋盈李他们参与了会议，王署长也参与了，张安不可能不知道。
　　可对方未来！
　　所有人其实都明白，他来不来，都是他的自由，可若是张安来了，以他圣人之力，解决一位圣人，此战，根本不会死那么多人。
　　大家迁怒也好，怨愤也罢，此刻，都对张安充满了敌意。
　　李皓说复活他们，很多人都不乐意。
　　可这一刻，却是没人出来再说什么。
　　北拳想着，若是南拳还在，也许……早就跳出来骂街了，没了南拳，李皓开启会议，已经很少有人会反驳，会东问西问了。
　　他又想着，若是南拳在，此刻，大概会跳出来大骂一番，李皓也拿他没办法。
　　还活着的人，洪一堂和李皓关系亲近。
　　可洪一堂，本就不是多话的人。
　　他习惯沉默。
　　正想着，李皓笑道：“好了，那就到这吧，各自散了！去领取资源，加速修炼，事情我安排下去了，不会管太多，此战，大家应该都有一些收获，一些感悟，我希望……很快可以正式在皓星界看到诸位，而不是由我一直带着大家进入其中！”
　　“我自己也要修炼，也许也没太多的时间去管大家，大家都是前辈，也不需要我去管太多。”
　　林红玉再次开口：“都督放心……”
　　“不要喊我都督了，你才是……以后，喊我银月侯也好，李皓也好……随心所欲便是！”
　　林红玉哪敢直呼其名，马上改口：“侯爷放心！”
　　李皓笑了：“侯部一直想当这个银月侯，被我抢走了，不知道会不会伤心。”
　　没人接话了。
　　李皓有些无趣，摆摆手道：“各忙各的去吧，天下非我李皓之天下……大家用心一些。”
　　众人也没说什么，知道李皓不愿再说，只好纷纷离去。
　　偌大的大殿，很快就空荡了下来。
　　唯有李皓一人，独坐大殿之中。
　　他吐了口气，一切都在朝好的方向发展，留下来的人，刚好足够接手各种事务，政、兵、财、武都有人管，忽然感觉比以前还要顺畅。
　　可为何……心里空落落的呢。
　　以前，还乱糟糟的呢。
　　现如今，所有人都各司其职，位置不多不少，都能安排。
　　“你们……给我算好了留下多少人吗？”
　　李皓喃喃一声，忽然一脚踢飞了面前的案几，愤愤怒骂一声：“用得着你们来安排我吗？”
　　砰地一声，案几碎裂。
　　“大荒、神国、新武、叛徒、红月、三大组织……”
　　李皓眼神愈发冰寒，许久，咬牙：“一个别想好过！”
　　若是大离王和水云太后没来，这两者，也别想好过。
　　转头朝银城方向看去，红月帝尊，也许解封了一些吧？
　　银月之地，此刻，多少人被沾染了红月之力？
　　可他没有回去。
　　而是默默等待着，给那位时间，那位并未破封，真破封了，一位帝尊，不会这么安静，无所顾忌，无所惧怕，早就天翻地覆了。
　　没破封就行！
　　如此一来，对方只会侵染一些人，而那边的猎魔军是首选……李皓故意等着，等着对方侵染，越多越好，刚好，可以帮自己强大一下猎魔军。
　　他迟迟没回去，也是担心那家伙察觉到了什么，不愿意再浪费红月之力。
　　“一天了，时间应该也够了……”
　　李皓盘算了一下，一天时间，侵染一些弱者，足够了。
　　不知道，一起消灭掉这些红月之力，对方能否察觉到什么？
　　一瞬间，李皓消失不见。
　　这一刻，他不需要管谁了，不需要带着谁了，自己独行便足够了。
　　……
　　银城。
　　天上的八卦图，微微有些暗淡，一股股红色的力量，在外人看不到的情况下，笼罩了整个银城区域。
　　银城，还有数百万军队在这。
　　而这里，猎魔军最为强悍。
　　此刻，无人察觉到什么，只是有些焦躁不安，大军也有些骚动，因为对面的大离军，好像要撤军了，可没有强者坐镇，没有统帅发话，他们不知道该不该阻拦。
　　昨夜，下了一夜的血雨，让所有人都有些不安。
　　数百万大军，居然没有一位强者坐镇去管，只有一些弱者，如柳艳、胡定方、木林这些人去管着，还有几位战天军团长在，这才没让大军陷入混乱中。
　　而就在这一刻，一道人影浮现，李皓瞬间浮现，看向众人，开口道：“柳艳，洪青……你们挑选五千精锐，当初的猎魔团、武卫军成员全部挑选出来，再挑选一些军中强者，组成猎魔武卫军，一天时间，一日后，你们带队去白月城见我！”
　　此话一出，几人一怔。
　　为何又独立组建猎魔武卫军？
　　柳艳心中有些空落落的，点头之余，问道：“刘老大呢？”
　　“忙别的事去了，很重要！”
　　柳艳看着他，有些失神，忙别的事去了？
　　刘隆实力虽然提升了许多，可有什么事，需要他秘密去办的？
　　“他……他要多久回来？”
　　李皓笑了笑：“快了……好了，这是军事秘密，也就老朋友了，我才多说几句，不要问太多，你级别太低！什么时候，进入了日月，成为了军事统帅，我再喊你开会……一个个的，进步真慢！”
　　柳艳勉强一笑，没有再问。
　　“就这样吧……速度一点，一日后在白月城原本的武卫军基地汇合！”
　　此刻，胡定方忍不住开口道：“那对面的大离军……”
　　“不用管他们，练兵也有一些时日了，打几场就足够了，难道真要打到两军覆灭？大离王会带着他们撤回大离。”
　　胡定方不再多说。
　　李皓又道：“你们控制好军队，不要乱了套，就算大离撤军了，我们一时半会也不会撤军，回头，四方都督府、天星都督府，甚至巡检司，都会来挑选一些人，充斥各大军队！挑选精锐，至于弱一些的，淘汰之后，要做好安顿工作……此事会有人处理的！”
　　众人都是一愣，裁军？
　　这……为何？
　　可也不好多问，只好点头。
　　而李皓，则是迅速消失在原地。
　　下一刻，浮现在银城上空，很快，浮现在八卦图下方，朝内部看了一眼，此刻，代表李家的那条红线，弱小了许多。
　　一股股红色力量，正在渗透银城。
　　果然！
　　星空剑自爆，还是将封印开启了一些。
　　之前，只有下雨，才会如此，可现在，不需要下雨了，之前下雨，其实是力量的一次累积爆发，可如今，直接就能渗透了。
　　李皓探查了一会，心中念头万千，下一刻，飞奔各处，一枚枚神文浮现，将整个银城笼罩，他要布下领域大阵，将整个银城拖入皓星界中！
　　这红月帝尊，渗透多少能量，我都笑纳了！
　　这一次收割完毕，这家伙，也许能察觉到，接下来，给他渗透，对方都未必愿意渗透了。


第342章 全员提升
　　整个银城，普通居民几乎都撤离了。
　　此刻，数百万的大军驻扎城内城外，无数人汇聚此地，都是超凡，每一次吸收能量，都会席卷一阵小小的能量风暴。
　　而就在众人还在狐疑，大离为何撤军，银城强者为何未归的时候。
　　这时候的李皓，在银城各地，埋下了一枚枚神文。
　　无数的神能石，被他埋藏在了四面八方。
　　他要将整个银城，拖入皓星界，或者说，让整个皓星界降临一瞬间，净化整个银城。
　　他不知道，到底多少人受到了影响。
　　也没时间，去一个个辨别。
　　既然如此，那就试试看。
　　而这，也是所有人的机会。
　　李皓并未提前告知，一旦告知，也许会被泄露消息，让一些人逃离，甚至出现乱局，等到皓星界降临，动乱者自然会死。
　　银城各个角落，都埋藏着许多神能石，作为启动能源。
　　一位帝尊，渗透一丝丝力量，都足够这些军士提升了。
　　……
　　时间，一点点过去。
　　此刻，也有一些强者来到了银城，军方的黄羽，几位都督，都迅速赶到，他们接下来要挑选一些军士，充斥各方队伍。
　　李皓，这一次进行了分权。
　　大军不再是一人独掌，而是五方都督，军方，水军，各自掌握一部分军力，还有巡检司，也会掌控一部分军力。
　　所有人，都在挑选精锐。
　　而军队这边，此刻也知道了消息，并未做什么隐瞒，银月即将裁撤一部分军队，部分精锐会被挑选进入战争兵团。
　　一些人庆幸，一些人失落。
　　此地，汇聚了许多军队，可也有人不愿意继续留下，因为太危险了，和大离交战多日，损失不小。
　　尽管，对面的大离好像要离开了。
　　可是……大家还是担心，再次爆发战争。
　　……
　　对面。
　　大离王朝。
　　大离王，微微皱眉。
　　就在刚刚，他收到了来自李皓的消息，让他稍等片刻，等明日之后，再进行撤军，不要急于一时。
　　不止如此，乾无亮也到了。
　　对这人，大离王不是太喜欢，总觉得这人，不符合银月作风，有些笑面虎的意思。
　　可乾无亮，也道明了来意，协助大离，铲除三大组织成员。
　　而且，对方送来了上亿的神能石，甚至还有数具神灵尸体，还有上万滴生命之泉，大量的本源之力和不朽之力，拿人手短，大离王倒是不好再说什么。
　　他怀疑，乾无亮，是李皓安排过来，监视自己的。
　　尽管李皓看起来并没有那个心思。
　　此刻，大离王朝远处看去，对面，就是银城。
　　他有些疑惑，银城，此刻有些虚幻的感觉。
　　李皓在做什么吗？
　　而姜离，这时候也知道了情况，看了一会，有些疑惑，轻声道：“大王，银城……是不是被一股特殊能量笼罩了？”
　　“不清楚。”
　　大离王摇头，我哪知道，没看出什么，但是可以感觉到一些，此刻的银城，充满了暴躁、焦急等各种不安的情绪。
　　有点火药桶的感觉！
　　不止银城，其实大离军这边，听到撤军的消息，也有些不安，不忿，一部分人并不愿意撤军，让大离王也很无奈。
　　不撤军……想学神国吗？
　　百万大军，瞬间覆灭。
　　如今，大离还不如神国呢。
　　水云投降了，神国神灵死伤无数，军队全灭，大离能全身而退，至今不过损失上万军士，已经是得天之助了。
　　他毫不怀疑，若是自己昨日没去，那昨日，神国覆灭之后，下一个，就是大离。
　　那一刻的李皓，急切地渴望杀人来镇压心中的暴动。
　　杀完了神国强者，李皓并未彻底收敛。
　　当时，选择退兵，他是极其忐忑的。
　　因为他担心，李皓会选择覆灭大离，幸好，李皓最后保持了理智，并未这么做，而是选择了让他撤兵，同意了他的选择。
　　心中想着，他们几人都在看着。
　　远处，银城愈加虚幻。
　　就在此刻，大离王眼神微变，不止银城，这时候，好像有一股能量，将此地也给笼罩了，李皓的气息一闪而逝，并未现身。
　　可大离王转身朝后看去，他微微皱眉，李皓……好像在布阵！
　　这……笼罩整个大离军的阵法吗？
　　不会是要将他们一网打尽吧？
　　他有些担忧，可此刻，李皓真要这么做，他也无法抵挡，压下心中的躁动，他只能选择等待。
　　等待李皓放他们离开。
　　就在这时候，一些人耳边，战甲中，传来了李皓的声音：“各部各司其职，大军不要乱动，有作乱者，斩杀！战天军充当督查卫，巡查各地，不得怠慢！”
　　而大离王耳边，也响起了李皓的声音：“清查红月之力，清剿红月之力！大军不要作乱，大离人不修新道，但是也不会被刻意针对……”
　　说到这，李皓声音浩荡，瞬间传遍天地：“所有人，运转破窍诀，盘坐在地，修炼！不管发生了任何事情，不许交头接耳，不许乱动，哪怕天塌了，自有强者庇护！”
　　“我要牵引神能大矿能量，辅助诸位修炼，好聚好散，不管是离开军队也好，还是留在军中继续作战，哪怕回到了地方，我也希望你们明白，军人……当保家卫国！”
　　“今日，我送你们一场机缘，也是你们开窍的机会，能开多少，能走到什么地步……都是你们的运气！你们能否抓住这样的机会……看你们自己！”
　　“不得争抢其他人的特殊神能之力，每个人，吸收自己的就行！”
　　“……”
　　四面八方，无数人心中有些异样。
　　临走，送一场机缘？
　　接引大矿之力？
　　银城，哪来的大矿？
　　不是说，只有天星城才有吗？
　　可此刻，大家也不敢说什么，有些人，还很激动，送一场机缘……李都督还是大气啊！
　　就是不知道，能吸收多少？
　　能开多少窍穴？
　　而今，数百万大军，其中近半都跨入了破百层次，一部分还是斩十境，主要是之前北方几省的军队，后来挑选的那些，甚至不少进入了斗千。
　　而除了战天军之外，还有数万猎魔军、银月卫之类的，更是人均破百，斗千也有许多。
　　这些人，开窍数量都不少了。
　　当然，人群中，也有一些人有些疑惑，有些怀疑，一些人，眼中甚至冒出一些红光，觉得有些不妥，可是……此刻，谁也不敢乱动。
　　这时候，一位位强者腾空。
　　黄羽、林红玉这些人都在，一个个气息纵横，宛如神魔，镇压天地，一个个喝道：“不要乱动，盘膝坐下，运转破窍诀，等待机缘降临！”
　　与此同时，对面，大离王也是一声令下：“全军放下兵器，盘膝坐下，不得乱动！”
　　此话一出，大离军也是有些骚动。
　　这……什么情况？
　　尽管不清楚情况，可大王令下，也没人敢反驳。
　　与此同时。
　　银城上空。
　　一枚枚神文之力，汇聚而来，形成了一个巨大的罩子，有些残破的“道”字神文，处于银城中心，四面八方汇聚而来的神文之力，以“道”字神文为核心，形成了一个巨大的光罩。
　　这光罩，将所有人笼罩在其中。
　　李皓深吸一口气！
　　让皓星界降临，可不是小事，何况，还牵引整个银城区域，如今星空剑破碎，没了星空剑，那就更难了！
　　可是……试试再说。
　　若是成功了，那红月之力，必然许多许多，一定会引来皓星界动荡，大道雷霆浮现，大道之力汇聚，对他接下来有很大好处。
　　这些军士，吸收的大道之力有限。
　　而且，大道之力汇聚而来，也容易让一些找不到的道脉，汇聚而来，之前，就没找到先知神的道脉，所以尽管杀了对方，可对方还是能复活的。
　　此时此刻，李皓上空，一座八卦阵，好像微微有些颤动。
　　八卦图内部。
　　一尊强大的存在，悬浮在宇宙星空之中，此刻，还在往外泄露红月之力，忽然，人影睁眼，眼中露出一抹异色。
　　李皓，回来了。
　　只是……回来了，也迟了。
　　他已经渗透了整个银城，尽管此刻还没深入渗透，可红月之力，会如同附骨之蛆，怎么也驱除不掉的。
　　只会随着欲望增加，越发浓郁。
　　如此一来，哪怕天地再变，无论如何，红月都会在这片大地上生根发芽，越强，越容易被蛊惑，成为红月之人。
　　想的很好。
　　实际上，当年也做到了，大量的新武强者，被诱惑了，选择了背叛新武。
　　如今，这些人更弱小，当然更简单。
　　只是……为何隐约觉得有些不妥？
　　他无法渗透封印之阵，查探什么，只是隐约通过红月之力，有些感知。
　　却是不知，发生了什么。
　　当然，他也知道很多东西，比如，银月之地的月神，也许受到了重击，借银月之力镇压他的阵法，稍微虚弱了一些。
　　也知道，那郑宇，也许本尊走出了遗迹，一定相当强悍，居然有些天地龟裂的感觉，他不惊反喜，若是那郑宇，真的走出来，也许……就是他破封的机会！
　　他还知道，星空剑可能没了！
　　李皓不知道干嘛了，星空剑，原本代表李家的封印一阵，如今，那剑尊虚影，愈加虚幻了起来，隐约间，都没法再镇压自己了。
　　这让他压力大减！
　　这么多年，这剑尊虚影，一直挡住了他，伤害他，不得不说，剑尊太强，难怪号称同阶攻伐第一人！
　　这些，都是好事。
　　红月帝尊心情不错，原本指望外面的一些家伙帮自己破封，结果多年来，几乎毫无成果，倒是这李皓……好人啊！
　　又是破碎这个神兵，又是破碎那个神兵，如今连星空剑都破碎了，红月帝尊觉得，再给他一些时间，他能自己将封印破碎了！
　　就在他心情不错的时候，又想到了刚刚红月之力的一些骚动，因为感知太虚弱，感知的不清晰，只是知道李皓回来了，他也不好做什么。
　　“也许……是好事？”
　　红月帝尊心中想着，之前李皓势渗入其中，被他沾染了一些帝尊之力，那可是直接侵染。
　　那李家后人，恐怕无法驱逐。
　　所以……这李皓，迟早也会成为红月之人，就算不会，也会成为郑家那样的存在，被欲望主导。
　　……
　　红月帝尊如何想，李皓自然不知。
　　他和对方差距太大，压根也不会想着去撩拨那家伙，可是，在自己的地盘上，入侵大家，那就不行了，新道未现，那没办法。
　　既然皓星界有针对消灭的办法，李皓岂会客气？
　　这时候。
　　银城四面八方，忽然，一瞬间，无数神能石炸裂开，一股浓郁到极致的能量，瞬间浮现，将整个天地覆盖，那些军士，都是目瞪口呆！
　　好多！
　　下一刻，雨水降临，一些人激动万分，“生命之泉？”
　　天！
　　这就是都督的恩赐吗？
　　而这些，其实只是李皓启动阵法的能量罢了，就在无数人激动的时候，李皓深吸一口气，星空剑没了，如今，破开皓星界其实难度有些大。
　　可这一次，他实力提升不少。
　　这一瞬间，他体内道脉，一条条开启。
　　原本，李皓虽然开窍五六百，可实际开脉只有24条。
　　可就在这一瞬间，轰隆一声，三条道脉开启。
　　一瞬间，李皓开脉27条，达到了日月六重巅峰。
　　三条道脉开启，还不够，李皓一声轻喝，一瞬间，燃烧了几具神灵尸体，一股股浓郁的大道之力开始燃烧起来，这时候，好像有另外一个宇宙浮现。
　　所有人都抬头朝天空看去，这一刻，他们不单单看到了星辰宇宙，有人有些恍惚，好像看到了一个八卦图。
　　这是什么？
　　天上，为何有这些东西？
　　一些人，更是心中一颤。
　　看到那八卦图的一瞬间，有人好像明悟了什么，帝尊……
　　脑海中，浮现出隐约的想法。
　　那……好像是主人？
　　这样的想法，忽然扎根脑海，挥之不去。
　　而李皓，此刻也看到了一些人的变化，身上红月之力，更是渗透了出来，他微微凝眉，好一个帝尊，只是通过缝隙渗透一些力量，居然能侵染这么多人。
　　甚至，几位战天军团长身上都有，至于是原本就有，还是现在才有的……那不重要！
　　李皓不在乎！
　　不管是以前还是现在，接下来，都没有了。
　　这一刻，一声厉喝，响彻天地。
　　“开！”
　　天地好像裂开，一瞬间，无数星辰浮现，下方，很多人瞬间吓得浑身发颤，那种天地宇宙，砸落下来的感觉，让他们恐惧！
　　而虚空中，浮现出李皓的身影。
　　此刻，如同真正的开天者！
　　李皓手托宇宙，一声厉吼传出，“降临！”
　　轰！
　　天地坠毁一般，宇宙落下，李皓大喝：“所有人，不许动弹！这是机缘，胆敢乱动，杀无赦！”
　　就在宇宙降临的瞬间，一瞬间，皓星界颤动。
　　宇宙深处，这一刻，忽然一股股强悍的能量席卷而来，化为大道雷霆。
　　一条，两条，三条……无数条！
　　连李皓都被吓得够呛！
　　这么多？
　　此刻，皓星界好像感受到了帝尊入侵一般，一瞬间汇聚了无数大道雷霆，朝李皓这边席卷而来。
　　李皓抬头看去，咽了咽口水，我没有把封印笼罩啊。
　　这架势，我还以为我将封印笼罩了呢。
　　他也在想，若是笼罩封印……算了，大概率没办法弄死帝尊的，这新道宇宙不完善，一旦真被帝尊入侵了，也许……大道宇宙都要换主人了！
　　这大道雷霆，连李皓都难杀死，何况是杀死帝尊。
　　心中刚想着，无数雷霆，朝那些军士劈去，这一刻，无数人吓得肝胆欲裂，一位位强者，浮空暴吼：“安静，我们会阻挡，这不是雷霆，是大道之力，对你们只有帮助，没有坏处！”
　　尽管无数人心中惧怕，可也有人相信李皓，不会故意坑害他们，只能强忍着。
　　有些人想动，可看到天空中如同神魔的李皓，也不敢乱动。
　　大离那边，倒是有人乱动了一下，大离王压根不客气，大离军一向以森严治理，乱动的，神卫军直接格杀了对方！
　　一下子，远处的大离军也安静了！
　　就在这时候，雷霆降临。
　　轰隆隆！
　　一道道雷霆轰击而下，几乎所有人身上，都溢散出一丝丝红色血月之力，眨眼间，被大道雷霆破碎。
　　大道驱逐了红月之力，那股力量和大道之力混合，形成了一种更强的能量。
　　此刻，一些运转破窍诀的军士，忽然欣喜若狂：“开窍了……”
　　一瞬间，就有人开窍了。
　　他们实力不强，第一次直接接触大道之力，开窍速度更快，眨眼间，就有人疯狂吞吐，开启窍穴数个，顿时狂喜到了极致！
　　这……天啊！
　　果然是馈赠！
　　他们不清楚红色的力量是什么，可此刻，仿佛当初李皓吃掉了红影一样，迅速强化肉身，开启窍穴，一位位军士，疯狂吸收起来。
　　无数人吸收，眨眼间，一道道雷霆击碎了红月之力，化为了滋补的能量。
　　而上空，几位强者，也是抓住机会，截取了许多大道之力，一个个疯狂吸收，这是李皓默许的。
　　而李皓自己，也截取了许多大道之力。
　　不止如此，他直接飞身到了大离军上空，声音浩荡：“我为你们阻挡大道雷霆，无需感谢！”
　　可这一刻，大离军是敢怒不敢言！
　　放屁！
　　他们都听到了，听到了对面猎魔军的狂吼声，那是欢喜，那是疯狂，那是实力提升的欢喜！
　　李皓……居然不给他们！
　　此刻，大离王都忍不住了，迅速浮空，看向李皓，有些纠结，“李都督……此地……是大离军驻地，这些……这些新道之力……”
　　“你们吸收不了！”
　　大离王此刻，忽然后悔，想哭。
　　他觉得，大离人应该修新道。
　　这股大道之力，连他都羡慕了，眼红了！
　　太多了！
　　怎么会这么多？
　　难过李皓如此好心，居然会笼罩他们，原来……是为了截取大道之力。
　　李皓当然是为了这个，当然，也是为了不让红月之力蔓延。
　　这东西，人传人！
　　百万大离军，虽然没有银城军渗透的厉害，可也有大量军士被红月之力渗透，一旦放任不管，大离，也许会成为红月宇宙的老巢。
　　这时候，欢呼声不断响起。
　　同样，也有一些人，惊恐万分，此刻压制不住想要逃跑，一道道红色身影想逃走，却是眨眼间被虚空中一位位强者击杀。
　　李皓声音再次响起：“不要乱动，乱跑！否则……杀无赦！这是机缘，唯有心虚者才会逃离，凡是逃离者，任何人皆可杀！”
　　此话一出，一些逃离者，刚飞出，就被四面八方的人，直接格杀当场。
　　可别耽误我们修炼了！
　　这一刻，大道宇宙不断诞生雷霆之力，不断轰击所有人，一道道红色之力被消灭，消灭之后，被大家吸收，夹杂着大道之力。
　　而李皓，此刻悬浮大离军上空，一人独享大离军这边的大道之力。
　　大离王好像有些不甘心……也飞身上来，尝试吸收了一点，下一刻，眼神一亮：“李都督，并不排斥我……”
　　他想说，既然如此，我大离军也能吸收！
　　李皓摇头：“你强大，可以吸收一点，大离非新道修士，其他人弱小，吸收必死！道统的冲突，我也没办法，他们没道脉，没窍穴，一旦吸收，无法消化，马上会炸裂！”
　　“这……”
　　“你吸收一些可以，但是也不能太多，否则，你也会被撑爆，你无处消化，明白了吗？”
　　大离王郁闷的想吐血！
　　此话，心中微动：“神卫、神殿祭祀，都吸收一些，实力强悍，可以尝试一下，一旦吸收不了……迅速停止！”
　　那边，姜离也小心翼翼地飞了上来，开始吸收。
　　而李皓，并不管他们。
　　这是自己的机会！
　　此次，也许是最后一次，薅羊毛的机会了，这一次，红月帝尊一定会感受到的，这一次，若是能开启36道脉，那就完美了！
　　开启之后，自己会真正意义上，能够匹敌一些圣人了，而不是借助各种外力。
　　李皓疯狂吸收能量！
　　这一次，他耗费了数亿神能石，数千滴生命之泉，布置了这个领域大阵，若是不能回本，那就亏大了！
　　……
　　与此同时。
　　封印中。
　　那红月帝尊，忽然一怔，他渗透出去的无数红月之力，好像迅速在消散。
　　什么情况？
　　红月帝尊皱眉，他可是帝尊，他的力量层次太高了，别说一般人，就是圣人天王被沾染上了，也难以驱逐。
　　为何……会出现大规模的消散？
　　他微微皱眉。
　　思索了起来，又尝试着渗透了一些，可是……一旦落下去，就如同云烟，彻底消散。
　　“不对劲……”
　　这一次，他为了侵染这些人，耗费了不少红月之力，这些年因为被天地隔绝，也消耗巨大，此刻，力量已经远不如当年。
　　可很快，还是发现了一些问题。
　　许久，喃喃道：“能消磨帝尊之力，这银月世界，根本没人可以做到，哪怕八大家血脉，也只是勉强抵御……除非……新道……宇宙！”
　　陡然，他眼神一变！
　　难道，是新道宇宙？
　　该死！
　　怎么会！
　　新道宇宙就算出现，就算李皓可以进入，总不至于人人都可进入，哪怕本源宇宙，能进入的也没几人，而红月宇宙的红月大道，也就少数人可以进入。
　　那为何……会如此？
　　“大道排斥……”
　　作为帝尊，他还是知道的很多的，可是依旧眉头紧皱。
　　就算排斥，为何会所有人都会被排斥？
　　奇怪！
　　难道是大道宇宙降临了？
　　不可能啊！
　　他有些不敢置信，下一刻，忽然极其的愤怒：“该死！”
　　他耗费了无数红月之力，辛辛苦苦地侵染银城，可现在，好像出现问题了，该死的混蛋！
　　不止如此……就在这时候，那李家剑尊虚影，忽然强大了一些。
　　他一愣……
　　下一刻，愤怒咆哮：“混账东西！借本帝之力，提升你自己……混蛋！”
　　是的，李皓，是李家血脉，牵引了八卦一条线。
　　当李皓强大，其实虚影也会强大。
　　只是，以前李皓太弱，星空剑比李皓更强，所以并不明显，可这时候，星空剑没了，剑尊虚影又极其虚弱，一瞬间，随着李皓强大，虚影反而强大了起来。
　　同时发生，红月帝尊岂能不明白！
　　“该死！”
　　他愤怒无比，也就是说，自己消耗了力量，结果不但没能破开封印，还让虚弱的封印得到了滋补，这算什么？
　　作茧自缚？
　　还是赔了夫人又折兵？
　　“李皓是吗？”
　　他知道了李皓的名字，从红月之力渗透出去的力量感知到的，此刻，脸色难看无比，自己可是帝尊，结果，却是在一个李家后人身上吃了亏！
　　着实可恨！
　　若是剑尊让自己吃亏，他就认了，结果，只是一个无名之辈，真的让人难以释怀！
　　“李皓！”
　　一声冷哼，他收回了所有红月之力，不再渗透丝毫，该死！
　　此刻，再渗透，再被李皓一方利用，化为他们的实力，而自己实力虚弱，剑尊虚影强大，那岂不是用自己的力量杀自己？
　　……
　　同一时间。
　　银月大地。
　　这一刻，一些人都感受到了一些变化。
　　一些强者，从遗迹中走出，分身浮现，看向银城，远处的银城，如同星空一般璀璨，让人疑惑，最近几日，各种变故发生，这银城，又出什么事了？
　　白月城。
　　张安也感受到了一些天地变化，浮现在遗迹之外，朝远处看去，看到了星空宇宙，有些微微变色，这……李皓在做什么？
　　……
　　此刻的李皓，不单单在吸收大道之力，开启一个个窍穴。
　　与此同时，他还在观察宇宙。
　　观察冒出大道之力的一些地方。
　　那些地方……也许都有群星环绕，也许……便是神灵大道所在，就算不是，也是皓星界中，能量的汇聚地，对他接下来梳理大道，很有帮助的。
　　而他体内，此刻，已经开启了30条道脉。
　　短短时间，各种大道之力被他吸纳，居然帮他开启了六条道脉。
　　当然，和他本身实力有关。
　　他只是一直限制自己，不去开启，以免天地极限提升。
　　可此刻，他不再限制自己了。
　　因为，这时候的天地脆弱，没必要限制自己。
　　而那些军士，尤其是那几万精锐，更是提升的可怕，因为就这些人，开启过肉身道脉，其他人都没开启，他们开启肉身道脉，本就强悍。
　　此刻，肉身承受力更强，受到的红月之力侵染也多。
　　眨眼间，双方就拉开了差距。
　　黄羽这个严肃的主帅，都快笑开花了！
　　他发现，军中，普通军士而已……有人跨入山海了！
　　是的，不是将领，而是普通军士，有人开窍数量，居然达到了181个，这代表了山海啊！
　　短短时间，尽管原本就不弱，几乎都是破百层次，和神国一战后，又修炼了几日，开了肉身道脉，不少人跨入了斗千。
　　可普通军士，还没人跨入山海呢。
　　可今日……有了。
　　还不止一个！
　　当日李皓吹嘘，我麾下山海数万，今日……也许能成为现实，就算今日达不到，也许接下来，这数万军士，真的可以达到山海层次！
　　那时候……真就数万山海了！
　　就当黄羽兴奋激动的时候，李皓的声音响彻天地：“加速，时间紧迫，无法维持太久了，最多还有十分钟……能开多少窍穴开多少……十分钟后，所有人，稳固心神，脱离此地！”
　　启动的能量快消耗完了，红月之力也快被诛杀完了，那位帝尊小气，居然不再渗透了，李皓也没办法。
　　如此一来……很快，就会脱离皓星界了。
　　当然，这次的收获，极大！
　　李皓自己判断，结束的时候，他起码可以开脉33条，当然，不是36条中的33条，一部分，是神通道脉。
　　而此刻，皓星界也有一些变化。
　　繁星无数！
　　原本一些弱小的，黯淡的星辰，此刻，忽然闪烁起来，这代表，这些星辰，一部分是在场人所拥有的，他们强大了，所以星辰亮了！
　　李皓心情不错，将之前所有的心思，全部埋藏在了心底。
　　皓星界强大了，那我……就更有希望了！
　　也许，我会很快唤醒他们的！
　　他心中想着，希望不会让你们等太久。
　　……
　　十分钟后，天翻地覆。
　　星辰消失。
　　银城，还是银城。
　　可这一刻，情况变了，实力变了，人心变了。
　　当所有人出现的一瞬间，猎魔军这边，率先响起了呼喝声：“都督神威！”
　　下一刻，连绵不绝，响起了大军吼声。
　　“都督神威！”
　　天崩地裂！
　　呼啸声，一浪高过一浪，蔓延而出！
　　这一刻，有人动用了天幕，迅速传荡，一瞬间，各地，天幕亮起，这一瞬间，呼啸声响彻天地之间！
　　无数军士，振臂呼喊！
　　这一刻，黄羽更是脸色微动，下一刻，高声吼道：“斗千可浮空，凡斗千及以上军士，浮空而立！”
　　山呼海啸，一瞬间，上千人浮空，接着，三千，五千，万人……
　　数百万军队中，越来越多的人浮空。
　　有些人还不熟练，有些踉跄，可很快，也开始浮空而行。
　　三万，五万，八万……
　　这一幕，震撼了天地，震撼了四方！
　　起码十万人！
　　尽管，十万人对整个大军而言，不过数十分之一，可斗千啊！
　　十万以上的斗千！
　　其中，恐怕还有不少山海。
　　这一幕幕，传荡四方，一张张天幕瞬间浮现，无数人呆滞。
　　一些地方霸主，四方大陆一些行省要员，都是肝胆欲裂！
　　斗千武师！
　　山海堪比昔日神通，斗千，堪比昔日三阳、旭光。
　　而此刻，眨眼间，浮现十多万三阳旭光，何其的可怕！
　　这还是大军！
　　剩下的那些人，看起来，都不弱！
　　怎么会？
　　无数人想不通，想不明白，斗千……如此简单吗？
　　为何一日间，诞生了十万计的斗千武师？
　　这一刻，李皓声音在天幕中响起：“斗千武师，都可留于军中，也可选择离去！破百武师为门槛，破百之下，除特殊情况，都要回归地方……但是，就算回去了，不可祸害乡里！可加入地方巡检司、巡夜人机构，也可加入武道学院，成为学员，护卫，保安都可！”
　　“另外，即日起，水云国愿投效天星，加入天星，成为天星第一百行省，水云行省，暂时迁于四海之滨！水云军组建四海水军，水云太后担任四海元帅！”
　　“大离愿结友好之邦，即日退兵！”
　　“西方神国，大逆不道，罪无可赦，昨夜，天星都督府，斩神灵数十，灭其百万大军，破其神国大城，西方女王月神，和其他11名伪神逃离，即日起，缉捕这些大逆不道之辈！凡我天星民众，皆可杀之！”
　　“大荒，困于沙漠之地，无法寸进，但凡出界者，杀无赦！”
　　“……”
　　就在这一刻，李皓宣布了一些消息。
　　一瞬间，天地安静了一下。
　　所有人愣住了。
　　什么？
　　四国围杀，大家都很紧张，因为之前几次战争，在大离这边没占到便宜，在西方也是，其他两地，更是没有爆发战争，可是，都感受到了无边压力。
　　然而……这一刻，当李皓说，大离退兵了，水云投降了，神国覆灭了，大荒……无法出来……
　　所有人都呆滞到了极致。
　　什么情况？
　　他们没听懂！
　　只是几日时间，发生了什么？
　　这一刻，天幕覆盖四方。
　　下一刻，整个银月大地，都响起了不可思议的狂呼声，疯狂声，咆哮声！
　　天翻地覆！
　　怎么可能呢？
　　……
　　大荒。
　　一块天幕浮现。
　　大荒之主面无血色。
　　怎么可能？
　　就在前几日，大家还说，今日开启五方会谈，是的，就是今日，此刻，天还是黑的，天亮，才是五方会谈的日期。
　　可是……现在告诉我，大离跑了，水云降了，神国灭了！
　　这……不可能！
　　尽管昨日看到了血雨，尽管，一切都在预示着，这一次会谈不顺利，可他万万没想到，只是一日间，天就变了。
　　强大的神国，居然覆灭了！
　　哪怕李皓说，还逃走了11位，算上月神，足足12位神灵。
　　可若是没记错，神国，起码有五六十位神灵才对！
　　“怎么会呢？”
　　大荒之主喃喃一声，怎么可能呢？
　　还有，对方……为何会出现如此多的斗千军士？
　　斗千啊！
　　当初的三阳旭光，动辄十多万……这还只是银月一省之地啊，哪怕这里占据了大头，那整个天星有多少？
　　这一刻，他惶恐了！
　　这一切……变化的太快了。
　　大殿中，其他文武，都愣住了，久久无言，如此强悍的天星……如何对付？
　　有人不敢置信，喃喃一声：“假的，一定是假的，李皓故意恫吓我们，不可能的！神国强悍，据说还有圣阶，圣阶，甚至超过了李皓说的日月……这怎么可能会灭？”
　　圣阶，大荒如今，一些强大的荒兽，就是这个层次。
　　神国能灭，岂不是说，大荒，也能覆灭？
　　不少人浑身颤栗！
　　之前，他们觉得，大荒无敌，因为有荒兽，有圣阶，谁来了也没用，可是……当神国覆灭的消息传来，所有人都惊呆了！
　　……
　　同一时间。
　　西方。
　　某个黑暗之地。
　　月神也拿着一块天幕，忽然喷了一口血，咬牙切齿，冷冷道：“好一个李皓……”
　　原来不止神国没了，连水云、大离也都降了。
　　大离王说是退走，可实际上，就是降了！
　　而今，居然只剩下大荒了。
　　真是一日间，就是天翻地覆。
　　身边，一些神灵，都有些惶恐，有些惧怕，有人低沉道：“陛下……先回神国吧，还有……我们有些不安，好像……有人在追杀我们！”
　　月神脸色凝重，点头，她知道。
　　未必是李皓他们！
　　很可能是红月宇宙的人！
　　混蛋！
　　“走！我们……会回来的，但是不是现在，一定要弄清楚大道宇宙的情况，否则就是送死……”
　　她不再逗留，此次，她也不再坚持报仇。
　　而是要搞清楚大道宇宙，否则，和之前一样，李皓轻松杀神灵，直接灭圣，对神灵而言，这太恐惧了！
　　何况，此刻李皓不知为何，忽然麾下战力大增，更是让她有些绝望。
　　这些士兵都如此……那李皓呢？
　　也许，更强大了！
　　可恨啊！


第343章 大变革时代
　　银城。
　　天地震荡。
　　皓星界余波已经退去。
　　李皓公开发表了一些言论，再看无数士兵强大了起来，脸上露出了淡淡的笑容。
　　这一刻，他明白，一切的努力并未白费。
　　下方。
　　此刻，大离军已经变的有些惊恐。
　　天星军瞬间提升了一大截，而他们这边，大道之力，却是被李皓截取了，他们可没捞到什么好处，大离王和姜离，还有少数一些神卫，祭祀，倒是稍微捞了一点好处。
　　可修炼的，毕竟非新道，提升也很有限。
　　而此刻，李皓一方的强者，却是都有些不小的提升。
　　这一次，人并未来全。
　　只有五方都督，还有赵署长几位安抚军队的官员抵达了银城，其他人各有任务，并未到来，可就算如此，提升的人也不少。
　　更可怕的，还是李皓自己。
　　大离王可以感受到，李皓比之前更强大了。
　　此刻的李皓，36道脉窍穴，开窍320个，36道脉开脉28条，还剩下8条未开。
　　其他道脉，开窍324个，和36道脉组成了一个剑道神通的简单循环，合计开窍644个。
　　开九系神通道脉，开肉身道脉，总共开脉，却是高达38条。
　　到了这地步，李皓算是跨入了日月九重巅峰，甚至朝下一个境界跨入……只是如今的李皓，只是开脉多，36道脉的基础循环，还没彻底完成。
　　36脉，便是日月巅峰。
　　而李皓，已经开脉38条，只是，还没出现一个巨大的蜕变，并不算跨入了下一个层次。
　　这时候的大离王，比之前其实也强大了许多。
　　之前，大离王打完古城，也有一些收获，还没来得及转换，这一次吸收了一些大道之力，也算是消化了所得，可此刻大离王，撑死了不过日月六重。
　　和李皓的差距，却是越拉越大了。
　　大离王脸色愈加凝重。
　　大离，毕竟不是天星一员。
　　他和李皓，之前也只是合作。
　　如今水云降服，神国虽然还没彻底覆灭，可月神那些人，恐怕很难翻盘了，大荒有荒兽保护，大离呢？
　　他余光看向李皓。
　　李皓这人，不像狼子野心之人，若是大离不进攻天星，李皓也未必会去管大离，可大离王知道一点……那是以前！
　　以前的李皓，也许如此。
　　可如今的李皓，谁能说得清楚？
　　无边城一战，那些人纷纷战死，李皓却是不愿承认他们是战死了，而是沉眠了，他觉得，那一刻的李皓，恐怕已经变了。
　　看起来还和以前一样，却是不一样了。
　　更具备主动进攻性！
　　是的。
　　就是这种感受。
　　以前的李皓，更喜欢被动迎击，可对付神国，收编水云，裁军，逼退大离，公开消息压迫大荒，无一不是在说明，李皓变了。
　　就在大离王心中想着这一切的时候，李皓视线朝他看来。
　　大离王心中一惊。
　　刚想避开，李皓却是笑了，忽然，将一个拳套丢了过来，有些黯然，但是比之前恢复了一些，刚刚李皓汲取了一些大道之力，进行了修补。
　　大离王一怔，急忙接入手中，看向李皓，没有说话。
　　他的霸天帝拳套，还有水云太后的人王后佩剑，都因为之前援助李皓，丢了出去，没来得及取走，加上受损不轻，他也放弃了要回来。
　　加上大离那边，还有一只，所以他也没提这茬。
　　可此刻，李皓却是将拳套给了他。
　　而且，不是耗空的那种，而是恢复了不少，看样子，只要自己再淬炼一段时日，能和以前恢复的差不多了。
　　大离王稍显意外，这拳套，可不一般！
　　有拳套，他战力能上升一重。
　　没有，那可就差多了。
　　李皓……居然还给了自己不说，还帮自己恢复了一些拳套的威力。
　　大离王沉默一会，看向李皓，语气有些低沉：“李都督，这可是上古时代，最强者之一的兵器……你……星空剑破碎，如今并无强力兵器……”
　　李皓有星空剑还好说，关键是，他没有了。
　　这都不留下来？
　　其实，更该留下来的，还是人王后的佩剑，都是剑客，那把剑给李皓，一定能发挥出更强大的战力。
　　“又不是我的。”
　　李皓轻笑：“是我的，那就是我的，不是我的，主人还在，是仇人，那也是我的，不是仇人……那就是别人的。”
　　大离王慢慢咀嚼着这话的意思。
　　李皓说的很坦然，却是……给他带来了浓浓的压迫感！
　　敌人的，那就是他的。
　　正想着，李皓轻声道：“小心一点，三大组织那边，不好对付，如今，天地动荡，动荡的是古强者！而新道强者，恰恰相反，会有一个提升期！”
　　大离王微微一怔，好像想到了什么，脸色微变：“李都督，本王有件事很好奇……这新道极限……难道……和都督有关？”
　　这件事，他有些奇怪。
　　因为每一次李皓提升，天地间好像就宽松了一些，他感受不深，但是可以感受到，李皓一方这边，强者极限就会提升上去。
　　李皓微微点头：“映红月那些人，必然修炼了新道！而今新道的极限，可能达到了日月九重！就算对方做不到我这样，他们的极限，也许也能突破到七重！而大离王陛下，如今只是日月六重，就算佩戴上拳套，对付七重也很难……当然，未必会提升那么多，可极限是极限……”
　　其他人不好说，映红月此人，通过封印，和红月帝尊共存，是个胆大包天的人物。
　　他和红月帝尊，相辅相成。
　　一方面封印帝尊，一方面又借用帝尊之力，正在走钢丝，而封印又松动了许多，也许可以截取更多的力量。
　　大离王面色凝重，点了点头。
　　李皓这人，很有意思。
　　他连古圣人都敢杀，都敢搏！
　　神灵圣人也是说杀就杀，甚至帝尊眼皮子底下，都敢薅羊毛，可说起映红月，说起这个仇人，每次都是忌惮三分，映红月上次他打了一次交道，是不简单。
　　可是……也不至于让李皓去忌惮吧？
　　“本王明白！”
　　大离王点点头，开口道：“李都督，那……本王就先告辞了！”
　　明明是对敌的双方，甚至双方都有死伤。
　　可此刻，大离王还是很客气地，说出了要撤兵的事。
　　李皓微微点头，并未多说什么。
　　大离王见状，暗暗松了口气，下一刻，高声喝道：“大离军，随本王……回大离！”
　　下方，百万大离军，之前也许不甘心。
　　可此刻，都恨不得多长了两条腿，转身就想跑。
　　就在此刻，忽然，几头大妖浮现，一头大妖，发出尖锐的呼啸声：“走可以，留下我苍山之妖！”
　　李皓侧头看去，居然是那金雕。
　　看到金雕，他微微有些恍惚。
　　仿佛看到了师父。
　　这四头大妖，实力一般，算起来也只是刚入山海不久，之前李皓没让它们乱跑，的确是为了保护它们，后来战斗，也几乎不管这几头大妖，只是让它们别捣乱就行。
　　这是老师昔年修炼五禽术，模仿的几头大妖，袁硕来看过一次，心情还很不错，说是几十年的老朋友居然还在。
　　倒是几头大妖，不服不忿的，却是不敢报复。
　　今日，大离要撤军了，这几位，倒是站出来了，要大离留下苍山之妖。
　　李皓并未开口。
　　大离王却是不以为意，淡淡道：“区区一些小妖罢了，只是……苍山妖族，也杀我大离不少兵士，不过看在李都督的面子上，这些苍山妖族可以留下……若是再有妖族，敢犯我大离，本王决不轻饶！”
　　军队中，那无数妖族，却是有些胆战心惊。
　　在大离王这边，给人家当坐骑，是很难受，很屈辱。
　　可此刻，这些妖族，却是心中骂死了金雕。
　　在大离王这，起码不会死。
　　可大离王都如此忌惮李皓，李皓这人，据说对妖族极其痛恨……这一点，也是传闻，据说李皓因为曾经看到妖族吃人的事，对妖族很厌恶。
　　据说，他原本养了一条狗，都被他给炖了！
　　这都传的有鼻子有眼的。
　　现在，留下来，这不是完了？
　　金雕洋洋得意，以为自己拯救了苍山妖族，可苍山妖族中的一些顶级大妖，都暗骂不已，都想宰了这家伙算了，这多危险啊！
　　李皓没说什么，只是看了一眼金雕。
　　许久，等大离王将那些妖族驱逐，他这才开口，缓缓道：“苍山妖族，可以回归苍山，不得擅自杀人！人不犯我，我不犯人！除非人族主动攻击你们……否则，一旦有妖族吃人之说，苍山妖族……也许会不复存在！”
　　此话一出，那无数妖族中，很快，有大妖精神波动：“吾等不敢！都督放心便是！”
　　这种情况下，对面，无数道气息强悍无双。
　　这些妖族，哪敢多说什么。
　　大离王是个狠人，眼前这位，能把大离王都给逼成这样，那更是可怕无比了。
　　李皓微微点头，又道：“另外，还有一件小事，需要劳烦苍山妖族帮忙。”
　　“不敢，大人请说！”
　　一位巨大妖兽迅速传音，李皓开口道：“苍山之内，有禁忌海贯穿，在苍山留下了一些暗渠，尔等回归之后，镇压一二！仿佛也很简单，一旦有暗渠爆发禁忌海水，直接强力镇压下去便可！”
　　禁忌海暗渠，这倒不是什么秘密。
　　此话一出，大妖们纷纷应声，下一刻，一个个期待地看着李皓，可以走了吗？
　　李皓随意挥挥手，那些大妖，瞬间遁逃。
　　而此刻，金雕几位，却是没有走。
　　金雕迅速飞来，没多久，其他几头大妖也纷纷飞来，那巨猿有些好奇，精神波动道：“李大人，你师父呢？”
　　此话一出，不远处几人纷纷变色。
　　倒是李皓，笑了笑，开口道：“闭关了，猿兄还想念我老师了不成？”
　　巨猿好像在笑，精神再次波动：“那倒不是，只是没看到他，有些遗憾……大离撤军了，我们也该回归苍山了，原本想去四海之地，可惜……算了！既然四海去不了，那就只能回归苍山了，下次不知道什么时候可以见到那家伙了。”
　　“你们也要走吗？”
　　金雕回应道：“不走留着干嘛？大离都不敢招惹你们了，你们也不需要我们帮忙，这里人太多了，血气旺盛，待久了，我们想吃人，岂不是白白被你杀了？”
　　李皓笑了起来，点头：“那行，回去也好！我记得，上次见面，我老师和你们又推演过五禽秘术，你们虽是妖族，可五禽秘术，源于你们，也可修炼的！不要不当回事，妖虽然不是人，可五禽秘术，倒是很适合你们，好好修炼吧！”
　　几位大妖有些意外，但是也没说什么。
　　很快，几位大妖也带着自己的小弟，纷纷离开。
　　一瞬间，整个银城，空荡了许多。
　　而李皓，默默看着他们离去。
　　转头看了一眼众人，也没久留，而是瞬间消失，声音传荡而来：“明日，猎魔守卫军来见我！”
　　话落，人已消失的无影无踪。
　　见他走的如此洒脱，赵曙光几人对视一眼，都微微皱眉，此刻的李皓，给他们的感觉……很危险的感觉！
　　……
　　白月城。
　　银月行政中心。
　　行政总署。
　　没人知道，在这行政总署下面，还有一个遗迹，也是昔年的银月武科大学，培养八大家传人的遗迹。
　　这遗迹，原本有什么，李皓不知道，大概也就赵署长知道。
　　但是，现在几乎什么都没了。
　　最重要的八方印，也被赵署长炼成了分身，如今合一，成为了赵署长的兵器。
　　这里，连一棵坐镇妖植都没。
　　不知道是死了，还是被赵署长干掉了，若是原本妖植没复苏，被对方干掉，其实也是很正常的事。
　　此刻，遗迹，还能依稀看出当初的宏伟。
　　校舍，宿舍楼，武道楼，实验楼……一切应有尽有。
　　就在这时候，盘膝修炼的张安，陡然睁眼。
　　下一刻，一人从遗迹外走入。
　　李皓迈步而来。
　　张安只是默默看着，并未动弹。
　　李皓走了过来，隔着一段距离，轻声道：“前辈修炼的如何了？”
　　张安平静道：“还好。”
　　说完，看向李皓，缓缓道：“你实力进步许多，看样子……收获不小。”
　　“还好。”
　　李皓回了同样的话。
　　双方，都陷入了沉默中。
　　过了一会，李皓开口道：“郑家应该是叛徒之一，刘家这些家族，都有很大可能背叛了，其他各大家族，可能都有背叛者潜伏！最大的可能是，都被红月之力入侵了……渗透多年，心中欲望淹没了理智，成为了欲望的使徒。”
　　张安不语。
　　李皓继续道：“这天下，太平来之不易！八大主城，既然安静了多年……如今，除了战天城，我希望其他各大主城，继续保持安静！”
　　李皓又看向他：“前辈，我微弱时，前辈帮我不少，我李皓，并非忘恩负义之辈，圆平武科大学学员，我都会复活！战天城帮我，我也会给予足够的报答。”
　　“但是其他地方……以后，我会按照我自己的想法来处理。”
　　李皓看着张安，张安也看着他，片刻后，张安缓缓道：“你的想法？他们不可能都是新武背叛者，而是银月的守护者，我若是不同意呢？”
　　李皓只是默默看着他，一言不发。
　　张安凝眉：“你不能因为个别人的背叛，作出对整个新武不利的举动……”
　　李皓沉默，许久，轻声道：“前辈，卧榻之侧……若是将银月换成新武，在新武时代，据说，也有一些天外天势力，并未和新武敌对，结果如何？我李皓自认不如古人王，但是，这天下，也是我银月人用命换来的太平！一句新武，已经让我们付出了许多代价……前辈……非要如此吗？”
　　他看向张安，一字一顿道：“我的老师走了，侯部走了，刘隆老大走了，南拳师叔走了……”
　　他看向张安，笑了笑：“就如古人王失去了我先祖剑尊，失去了血帝尊，失去了张至尊……前辈，还请您体谅我一二！”
　　张安微微一怔，袁硕他们……
　　他沉默了。
　　看向李皓，对面的李皓，一如既往，依旧从容淡定，他好像很少会生气，从张安认识他之后，李皓就很少对人大呼小叫，表达自己的愤怒。
　　可这一刻，张安感受到了他的愤怒，如海啸，如山崩！
　　轻轻吐了口气，张安沉声道：“那我若是不答应呢？”
　　李皓没说话。
　　张安好像明白了，沉默一会，又道：“蒋盈李他们呢？”
　　“沉眠了。”
　　“沉眠？”
　　“耗空了一切，沉眠进入兵器之中了。”
　　张安顿时皱眉：“需要我帮忙吗？”
　　“不用。”
　　李皓摇头：“我会复苏他们的，不算太难，等到掌握他们的大道，通过大道之力，激活兵器，自然可以再次复苏他们！”
　　张安也没再问，又道：“你打算如何安排我们？”
　　“回武科大学吧！”
　　李皓轻声道：“那里……是处长的地盘！天星镇的天星军，我会让他们去战天城，圆平武科大学这边，我说过，会给他们机会，如果选择和蒋盈李他们一样，可以来我这边，不选择，那就复苏新武肉身，回武科大学，我会为大家提供修炼的必须资源。”
　　张安思考一番，点头：“可以。”
　　“多谢前辈体谅了！”
　　李皓笑了笑。
　　张安见他笑了，忽然道：“我知道你去打无边城了，我也知道，那边很危险，你们去，也许会全军覆没！我有能力，帮你们解决一些危机……可我没有如此选择！李皓，若是人王在这，恐怕第一个杀的就是我！他不喜欢任何意外因素，我不参战，就是敌人，我早就被他杀了……”
　　他看着李皓：“你……为何没如此选择？我相信，你若是真的针对我，我毕竟只有一人，或者我出去后，你撤离道字神文，也许我会受到内外夹击，甚至还不如地耀麻烦，你可以铲除我这个威胁。”
　　李皓看着他，笑了笑：“那不是忘恩负义了？何况，我不是古人王！前辈为何非要代入其中呢？优柔寡断也好，还是其他，前辈怎么想的，无所谓！我银月武师，向来只求心顺！求一个我心能安！我银月武师，战斗了无数岁月，杀了对手，明知留下传承，以后会迎来灭顶之灾，但是依旧不断人传承，不破人后路……在前辈看来，也许，都不符合古人王的作风，斩草除根，才是正道。”
　　“可是……一个时代是一个时代，每个时代都有自己的特点，这是我银月武师的特点，在我看来，也许迂腐了一些，却并不是糟粕，那为何要摒弃呢？”
　　张安无言，不再说话。
　　李皓见状又道：“那就等我忙完了手头上的事情，送前辈回圆平武科大学！”
　　张安没再吭声。
　　李皓微微躬身，也退出了遗迹。
　　瞬间，遗迹安静了下来。
　　张安默默看着他离去的方向，他什么都没说，也许是不想说，也许是不愿说，也许，是为了那一丝残留的新武骄傲。
　　他不想让自己显得很狼狈，尽管，在所有人看来，他已经很狼狈。
　　……
　　白月城。
　　李皓走出了遗迹，回头看了一眼，怔神了一会，没再逗留。
　　身影闪烁，很快，消失在了原地。
　　武卫军基地。
　　此刻，还有人留守，但是都是一些后勤超能。
　　当李皓出现的瞬间，众人都很惊讶，很快，一位留守超能很快浮现，急忙躬身，一脸崇拜：“见过都督！”
　　“嗯。”
　　李皓笑着点点头：“还好吧？”
　　“还……还好。”
　　留守的超能，有些紧张。
　　去年，武卫军先是大部队去了天星城，很快，李皓带着他的猎魔团也离开了武卫军基地，这里，只剩下他们几人留守了。
　　而今，武卫军改名猎魔军，也打出了不小的名声。
　　昔日的侯部长，昔日的李皓，如今，都是声名赫赫，甚至吞并了整个天星。
　　今日，天幕浮现，他们也看到了，知道了四国入侵已经成为过去式，都很激动，这时候忽然看到李皓回来，又是紧张，又是激动不安。
　　“都督……您……”
　　“回来看看，另外，武卫军的老战士们，明日都会回归，在这休整几日。”
　　“他们要回来了？”
　　留守超能激动道：“那侯部和千夫长他们都会回来吗？”
　　“他们……”
　　李皓顿了顿：“暂时不，主要是武卫军。”
　　留守超能略显失望，很快又开心道：“那也很好，都督……那……那我马上安排人打扫卫生，收拾一下，免得回来了，没法入住。”
　　“嗯，你去忙吧，我自己转转。”
　　“都督……”
　　“去吧。”
　　“好。”
　　几位超能，也不敢多说，迅速离去，一个个都很激动。
　　……
　　而李皓，在基地转悠了一圈。
　　很快，又去了基地外的海滩看了一圈，坐在沙滩上，想着一些事。
　　当日，在这，他和刘隆一起傻乎乎地朝海面劈刀，一次又一次。
　　也是在这，他第一次带着猎魔团，进行了第一次大规模的狩猎，而对手，是一伙海盗，往事好像就在昨日，可此刻，又好像很是遥远。
　　那个劈海的男人，一直穿着风衣的男人，也不见了。
　　这一刻，忽然无比的孤独。
　　在银城，保护他的人，袁硕和刘隆都没了，猎魔小队还有几人，可没有刘隆和袁硕跟的时间长，而今，他们却是都不在了。
　　父母没了，小远也没了，师父没了，让自己喊老大的人也没了……
　　从银城出来，到如今，实力强大了，权倾天下，可是……连个说话的人都没了。
　　这一刻，他忽然好希望，有个人能在身边，陪他说说话。
　　无边的孤独，让他有些窒息。
　　到了今日……所有一切，并非他所追求的，他的仇人，至今还在逍遥。
　　他的家乡，上空至今还有封印存在，封印着一位可怕的存在。
　　看似一片坦途，可是……出银城的目标，至今都未完成，反而丢了许多人。
　　从戒指中，取出了一壶酒。
　　李皓喝了一口，少了往日的醇香猛烈，唯有一些苦涩味，也许……夹杂着海风的苦涩。
　　“从今日起……我该为自己而活……”
　　喃喃一声，有些哂笑，轻笑一声：“谁让他们……管不着我了！”
　　是你们，不管我的。
　　脸上，露出了一些顽皮的笑容，仿佛没了家长约束的孩子，李皓笑的有些肆意，你们都不管我了，那我……就不用当个乖乖听话的孩子了！
　　这一日，李皓都在喝酒，一壶接着一壶，他不知道自己喝了多少，总也醉不了。
　　……
　　而这一日。
　　大荒。
　　大荒之主看着面前的虚影，脸色难看，许久，冷冷道：“五方会谈，而今，成了天大的笑话！既然已经没有了五方会谈，红尘城主，还来找我，岂不是更加的笑话？”
　　虚影显得有些微弱，还不如上一次出现的强大，此刻，依旧淡然无比：“此次出现变故，其实也没太大影响，如今天地还是在持续稳固的，只是时间问题罢了！”
　　红尘虚影笑的有些玩味：“李皓灭杀了神国的圣人神灵，大荒王就不担心……这些圣道荒兽吗？”
　　大荒之主冷漠道：“担心如何，不担心又能如何？大离能安全退兵，我大荒至今也未踏出过大荒之地，李皓能放过大离，也未必会来找我大荒麻烦！”
　　红尘微微点头：“是这个道理……李皓这人，其实不如人王霸道。可是……就算李皓不来大荒，大荒这些荒兽，就愿意蛰伏？不侵染天地，不将天地化为混沌，这些荒兽能答应吗？”
　　大荒之主顿时皱眉。
　　这倒是真的！
　　荒兽，都很希望侵占天地，改造天地，化为混沌世界。
　　大荒出兵，也有荒兽的意志在其中。
　　荒兽，也想侵占银月。
　　他虽然是大荒之主，还有荒兽血脉，可实力在这，大荒，真要是荒兽要出兵，他也没办法阻止。
　　红尘见状，轻声笑道：“大荒王，而今，你也进退两难！而我，也愿给大荒王两个选择……第一，继续配合我们，进攻天星！”
　　大荒之主瞬间皱眉。
　　“第二……”
　　红尘语气有些玩味：“荒兽主宰了大荒，如今，大荒王都快成为傀儡了，随着荒兽觉醒，它们的贪婪，比人类更甚！迟早，会逼迫大荒王强攻银月……这是一个很大很大的危机！”
　　大荒之主一言不发。
　　红尘又道：“而我，愿意帮大荒王解决这个麻烦。”
　　红尘笑容柔和：“若是大荒王有心，我会强行挪移一座古城，进入大荒之外区域……距离很近，只要大荒王愿意帮我们遮掩一二，我们随时可以出动，哪怕非我本尊，也会有圣人出世，帮大荒王剿灭危机！”
　　大荒之主脸色微变，呵斥道：“一派胡言！荒兽乃是我大荒立足之本，红尘前辈简直在说笑！”
　　这家伙，居然让自己帮他们遮掩行踪，让他们的圣人出世，进入大荒，击杀荒兽！
　　开玩笑！
　　红尘笑了笑，并不生气：“大荒王，自己考虑便是！就怕到了那时候，不是我逼你，而是它们逼你……进也不是，退也不是，李皓能灭三国，也能灭四国！”
　　说罢，又道：“李皓此次平定了四方之乱，并不会就此等待！而四国，唯有大荒，还有一些威胁……大荒王，自己多多思量！”
　　话落，虚影消散。
　　大荒王冷哼一声！
　　这红尘，居然让我背叛荒兽，简直滑天下之大稽！
　　那可是大荒立足的根本！
　　可很快，大荒王又微微皱眉，心中有些忧心忡忡，荒兽一心想开拓，可荒兽又无法走出混沌区域，一旦继续开拓，必然会和李皓他们起冲突的。
　　真是让人头疼！
　　可退回去……荒兽都觉醒了，如何愿退？
　　正想着，忽然，耳边好像有猛兽咆哮一般，下一刻，一道夹杂着混沌气息的影子浮现，带着一些狂暴，一些暴动，传出轰鸣声：“刚刚那人，遮掩天机，屏蔽四方，找你谈什么了？”
　　大荒之主见到面前荒兽虚影，急忙道：“马尊！那人并未说什么，只是让我们考虑，是继续联手进攻天星，还是退兵……”
　　“当然是继续进攻！”
　　那虚影有些躁动：“退兵？为何要退兵？荒域之内，吾等无敌！那李皓再强，进入荒域，也不值一提！趁着这银月天地，还没彻底复苏，天意不强，侵夺天地，荒域越强，吾等越强！一个未成熟的世界，是所有混沌族的机会……”
　　大荒王小心翼翼道：“马尊，我也明白！可是……那李皓能杀神国圣人，我担心和他再次冲突……会诱发不可测的结果。”
　　“胆小怕事！”
　　马尊呵斥，有些暴躁：“区区一些修炼数年数十年的现代武师，也能让你忌惮？”
　　大荒王心中那是一万个草……
　　区区一些现代武师？
　　我说了，对方杀了许多神灵，而且，杀了那么多人，却是没让天地复苏，也许还有一些别的变化，大离王和水云太后能掌一方，那么容易妥协？
　　如今，却是都妥协了。
　　这红尘一方，宁愿付出代价对付荒兽，都不去找那李皓，和对方正面冲突，大荒王就是傻子，也明白其中还有一些关键东西，红尘没说。
　　大荒王有些无奈，只好又道：“马尊，我们面对的敌人，不仅仅只是李皓一方！作为混沌族，我们和天意作对，银月整个天地都在针对我们……不止如此，哪怕那红尘一方，其实也是希望夺取天地，而不是天地化为混沌，哪怕如今合作，也只是暂时的！”
　　作为王者，他知道这些情况，知道的很清楚。
　　他深知其中麻烦，尤其是红尘表露出要对付荒兽的意思，他更有些惶恐。
　　可他没说，没说具体的，但是也表露出，红尘一方不可信。
　　此事，不能说的太清楚。
　　否则……以荒兽的性格，哪怕他没答应，对方也会怀疑自己，反而是取死之道！
　　大荒王心很累，而对面，虚影有些冷厉：“正因为如此，我们更需要在他们没有复苏，没有出现在天地之间的时候，去夺取天地，而不是等着他们复苏，明白吗？”
　　这话，其实也有道理。
　　此刻不夺取天地，以后，也许就没机会了。
　　虚影又道：“只要我们侵占了天地，他们就复苏不了……天地脆弱，化为混沌，我们会越来越强，他们只会越来越虚弱，你以为我们会一直和他们合作下去？如今，拦在我们前面的，只有那李皓，解决了李皓一方，这天地，必将属于混沌！”
　　“可是……”
　　“没有可是，这是命令，所有兽尊的命令！你只需执行！”
　　说罢，虚影消失。
　　大荒王一屁股坐在了椅子上，脸色有些难看。
　　之前是进可攻退可守，可现在……是进退两难！
　　片刻后，门外，白袍女将走了进来，看向大荒王，低声道：“父王……”
　　“阿珺来了……”
　　大荒王有些疲惫，白袍女将皱眉，“父王为五方会谈失败的事烦恼？”
　　“不全是。”
　　女将点头：“这李皓一方，瞬间击溃神国，的确出乎预料，不过……神国还没彻底覆灭，月神逃走了，也许还能联络，而大离也只是退兵，并非战败，父王，我们有荒兽作为后盾，并非毫无机会……”
　　大荒王看了她一眼，许久，忽然传音道：“若是大荒出现变故，你迅速逃离……”
　　逃离，去哪呢？
　　他陷入了沉思中，而女将微微一怔，有些震动。
　　变故？
　　大荒王看了一眼女儿，心中思索一番，想到了什么，又传音道：“大荒化天地为混沌，以混沌入侵银月，以混沌之意抵挡天意！荒兽尊者，也是各有心思，彼此并不互相统属，而混沌之意，只能掌握在一人或者一兽手中……不摧毁混沌之意，混沌不破！”
　　“想覆灭混沌，必须消灭混沌之意！阿珺，你记住一点，混沌不灭，天地不全，而天地不全，二次复苏便很难降临……”
　　珺公主听的有些疑惑，微微皱眉。
　　大荒王却是按了按手，阻止了她问话，继续传音道：“荒兽尊者多，无法达成一致，关键的核心，混沌之意，和天意相当的存在，其实一直都在你那里。”
　　珺公主心中微动，在我这里？
　　“你坐下的那匹白马……其实并非真正的荒兽，而是混沌之石化成的荒兽，而混沌之意就在其中，此事，除了荒兽尊者，唯有我知晓！”
　　“它们原本连我也没告诉，可我执掌大荒多年，又不是白痴……每一次战争爆发，它们都希望你能骑乘白马，马踏四方，便是让混沌之意，先行一步，入侵天地！”
　　“荒兽，高傲，自大，暴躁……岂会让你我这些杂血骑乘？只是……需要我们帮忙罢了，它们无法轻易迈出混沌，所以，才有了大荒人族！”
　　“不管如何，一旦大荒出现混乱，出现任何暴动……你不用管许多，你驾驭白马，迅速逃离此地，去找……”
　　他又考虑了一番，如今，除了红尘一方，除了荒兽，大离不行，神国不行，那除了李皓，也就新武了。
　　可新武现在也出不来！
　　其实，没得选择，不是吗？
　　他隐约有些不安，只好又道：“若是出事，你就去找李皓，不用说太多，就说你座下之马，便是混沌之意，李皓若是不傻，当明白其中关键！只要混沌之意不被红尘一方夺走，破灭，那大荒……不会轻易覆灭！”
　　“父王！”
　　珺公主脸色剧变，覆灭？
　　怎么可能！
　　大荒王笑了笑，再次传音：“不要展露出来，如今我难以劝说，进攻不是，后退也不是，夹在缝隙中，难以求存……五方联盟若是达成，彼此制约，还有希望……可现在，希望渺茫！李皓一方能击溃神国，不可小觑，总之，记住我的话，明白了吗？”
　　“父王，我……”
　　“记住就行了！”
　　大荒王不再多言，很快，开口笑道：“阿珺，你来的正好，即日起，你率一万铁骑，巡查边境，但有机会，主动出击！军中精锐，随你挑选，若有机会，马踏东方大陆！”
　　珺公主心中震动，听明白了父亲的意思。
　　但凡有机会，有变故，瞬间率领万人铁骑，离开大荒，去找李皓。
　　这……
　　尽管一万个不理解，还是很快低沉道：“遵令！”
　　“下去吧，这几日小心一些……”
　　“是！”
　　珺公主退出，迅速挑选精锐铁骑。
　　而大荒王，也微微吐了口气，夹在李皓、红尘、荒兽三方之间，太难受了，李皓当日体会的艰难，他也体会到了，可惜，他没有李皓那破釜沉舟的实力和勇气。
　　……
　　而这一刻，李皓并不去管大荒如何。
　　他知道，大荒迟早会和红尘一方有争执，灭了大荒，也许可以让天地复苏，不过……担心也没用，他现在去和大荒说，那些荒兽可不会理他。
　　如今，他唯一能做的，那便是提升实力。
　　不断提升！
　　不单单是自己的，还有身边人的，让所有人都强大起来，二次复苏不可能阻拦一辈子，所以，趁着现在，先提升再说。
　　真等到二次复苏降临，自己这边，一堆的日月巅峰，甚至超过日月的存在，自己也能匹敌红尘他们，那还有什么好惧怕的？
　　所以，当第二天，柳艳他们，带着五千猎魔守卫军回归的瞬间，李皓就带着人全部消失了。
　　这一次，他下了血本。
　　无数的神能石，无数的生命之泉，几乎是这一次战争在无边城所有的缴获，加上神国那边的缴获，还有天星大矿中的好处，他都要花掉。
　　没有了……再去抢好了！
　　他有了决定，将五行道脉，先转移给五人，而他自己，先专修非神通道脉，先把36条的循环完成，再去完成360条的剑道神通！
　　按照张安昔日所说，一旦完成了360脉修炼，可匹敌当年的圣人巅峰，可那是当年！
　　如今，360条道脉全开，李皓觉得，匹敌天王不是难事。
　　这还是建立在，只是道脉，而未形成神通的情况下。
　　可360条道脉，是可以形成剑道神通的！
　　李皓心中想着，那时候……若是真的全开，对付当年的帝尊肯定不行，可如今，红月帝尊半残，那红尘也许也很强大，也许也到了天王和帝尊的地步。
　　可都不会是全盛状态！
　　自己，也许只有达到了那个地步，才能匹敌他们，解决他们！
　　有了想法，李皓也不会耽误，趁着给其他人提升的机会，他也要去梳理整个大道宇宙，对大道宇宙梳理，也是对自己的一次强化。
　　于是，这一日，李皓带着5000猎魔武卫军消失了。
　　而天下，也开始百废待兴。
　　洪一堂众人，纷纷开始加速推广各种东西，让整个天星，出现了一次极其恢宏的大变革。
　　各地武道学院，如雨后春笋，迅速出现，迅速开校。
　　尽管，一切还很稚嫩，其中漏洞百出，可这一切，都正在朝好的方向发展。
　　而李皓，始终没有出现在人前。


第344章 镇星城遗迹
　　皓星界。
　　无数星辰悬浮。
　　一枚枚星辰，漂浮在宇宙星空，此刻，已经出现了一些规模化聚集。
　　比起之前，李皓又要强大了许多。
　　五行区域，此刻，五人屹立。
　　分别是柳艳、洪青、木林、王明、郝连川。
　　这时候的几人，气息也很强大，比之前强的多，而李皓，声音在几人耳边响起：“王明掌金道，郝部掌火道，木林掌土道，洪青和柳艳二位，神通不明显，剩下木、水二道……”
　　柳艳出声：“老大掌水道神通，我可以执掌水系！”
　　洪青闻言也道：“我爹为我取名青，我与木系有缘，木道可以由我执掌！”
　　既然这两人没意见，有了选择，那李皓也不多说，继续道：“等我，我将神文强行融入你们道脉之中……这五枚神文，很强！”
　　“不仅仅只有我的力量，还有我老师的力量，五系神通，是最基础的神通，也是最强大的神通……”
　　“对你们而言，肯定会有一些难度……能融合就融合，无法融合就作罢！”
　　五系神通，是他和袁硕两人五禽秘术的融合体。
　　最后时刻，甚至凭借这个，杀了圣人！
　　李皓继续道：“五系神通若是融合成功，往后……你们开脉之后，所有力量融入掌握大道之中，如此一来，哪怕只是一道之力，也绝对不会止步于此，道脉，我们并未开发到极致！”
　　“而接下来，五千猎魔守卫军，会化为五部，金木水火土，各自修炼一道之力，以后，五千猎魔守卫军，会成为天星最强悍的一股军事力量！”
　　这五千人，几乎都是精挑细选的，几乎人人都在斗千到山海层次。
　　这样的五千人，甚至不比当年的真正大军团弱小了。
　　李皓没足够的时间和精力，去培养数百上千万的精锐。
　　可五千人修炼的资源，他还是给的起的。
　　而且，这五千人，很多人都感悟了势，这个时代的人，按照李皓的说法，都是天生道体，未来成就一定不会差的。
　　他没再说话，而是五枚神文，化为五颗大星，悬浮在五人面前。
　　李皓声音有些凝重：“去各自对应的大星，融入自己的五行道脉之中，这是一场很艰难的挑战，如果失败了，代表你们没有这样的机缘和运气……那就只能放弃。”
　　几人面色沉重。
　　掌握一道之力，这可不简单。
　　此刻，柳艳忽然道：“若是我们能执掌一道之力，能成功，那实力能提升到什么地步？”
　　“你们如今都是山海，一旦融入成功……最少也是一个日月！”
　　几人心中一动。
　　他们五人，此刻，强的也就山海四重，弱的才山海一重，想进入日月，真的很难。
　　可一旦成功……便可跨入日月。
　　这……诱惑力太大了。
　　李皓继续道：“而且，一旦猎魔武卫军组成战阵，千人战阵，起码可以帮你们提升到日月中期！而五行合一，以5000人之力，甚至有希望跨入日月后期！”
　　五千人，组成一个完整的战阵，直接成为日月后期战力。
　　五人脸色有些潮红。
　　这……太强了！
　　而李皓，却是轻声道：“日月后期，也难敌圣人，也就是说，哪怕你们真的成功了，也许能横扫不朽，可遭遇圣人……大概率还是不敌的！也无需觉得自己多厉害，这个世界，圣人可不少见。”
　　几人却是不在意这个，而是依旧激动。
　　很快，五人飞上了大星。
　　李皓见状，也不再说什么。
　　这些人，都是从银城一路跟来的，从银月一路跟来的，失去了很多人之后，他不想再失去他们了。
　　而自己，目前主攻360道脉，没有五行道脉，也没什么大不了的。
　　既然如此……当然是给他们强大为主。
　　李皓很快释放五行之力。
　　只是一瞬间，几人就纷纷惨叫一声。
　　郝连川感觉自己好像置身于火海之中，被焚烧。
　　而柳艳，宛如冰封一般，浑身都是冰霜。
　　王明更是被万箭穿心一样，凄厉惨叫起来……
　　他们几人实力不够，哪能轻易承受李皓和袁硕组合而成的五行道脉。
　　这时候，李皓抛出大量的生命之泉，大量的不朽之力，朝他们身上涌入，修补他们的肉身，他们的肉身道脉已经开启，但是还是不够。
　　几人惨叫声连连！
　　而李皓，也只能默默看着，外伤可以修复，可疼痛，他无法阻止。
　　几人能否承受，他也不知道。
　　也许可以，也许不可以，这都要看他们自己的命。
　　若是承受不了，只能放弃。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫，在空荡的宇宙中不断回荡。
　　而李皓，却是不再看他们，此刻的他，继续梳理大道。
　　四周，一颗颗星辰被他搬运而来，自从杀了许多神灵，没了神灵的大道之星，这地方更容易控制了，不止如此，因为红月之力激活了大道之力，导致此地大道之力浓郁。
　　甚至出现了，一些星辰，主动朝这边飘荡。
　　李皓如今不做其他，梳理大道是一点，开启基本的36脉是一点，接下来便是开启第二次剑道神通的循环。
　　想开启全部360道脉，需要开启3600个窍穴。
　　对于此刻的李皓而言，还有些难度。
　　只能一个个小循环地去开启。
　　时间，就这样一点点过去，一天，两天，惨叫声从未停止过，不是李皓，而是那几人传来的，哪怕柳艳，一直极其能忍，可两天下来，也是惨叫不断。
　　不过，五人都没放弃。
　　极其的坚韧！
　　李皓也继续梳理这些大道，一颗颗星辰被他搬运而来，除此之外，他更加在意剑道神通领域的建设，剑道神通附近，星辰并不多。
　　这一块区域，还是他从无属性区域中独立划分出来的。
　　此刻，隐约有一道人影浮现，但是并不明显。
　　李皓的剑道神通，也不是太清晰。
　　尽管如此，这一块，依旧是剑意纵横。
　　此刻，李皓陷入了沉思中。
　　星空剑被破碎了。
　　那是剑尊的佩剑，其实没那么容易破碎，可最终还是被李皓用血脉之力，操控着强行破碎了。
　　此刻，李皓手中，浮现出一些碎片。
　　那是星空剑自爆后留下的一些碎片。
　　很是暗淡。
　　看着这些碎片，李皓沉思了一阵，如今，没了星空剑，自己能否重铸兵器呢？
　　没有趁手的兵器……其实对实力也有一些损伤。
　　而且，星空剑毕竟陪伴了他多年，也救了他很多次，若是重铸星空剑，也许……也算是有个念想。
　　他看向剑道区域，迟疑了一下，将碎片抛了进去，抛入了最大的一颗星辰之上，那是他的剑道神通形成的区域。
　　随着剑道神通强大，也许，星空剑还有恢复的一日。
　　重铸，李皓没这个能耐。
　　这是昔年人王铸造的，他如今对铸兵不懂，自己胡乱铸造，也许连碎片都浪费了。
　　……
　　时间，就这样一点点过去。
　　眨眼间，外界便是十天过去了。
　　这十天，整个世界都安静无比，安静到诡异的地步，说的是强者，对于天星人而言，这十天，简直就是眼花缭乱。
　　各地的武道学院，迅速开始招生，开始开业。
　　春耕恢复，大量的神圣稻米被供应到了四面八方，一些武道学院，开始有妖植分身出现，汲取四面八方能量，打造修炼圣地。
　　不止如此，四方大陆，也出现了一些波动。
　　尽管李皓一方强大，可依旧有人不愿放权，如此一来，如今，迎来的便是雷霆一击！
　　军队开始裁军，可剩下的，才是真正的精锐。
　　一堆斗千武师，大量的山海武师，几乎是横扫各地，任你什么霸主不霸主，此刻，都成了软脚虾。
　　……
　　就在李皓消失的第12天。
　　天星城。
　　都督府。
　　而今的天星都督，已是林红玉。
　　此刻，东方都督依旧是光明剑，这时候，光明剑煞气十足，沉声道：“东方大陆的徐家，不知为何，忽然实力大涨，虽然我们轻松拿下了东方大陆其他地区，可徐家，依旧是负隅顽抗！”
　　此时此刻，整个都督府的人，好像都煞气十足，林红玉皱眉：“以你的实力，还拿不下徐家？”
　　徐家，定国公府，如今几乎没什么人物了。
　　当代家主，上代家主，都被杀了。
　　剩下的，都是一些废物。
　　光明剑如今已经跨入日月三重巅峰，虽然不如一些人，可这个实力，在这个时代，除了李皓一方，除了少数几位王者，哪怕遇到了姜离都能一战了。
　　这样的情况下，还拿不下徐家？
　　开玩笑！
　　何况，东方都督统兵十万，任务就一个，一切负隅顽抗者，全部击杀，手握十万大军，起码有一万的斗千，这样的实力，荡平任何一方都足够了！
　　光明剑沉声道：“徐家现在的家主是徐庆的弟弟徐欢，原本只是个旭光境的超能，很弱小，加上徐家留下的天地二位将军，也就三位旭光巅峰，和如今的斗千巅峰一个层次……”
　　这样的实力，可以说很弱小了。
　　林红玉皱起了眉头。
　　若是如此，横扫徐家，简直轻而易举，东方大陆，面对的是大荒，如今李皓不管这些事了，她以超能之城城主的身份，并非李皓的嫡系，出任天星都督府都督。
　　可以说，能否办好这些，关系很大。
　　原以为，清扫四方大陆的叛逆，很简单，很轻松。
　　可哪知道，东方这边居然还出事了。
　　林红玉沉声道：“具体情况说说看。”
　　光明剑也有些憋屈，有些无奈，开口道：“原本，东方大陆那边，火明行省几大势力，都很愿意配合我们，唯有徐家，一直不吭声，我先拿下了其他各地，准备对徐家雷霆一击，结果，我刚进入徐家范围，就出了一点麻烦！”
　　“那徐欢，不知为何，居然实力暴涨，甚至比我还强，我和对方交手数招，结果被对方一枚神文直接镇压了……好在当时赵署长在那边更替官员，很快赶到，帮我击退了徐欢，结果天地两位将军出现，居然也都有日月中期左右的实力。”
　　林红玉一愣，这消息，之前其实光明剑传递了一些信息回来，只是没有这么清晰，说的有些含糊，什么神文，她都懵了。
　　怎么会是神文？
　　神文，那是都督独创的！
　　此刻，心中有了一些判断，微微皱眉：“是神文？你确定？侯爷的神文，源头是镇星城的绝学，你会不会弄错了，是镇星城的绝学？”
　　此话一出，光明剑也是一怔，半晌才道：“有可能……徐家，之前说过，掌握的遗迹就是镇星城，可是……王署长他们说了，镇星城是古文明的武道圣地！那地方，出过多位帝尊，压根没有在这银月之地，建立什么分部。”
　　“蒋盈李这些人，都出自镇星城，八大主城中，刘、周、郑三家都出自镇星城……”
　　徐家，徐庆的两个儿子，徐镇和徐星，名字都很古怪，综合下来便是镇星之意。
　　可后来，大家都说，那只是徐家自己给自己脸上贴金罢了。
　　什么镇星城！
　　不可能的事。
　　可此刻，光明剑想了想，有些疑惑了，“难道……真是那个圣地？可那个圣地在主世界，怎么会出现在银月？”
　　徐家众人，忽然变的如此之强。
　　这其中，也许有些特殊。
　　一般的遗迹，不可能轻易制造出日月中期强者的，要知道，许多遗迹，活下来的主人，都未必有日月中期的战力，日月中期，那代表跨入了不朽了！
　　许多遗迹的主人，那些妖植，虽然也是不朽，可如今，都未必全部恢复了过来，何况是制造数位日月中期战力的强者。
　　林红玉却是眼神微动道：“不管是不是，对方实力提升一大截是真的，而且和传说中的镇星城遗迹有关，既然如此……值得一探！若是能拿下，也许，能有不小的帮助。”
　　光明剑却是稍显迟疑：“既然遗迹能制造出徐家几位日月中期，我主要担心，此处遗迹，存在圣人！否则，我就算强攻，也能拿下对方！”
　　她看了一眼林红玉：“侯爷如今闭关修炼不出，那也是建立在他知道，不会有太大危险的情况下，若是对付徐家，损兵折将……我担心侯爷出关后会不满。”
　　说着又道：“而且，镇星城……不管是真的还是分部，都和蒋盈李他们有关，其他人可以不用在乎，对付镇星城的话，也许……还是需要侯爷知晓的。”
　　此话一出，林红玉心中微动，点了点头：“也是！”
　　若是顺利拿下也就罢了，若是损失惨重，真出现了一位圣人，除了李皓，可没人能对付。
　　哪怕赵署长，如今跨入了日月六重，甚至朝七重迈进，可日月七重，就能匹敌圣人吗？
　　再加上镇星城牵连太大……
　　她思考一番，点头道：“那这样，先拿下徐家，遗迹中人，如今出不来，就算出来，实力也不算强大，先将遗迹封锁，等待侯爷出关，我们再做决定！”
　　“好！”
　　光明剑点头，林红玉思考一下道：“让天剑、霸刀暂时放下手中的事，陪你走一趟，若是还不行，让乔太后陪你走一遭！”
　　如今，天星都督府也算是兵强马壮，不差强者。
　　其他地方，几乎是闻风而降！
　　如今，有几人敢违逆的？
　　徐家既然找死，那就出动强者镇压！
　　……
　　定边行省。
　　徐家。
　　定国侯府。
　　而今，东方大陆，几乎彻底沦陷，唯有徐家掌握的定边，现在还在徐家掌控范围之内。
　　而此刻，侯府中。
　　家主徐欢，脸色稍显难看，他原以为这一次冒险成功，获得了巨大无比的提升，再出关，不说争霸天下，起码，东方大陆没有一合之敌了！
　　结果，不说没出来的大荒，李皓那边，本人没来，只是昔日的公府总管，光明剑出手，就逼的他亲自出手。
　　这还不算，原想着天地二位将军也出手，结果冒出个赵曙光，三人联手都差点被对方杀了一位，就算最后对方退走了，三人也受伤不轻。
　　这让徐欢无比抑郁！
　　只能说，世界变化太快。
　　他们一直待在遗迹中，错过了很多消息，再出来，又出现了信息失控，传讯无法使用，到现在，也不知道具体情况，只是一些耳闻而来的消息。
　　此刻，府邸中，众人都在窃窃私语，有些忐忑。
　　原本，徐欢几人出关，是满怀期待的。
　　可现在……
　　徐欢沉默了一会，开口道：“在遗迹中，那边说了，我们如今的实力，搁在新武时代也不弱了，在没有本源的时代，更是能战不朽了！”
　　“哪怕是李皓的体系，我们也是日月中期的存在了。”
　　“这样的实力……别说李皓，居然连拿下光明剑都难，那赵曙光一出手，更是比我们还要强大，如此可怕……”
　　叹息一声，徐欢又道：“我想了想，我们进入遗迹，其实时间不长，只能说，天都不帮我们……既然如此，我们如今，最好还是再进遗迹一趟。”
　　此话一出，几人脸色有些发白。
　　他们本来只是旭光接近神通的战力，而今却是瞬间有了日月中期的战力，可想而知，付出了多大的代价。
　　当日进去的人不少，最终出来的，只有他们三人。
　　其他人，并非被遗迹中的存在杀了。
　　而是……承受不了战力的提升，自己爆炸了。
　　而他们出来，本来还带着一些任务的。
　　可现在……任务没完成不说，人一出来，就遇到了麻烦，现在要再次回去，天将军脸色有些凝重：“公爷，现在我们一事无成，刚出遗迹，再回去……恐怕不太妥当！那位大人之前也说了，没事不要再去找他，我们现在回去，也许还没死在李皓他们手中，就……”
　　徐欢有些无奈。
　　“那你们说，怎么办？”
　　几人都沉默了。
　　怎么办？
　　他们也不知道。
　　“那……能和李皓谈谈吗？”
　　地将军有些小心翼翼：“李皓那人，以前……以前和我徐家有冲突，可之后，也没再管，这一次，李皓本人也没出现，国公府如今战力不弱，那李皓，也许愿意谈谈。”
　　“谈谈？”
　　徐欢陷入了沉思中。
　　许久，点头：“也是，如今我们战力强悍，那些人虽然也不弱，可现在大荒就在附近，虎视眈眈，我已经派人去查探，据说，大荒的公主，率大量精锐铁骑，一直游荡在东方大陆边缘！和我徐家开战，对他们而言，也是威胁……”
　　他正说着，忽然，轰！
　　雷鸣声响彻天地。
　　整个国公府，瞬间震荡起来。
　　徐欢脸色一变！
　　下一刻，几人迅速飞出，轰隆一声巨响，国公府直接粉碎，四分五裂。
　　大量的仆从直接被瞬间击杀！
　　徐欢脸色大变，陡然，身上浮现出一枚神文，或者说，并非神文，而是镇星城的战字诀，一枚文字浮现，镇压了天地！
　　而就在这一刻，一道道人影闪烁而来。
　　光明剑再次出现。
　　身旁，赵署长也出现了，其实以他的实力，对付这几人，也不是不可以，可赵署长也担心，会引来他们的剧烈反击，逃走了个把，或者干脆引出一些强悍的存在，比如让这几人强大的家伙。
　　哪怕对方本尊出不来，也得提防一些。
　　随着他们浮现，下一刻，天剑和霸刀从另外两边出现，徐欢脸色变幻，沉声道：“几位，这是何意？我们正在协商，和都督府敌对，也非我们本意，也许有别的办法，可以让我们达成一致……”
　　此刻，几人冷冷看着他。
　　而光明剑，也是一脸冷肃：“就问你一句，也是最后一句，你们降不降？”
　　徐欢大怒！
　　他压下火气：“我们也不是弱者，真要战斗起来，指不定谁死谁活，李皓收拢天下，也不是全都给杀了，非要降服才行？我们可以坐下谈谈……”
　　“杀！”
　　作为东方都督，光明剑有绝对的权利，一瞬间，直接出手。
　　若是换成以前，此事还要询问一下。
　　是否和徐家谈谈？
　　可现在……李皓给过死命令，凡是违抗者，一律杀无赦！
　　既然天剑霸刀都来了，还管那么多？
　　这四人，赵署长接近七重的存在，天剑也是接近五重的存在，霸刀、光明剑稍弱一些，三重巅峰，可也接近四重了。
　　四人又都曾和新武强者交手过，此刻，厮杀起来，一瞬间，一声惨叫响彻天地。
　　天剑比以往，多了三分狠厉。
　　一出手，就是剑气贯穿天地。
　　咔嚓一声，粉碎了虚空，直接一剑将天将军的臂膀斩断，冷厉道：“你也敢叫天将军？”
　　天将军脸色惨白，刚想逃遁，一瞬间，又是一剑！
　　这一剑，比之前更强大。
　　明明都是日月四重，天剑也许稍微强一些，可也没到碾压的地步，然而，精气神，完全不同，天剑出剑，此刻，不如当初的大气磅礴，却是杀气撼天！
　　一剑之下，就将对方镇压，再次一剑，咔嚓一声，将对方双腿直接斩断！
　　那边，霸刀和光明剑同时对付地将军，地将军也是脸色发白，他比两人还强一些，结果，两人联手之下，他完全不敌，此刻，岌岌可危！
　　更惨的还是徐欢，此刻，赵署长环顾四周，小心提防，却也依旧强悍无双，八方印一出，轰隆一声，砸的徐欢吐血不止！
　　直到这一刻，三人才知道差距。
　　徐欢刚想开口，一声惨叫传来，轰隆一声巨响，天剑直接一剑将天将军头颅斩碎，微微皱眉，冷哼一声：“古怪！”
　　斩碎了对方头颅，对方好像死了，可是，又感觉没有完全杀死！
　　下一刻，验证了他的想法。
　　一道虚影呈现，天剑一怔，微微扬眉：“精神力？我银月人，不专修精神力，奇怪，倒是有些类似于新武修炼之法，你们也和周川一样？”
　　周署长就是被逆转了躯体，成为了新武修炼者，可据说，当初，是一位强者，耗费了一切力量，才转换成功的，而且，也没这几人强大。
　　若是这几人，也是被人强行逆转的，那逆转几人的强者，到底有多强？
　　此刻，天将军虚影浮现，那边，徐欢也是尖叫道：“你们不能杀我们，我们背后站着的是绝顶强者……”
　　咔嚓！
　　刚说完，天剑一剑撕裂了苍穹，直接将对方的精神力全部斩碎！
　　冷哼一声！
　　什么绝世强者？
　　搁在以前，还得想想，会不会得罪了新武人，可现在，谁在乎？
　　南拳虽然死了，没人再提这些了。
　　可大家心中都憋着一口气，觉得，若是张安出手，不至于如此，而张安能出来，能自由行走，甚至能复苏一些学员，都是李皓在帮他。
　　结果，那张安一点也不知恩图报！
　　对这些新武人，除了王署长他们，除了战天城那边还好，对其他新武人，大家都是极其敌对的！
　　天剑压根不管什么，一剑就将天将军斩杀当场。
　　不止如此，那边，光明剑和霸刀都是一声厉吼，一刀一剑，联手之下，轰隆一声巨响，直接将对方杀的四分五裂，对方精神力刚浮现，就被两人直接撕裂！
　　徐欢脸色狂变！
　　这些人，和猜测中的一点也不一样，没有什么留手之说，也没任何忌惮，更没有收编的意思，双方压根没谈过条件，对方出手就斩杀了两人！
　　刚想着，砰地一声巨响，赵署长一印砸的他肉身裂开，赵署长微微皱眉：“没有吗？既然如此……那就杀了你！”
　　就在此刻，风卷云涌，徐欢体内，忽然冒出一股淡淡的精神力，很是虚幻，下一刻，又开始强大了起来，隐约呈现出一道人影。
　　人影刚出现，赵署长便松了口气：“出来了，看样子，还是有盘算的！”
　　那虚影刚想说话，赵署长轰隆一声，一印砸下！
　　这一印，直接砸的天崩地裂！
　　那虚影传出一声冷哼：“八方印？好大的胆子……”
　　轰！
　　天剑杀来！
　　八方印落下！
　　砰砰砰巨响声传出，眨眼间，虚影直接被打的四分五裂，赵署长轻笑一声：“侯爷有令，凡是反抗者，敌对者，杀无赦！”
　　“看样子，你不弱，若是之前，还能谈谈，可如今……你操控徐家，和我天星作对，分裂天星，已是死罪！”
　　话落，八方印再次爆发，对方都没来得及说话，直接四分五裂。
　　而赵署长，探手一抓，直接将身体破碎的徐欢抓入手中。
　　而此刻，徐欢已是骇然到了恐惧的地步。
　　他没想到，对方居然还有一些精神力藏在自己体内，更没想到，赵曙光这些人，直接就给对方打散了。
　　“他是何人？”
　　赵署长问了一句，徐欢脸色惨白：“不……不知道……是镇星城……中的古强者……”
　　“你们为何能走到这个地步？”
　　“我们……我们被对方改造……”
　　“有交代你们什么吗？”
　　徐欢脸色变幻，刚想开口谈条件，咔嚓一声，双臂瞬间消失，之前双腿也已消失，这一瞬间，顿时惊恐无比。
　　他又不是他哥，也不是他父亲，那都是老油条了。
　　他只是个二世祖罢了！
　　此刻，惊恐之下，急忙道：“有……有……他让我们出来后，寻找……寻找镇星城留下的传承……据说八大古城，有三家都是镇星城之后……”
　　赵署长微微皱眉。
　　“还有呢？”
　　“没……没有了……只是说，找到了这三家……随意一家，便说……便说，便说……”
　　“说什么？”
　　赵署长凝眉，而徐欢，却是显得有些挣扎和痛苦，身上忽然冒出一道道火焰，在燃烧他。
　　赵署长脸色微变，陡然厉喝一声：“外界，可不是你的地盘！”
　　轰！
　　风云宝鉴副鉴直接浮空，隔绝了天地，喀嚓一声，好像什么东西断裂了。
　　而徐欢，此刻已经是奄奄一息。
　　赵署长皱眉：“对方居然给你留下了一些禁制，现在被我隔绝了，快说，还有什么？”
　　“他……他说……”
　　徐欢眼中只剩下惊恐，他恐慌到了极致，结结巴巴道：“见到了三城中任何一城中人，便告诉他们，他发现了，让他们来找他！”
　　“发现了什么？”
　　“不……不知道……”
　　赵署长顿时凝眉，废物！
　　“就这些？”
　　“就这些……”
　　还没说完，轰隆一声，赵署长收走了风云副鉴，徐欢惨叫一声，瞬间爆裂，四分五裂，直接烟消云散。
　　赵署长摇头：“应该没撒谎，就这些，废物，留着也没用，侯爷大概也不想看到徐家人，直接杀了了事，此事，需要通知侯爷！这镇星城遗迹，也许和三大古城有关，也许和背叛者有关！”
　　此事，已经不是他们可以解决的了。
　　赵署长又道：“我马上带人去封锁徐家遗迹，已经就在附近，徐家应该还有人知道地方！另外，大荒最近也有些异样，侯爷若是能来，那做好，若是不能来……只能先让其他各方缓一缓，调兵来东方，不行的话，直接镇压大荒！”
　　几人点头。
　　今时今日，比起往日，几人都多了一些狠辣。
　　若是之前，也不会和今日一般，直接就将徐家灭了。
　　……
　　消息，很快传了回来。
　　没多久，消息又迅速传递到了银月行省。
　　此刻，赵署长离开了，北方这边，由碧光剑坐镇。
　　武卫军基地。
　　碧光剑迅速赶到，却是没找到李皓，有些凝眉。
　　她如今担任北方都督，负责清剿北方叛乱，不过北方几个刺头，都被李皓亲自剿灭了，加上银月就在这，北方，还真没什么刺头敢再次作乱。
　　她倒也算安逸。
　　只是，这也不是碧光剑所追求的。
　　就在她有些犹豫，要不要等待的时候，忽然，虚空一阵颤动，天地裂开，瞬间，六道人影浮现，李皓看不出深浅。
　　可其他几人，气息暴动。
　　碧光剑微微变色，这几人……居然都跨入了日月，这也太快了吧！
　　哪怕她，此刻，也只是堪堪跨入了日月罢了。
　　可她之前跟着袁硕，获得了不少好处，而且，每一次提升，除了那次10人之行，她都跟上了，如今也只是跨入了日月。
　　“吴师叔。”
　　李皓微微露出一些笑容，看向吴红杉，“今日怎么有空来这边了？”
　　他对吴红杉，相对客气许多。
　　老师之前，一直带着吴红杉东奔西跑，什么心思，大家都一清二楚，只是，还没挑明，老师就没了。
　　如今，李皓也不好再说。
　　可将北方都督给了吴红杉，就代表了很多东西。
　　吴红杉也顾不得去猜测几人为何变的如此强大，应该和五行道脉有关，之前李皓提过一次，她迅速道：“东方有讯息传来，徐家出了三位日月中期，都被杀了，但是和镇星城遗迹有关！”
　　“而镇星城遗迹中，应该有一位强者，赵署长猜测，可能和郑家有关，实力一定不弱，将三人直接提升到了日月四重……”
　　这个实力，若是在之前，也就李皓可以匹敌了。
　　三位！
　　若非天地变化太快，徐家，也许真能起死回生。
　　李皓微微扬眉：“徐家……镇星城……”
　　徐家，他都快遗忘了。
　　而镇星城，当初徐家家主，和他提过，那时候不知道，所以没在意，后来知道了，又觉得都是扯淡，什么镇星城，镇星城，那是出了多位帝尊的圣地。
　　怎么可能在这！
　　可如今，徐家，居然瞬间出了数位日月中期。
　　李皓可是知道，如今他麾下的日月中期，都获得了多少好处，才勉强达到的，不是吸收了大量红月之力，就是被圣人亲自改造过，那地耀，改造的时候，可没留手。
　　出现三位日月中期……那镇星城遗迹中的存在，很大概率是一位圣人，甚至更强大！
　　李皓微微皱眉。
　　很快，开口道：“让他们不要进去，等我安排，我会亲自过去处理！”
　　郑家有关？
　　李皓眼中闪过一些冷色，又皱了皱眉，镇星城遗迹……和真正的镇星城有关吗？
　　碧光剑点了点头。
　　李皓见状，开口道：“师叔也跨入了日月……主修碧光剑道，剑道不好修，师叔考虑过换个……”
　　“不考虑！”
　　对方一口回绝，李皓无奈，苦笑一声。
　　剑道，真的不好修啊！
　　这个时候，修剑道的不少，可是，剑道难度很大的。
　　李皓也不强求，点头：“那好，回头我传师叔剑道神通之法，开360道脉，难度很大！”
　　碧光剑欲言又止，最终没开口。
　　她想拒绝，可考虑再三，又没拒绝。
　　李皓也不多说什么，看向身旁五人：“其他古城还没解决，镇星城倒是冒了出来，也好……带上猎魔武卫军，也许，第一次全力出手，就应在那边了，我也想看看，五位日月，执掌五行，配合五千斗千以上的修士，能有多强？”
　　此话一出，几人都有些激动，李皓却是笑了笑没多说。
　　若是对方太强……这些人还是别出手了。
　　此刻，他已经舍不得再死人了。
　　倒是镇星城……
　　郑家！
　　眼中利芒一闪而逝，又想到那边的大荒，也许，的确该去一趟东方大陆了。
　　而李皓自己，此刻，因为让出了五行大道，少了五脉之力，比之前38脉，要少一些，可这几日，他梳理大道，也不是一点好处都没有。
　　这时候的李皓，已经开36道脉中的32条，加上五行道脉之外的5脉，合计开脉37条，并未弱多少。
　　若是这镇星城，真的和郑家有勾连，那自己，少不得要出手了。
　　李皓也没废话，很快，战舰腾空，直奔东方而去，此次，他有一些打算，若是镇星城中强者太强，那这一次，他不会贸然进攻了，也许……会喊上战天城！
　　战天城，这一次若是还不愿出兵，两位圣人还有顾忌，那接下来，有些事也能甩开战天城了。
　　他已经证明了，郑家就是叛徒。
　　就看战天城两位圣人，如何选择，包括九师长那边也是如此。
　　对张安，他已不去多管。
　　倒是天星镇遗迹那边，还有一具残破的天王躯体，也许……能用上一二，张安不用，自己带出去，若是九师长愿意，也许可以使用一二。
　　哪怕打残了，打破了，刚好废物利用，拿来复苏战天城和圆平武科大学的人。


第345章 各有盘算
　　东方大陆。
　　如今整个天星，外部隐患都在这里。
　　大荒，徐家。
　　徐家没了，可背后的镇星城却是在这，这一次，李皓还带来了一人，王署长，他对新武更了解，可惜蒋盈李他们几人都沉寂了，否则，这几人作为镇星城后人，对这些更了解。
　　之前李皓其实问过，几人都说，镇星城压根不在这，这里也没任何分部。
　　帝尊后人，嫡传的那种，除了这些刺头，谁会特意跑小世界来？
　　这里有一位帝尊坐镇了，那镇星城就不会来。
　　战舰上。
　　王署长又给李皓介绍道：“镇星城应该大概率不会来这的，镇星城的一些老人，一些帝尊，和剑尊关系不算太好。”
　　李皓有些疑惑。
　　王署长小声道：“这就涉及一桩旧事了，新武时代，镇星城有13家，其中还有个杨家，杨家先祖……死的有些早，杨家二祖和人王一起去寻找杨家先祖的尸体……总之，后来和杨家闹的不愉快。再后来，剑尊直接杀光了杨家人……”
　　李皓微微一怔，还有这事？
　　王署长又道：“所以，镇星城和剑尊这边，虽然都是人王的得力臂助，可剑尊和其他非镇星城帝尊关系更好，而镇星城自成一派，所以双方关系一般。”
　　“真正的镇星城，除了圆平武科大学那些刺头，跟着方校长来了此地，其他人是不会贸然前来的，包括八大主城中的三家，也只是不受重视的旁支，想在这边混个未来。”
　　李皓开口道：“这么说，这个镇星城遗迹，一定是假的？”
　　“嗯，大概率假的。”
　　王署长微微皱眉道：“在天地崩溃之前，是没有镇星城的，这个镇星城遗迹，也许是后来才出现的！”
　　“不是说，那时候天地封闭，无法出来吗？”
　　“说是这么说，可前些年，天地复苏了一些，若是有强者走出，也有可能，或者分身……背叛者可不缺能量的，你忘了吗？”
　　李皓心中微动，点了点头。
　　这么说的话，这个遗迹，很可能就是叛徒建造的。
　　可是……走出古城，建造遗迹，建造假冒的镇星城，有何意义呢？
　　不太明白！
　　还有，这一次，对方强化徐家几人，让他们去通知三城，又为了什么？
　　还有，对方自己可以出动分身，为何不是自己分身走出，而是需要通过徐家来转达？
　　至于说，找不到三大古城……也不是没这个可能，郑、刘、周三家古城，都很隐蔽，可对方若是来自郑家，应该可以找到才对，为何会找不到呢？
　　一个个念头在脑海中闪烁，李皓压下心中想法，去了便知。
　　……
　　定边行省。
　　此刻，随着徐家几人被杀，徐家掌握的定国军，也乖乖投降。
　　军中将领，压根不敢反抗。
　　80万定国军，被10万东方都督府的军队包围，那是瑟瑟发抖，此刻，一点反抗之心都没。
　　战舰，穿梭虚空而来。
　　翘首以盼的光明剑几人，看到李皓来了，都松了口气。
　　不止他们在，还有一些东方大陆的大人物，此刻也都在。
　　东方大陆，除了徐家之外，还有火明行省的俞樵，东极行省的东极侯，神日会，这三方，一直都是对抗徐家的主力。
　　此刻，俞樵也在，这算是熟人了。
　　李皓来定国公府的时候，曾和对方见过面，还曾利用对方，给自己制造了一些机会。
　　这时候，那俞樵，看到李皓，也是眼神复杂，迅速低下了头。
　　当日，他们还能俯视李皓。
　　李皓只是来这边求财的小人物。
　　可如今，已经高高在上，高不可攀。
　　战舰上，李皓踏空而下。
　　“侯爷！”
　　众人纷纷开口，李皓自封银月侯，虽然还没对外公开，可如今，大家都如此称呼了。
　　俞樵几人，也是急忙跟上。
　　李皓点了点头，看向俞樵，又看了看另外一位老人，大概便是东极侯了，之前李皓曾见过对方的长子，此刻人也在这，就在东极侯身边。
　　李皓也知道，当初徐家追杀自己的时候，东极侯曾出兵逼迫过徐家，因为赵署长当时答应过对方，一旦进入银月，二次复苏开始，会给东极侯一些方便。
　　只是，如今和当时大不相同了。
　　李皓一眼扫过众人，看向俞樵，微微点头，客套了一句：“据说俞老对安定东方，有很大贡献，李皓一直忙碌，倒是没来得及感谢俞老之功了！”
　　俞樵有些苦涩。
　　什么安定东方，贡献很大。
　　那是因为，他们想当霸主，他也是个有雄心的，也想着东方安定，可以对抗各方，谁想把自己称霸的地盘弄的一团糟？
　　所谓安定有功，那是为了自己的基业……如今，都换主了！
　　识时务者为俊杰！
　　李皓击退各国，直接让水云投降，让大离撤军，让神国覆灭，他又不是徐家，哪敢反抗。
　　此刻，听到李皓这么说，顿时露出笑容：“应该做的，侯爷过誉了！”
　　“东极侯……”
　　李皓刚说了一声，东极侯就急忙道：“侯爷见笑，这是伪朝江家册封的爵位，如今都已成为过去，我本名周琦，如今是东极行省行政署署长……”
　　人家是侯爷，他也是，那不是和李皓一级了？
　　这个错误，这位人老成精的东极侯是不会犯的！
　　李皓却是摇头：“江家也不算伪朝，两百年主宰天星，天星一统，江家还是有功的！任何一个王朝，后期衰败，也很正常。没必要去否定江家的贡献，哪怕只是一统99行省的功劳，也足够江家史上留名了，后期朝代再多，也无法避开江家王朝的。”
　　此话一出，东极侯肃穆道：“是老朽腐朽了，不知侯爷气度……”
　　李皓摆了摆手，没兴趣听他吹捧。
　　他看了一眼几人，又看向不远处的一些人，最后开口道：“神日会的人呢？”
　　此话一出，几人微微变色，光明剑迅速上前道：“侯爷，神日会信奉神灵，信奉的是太阳神，可前些时日，太阳神被侯爷斩杀，神日会因信仰成教，如今……教众绝望，神日会已经散了，教派中的一些强者，也早早逃离了。”
　　李皓一怔，他还不知道这事。
　　神日会，信奉的是太阳神吗？
　　那真可惜了！
　　信奉的神灵被杀了，对这些教徒而言，那就是精神上的毁灭，教派直接散了，也很正常。
　　寒暄了一阵，东方行省的霸主们，见李皓好像还算好说话，都松了口气。
　　最近，光明剑在东方可一点不客气。
　　一切反对者，反抗者，通通击杀。
　　毫无讨价还价的余地！
　　别看现在大家欢聚一堂，实际上，东方各大行省，可是有一些人没来的，永远也来不了了！
　　而赵曙光到这……其实就是为了收拾烂摊子，迅速安排人手接管一些行省。
　　否则，天星那么大，赵曙光也不会一直在这待着不走。
　　众人正想着李皓还算好说话，李皓笑容依旧，轻声道：“胡都督，既然神日会溃散了，一般教众就算了，看管一下就行。可神日会的那些头领，都是高层，也许会去投奔西方神国，派人追杀他们，斩尽杀绝，不要让人走出了东方大陆！”
　　“遵令！”
　　光明剑迅速应声。
　　这话一出，其他人都是满头大汗，这神日会的那些头领人物，恐怕麻烦大了。
　　而李皓，此刻对教派，都很严厉。
　　他深知，这些教派可能带来的危害。
　　简单提了一句，他看向赵署长：“赵署长，位置确定了吗？”
　　“嗯。”
　　赵署长迅速点头，朝远处一指：“就在前方，入口有些特殊，居然在一棵大树下面，而那棵大树，居然有些要成精的意思……”
　　这可能是这个时代，唯一一棵感觉快成精的妖植。
　　妖植，很多。
　　可都是老古董。
　　妖兽倒是见过不少现代的妖兽，可妖植，李皓还真没见过现代的妖植。
　　此刻，李皓也来了一些兴趣：“妖植成精？这倒是有趣，妖植成精需要消耗极大的能量，需要漫长的岁月，除非……这妖植一直有能量侵染，否则，压根不可能短短时间内成精。”
　　复苏才20多年而已，20多年，妖兽是有可能的，可妖植，很难很难出现。
　　赵署长也是点头：“我也有些意外，这也说明一点，这处遗迹，也许……和叛徒一样，不缺能量，从一开始就不缺！”
　　李皓微微皱眉，点了点头。
　　不缺能量，这可不是什么好消息。
　　“走，去看看！”
　　他也没多说什么，带上众人，很快，战舰飞起，朝远处一座山飞去，那棵树，就在山上。
　　等李皓靠近了，顿时有些不同的感受。
　　此地，能量很浓郁。
　　一般情况下，遗迹附近，能量其实很微弱，都被遗迹中存在吸收掉了，浓郁，则是代表，遗迹中的存在，并不吸收外界能量。
　　而那边，一棵松树伫立。
　　此刻，还算是冬季，可那棵大树，伫立此地，绿茵茵的，丝毫没有受到天气的影响。
　　仿佛感知到了一些危险，大树微微颤动了一下。
　　赵署长迅速道：“入口就在树干中，我们也是通过一些徐家接触的人，才知道了遗迹所在。”
　　李皓点头。
　　感知了一下，的确有一股虚空之力存在，代表的确存在遗迹，只是……不好判断内部强者实力，也不能贸然闯入其中。
　　他正想着，如何探查虚实。
　　忽然，那棵大树微微颤动了一下，树身上，渐渐变的有些通透，很快，一道模糊的样貌浮现出来。
　　李皓眼神微动。
　　他感受到了一股外来的精神力，不是大树本身的，代表这不是大树本身，而是有人通过精神力，附着在了大树之上。
　　遗迹中的存在？
　　此刻，那树身上，浮现出一张脸，传出一些精神波动：“小友便是剑尊之后，李家的传人？”
　　李皓眼神微动，“在下李皓，前辈是古文明圣地镇星城强者？”
　　“算是吧。”
　　虚幻的脸庞传出了声音：“之前，都是误会。徐家，我很早之前便有过一些接触，知道对方在外被人杀了许多强者，所以便提升了一二，结果，好像惹出了一些麻烦，看来，是我避世太久，可能弄错了什么。”
　　对方好像知道李皓是上门找麻烦的，也很客气：“好在，并未造成什么大错，小友既是剑尊之后，那算起来，都是自家人……”
　　李皓笑了笑，打断了他：“这些都是小事，晚辈如今执掌天星，对新武前辈，向来尊敬有加，身旁便是战天城警卫署的王野署长。若是误会，消除了便是，而今，很多新武前辈，愿意帮我一把，共建和平世界！”
　　“前辈所在之地，名为镇星城，镇星城又是古老圣地，此次我本不想过来打扰前辈……可王署长不信，非说银月没有镇星城，我也有些疑惑，若是前辈愿意，能否为我解惑一二？”
　　李皓露出一些疑色：“镇星城……我和一些帝尊之后，比如蒋盈李，李胜张众人，也都熟悉，却是不曾听闻银月之地，有镇星城存在，所以，我也有些疑惑。”
　　大树上的人脸，有些感慨：“正常，他们不知这些，都是正常的。镇星城……此地应该叫镇星城分城，其实很早之前就存在，小友对新武，应该也有些了解，人王和至尊他们，无所不能，对很多事情，都有一些安排。”
　　“当年剑尊抽调走了大量强者，准备追随人王他们，去征伐域外宇宙……而人王担心剑尊走后，小世界不太平，也早早感知到一些问题，红月宇宙的人，可能在渗透小世界，妄图借此，对付主世界……”
　　“于是，暗中通知了镇帝尊，让镇星城，分配一些人手，驻扎此地，建立分城，便是为了应对意外情况……只是没想到，当时对方釜底抽薪，直接封闭了星门，破碎了八家主城的大阵，破碎了大量矿脉，导致整个银月之地瞬间陷入了死寂，于是，镇星城分部，也失去了该有的作用……”
　　李皓扬眉，后手？
　　人王他们留下的？
　　真的假的？
　　当然，九成假，一成真。
　　就算人王他们真留下后手，会是这群人？
　　李皓也不管真假，又道：“那冒昧问一句……前辈……是何身份？”
　　“原镇星城，沈家护卫队副队长于海！”
　　李皓再次扬眉，这有名有姓的……
　　他看了一眼王署长，王署长有些尴尬，迅速传音：“不好说，对镇星城圣地我们不了解，这里只是小世界，不是主世界，镇星城沈家，在镇星十二家中虽然不是最强的，却是最受尊重的几家之一，和镇星陈家老祖，一起开启了新武时代！”
　　“他们各家，的确都有各自的护卫队，护卫队的副队长，一定不弱，起码也是圣人层次！于海……我不知道，毕竟……我只是战天城的警卫署长。”
　　李皓微微点头，没等李皓再次开口，虚影又道：“此次我提升徐家几人实力，是有要事转告镇星三家！可惜，发生了误会，既然如此，小友是李家后人，那我就告知小友，让小友转达好了。”
　　李皓还没提，对方主动说了，很是迫切和无奈：“小友，此事还请上心，务必要转达镇星三家！红月的人，已经入侵此方天地，星门附近，封印着一位红月宇宙的顶级强者，极有可能是一位帝尊！”
　　“这是其一，第二，红月之力，渗透到了八大主城，八大主城中，都有一些人背叛了新武，也请务必小心！”
　　“第三，当年镇星城分部，并未彻底沉寂，这些年，我们一直都在努力，努力寻找一样东西，对抗红月宇宙的强者……”
　　虚影感慨一声：“而就在最近这段时日，我们找到了……”
　　“找到了？”
　　李皓有些意外，这就和之前徐家的情报对上了，找到什么了？
　　在哪找的？
　　人都出不去，难道就在原地找10万年？
　　“对！”
　　虚影迅速道：“找到了，可以对抗红月帝尊的秘密！”
　　李皓眼神微动：“前辈……可以说说吗？”
　　“这……不是我不信任小友，是……不能多说，当然，若是小友愿意转达三家，或者其他几家主城，最好都来一些人，若是这些人一起，我会告知大家的。”
　　李皓点头，又有些疑惑：“前辈不怕来的是叛徒？”
　　“无妨，若是被红月之力入侵，我会分辨出来的。”
　　虚影又道：“徐家那些人，办事没效率，小友既然来了，我相信小友，一定比徐家人更重视银月的安全，那位红月帝尊，是悬挂在大家头上的利剑，若是无法对付压制对方，我们必死无疑！封印一旦彻底破碎，对方屠戮天地，帝尊之力，无法想象！”
　　这时候的李皓，迅速想着一切。
　　许久，他缓缓道：“前辈，据说……郑家可能背叛了新武……”
　　“什么？”
　　虚影好像有些震撼，下一刻，急忙道：“不可能，都是镇星城之后，虽是旁支，可也是帝尊家族，帝尊之后，岂会背叛……除非……被红月帝尊影响了，怎么会呢？”
　　他好像有些不敢置信：“不会的，八大家的血脉，都有抵御红月之力的作用，不会轻易被入侵的……若是如此，那就麻烦大了！”
　　他好像有些受不了这样的消息，许久，沉声道：“若是如此，麻烦就来了，对付那位帝尊，还需要八大家齐心协力才行！”
　　李皓点头：“我也不想相信，可是……情况好像就是如此。”
　　虚影有些挣扎的样子：“这……这就不好办了！”
　　有些犹豫的样子，片刻后，虚影又道：“若是如此，那要小心一些了，不过就算真背叛了……此刻，天地无法容纳太强者出现，你若是有办法，召集他们来见我，我也许能判断出，谁被入侵了。”
　　李皓点点头：“我会尽力的，对了，前辈，镇星城遗迹中，就前辈一人了？”
　　“不止，还有一些人，不过……此刻都有任务。”
　　不止一人吗？
　　李皓又道：“前辈，如今天地松动，能量复苏，还是可以走出分身的，前辈若是真的很着急，我怕我说了，八大家不信，不如前辈出动分身，和我一起，去寻找八大家，有前辈在，也许更值得他们信任！前辈的身份，我们不知，但是，八大主城中的一些强者，应该是知道的。”
　　“如此一来，也能避免一些麻烦！”
　　虚影却是叹息一声：“不行的，若是可以，我们就自己出去了，何必再提升徐家人？”
　　“不行？”
　　为何？
　　李皓疑惑。
　　虚影解释道：“如今的天地，几乎都被红月帝尊侵袭了，包括如今诞生的天意，尽管不明显，但是实际上，是受到了红月帝尊侵袭的，我们找到了对付红月帝尊的办法，天意也知晓，一旦离开遗迹，必然会遭受天地压制，甚至天意袭击，会主动袭杀我们，哪怕分身也是如此，被天地所针对……”
　　李皓微微扬眉，天地针对。
　　如今，天地针对大荒，他是知道的。
　　可针对发现了对抗红月帝尊的人……我相信吗？
　　他面不改色，又道：“前辈说，红月帝尊，侵染了天意？”
　　“对！”
　　“不可能吧……”
　　李皓皱眉：“对方处于封印中，岂能侵染天意……”
　　“小友不懂，此人乃是帝尊，对天地而言，此人是如今世界中最强者存在，而天意诞生，有模仿最强者的潜意识，所以，天然会受到对方的影响。”
　　这样吗？
　　李皓摸了摸下巴，又道：“前辈，冒昧问一句，前辈……是何等实力？”
　　“圣人层次罢了。”
　　“巅峰？”
　　“勉强算是吧。”
　　李皓吸气：“这么强……那前辈认识张安前辈吗？”
　　“当然！”
　　虚影马上道：“那是至尊之孙，岂能不认识，就是不知道张处长认不认识我这样的小人物，张家高高在上，哪怕我效忠的沈家，比起张家，也远远不如……”
　　说罢，有些自嘲：“只是一位护卫副队长，圣人层次的存在，昔年，和张处长来往的，不是帝尊之后，就是帝尊本人，我这样的小人物，恐怕入不得他法眼，他难道还在圆平武科大学没走？”
　　“对。”
　　“那就好办了，张处长若是愿意分身前来，有他在，八大家一起参与进来，就算出现个别叛徒也不需要害怕，他统领八大家，咱们一起想办法消灭那位红月帝尊……”
　　对方并不惧怕见到张安，好像还很期待。
　　李皓略显遗憾，这一次，没带乾无亮来，对方还在大离待着呢。
　　所以，不太好判断对方的情绪，不知道真假。
　　这话，也可以反着理解，张安不认识我，那也正常，他是大人物，我只是沈家的保安……一个至尊的孙子，哪怕去过沈家，不认识他家保安副队长，很正常的事。
　　圣人巅峰！
　　李皓心中有些感慨，真强啊。
　　而且，还是对方自己说的。
　　他考虑一番，又道：“前辈，那当年镇星城在这安排分部，是为了守护银月，针对红月入侵……既然如此，前辈们没有提前感知到什么吗？”
　　“没有……对方手段太隐秘了。”
　　“那……前辈也没告诉过剑尊？”
　　“剑尊高高在上，而且……心高气傲，和我镇星一脉，也稍有不和，我们哪敢说是为了预防万一而来，一旦剑尊误会，一剑杀了我们，那才无处说理。”
　　这位，好像也很无奈。
　　李皓点头：“原来如此……那晚辈还有一事不解，难道……对付红月帝尊的办法，就在镇星城分部之内？”
　　“这……”
　　虚影沉默了一会，开口道：“镇星城分部，并非随意建立的，既然小友问到了，那我便简单说一二，此地，乃是八城分割点……”
　　“分割点？”
　　李皓眼中露出一些疑惑和狐疑，虚影又道：“是的，天地曾八分，在天地之间，曾留下过一处绝密之地，无人知晓，不过我们来时，曾受到大人们指点，一旦银月出现变故，掌握天地分割点，也许会出现一些转机！”
　　李皓震撼：“天地八分？”
　　“对。”
　　“这……难道八分之下，有东西能对付红月帝尊？”
　　“对！当然，帝尊太强，现在也无法肯定，所以需要八大家一起过来，共同协商。”
　　李皓点头，有些凝重，沉声道：“前辈，冒昧问一句，八家来了，难道拿到了东西，就能对付帝尊？”
　　“有希望。”
　　“这……”
　　李皓凝眉道：“那……那若是八大家凑不齐怎么办？”
　　“那时候再想办法，若是真凑不齐，八大家若是有血脉传承，还是有希望的……”
　　“前辈，能否告知，到底是什么吗？”
　　“这个……不能说！”
　　虚影遗憾道：“我已经透露了太多，很冒险了，再说下去……不单单是对我们不负责，也是对小友不负责，知道的太多了，一旦触发了天意，很可能会诞生极大的危险！”
　　“原来如此，倒是辛苦前辈了。”
　　李皓脸色有些凝重，又道：“前辈，那我……可以入镇星城吗？”
　　“当然可以！”
　　虚影轻声道：“小友乃是李家之后，当日天变，剑城可能被封印在了星门附近，如今天地之间，李家还有多少后人，也未可知，若是小友愿意，当然最好，小友不说，我也想邀请小友参与此事。”
　　说到这，遗憾道：“早知小友是李家之后，就不该提升徐家，给小友造成了麻烦。”
　　“前辈……难道徐家没说过，我是李家后人？”
　　“没有。”
　　“那前辈……如何认出了我是李家传人？”
　　星空剑都没了，你就认出来了？
　　虚影笑道：“很简单，小友身上剑意遮掩不住，有剑尊之意，这天下，除了李家后人，无人可学……”
　　“原来如此！”
　　李皓再次点头，还是有些忍耐不住：“前辈，天地八分，分割点就在这吗？谁人有如此伟力，能八分天地？”
　　说到这，有些兴奋：“难道……是我先祖剑尊？难怪被称为帝尊，帝尊居然如此强大，能将天地八分，我们以为自己无敌天下，别说分割天地，就是分割一省之地也做不到……”
　　“具体是谁，我倒是不清楚，也许是剑尊，也许是别人，这个……距离我们太远了，我们也无法知道内情。”
　　李皓笑了笑，我知道啊。
　　只是，我不告诉你！
　　这里，真的是天地八分的分割点吗？
　　他想了想，当初他看到了血帝尊分割天地，可对方分割天地，到底为了什么，他的确不知，后来，又说了一番话，好像是针对天地所说。
　　又好像是针对自己所说。
　　八分天地，也许是为了不让天地诞生意识。
　　那八分天地的切割点……有什么呢？
　　一个个疑惑，再次涌入心中。
　　至于眼前这位，所说之说，李皓信一成，九成不信。
　　天地分割点也许是真的，镇星城遗迹所在位置特殊也许是真的，对方为了寻找这地方的东西也许是真的……可对方的身份，他不信。
　　什么人王担心出问题，特意让镇星城安排人过来……扯淡！
　　真当我对古人王一点不知！
　　那个霸道，杀戮无双的家伙，岂会搞这些玩意？
　　对红月大世界，都是主动出击，还会在小世界留什么后手？
　　主世界都不留什么后手，何况主世界。
　　那是一个，我死后，管他洪水滔天的人物！
　　出征失败，一切都是空的。
　　出征成功，红月必灭，还在乎你在后方搞点小动作？
　　人王会留后手吗？
　　李皓觉得，不会的。
　　这样的人物……出征，必然就一个目标，击杀敌人，杀光敌人，谁会在自己后方弄什么，至于老巢被人抄家了，他都不会在乎，抄家了，我也先灭了你老巢，再回击！
　　所以，当对方一说，是什么人王安排的，李皓就当他放屁了。
　　可对方，来这找东西，是真的。
　　血帝尊切割天地，李皓回想了一下，当时，天地初生没多久，应该没多少人看到才对，对方如何知道的？
　　从哪知道的？
　　李皓是从战天二字中看到的，对方难道也是？
　　还有，天地八分，李皓曾问过，没直接问，拐弯抹角地提过，没人知道，王署长都不知道，王家也不知道，甚至战天城的老乌龟都不知道。
　　既然如此……此人从何而知？
　　“除了我之外，其他人能看到战天二字中的情景吗？未必吧？若是如此……除了我知道，除了剑尊应该知道，那……可能只有一位知道了……”
　　李皓心中想着，谁？
　　天意！
　　是的，天意也许知道。
　　因为，哪怕当时没诞生天意，可天地烙印还在，既然如此，天意后来诞生的话，应该是知道这一切的。
　　可天意，只是没成熟的天意。
　　就算知道，眼前这人如何知晓的？
　　和天意有关吗？
　　李皓思考着，这情况，略显复杂，此刻的他，无法辨别出具体情况，自己分析了一番，若是此人和天意一伙的，那和郑家是不是一伙的？
　　若是如此，此人，郑家，天意，都是一伙的吗？
　　目标，也许是真的为了对付那位红月帝尊，毕竟，那位才是他们最大的威胁，对天意而言，也是如此。
　　“红月帝尊，需要的是覆灭小世界，反攻主世界……而郑家人，需要的是掌握小世界，成为世界之主，从两大宇宙对战中获利，而天意的目标是，不被消灭，帝尊也是身上毒瘤，帝尊，有希望灭杀天意……”
　　“所以，若是郑家和天意搅合到了一起，还是有可能的！双方的目标，暂时还是一致的……而郑家的目标，还有一个，复苏小世界，让二次复苏开启，让强者走出，对天意而言，其实也希望二次复苏……”
　　李皓迅速思考着，以结论推测过程。
　　他直接将此人，定义为和郑家有关系，反推过程。
　　如此一来，倒是能说得通很多事情。
　　否则……很多事无法说通。
　　镇星城……这个名字太显眼了，对方若是为了偷摸着寻找，为何取名镇星城呢？
　　就不怕，其他人提前复苏了，感觉此地不对？
　　若是一个无名遗迹，李皓都未必会在意的。
　　这一点，李皓略有一些无法理解，还是说，此人觉得，没人会比他们先复苏，压根不在意，取名镇星城，是因为郑家的确来自镇星城，而此人，想取代镇星城当年的位置？
　　从旁支，成为主支？
　　若是眼前之人，是郑家之人。
　　郑家家主郑宏远，有三个儿子，大儿子郑克已经随着剑尊离去，二儿子郑功被李皓所杀，三儿子郑宇不知所踪，郑宏远也是如此。
　　红尘，应该是郑宏远吧？
　　那此人……圣人巅峰？
　　难道是郑宇？
　　无数想法，不断涌现。
　　李皓揉了揉脑袋，又觉得情况很复杂。
　　就算只是圣人巅峰，也很难对付啊。
　　李皓吐了口气，许久，缓缓道：“前辈现在只能寄身于这棵树吗？”
　　“哎……无可奈何！”
　　李皓了然，原来如此。
　　怪不得分身不出来呢。
　　至于天意针对，还真未必是，那为何对方不愿出来？
　　奇怪！
　　弄个分身，哪怕只有斗千战力，又不是为了杀人，只是为了联系一下三大古城也行啊。
　　越来越多的信息，弄的李皓有些头昏脑涨，可很快，他就排除了这些干扰，就一个想法，再多的想法，也不需要，不如学习古人王……弄死对方拉倒！
　　死了，一了百了！
　　可是，如此战力，圣人巅峰，对方也许还少说了，一旦是个天王……拿头去打吗？
　　又看了看此地，此地，是东方中心之地。
　　而大荒，在东方边缘之地。
　　荒兽中，也有一些圣级存在。
　　不止如此，红尘一方，此次也许想消灭荒兽，对付大荒，复苏天地……
　　红尘一方若是和此人是一伙的……
　　他还在思考，那虚影轻声道：“小友要进来坐坐吗？在外怠慢了，可也无可奈何，我无法前行……”
　　李皓想了想，摇头道：“暂时不了，前辈这边，秘密太大，我担心干扰了前辈，这样吧……我帮前辈找八大古城的人，若是能对付红月的帝尊，那是最好的！”
　　说到这，想了想道：“前辈，大荒你知道吗？一群荒兽组成的国度，入侵天地，如今就在不远处，可能随时会入侵来，这也是我最近头疼的地方！镇星城遗迹在这，一旦对方入侵，覆盖了镇星城遗迹，那前辈能否出手，进入混沌，对付这些荒兽呢？”
　　此话一出，虚影思索一番，开口道：“混沌覆盖吗？这……倒是有机会！混沌，可以遮掩天机，只是……混沌都覆盖到这里了吗？倒是小瞧了这些荒兽，当年好像也没剩下几只，居然能走到今日。”
　　“那就好，我还担心，荒兽入侵，无法抵御呢！”
　　李皓感慨一声，心中则是暗骂一声。
　　不是说，天意针对你吗？
　　既然如此，混沌入侵，消灭天意，难道你不知道这情况？
　　我都知道！
　　那你还不如坐视天意被混沌消灭，还一口答应帮忙？
　　这家伙，是不是觉得我没见识？
　　是不是觉得，我李皓，是个土包子，压根不懂天意、混沌这些关系。
　　“既然如此，不打扰前辈了！”
　　李皓转头，看向众人：“不要围在这了，都是误会一场，不要扰了前辈清静！”
　　说罢，歉声道：“徐家的事，还是很抱歉，早知道前辈是银月的守护者，便不会有此误会了。”
　　“没事，徐家贪得无厌，不是好人，我也只是无奈，并无他人发现此地，又无法出去，只能通过徐家来联系各地……”
　　去你大爷的！
　　联系人而已，需要把人提升到日月四重？
　　开玩笑！
　　显然，他是知道，银月行省，被自己这些人霸占了，担心徐家不是对手，就是故意提升到了这个层次，只是没想到，自己一行人提升的更快罢了。
　　否则，徐家那些人，你给他点甜头，不说日月四重，就是日月一重，人家也屁颠屁颠地愿意帮你跑路。
　　忽悠谁呢！
　　这家伙，是不是把我当傻子了？
　　不过，李皓在这，也收集到了一些情报。
　　红月帝尊，郑家，血帝尊留下的天地切割点……如今，涉及到的不是帝尊就是天王，对他而言，压力还是很大的。
　　没办法了！
　　现在……最好的办法，还是去找战天城，希望这一次，能在战天城获得一个满意的结果，自己，再加上两位圣人，也许……可以拿下这人！
　　哪怕对方是圣人巅峰，还是有很大希望的。
　　当然，若是天王的话……麻烦就很大了。
　　对方这么多年，哪怕原本是圣人，会不会进入天王层次呢？
　　这一次，李皓没再说让银月人自己拿下。
　　那希望渺茫！
　　加上自己，三位圣人，也未必足够……那……荒兽呢？
　　他朝远方看去。
　　大荒！
　　大荒，也有数位圣阶荒兽。
　　红尘一方，如今杀人没办法复苏，那解决大荒复苏，也许是他们所追求的，既然如此，坏了对方的计划，然后任由大荒入侵到这，能否让荒兽参与这一战？
　　至于荒兽入侵，事后荒兽死了……自然就消退了。
　　这些念头，都在脑海中闪过。
　　以前的李皓，并不喜欢这种事，用恶毒的手段，去算计谁，可现在，只要能杀人，杀强敌，他并不在乎这些。
　　只是安排了少数一些人留守，隔着老远盯着，很快，李皓带着其他人离去。
　　……
　　离开遗迹很远。
　　王署长有些迟疑道：“此人……是不是于海，我不清楚，无法判断！不过从他说的话来说，八大家汇聚此地，也没什么太大影响，要不要试试看？”
　　“只是来分身的话，只要你不进去，就算有什么阴谋，也没什么大不了的……”
　　李皓却是摇头：“那可未必！这人，可不简单，看起来坦诚，大概率是知道我们从徐欢那边获得了一些讯息，很快就给解释的一清二楚，一位圣人巅峰，我见过的新武强者，都傲气凌人，什么时候出现这样的好人了？”
　　见了面，就和你坦诚布公！
　　张安也好，老乌龟也好，这些圣阶，一个比一个傲气，李皓初次见他们，谁乐意搭理你？
　　还跟你解释？
　　这些人，压根懒得和你解释什么！
　　对方对李皓也不算了解，凭什么和你解释？
　　不命令你就不错了！
　　当日，那天星军副帅孙鑫，也是圣人，对李皓更是从头到尾都是爱答不理，不屑搭理，哪怕李皓当时还有星空剑在手。
　　这才是新武圣人！
　　这也是李皓的固有印象。
　　他和老乌龟、槐将军、张安几人熟悉了之后，他们尽管搭理了，也不会和你谈及什么深层次的秘密，直到现在都是如此。
　　可这位，一来就给你上大招，对付红月帝尊的秘密都说出来了，真够看得起李皓的。
　　王署长一怔，他其实习惯了。
　　也觉得，李皓值得被人这样对待。
　　可仔细一想，也是，若是不了解李皓，一位圣人，还是帝尊家的护卫队长，凭什么对你这么客气？
　　“你的意思是……他有问题？”
　　李皓点头：“肯定的啊，一看就知道了，问题多了！也就你们不会太在意，在我眼中，此人问题一堆，各种毛病……”
　　说着，笑道：“算了，不管这些，王署长，你觉得，我此次去战天城，能否获得两位圣人的支持？”
　　此话一出，王署长脸色微动。
　　思索一番道：“希望很大，我尽量先去说，我确定郑家有问题，所以灭了郑家，对我们而言是好事！但是他们不知道情况，所以，我先去说明情况！如今，星空剑破碎，星门开启的希望越来越小了，也许……只有你能通过大道宇宙开启星门，走出银月……我觉得，战天城这边，没道理不支持你。”
　　王署长乐呵呵道：“若是之前，两位圣人未必会出手……可郑家的事情一出，出手也不是什么大不了的事！还有九师长也在，怎么说也是一家人，九师长虽然没了肉身，可若是……将那具残破肉身，先借给他用，也是一尊圣人战力！”
　　李皓笑了起来：“那我现在对付这位，可没什么证据，也没任何依据。”
　　王署长笑呵呵的：“不需要什么证据，就一点，镇星城！这地方，敢用这个名字，就有问题！哪怕真是镇星城安排下来的，也不行！镇星城只有一处，此地冒名镇星城……就算真是他说的那样，也得先拿下再说！”
　　李皓忽然一怔，半晌才道：“王署长，你说，此地取名镇星城，是不是也有此意，大家一听都觉得是假的，对新武人而言，假的镇星城，自然要收拾的，若是有人过来收拾他……被他反杀了……”
　　王署长也是一愣：“钓鱼？”
　　“对！”
　　李皓若有所思，点头：“就是钓鱼！”
　　王署长脸色微变：“你的意思是，此人……也许比圣人还强？否则，真要有人来对付，也许是圣人……”
　　“对！”
　　李皓再次点头：“而且，大张旗鼓的，动静很大，九司也知道这地方，大家都知道东方徐家的遗迹叫镇星城，甚至有镇星城的绝学传出！九司会的，都是从徐家拿到的。此人的确知道镇星绝学，大家都知道镇星城的存在，你说，对方会简单吗？”
　　王署长不断点头。
　　“明白了，我会和他们说的……”
　　李皓笑了起来：“那行，你我一起去战天城！这一次，若是能说动几位强者，战天和天星，便结下了深厚的友谊，愿这友谊……长青！”
　　王署长咀嚼着这话的意思，也笑了。
　　至于会不会答应……他觉得，概率很大。
　　九师长不说，槐将军……这位，审时度势很厉害，继承了它先祖的伴生帝尊的性格，一脉相承，对方先祖的伴生帝尊，那是典型的墙头草，谁强就往谁那边倒，此刻，显然李皓强，起码在外界是如此。
　　而龟守护，在自己答应的情况下，九师长答应的情况下，它无法拒绝，它毕竟只是神兵，本质上，还是为战天城人族服务的。
　　至于镇星城这边，到底是不是有问题……管他呢，先拿下再说。
　　作为第一个拥抱新时代的新武强者，王署长看的很开。
　　两人，迅速撕裂虚空消失在了原地。
　　而这一刻，山巅上，松树身上，再次浮现出一道虚影，好像感知到了什么，默默看向远处。
　　接着，仿佛抬头看了看天空，有些沉重。
　　天地，越来越复杂了。
　　此刻走出去，恐怕要小心封印被强行挤破，之前，到底发生了什么？
　　郑功……恐怕死了！
　　谁杀的？
　　李皓这群人吗？
　　可他们，能杀圣人吗？
　　无数念头，也在对方脑海中浮现。
　　那李皓……会怎么选择呢？


第346章 达成一致
　　战天城。
　　这是李皓进入的第一个遗迹，也是接触最多的遗迹，更是在这边，担任了师长的职务。
　　而这座城，很多人复苏，其实和李皓关系都很大。
　　今日，李皓再次跨入。
　　守城的战天军，已经不再是九师长的那一支第九师了，而是换成了其他战天军，显然，城内又有一批人复苏了。
　　见到李皓，因为不算熟悉，可知道对方是师长，还是那熟悉的敬礼礼节。
　　李皓并未入城，也没去和槐将军交流，只是打了声招呼，转身便去了城门口。
　　城门口，而今也有新的白银团长坐镇。
　　只是有些好奇，好奇李皓，进入此地之后，就站在城门口发呆。
　　是的，李皓在看“战天”二字。
　　这一次，并未抽取血液，深入其中，去看什么。
　　只是默默地感受着这两个字的韵味。
　　战天！
　　据说，血帝尊是上古四大帝尊之一的战天城转世身，只是血帝尊不认为自己是对方，从未承认过自己是战天帝，血帝尊便是血帝尊。
　　所以，在这座城，赋予了对方“战天”二字，希望战天城能继承对方之志，对战天城，看样子很重视，并非不在意的那种。
　　而血帝尊，便是将天地一分为八，又合一的那一位至强者。
　　镇星城遗迹中，那位于海说，他找到了分天地为八的分割点，也许是真的。
　　只是……当日对方在那里留下了什么吗？
　　李皓陷入了沉思中。
　　他在当日那一闪而逝的画面中，并未看到太多的东西，血帝尊是否留下了什么，他也不是太清楚。
　　可他知道，“战天”二字，是血帝尊亲手书写的。
　　带着感情书写的。
　　这两个字，对李皓而言，也许才是瑰宝。
　　若是血帝尊真留下了一些手段，那会不会和这两个字有关呢？
　　……
　　远处，王署长正在和槐将军交流着。
　　没多久，两人腾空而起，直奔城内而去。
　　很快，城主府中聚集了一些人。
　　老乌龟，槐将军，第九师师长李道宗，还有最近复苏的第八师师长，另外还有军需处的张亮，而今也升职成了处长，换上了金甲。
　　战天城，守卫军只留下了后备守卫军，足足10万人。
　　据说，守卫军的军长还在，甚至跨入了圣人层次，只是至今没有出现过，也许还没彻底复苏，战天城，才是正常情况。
　　没有太多的储备能源，十万年下来，靠着天地自然复苏的能量，圣人极难复苏。
　　此刻，王署长将情况简单说了一遍。
　　并未提及镇星城遗迹的事。
　　只是述说了一下无边城内的事情。
　　等他说完，老乌龟有些凝重和唏嘘：“无边城……三位圣人，完全复苏！从这点来看，不管有没有直接叛乱的证据，郑家的确存在很大问题！我只是神兵之魂，不说我，槐将军复苏，难如登天，若非李皓支援，恐怕至今也只是刚清醒，而无太强的战力……”
　　刚复苏的八师长和李皓不算熟悉，此刻，身穿金甲，有些凝重道：“那有没有可能，是无边城之前储备的能源很多，所以在天变之时，并未迅速进入沉寂中？从王野的描述中，我们并没有办法直接证明对方就是反叛势力。”
　　王野直接道：“那郑功，羞辱至尊，不管当年是不是叛军，对方敢对至尊出言不逊，现在，也是了！”
　　八师长不客气道：“你如今换了大道，换了肉身，加入了李皓一方，你的话，不足为信！”
　　王野脸色一变，有些不好看：“八师长，话可不能乱说！而且……我怀疑，如今战天城中也有对方的棋子……”
　　“你在说我？”
　　八师长也是毫不客气：“我若是对方棋子，你还是李皓的棋子，故意让八大主城内讧的棋子！我只是合理提出质疑，你就给我泼脏水？”
　　一旁，张亮轻咳一声，小声道：“我觉得……王署长应该没必要欺骗我们，何况李皓这人……我觉得，也不会无缘无故和我们新武故意作对，他不是那种人。”
　　此话一出，八师长看了他一眼。
　　张亮笑了笑，也不再说。
　　一直没说话的九师长，沉默一会道：“那今日李皓和你一起过来，有何想法？”
　　王野迅速道：“李皓的想法很简单，既然郑家背叛了，但是郑宏远、郑宇这些郑家主力，都不在无边城，那他们去哪了？这代表，还有一座古城，最少一座古城，还存在叛军……希望我们和他联手，剿灭或者削弱对方！”
　　王野说罢又道：“对方从一开始就没沉寂，当年的不朽，也许成了圣人，当年的圣人，也许成了天王……而郑宏远早些年就是天王，如今就算没有成为帝尊，在天王一道上也许也走出了很远！”
　　“现在对付他们，很难，可一旦天地复苏，那就更难了！”
　　王野说着，看向众人：“现在，和李皓合作，对方还有大量的矿产资源，我们汲取之下，也许可以恢复不少战力，槐将军甚至可以恢复到全盛状态！打对方一个措手不及……也许还有机会。”
　　众人都是沉默。
　　天王……
　　王署长又道：“没有本源加持，天王和圣人是有差距，可差距没有当年那么大！除了帝尊之外，其他人，都需要靠本源大道加持，才有伟力！”
　　老乌龟轻声道：“李皓是想让我们本体出手，再拿下一座主城？是刘家的飓风城，还是周家的星河城？”
　　王野开口：“看情况……目前还无法确定！”
　　几人又陷入了沉默中。
　　九师长思索片刻，开口道：“那若是我们拒绝呢？”
　　“拒绝的话……”
　　王署长看了一眼大家：“也没什么，只是……以后我们和如今的银月人之间，便存在了巨大的隔阂，李皓不至于和我们翻脸，我还算了解他，他不会这么做，可是……接下来，战天城和其他主城，大概也没什么区别吧。”
　　八师长冷冷道：“新武人还需要依靠他们吗？”
　　王野没好气道：“你刚复苏，什么都不了解，不了解就闭嘴！无边城不强吗？三位全盛状态的圣人，结果如何？新武是新武，你是你，我们是我们，你若是还抱着新武无敌的心思，你继续沉眠算了！”
　　八师长被怼的哑口无言，哼了一声不再言语。
　　王野也哼了一声：“回头就查查你！”
　　“哼！”
　　八师长冷哼一声：“你还没资格查我！”
　　王署长也不客气：“九师长代理执掌后备守卫军，回头让他查你！”
　　“……”
　　八师长懒得理会他，不再吭声。
　　而两位圣人，对视一眼，陷入了沉思中。
　　槐将军仙风道骨的模样，摸了摸胡须，缓缓道：“时代不一样了，李皓，也算新时代的王者了，和我们战天城一直都有合作，目前还是战天城十一师师长，还是我举荐的！和新武，也是息息相关，若是郑家背叛了，合作……也不是不行。”
　　它扫了一眼几人，又道：“但是，若是对付八大主城其他几家，我们也有一个前提……若是能证明，对方并非叛军，那我们不但不能帮他出手，还会反过来制约他！”
　　王署长思考一下道：“也就是说，能证明对方是叛军，槐将军愿意出手？”
　　槐将军轻笑一声：“都是叛军了，为何不出手？”
　　王署长却是皱眉：“证据难拿，对方也会伪装……我觉得，不是证明不证明的问题，而是确定了，对方实力处于巅峰，又没法说清楚为何保持巅峰……那就该出手！不管是不是误会，先拿下，一定没有错！”
　　他凝声道：“我战天城，在八大家中不算弱了吧？我们情况如何？还有龟守护在，龟守护因为是神兵之魂，才能保持清醒，其他人凭什么？就算如此，我战天城复苏也是难如登天，他们凭什么比我们更快？我觉得……只要比我们更强，就有问题！”
　　这话，也许武断了，可此刻，众人思索一番，都没吭声。
　　是啊！
　　战天城的老乌龟，其实一直都保持清醒，它是神兵之魂，不死不灭，就算如此，也经历了虚弱期，那其他人，凭什么比他们更能扛？
　　见众人不说话了，王署长又道：“所以，不管如何，我们并不需要确凿的证据去证明什么，都多少年过去了，敌人是白痴吗？会留下书面上的证据给你去拿出来？若是如此死板，我们和当年的本源时代，甚至是初武时代，有何区别？”
　　此刻，九师长沉声道：“喊李皓过来吧，我们自有打算！”
　　王署长闻言，也没再说什么。
　　他只是阐述一下自己的意见，所见所闻，至于具体如何，还是需要李皓来谈的。
　　……
　　片刻后，李皓走进大厅。
　　看向众人，微微点头，露出笑容，都算是熟人，除了一位可能刚复苏的金甲，其他人，他都认识。
　　“九师长。”
　　李皓看向九师长，笑道：“之前分身陨落，很抱歉……”
　　“没事。”
　　九师长语气一如既往的平静，“只是一道分身罢了，不值一提，据说你如今可杀圣人，倒是可喜可贺了！”
　　他也是一如既往的冷漠。
　　对李皓，也从未热情过。
　　“侥幸罢了。”
　　李皓客气了一句，不等他们继续说，又道：“何况，只是现在的圣人，可不是本源存在的圣人，杀个圣人，没什么值得骄傲的。”
　　“……”
　　说你胖，你还喘上了？
　　九师长暗暗腹诽，也没吭声。
　　老乌龟倒是笑了，指了指位置，示意李皓坐下谈。
　　李皓也没客气，在椅子上坐下，直接开门见山道：“此次我来，两个目的！第一，寻找可能存在的叛徒，第二，和战天城达成一致。”
　　此话一出，八师长有些恼火：“我战天城，怎么可能存在叛徒？”
　　李皓笑道：“这位……”
　　“后备守卫军第八师师长杨威！”
　　八师长语气冷漠：“我战天城，血帝尊传承，新武最坚定的支持者，绝不会有人会背叛！”
　　“一切不好说的。”
　　李皓轻声道：“杨师长，八大主城，都是新武忠实的追随者，可是……人心会变的。只是以防万一，又不是指鹿为马，身正不怕影子斜！我只是帮助战天城，确定一下情况，若是没有，那最好不过！若是有，也能提前预防，去除隐患，何时起，新武如此顽固不化，死板至极了？”
　　李皓微微皱眉：“我从书上看到的，大家口中说的，新武，都是敢作敢当，敢打敢杀，敢争敢拼的存在！可如今，我认识的很多新武人，都和书中诉说的不一样了，过分的自信，就是自傲！”
　　八师长还想再说，槐将军就打断道：“可能是沉眠太久，还没彻底复苏，神智比昔年都要差一些，你也知道，一个人睡太久了，脑子不如以前灵活，其实是正常的。”
　　它露出一些笑容：“你说的第二点呢？可否详细说说？”
　　李皓笑了：“槐将军果然明智，不愧是守护者！”
　　说罢，开口道：“和战天城的合作，其实相对很简单，战天城这边，帮我对付一些强者，就这么简单！而我，会尽全力，帮诸位复苏，复苏到战力巅峰！若是想改换新道，我也会全力支持！其实，本就是互惠互利的事，并非说，谁占了谁的便宜，我从一开始，都是这个理念。”
　　几人思索一番，九师长直接道：“我们在外有限制，你好像可以带我们本尊出去，我们的行动会受到你的一些限制，但是，我们希望获得相对的自由……”
　　李皓失笑：“九师长还有老朋友在外面，需要去见？”
　　九师长冷冷看着他，这家伙说老朋友的口气，很玄妙。
　　李皓见状，无奈摇头，这位，没法开玩笑，一天到晚都是冰冷冷的。
　　“这是当然的。”
　　他点了点头。
　　九师长又道：“不明情况的局势下，只杀人，不断道。”
　　“可以。”
　　“星空剑破碎，若是有朝一日，你能开启星门，需要送我们离开，帮我们找到主世界……”
　　“没问题。”
　　李皓答应的痛快。
　　九师长提的这些，其实都是鸡毛蒜皮的小事罢了。
　　九师长沉默一会，又道：“最后一点，若是……星门无法开启，我们需要一块地盘，归属于新武！”
　　李皓扬眉：“地盘……”
　　思索一阵，他想了想道：“也行！问题不大，但是有个前提，遵守天星的律法！”
　　“当然。”
　　九师长点头。
　　而此刻，老乌龟和槐将军都没说什么，好像是默认了。
　　李皓却是问道：“据说，后备守卫军军长还活着，沉眠城内，是真的吗？”
　　九师长点头：“的确如此，只是……军长当年强行想要走出去，受伤不轻，后来又沉眠了，至今没有复苏的迹象，所以这些年，都是我在代行军长职责。”
　　“是圣人？”
　　“对，圣人初期……”
　　李皓点头，“那我可以见见吗？”
　　此话一出，几人互相看了一眼，见一位没复苏的军长吗？
　　许久，老乌龟开口道：“也可以……只是……他还没复苏，未必能和你交流。”
　　李皓点点头：“那这么说，战天城目前，就三位圣人，若是九师长也算，也许是四位，对吗？”
　　“是。”
　　“龟守护、槐将军本体都在，九师长没有肉身，是准备续接新道，还是重铸新武肉身？”
　　“新武肉身！”
　　九师长毫不犹豫。
　　李皓点点头：“也行，我这边刚好还有一具有些残破的天王肉身，张处长如今说他不用了……加上王署长之前的肉身，可以给九师长重铸一副强大的肉身！”
　　听闻此言，几人沉默了。
　　张安的那具准天王肉身，其实他们是知道的，如今……张安不要了吗？
　　是他不要了，还是李皓觉得，不需要给他了？
　　李皓见他们沉默，笑道：“不是我非要拿走，是张处长自己说不要了，他说，他想回圆平武科大学，用不上这肉身了。”
　　九师长也没拒绝，点头：“可以！”
　　双方也没什么太多的客套，也没那个必要。
　　李皓见状，也露出了笑容，最后，忽然道：“我还有个不太好说的请求，不知道诸位可否答应？”
　　众人一听，都有些凝重。
　　那老乌龟，更是人老成精，好像知道什么，沉声道：“这……不太妥当！”
　　李皓都没说呢。
　　八师长和李皓不熟悉，压根不知道情况，此刻茫然，刚刚这两边还谈的很好，怎么就一下子不妥当了？
　　李皓轻声道：“我借用，可以吗？”
　　槐将军沉声道：“这是战天城的根！是魂！”
　　李皓点头：“我知道，可所有的一切，都是为了消灭敌人，不是吗？”
　　两位守护都沉默了。
　　九师长也凝重道：“你能拿走？”
　　“不一定，可以试试。”
　　王署长好像也明悟了，有些紧张，“这……这是我战天城的根基所在，也是战天城强大的根源……”
　　李皓翻白眼，有些无奈：“战天城能用吗？能感悟什么吗？”
　　这话一出，几人顿时无言。
　　八师长忍不住道：“你们在说什么？”
　　老乌龟轻声道：“李都督想借走‘战天’二字。”
　　“那怎么可以！”
　　这话一出，八师长恼了：“那是帝尊亲笔题字，也是镇压战天气运所在……”
　　李皓轻声道：“借用一段时间，此乃血帝尊所留，也许和一些东西有关，等解决了一些麻烦，我自然会归还的！”
　　“那也不行！”
　　李皓笑了笑：“八师长何必如此决绝，只是借用……当然，少数服从多数，这也是战天城的传统！在场诸位，除了八师长，还有谁拒绝吗？若是超过一半……我就不借了。二位守护，张亮处长，王署长，两位师长，加上我，7位，4位拒绝，我就放弃。”
　　“你……”
　　“我是十一师长，难道不能参与？”
　　八师长哑口无言！
　　四位拒绝！
　　此刻，大家都陷入了沉思中，李皓笑道：“咱们都干脆点，若是拒绝，现在举手表决，不同意的举手！”
　　“……”
　　八师长咬牙切齿，这也能借？
　　他迅速举手！
　　环顾四周，结果……就他一人。
　　他看向张亮，这位也答应？
　　张亮神在在的，也不看他，自己这处长，好歹也是李皓帮他弄到手的，借走“战天”二字的确很关键，可是……只是借，不是拿，那就有的商量。
　　八师长有些恼怒：“那得召集其他师长，一部分复苏的署长，再加上军长，一起协商才行！”
　　这些人，是不是都被李皓蛊惑了？
　　那是战天城最重要的东西了，不管能不能用，还是如何，那是战天城的标志，也是战天城的核心，那是血帝尊留下来的唯一证明。
　　李皓开口道：“暂时没法复苏，那就只能是我们表决了！”
　　“你……”
　　李皓微微皱眉：“八师长对我不了解，其实也没事，迟早会了解我的！我说借，那就会还！若是我一借不还，在场的几位，难道都是白痴，随意就答应了？八师长，军人，我觉得还是专心战斗，专心剿敌，而不是一意孤行，又不是让你背叛新武，也没必要一直如此，不懂，那就多听听，多看看，你看如何？”
　　八师长微微一怔，片刻后，哼了一声不再言语。
　　他是不了解李皓，只是觉得，这些人，提前复苏的家伙们，都好像很相信这家伙似的，人家说借，最后大概率不会还的。
　　那就被人拿走了！
　　听李皓这意思……还真能还回来不成？
　　李皓也不多说，很快转移话题：“那事不宜迟，咱们既然达成了一致，目前来说，最重要的还是帮助大家彻底复苏！天星大矿，还有不少能源石可用……在这之前，我需要对诸位进行一些简单的探查，以免是敌人。”
　　“如何探查？”
　　九师长问了一句，李皓开口：“简单，当年的背叛者，大部分都被红月之力入侵，体内蕴含红月之力的，这么多年下来，只会越来越浓郁，而不会衰弱，有没有，一看就知！”
　　众人对视一眼，很快，九师长点头：“好！可以！我也想看看，我战天城中，是不是有人被蛊惑了……只是，我觉得，应该是没有的！起码军中没有，哪怕八师长一直反对你，那也是正常现象，你不要带私心去探查，否则，我们不会答应！”
　　“九师长还不相信我的人品？”
　　九师长点头。
　　“……”
　　李皓失笑：“这……”
　　你居然都不相信我的人品，你还答应合作？
　　这人，真是嘴巴硬的吓人。
　　“那在场几位，先试试看如何？一个个来，一起来，我怕我拖不进去。”
　　“可以！”
　　九师长也干脆：“我先来！”
　　他如此干脆，李皓也不和他客气，如今没了星空剑，在遗迹中，撕裂大道宇宙稍有难度，但是李皓比以前强大的多，倒也问题不大。
　　很快，直接撕裂苍穹，一把拉起九师长，两人瞬间消失不见。
　　见他们消失了，八师长这才迟疑道：“他会不会不安好心？”
　　王署长笑了：“放心吧，只要你没问题，他不会故意陷害你的！”
　　“你们真的如此信任他？”
　　“不是信任……”
　　王署长开口道：“是没有其他的选择！如今，我确定有叛徒，而且很强，我们无路可走，唯有和他合作，才是唯一的出路！非要等着二次复苏，人家天王杀入城中，一举覆灭我们吗？”
　　八师长没再开口了。
　　……
　　皓星界中。
　　九师长环顾一圈，身上并未出现红月之力，他看向大道宇宙，很快，朝各个区域看去，最后看向剑道区域，感受了一下那边的气息。
　　片刻后，开口道：“这就是新道宇宙？很萧条……当年的本源宇宙，大道星辰闪烁，一颗接连一颗，这新道宇宙，还很弱小，不过，倒也是机缘！”
　　“是很弱小。”
　　李皓点头，有些疑惑：“新道，对本源大道，没有太大的排斥，对红月却是极其排斥，九师长知道为何吗？”
　　“新道也许是随着新世界而诞生，可能一世界一道，银月出自新武，没有太大的排斥也很正常。”
　　九师长说着又道：“若是如此，在新道的尽头……也许能找到本源宇宙的影子。”
　　李皓摇头：“那就不知道了，太遥远了！我如今做不到探索全部……九师长，若是战天城出现了红月之力入侵的人，红月之力被驱逐了，也许会恢复自我，那该如何处理？”
　　“杀！”
　　“嗯？”
　　李皓看着他，九师长平静道：“不管是被动背叛，还是主动背叛，背叛就是背叛了，还需要分那么多吗？放下屠刀立地成佛，那是江湖……作为军人，我们只知道，背叛者就是死，不是改过自新就可以的！所以，你无需多想，恢复了自我也好，还是没恢复，都只有一个下场……死！”
　　李皓深深看了他一眼，许久，笑了：“那行，我知道了。”
　　话落，两人再次回归。
　　李皓看向老乌龟：“龟守护……我要带你本尊进入……分身……不太好判定。”
　　老乌龟笑了笑，也没多说。
　　城主府附近，那座龟塔，开始颤动起来。
　　过了一会，龟塔变成了一个小小的玄龟印。
　　很快，化为了人形，和分身合一。
　　李皓再次撕裂虚空，带着龟守护一起进入其中。
　　同样，也没有红月之力。
　　如此一来，李皓倒是安心了一些，起码，守护不存在问题，老乌龟一直保持清醒，它没问题的话，就算战天城出现一些情况，也不算严重。
　　哪怕真有人被红月入侵了，在老乌龟眼皮子底下，也不敢做什么。
　　若是老乌龟被入侵了，这么多年，一直都是它在操控战天城……那才是天大的麻烦！
　　……
　　李皓一个个检查。
　　槐将军这边，也没问题。
　　张亮这边，也没问题。
　　最后，便轮到了八师长。
　　李皓其实还是有些怀疑的，嘴上说着对方没事，可心中却是想着，这家伙，很可能被入侵了。
　　结果，带着对方进入了大道宇宙，也没什么反应。
　　李皓都怀疑，大道宇宙是不是死机了？
　　上下打量了一番八师长，而对面，那位金甲，也恼怒地瞪着他，尽管没有肉身，从精神力状态就可以感受到，对方对李皓这么盯着自己很不满意！
　　……
　　城主府大殿。
　　李皓带着八师长走出，笑了起来：“战天城没什么问题，起码在场的人都没问题，那就问题不大！当然，不排除一些人没被红月之力干扰，单纯的就是背叛了……那就没办法探查了！”
　　八师长恼火道：“你就直接说是我，那不就完事了？”
　　李皓笑道：“八师长别误会！”
　　说到这，又道：“既然如此，我再问问情况，几位对郑家父子，有什么了解吗？郑功不说，离开的郑克也不说，郑家三子郑宇，郑宏远，几位有更多的了解吗？”
　　老乌龟想了想道：“郑宇，我们了解的不多，毕竟只是郑家第三子。至于郑宏远，我见过几次，相当精明的一个人，当年是圣人巅峰战力，后来据说进入了天王层次……也算是一代人杰了！此人当年从镇星城郑家离开，来到了小世界，据说是因为镇星城那边，郑家主支，对他支持力度不大，他天赋很好，可郑家并未额外给他什么资源，他也算是新武初期的人物，当年曾在镇星城中立下不小功劳……”
　　老乌龟简单说了一阵。
　　李皓思考了一下，点点头，又道：“天王和圣人的战力，差距很大吗？”
　　“不算太大。”
　　老乌龟解释道：“这么说吧，当年，本源修士，都靠本源增幅力量！没了本源之后，那就是精神力、气血、肉身上的差距，这样的差距，就可以用数量去抹平了！本源还在，一位天王，能对付七八位圣人，也没任何难度……没有本源的情况下，也许三四位圣人就能对付天王。”
　　“圣人初期和巅峰呢？”
　　“也是一样的道理。”
　　老乌龟叹息一声：“巅峰圣人和初期圣人，如今差距也不算太大，关键还是大道之力，所以，我们其实都被削弱的很厉害，否则，圣人能动用本源大道，战力很强大的！随手抹去一座城市，并不是难事。”
　　李皓再次点头：“那再问一句，若是前辈如今见到了郑家人，能否分别出他们的身份呢？”
　　“本尊吗？”
　　“分身。”
　　“那不行！”
　　老乌龟摇头：“分身这东西，太难辨别了，除非是本尊，本源气息不会改变的，能分辨出来！”
　　好吧！
　　原本还想让老乌龟辨认一下，那位于海，是否是郑家人呢。
　　“前辈知道镇星城沈家护卫副队长于海吗？”
　　“于海……”
　　老乌龟思索了一番，摇头，不了解。
　　李皓有些遗憾，倒是槐将军插话道：“我倒是知道一二，于海，圣人巅峰战力，曾经也是新武初期参与过战斗的强者……”
　　说到这，看向李皓：“你忽然问起他，是遇到了他吗？无法辨别身份真假？还是怀疑对方是郑家父子？”
　　通过只言片语，这位很快推断出了一些东西。
　　不得不说，这位沉眠多年，脑子倒是没成浆糊，还是清醒的。
　　李皓笑着点了点头。
　　槐将军则是摇头道：“那就不用辨别了，绝对是假的！”
　　“为何？”
　　李皓疑惑：“对方早就死了？”
　　“那倒不是。”
　　槐将军解释道：“于海曾和我祖辈这一代打过交道，参与过多次战斗，原本是可以外放为官的，沈家却是一直不放人离开，而是留下对方担任护卫队副队长，外放是有希望进入天王的，留在沈家其实很难！不是沈家故意为难他，而是于海早些年大道有伤，一直在疗伤，天变之时对方伤势都未必痊愈了，沈家不可能放人来银月的，沈家开口的话，不管是人王还是至尊都会给三分薄面，绝对不会为难沈家。”
　　此话一出，李皓愈加好奇：“沈家的面子这么大？”
　　“镇星城十三家，除了消灭掉的杨家，剩下的李家最强，沈家不算太强，可沈、陈两家，地位却是极高！这两家的先祖，开创了新武时代！张至尊发扬光大了新武，人王继承了新武……可以说，一脉相传！”
　　槐树给李皓解释了一下情况，又道：“所以，沈家的面子绝对很大，于海有伤在身，就是沈家家主亲自来银月办事，也不会让他来的。”
　　李皓再次点头，原来如此！
　　这么说，那于海，的确是假的了。
　　这倒是省了麻烦，既然是假的……就没必要去判断对方到底是谁了，关键是，对方实力如何？
　　他考虑一下又道：“此人不愿走出遗迹，分身都不愿意，为何？”
　　“不愿走出去？”
　　此话一出，尽管几位还不知道内情，可这时候，老乌龟忽然道：“你找我们，是想为了对付这位假于海？若是如此……麻烦大了。”
　　“何意？”
　　都没见到人呢。
　　“不愿意走出去……结合之前得到的一些消息，红月的帝尊被封印……那就一种可能，对方太强，一旦走出去，哪怕只是分身走出去，都可能引起一些巨大的变化！尤其是现在，更是不敢轻易走出，很容易引起天地变故，导致封印破碎，而今的封印，随着你的星空剑破碎，一定很脆弱……”
　　“对方不愿出动分身，很可能是为了以防万一，放出了那位帝尊……如此一来，此人最少天王战力！若是圣人，绝对不会有如此顾忌！而且这人，很可能和那位帝尊打过交道，否则，我们都不清楚这事，也只是从你这边知晓一二，八大主城，非叛徒，一般都不会知道。”
　　天王！
　　李皓吐气，“能对付吗？”
　　几人对视一眼，九师长摇头：“就算你是圣人战力，两位守护出手，加上我……对方可能在天王路上前进了许多年，不够！虽说三四位圣人有希望……可想斩杀对方，还是不够！把稳的情况下，最少6位圣人！”
　　这么多？
　　李皓皱眉：“那……那若是复苏了守卫军军长，再加上几位日月中后期……”
　　“不够！”
　　九师长继续摇头：“龟守护擅守，槐将军也不是太擅长攻击，我的话，我的战法决定了我无法持久作战，军长这边也一样，他是后备守卫军军长……你明白的，也是防守为主。”
　　“纵然你擅攻，那也没用，最少还要一位顶级攻击性强者才行！”
　　李皓顿时头疼。
　　还要一位顶级圣人，充当攻击手？
　　到哪找去？
　　众人都是你看我，我看你，一时间都很纠结。
　　不知道过了多久，老乌龟忽然道：“张……算了，不说张处长了，八大主城中，听说你和武林盟结盟了？武林盟那边，擅攻！战天城其实也是……只是，真正的主攻强者都离去了，没留下什么顶级攻击性强者！武林盟的二长老不是说还在吗？对方擅长攻击，也是一位圣人，武林盟九大长老，前面六个几乎都是圣人，后面三个才是不朽……”
　　他们的九大长老，堪比九位军长，地位比九师长还要高。
　　上次李皓见过七长老，只是不朽巅峰，李皓想到此人，倒是笑了，后三位，这位七长老刚好在，看来没能捞到一个圣阶。
　　二长老吗？
　　赵家擅攻，祖辈赵盟主擅长刀法，赵家主城的城主是那位的儿子，擅长拳法，而九大长老，则是来自各门各派。
　　只是……人家会答应吗？
　　和战天城合作，李皓是愿意的，可对其他几大古城，他也没什么太大的好感。
　　一时间，稍显头疼。
　　“必须还要一位才够？”
　　“你想拿下对方，把稳起见，我觉得最少多找一位，甚至更多，因为我们不知道对方具体实力如何，天王起步，一旦是半步帝尊……那别说五六位圣人，10位都没用！”
　　李皓陷入了沉思中。
　　过了一会才道：“那我试试……如果对方不答应，那也没办法，对方不答应，我们也要试试看。”
　　李皓解释道：“并非为了故意拉几位前辈冒险，而是对方可能找到了什么东西，一旦被对方和另外一伙人联系上了，可能会出现巨大的麻烦，而且大荒就在附近，一旦大荒覆灭，也许也会出现巨大的麻烦，我必须要将此人拿下，才能保证不会出现变故！”
　　否则，一旦大荒出事，那边的红尘和这位联系上了，再进入其中，二次复苏开始，再找到针对帝尊的办法……李皓这些人，又得陷入大麻烦中。
　　趁着对方没汇合，弄死一个算一个。
　　天王……的确很难对付。
　　李皓心中不断盘算，也许还要一点计划，这些人，不敢轻易走出来，天地比以前更脆弱，很容易导致封印破碎。
　　只是……赵家那边……可行吗？
　　可除了赵家，不好找别人了啊。
　　正想着，王署长忽然道：“赵家也许有对方的探子，我觉得，还是不要打草惊蛇的好，战天城好说，赵家情况不明，真要找，我建议你去找另外一位。”
　　“谁？”
　　“镇海使后裔！”
　　李皓愣了一下。
　　王署长笑了：“找它更合适！它掌握四海之地，是当年的银月镇海使，和李家关系不错，和剑尊关系也不错，不止如此，镇海使一脉，和其他势力又不一样，这一脉不存在分支，都是嫡传，对方来头很大！镇海使……其实比镇妖使更强！”
　　李皓恍惚了一下，镇妖使地位不是比镇海使高吗？
　　“镇海使，也是妖族，之所以地位不如镇妖使，是因为人王更早认识镇妖使，而镇海使认识的时间短一些……这位力覆海，是镇海使嫡传后裔……战力可不弱！对方本体是牛妖，力大无穷，极其擅攻……上次，我见这位对你还算友善，恐怕也存了靠拢之意。”
　　李皓此刻有些尴尬了：“我之前对那位可不是太友善……”
　　我对那位，可是爱答不理的。
　　王署长笑了：“这有什么？那位也未必会在意……再说了，若是能带对方出来撒欢……咳咳，出来潇洒……也不是，出来战斗，对方一定也很乐意！”
　　李皓都想翻白眼，你直接说撒欢就是了。
　　他陷入了沉思中，很快，点头：“也行！几位觉得，这位战力如何？”
　　“很强！”
　　老乌龟开口道：“镇海使嫡传后裔，战力绝对不弱，哪怕我，巅峰时期也不如对方！而且它是纯正的妖族，肉身大概率还在，妖族肉身强悍，老槐恐怕也不是对手。”
　　槐将军点头，倒是没否认这一点。
　　李皓沉思片刻，又道：“那好，我去试试，顺便去一趟天星镇，取一些神能石过来，还有生命之泉。再把那具残破的天王肉身取来……咱们要尽快行动，大荒那边，也许会有一些麻烦，那叛徒红尘，如今恐怕也不会甘心就此失败，而是打起了大荒的心思，明摆着的事。”
　　“不过大荒也有圣阶荒兽，对方倒是会筹备一下……”
　　说到这，李皓不再耽误：“那等我回来，再见咱们那位军长！战天二字，也等我回来再取……诸位暂时不要对其他人说什么，免得被叛徒知晓。”
　　几人都是点头，哪怕八师长，这一次也没反对。
　　李皓不再耽误，迅速离去。
　　这一次，连王署长都没带。
　　银月镇海使……见过两次，都没深入交谈，这一次，倒是可以看看情况，这位镇压四海的强者，李皓多次都忽略了对方。
　　而且，回天星镇，还得看看黑豹的情况，那家伙闭关找道脉，都找多久了。
　　从银城老家出来，老师他们没了，也就这狗子，还能沟通一下了，还好上次它闭关了，否则，带出去，也许也没了。
　　战天城这边，答应的还算痛快，李皓满意的情况下，也觉得很正常，双方打交道也不是一次两次了，这几位，都很清楚自己的情况，和自己合作，对他们没坏处。
　　而且，李皓也感受到了，九师长虽然没直接说，几次其实都是帮腔说话的，这位冷面师长，关键时刻还算靠谱的。
　　从战天城出来，很快，北海便到了。
　　这一次，不等对方找自己，李皓主动朝北海深处赶去，镇海使的分府就在海中。


第347章 妖族的智慧
　　北海。
　　力覆海还在呼呼大睡，它分身都懒得出去，除了出去两次见了一下李皓，一直都在沉眠。
　　天地不复苏，它出去也没啥事干。
　　就在此刻，巨大的金色牛眼，陡然睁开。
　　下一刻，斗转星移，力覆海从原地消失。
　　再出现，已经出现在一座府邸门口。
　　而府邸门口，好像有个海眼。
　　此刻，旋涡转动。
　　力覆海也没化形，保持牛形，眼中露出一些疑色，很快，声音震荡：“李家后人，是来找我的？”
　　旋涡之外。
　　此刻，呈现出李皓的样子。
　　李皓声音传荡而来：“晚辈特来拜访，叨扰前辈了！”
　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”
　　力覆海拽了一句文，很快，旋涡转动，李皓踏空而来，笑容灿烂：“叨扰前辈了！”
　　“无妨，蓬荜生辉！”
　　这位妖族大圣，倒是客气的很。
　　上下打量了李皓一番，牛头点动：“不错不错，有你先祖之风！剑尊扬威天下，剑意无双，我看你剑意不弱，迟早也能扬名天地之间，魔剑之名，未来可期，未必就弱于你先祖长生剑尊！”
　　李皓笑了。
　　这牛妖，倒是有趣。
　　这算是拍马屁吗？
　　对方还是一位圣人呢！
　　之前，李皓以为只是不朽，倒是小看对方了。
　　再看看对方那金身灿烂，李皓微微吸气：“前辈……好像圣躯完整，这……”
　　没受到腐蚀干扰吗？
　　力覆海笑声传荡：“我坐镇此地，四海之内，能量浓郁一些，加上此地关联禁忌海，禁忌海复苏之后，也有一些能量涌入，海中矿脉能量更浓郁一些，也无人争抢……”
　　换言之，这位，战力一直保持在巅峰。
　　李皓有些意外！
　　力覆海也很意外，李皓为何突然到这？
　　这位，之前接触过两次，对自己虽然还算客气，可也有些敷衍，今日怎么来这了？
　　李皓倒是有些不好意思了。
　　因为双方的确不熟悉。
　　他迟疑着如何开口，力覆海却是主动说道：“李家后人，剑尊如今不在，我乃银月镇海使者，有巩固一方平安之责，你来此地，是否有危害天地之事发生？”
　　“……”
　　人家连台阶都给你搭好了！
　　此刻，李皓真的有些意外。
　　对方既然如此直接，如此客气，他也不再迟疑，开口道：“镇海使前辈，是这样的，我发现了当年叛变新武之人……”
　　“该杀！”
　　力覆海那是不等他说完就道：“对方很强吗？”
　　“这……天王……”
　　“那有些难度，我恐怕不敌，可有援军？”
　　“这……有，战天城龟守护，槐将军，还有九师长李道宗，还有后备守卫军军长暂时还没复苏……”
　　“天王吗？”
　　力覆海迟疑瞬间，又道：“天王也不可怕，哪怕叛徒保持战力巅峰，无本源，肉身还未必如我！妖族肉身无双，强悍无比，只是，战天城这几位……除了李道宗之外，都不擅攻！防守有余，攻击稍缺！你……能匹敌圣人吗？”
　　“可以！”
　　力覆海闻言有些意外，又不算太意外，很快道：“那便可！你掌天意，能否携我本尊出遗迹？”
　　“可以！”
　　李皓点头，还是有些意外。
　　这位……是答应了？
　　只是随意一提罢了。
　　没有说太多，也没谈条件，这……是不是太好说话了？
　　这还是第一次遇到这么好说话的强者，他都担心了，担心对方……可能有问题！
　　没办法，他遇到的强者，真没这么好说话的。
　　很是让人意外和疑惑！
　　而力覆海，也觉得自己稍显急切，很快，牛尾摇晃一下，又道：“李家后人，我有一事相求，不知可否？”
　　“何事，前辈直言便是？”
　　力覆海摇头晃脑道：“若是你掌天地，为天地之主，册封天下妖族，可否保留我银月镇海使之位？”
　　李皓都愣住了。
　　啥意思啊！
　　这话，是投资，还是说未来的回报？
　　可是……你哪只眼睛看出来，我能执掌天地？
　　你也不了解我啊！
　　他很意外！
　　而他却是不知，力覆海家族传统。
　　力覆海的先祖，乃是初武本源时代，九皇之一的南皇坐骑，初武本源时代，牛妖一族就依附南皇，成为妖族霸主势力。
　　等到了新武时代，人王、至尊，剿灭了无数不听话的妖族，可牛妖一族，还是霸主之一，无他，它们牛妖一族的第二位人才来了，力无奇，新武镇海使！
　　再到了它，它来此地，原本是想成为银月之地，妖族领袖，成为牛妖家族第三位绝世妖杰，成为新世界，新时代的妖族领袖的。
　　可惜……剑尊没有吞噬天地，也没干别的，小世界还是小世界。
　　而今，小世界好像不一样了。
　　有成为大世界的趋势！
　　作为一族都在寻找契机，投机的分子，力覆海早就准备如何投机了。
　　它牛妖一族，可不是槐树一族那种两边倒的墙头草。
　　它牛妖一族，那是以眼光著称的，每个时代，都有每个时代的人杰，这一点，它就排除掉了所有非新时代的人物。
　　而这个时代，其实它很了解，并非不了解。
　　当今天下，有能力争霸天地的，也就那么几位。
　　映红月，大离王，水云太后，大荒之主，赵曙光，李皓……
　　而李皓，后来居上！
　　如今，看这情况，甚至可能匹敌圣人，如此进步，如此速度，传武天下，此刻不投机，何时投机？
　　它还正发愁，这李皓，对自己爱答不理呢！
　　至于对付天王……又不是自己去单挑，联手去干，投机自然要付出一些代价，赢了通吃，输了那没办法，它可是将家族精神发挥的淋漓尽致！
　　它们这一族，从天地初开，一直辉煌到如今，可不是吹的。
　　任何时代，它牛族力家，那都是绝对的妖族霸主势力之一，而这，也是无数家族之妖，一点点争取来的。
　　机会就在眼前，何必客气？
　　而李皓不知这些！
　　他是第一次遭遇这种情况，他如今也算是霸主了，可主动投靠……其实也有，比如林红玉。
　　可是，新武时代的强者，主动投靠，还是一位圣人……他都有些害怕。
　　别不是……有坏心思吧？
　　心中念头万千，李皓有些迟疑道：“前辈，这天地如今情况很复杂……”
　　力覆海一点也不担心，直言不讳道：“世界新生，时代新生，旧的都将毁灭，新的才能主宰！这是天意，也是时代的必然，真正的天才，人杰，霸主，早在这封印的十万年岁月，就已经成功了！拖延到新时代都没成功的旧人，无一人可掌天下！”
　　“对霸主而言，天地之主而言，十万年，哪怕天地封印，哪怕能量耗空，哪怕沉眠……也会死中求存，你要记住一点，但凡十万年无所成就者……都不是霸主之姿！只是苟延残喘，可为兵，为将，不可为主！”
　　这番言论，还是李皓第一次听到，顿时感觉天都亮了！
　　他有些古怪地看了一眼力覆海，一位圣人大妖，此刻告诉自己，旧时代的存在，十万年没能翻盘的，都是废物，都是垃圾。
　　这……甚至包括了它自己！
　　这一番言论……和李皓平日里听到的，完全不同。
　　所有人都在说新武的强大，没人说，他们是废物，无能。
　　李皓一时间居然不知道该如何去说。
　　而力覆海见状又道：“李家后人……或者称你李都督，作为新时代的霸主，新时代的人杰，你只需要记住一点，十万年都做不出什么功绩的人，都不值得你去担心！船到桥头自然直，昔年，人王三年崛起，天地无敌！九皇四帝的时代，天帝也是一路无敌，崛起迅速，成为天地霸主！”
　　“我力家，曾纵观古今，凡成霸业者，必须有一点，时间要短，时间一长，精气神早就消磨一空，老不如新，老人，早就思想固化，自认老谋深算，实则气魄两失，早无霸主之态！”
　　李皓听的有些恍惚。
　　此话，来自一位新武时代的圣阶大妖，曾是坐镇银月四海之地的妖族之领袖，甚至是银月整个妖族的领袖，此妖的地位，在这个时代，也许……仅次于张安吧？
　　八大主城的城主，除了剑城，其他七家主城城主，未必就比对方地位更高。
　　李皓有些恍惚，忍不住多问了一句：“前辈……新武镇海使和前辈……”
　　“那是我爷爷！”
　　帝尊嫡传！
　　新武镇海使的孙子！
　　这可是正儿八经的嫡传了。
　　蒋盈李这些人，都稍微差一些，因为不是第三代，可能是很多代后了，但是也是嫡传，此妖和张安一样，都是帝尊第三代嫡传！
　　当然，镇海使地位不如张家至尊就是了。
　　见李皓还在思考，力覆海又道：“我力家，帝尊可不少，我爷爷，新武镇海使，便是帝尊强者！而我先祖，南皇道友水力先祖，也晋级帝尊境！南皇和我先祖交好，也是帝尊层次，还是老牌帝尊……力家辉煌，前所未有，我力覆海，家学渊源，纵观古今，说出来的话，不会有错的！”
　　李皓吸气：“你……都是帝尊？”
　　不是说，帝尊很难吗？
　　你家这么多？
　　虽然只有两位，可听它的意思，南皇，昔年的九皇之一都能算它一家的，那可就是三位了！
　　力覆海牛脸有些骄傲：“新武时代，我力家两位前辈，都在为人王征战天下！事后，论功行赏，力家自然多了一份荣耀，哪怕镇妖使……”
　　说到这，顿了顿：“其实……镇妖使还没我爷爷实力强大，对外宣称是帝尊，实际上……咳咳……半帝之境！”
　　镇妖使，居然不是帝尊？
　　李皓都想八卦一下了！
　　可想了想，算了，还是不八卦了。
　　此刻，李皓倒是来了兴趣，露出笑容：“镇海使的意思是，此次愿意出山助我一臂之力，只要天地成为我的，我只需要保留镇海使之位即可？”
　　“对！”
　　力覆海那叫一个爽快！
　　施恩不图报！
　　当然，是为了图更大的报酬。
　　力家数代都在为强者效劳，第一代先祖水力，是南皇坐骑。
　　第二位发扬光大的先祖，力无奇，曾给人王当过坐骑的，人王嫌弃镇妖使那条杂血天狗身上鳞甲太多，哪有牛妖坐起来舒服。
　　第三代，暂时还没出现，它想着……我不做人坐骑，能否有个好前程呢？
　　至于投机界，经常被人提及的槐王，那位帝尊，它不屑一顾。
　　投机到了全天下都知道你在投机，这算什么？
　　名声都臭了！
　　看我力家，从开天辟地投机到如今，没人说我力家不好，都说我力家憨厚，若是这李皓能成功，天下人会说我力覆海投机吗？
　　不会！
　　只会说我力覆海眼光毒辣，以圣人之尊，上来就一口答应你一切，啥也不提，若非怕这李皓害怕，连保留镇海使这话都不会说，作为一方霸主，事后论功行赏，能忘了这茬？
　　遇到了强敌好啊！
　　越强越好！
　　天王，很好。
　　若是圣人，人家自己都能解决了，还需要我们吗？
　　就是天王，才需要助力。
　　此战，惨烈一点更好……当然，前提是小命无碍！
　　越惨烈，越是能证明，自己的靠拢，是何等的重要，付出的代价，是何等的巨大！
　　而且，李皓身边，好像还有一条狗！
　　镇妖使无数代的杂血后裔！
　　它很烦这一脉。
　　这一脉，也是一路辉煌，第一代先祖乃是一条天生地养的天狗，在九皇四帝时代就很辉煌，第二代先祖镇妖使，在人王时代也很辉煌。
　　结果这个时代……还有对方的杂血后裔，镇妖使自己都是杂血，到了黑豹这，更是杂血中的杂血，结果还有些返璞归真，又杂成狗了，镇妖使可不是狗，头上还是独角呢。
　　妖族妖兽一脉，除了这一脉，没人比它们力家更辉煌了！
　　此刻，力覆海想着，难道到了我这一代，还要被对方压制吗？
　　不可能！
　　天狗压制了水力老祖，镇妖使压制了镇海使力无奇，也就是自己的爷爷，难不成，自己这位大圣，还压不住一个小小的杂血狗？
　　力覆海心中念头万千，而李皓，也是念头万千，许久才道：“那……前辈愿意陪我去新道宇宙走一趟吗？”
　　“新道宇宙？”
　　力覆海瞪大了眼睛，心中暗叫，这么豪爽？
　　我刚说投靠，你就这么信任我，连新道宇宙都要带我去看看？
　　我力家，果然名声在外，憨厚无比啊！
　　新道宇宙啊！
　　它故作矜持道：“这不好吧？”
　　而李皓，却是微微皱眉，心中想着，难道对方知道，难道……对方被红月之力入侵了？
　　难怪答应的如此爽快！
　　他有些迟疑，而力覆海，马上又道：“不过，既然李都督邀请……那力某也就随都督之意了！都督放心，大道宇宙，与我而言，太过遥远，我绝无谋夺之心！沉眠十万年，无人有此魄力，掌一方大道宇宙，不止是我，哪怕那些半步帝尊，甚至帝尊……都做不到！大道宇宙，也在等待有缘人……显然，十万年不出，而今才出，都督便是唯一的有缘人！”
　　这还真不是！
　　李皓失笑，要说第一个进入的，其实不是自己，而是自己的老师。
　　当然，此刻，也没必要再说这个了。
　　这位既然答应进入……那就好。
　　下一刻，随着李皓撕裂苍穹，力覆海也不客气，跟着一起进入，踏空而行，一头金色大牛，直接进入大道宇宙，一瞬间，有些大道雷霆闪烁。
　　李皓脸色剧变！
　　而力覆海，却是有些疑惑，任由那小小的雷霆劈中自己，有些疑惑地看着李皓。
　　而李皓，也看着它。
　　此刻，那孱弱的红月之力，被直接劈碎，对力覆海而言，毫无损伤。
　　而李皓，却是有些疑惑。
　　很弱小的红月之力！
　　很微弱。
　　有些像是无意中感染到的，也没有对力覆海产生什么影响，可是……哪来的红月之力？
　　力覆海一直在洞府中，十万年不出。
　　一直在坐镇禁忌海……
　　禁忌海……
　　李皓心中微动，映红月！
　　映红月之前在大离，好像发现了禁忌海源头，一直在搞事情，但是具体做了什么，李皓不知道。
　　而此刻，力覆海却是受到了一些红月之力的影响。
　　有可能是映红月体内的红月之力！
　　映红月体内，聚集了八大家之力，又聚集了一些红月之力，两者彼此抗衡……
　　为何禁忌海中，有他的红月之力？
　　至于红月那位帝尊……应该不至于，那位恐怕还影响不到这边来。
　　只有映红月这边，才有可能通过禁忌海影响到力覆海。
　　此刻，李皓解释道：“这是大道雷霆，驱逐洗礼一些邪恶之力，是大道的赏赐……”
　　“原来如此！”
　　力覆海吸收了一些大道之力，点头：“难怪酥酥麻麻，如同按摩，很是舒服！只是……我体内居然有邪恶之力？奇怪……”
　　它仔细感知了一下消散的力量，好像回忆了一下，有些疑惑：“我很久没怎么吸收能量了，这股特殊能量，难道……是从禁忌海中传来的？”
　　说到这，又想到了什么，开口道：“禁忌海前些时日，有些特殊波动，应该来自于源头，可能有人在做什么，之前我想通知你，结果没遇到你！”
　　它又说道：“你若是有时间，可以探查一下，这种特殊的邪恶之力，也许不单单只在这里，可能蔓延到了整个禁忌海，有人可能在海中释放这股特殊之力，抽取了一些禁忌海之力……”
　　李皓迅速思考，释放红月之力？
　　映红月将红月之力释放进入了禁忌海，又抽走了部分禁忌海的力量。
　　他这么做，为了什么？
　　红月之力影响到了他？
　　还是说……有别的打算？
　　一个个想法浮现，他又看了一会力覆海，见对方好像真的没什么影响，也没在意这茬，倒是安心了一些。
　　“前辈……这大道宇宙，前辈觉得如何？”
　　“浩瀚无垠，虽然初生不久，却是潜力十足！”
　　力覆海怎么说也是圣人，还是帝尊之后，当过银月镇海使的存在。
　　此刻，也不算吹捧，牛头点动：“好地方，好大道！只是开发的还很欠缺，但是新生大道，已经不错了！你是第一个发现大道者，能遨游大道者，大道宇宙为你开放，寻常人是无法进入的！你还能带人进入，更是无与伦比！”
　　“但是，你只是带人进入，太过浪费了……”
　　李皓有些疑惑。
　　力覆海知道李皓未必懂，也不卖关子，解释道：“昔年，苍帝，也就是和人王共掌天下的另外一位帝尊，也……勉强算是我妖族！它昔年曾遨游本源大道，也是少数能遨游本源宇宙的强者，天生变强，不修炼也会变强，一直都在变强，无时无刻都在变强……”
　　它又看向李皓：“你……你好像并未感受到大道宇宙的真谛！你得和大道宇宙，保持一个联系，让大道之力，随时随地，都往你体内涌入大道之力！”
　　李皓一怔：“我有道脉，有神文，可以一直在大道宇宙中汲取能量……”
　　“那是主动汲取，我说的是被动的，哪怕你不修炼，也有无数能量进入你体内。”
　　李皓疑惑：“那怎么可能，你不修炼，如何有能量进入体内？”
　　力覆海瞬间来了兴趣：“这你就不懂了，你要寻找到大道的旋转中心……”
　　“什么？”
　　“宇宙，其实是在运动的！”
　　力覆海解释道：“大道宇宙，也在运转，哪怕很慢，但是的确在运转！运转，就有一个中心，就如同海眼，海眼中心是很平静的，但是，海眼中心，也会有一些溢散的海水、能量溢散而出，精纯无比！”
　　它看向李皓：“你需要找到这个运转中心，按照大道宇宙的规律，这个中心，你若是找到了，在那开辟一个缺口，以大道之基稳固，你便是宇宙大道的核心！那样一来，宇宙的每一次运转，都会给你输入无穷无尽的能量！”
　　“其实，现在正好！因为大道宇宙很弱小，一旦强大了，我反而不会让你这么做，因为你太弱，一次运转，无数能量涌入你体内，你就死了！可现在，弱小的大道宇宙，和你刚好契合……这大道宇宙，简直为你而生！”
　　“苍帝也曾是大道宇宙的核心，所以，哪怕睡觉，也是不断在变强的！”
　　“你也一样……大道殊途同归，最终，都是一样的道理！”
　　而李皓，早就有些震动。
　　睡觉，也能变强？
　　他看向一个个区域，大道是在运转的，宇宙是在运动的，是吗？
　　这些看起来不动的大星，都是在运动的？
　　它们运动起来，都有一个规律，肉眼几乎无法看出来，是吗？
　　一个个念头，在脑海中浮现。
　　每一个时间，都会有能量涌入体内，让自己被动去修炼，压根不需要耗费大量时间，一点点去抽取大道之力，这……有这么好的事吗？
　　这一刻，李皓心中有些意动了。
　　而力覆海又观察了一下四周，又道：“还有，你的大道宇宙，防守太弱了……”
　　“防守？”
　　李皓疑惑，愣了一下，大道宇宙还需要防守？
　　力覆海也疑惑：“你就不怕，你躲入大道宇宙，被强者追杀而来？这大道宇宙，还没到无敌的地步……并不能直接诛杀外来者，哪怕对刚刚那种邪恶之力有针对，可对方一旦很强，比如跨入了帝尊层次，也未必无法抗衡！”
　　“何况，对新武大道，并不是太针对，一旦被人闯入其中，可能会直接在此诛杀你！实际上，这大道宇宙，其实，是你的杀手锏……”
　　“杀手锏？”
　　李皓此刻如同学生，乖乖听着，有些震动。
　　力覆海又道：“当然，你要学会固定一个口子，不要每次随意撕裂一处！你在固定的口子附近，布下天罗地网，敌人不来，你就可以逃走，来了，你就可以诛杀！”
　　“我看你也有心思梳理这杂乱无章的大道……为何不借用大道之力，布下天罗地网呢？将口子开在某个区域，随时调动大道之力，诛杀强敌！”
　　它牛蹄指了指五行区域，又指了指其他区域：“比如那火系区域，口子开在那，一旦敌人来了，率先进入其中，瞬间被焚烧……可以设置一重重障碍，过了火行，就是金，就是木，就是水……就是剑……”
　　“你甚至可以将这个区域，设置成一条环形通道，穿插在环形通道之中，随时会被无数大道之力袭击！不要再让人一进入，就可以看出你的大道宇宙模样……”
　　“要设置成一个迷宫模样……进来后，对方只能沿着你规定的路线去走，走错一步，就是雷霆一击！”
　　李皓叹为观止，忍不住道：“这……”
　　“怎么了？”
　　“没事，前辈高瞻远瞩……”
　　李皓有些惊讶于这位大妖的见识。
　　而力覆海，却是很是矜持，这有啥？
　　对大道宇宙，它力家，也是有些研究的。
　　之所以研究这些，其实不是为了别的，而是为了……预防苍帝！
　　苍帝曾一直想烤了镇海使！
　　想吃烤牛肉！
　　不单单是爷爷镇海使，连一代先祖，水力帝尊，都曾被苍帝抓走了大片血肉，差点被烤熟了，后来，为了躲避苍帝，力家两位先祖，没少研究这些。
　　而李皓，此刻却是心思转动。
　　大道宇宙中设置陷阱！
　　这……之前他还真没怎么想过，主要是，大道宇宙，能预防其他人进入，除非自己带进来的。
　　“前辈……那……那我先回天星镇一趟，等我回来，先带前辈去战天城……再和战天城中强者汇合，一起前往叛徒所在地……”
　　“可以！”
　　力覆海倒是无所谓，又道：“许久没见一些老朋友了，见见也无妨！”
　　“那……这次多谢前辈支持了！”
　　“客气，各有所求。”
　　李皓不再多说，一起从大道宇宙中走出。
　　力覆海见李皓要走了，又道：“此次对付天王……若是你能将吾等先藏身大道宇宙，偷袭最佳！”
　　李皓心中微动：“可是……现在有个麻烦，我撕裂宇宙口子，都是随机的！我一旦在外，再次撕裂……未必就在原地，可能距离极远！若是我自己在内，倒是可以通过一些物品定位，可如今，星空剑粉碎，我其实也很难精准定位。”
　　“而且，没有我在，前辈们单独在这其中，可能会遭受大道攻击，排挤……”
　　力覆海一听，也是点头，这个倒是麻烦。
　　“所以……你还得固定出入口！”
　　它补充道：“至于星空剑破损，难以定位，你最好重铸一柄神兵，作为贯穿两界的通道，当然，我看你好像在修复星空剑，我在大道宇宙中看到了一些残片。”
　　李皓点头。
　　力覆海又道：“剑，在于利！你有如此优势，却是没有利用到极致，我看你蕴养碎片，只是放在剑气纵横的区域，其实没必要，剑，利便可！任何大道之力，都可蕴养，也能适应各种环境，你每个区域都放置一些碎片，蕴养起来更快……而且，都是同源大道，并不会产生太大的排斥，这才是万道之剑！”
　　李皓再次微微一怔，有些豁然开朗！
　　此刻，看力覆海的眼神，都有些不一样了。
　　这位……倒是博学多才，和想象中的妖族，一点不一样，也不鲁莽！
　　他想象中的力覆海，是那种只知道打架杀人的妖，而不是什么都懂的妖才对。
　　此刻，倒是有些遗憾，居然没早点来拜访。
　　“多谢前辈指点！”
　　“只是一些经验之谈罢了，其实，提前告知你，也未必是好事，大道，在于自己一点点去挖掘，若是提前都知道，那就失去了很多乐趣，也不会记忆深刻！只是，如今你急着对付强敌，没有一柄趁手的兵器，对战力还是有很大影响的。”
　　李皓点头：“我明白了！”
　　说罢，又道：“前辈……那我先告辞了……”
　　力覆海点头，李皓走了一步，迟疑了一下，还是转头道：“前辈，此次是对付天王，甚至……甚至不是一般的天王，危险很大，前辈……真的一点不担心吗？”
　　力覆海牛眼中露出一些笑意：“人也好，妖也好，想成为人上人，妖上妖，谁不是去搏出来的？就算天生是二代三代，我家世显赫吗？可不也照样困在此地十万年！这十万年，就缺一个搏的机会！既然机会来了，那就搏一次！”
　　“可……很多新武人，好像不是这个想法，为何？”
　　李皓看向力覆海，这是他第一次，遇到一位圣人强者，主动说出要去搏的，这倒是有些符合新武作风了。
　　力覆海淡然道：“因为你遇到的新武人，很少有经历过那种……寄人篱下，低人一等的存在！从一开始，这些人生来就是新武人，就是最强的势力，就是最强的人王和至尊笼罩……他们看似强大，实则，缺乏去搏的勇气！而妖族不同，妖族，其实每个时代都在挣扎！”
　　“越是明智的妖族，越是不甘心，越是愿意去搏一个机会……”
　　这一刻，李皓想到了另外一只妖。
　　荆棘玫瑰！
　　那也是圣人大妖，其实它知道，攻打大矿，未必能成功。
　　可是，还是愿意去搏一次！
　　最终，哪怕死了，也死的觉得很值！
　　李皓想到了一人，又道：“张至尊的孙子，张安，前辈应该知道，他是经历过的……”
　　“不一样，他有太多人照顾了。”
　　“可前辈……一门多位帝尊……”
　　力覆海笑道：“可我是妖族！”
　　李皓有些恍惚，可我是妖族。
　　一门多位帝尊，可因为我是妖族，所以，我也得去搏！
　　因为，新武人太强了，想在新武人强大无比的情况下，获得更大的成就，那就需要付出比人族更多更大的努力才行。
　　“人王对妖族，不是……还可以吗？”
　　“可以是可以……只是，毕竟不是人族！帝尊很多，大多都是人族，妖族有几位？苍帝不管妖族，也不认为自己是妖族，天狗帝尊更是不会管任何妖族，我行我素，它自己逍遥即可！我力家两位帝尊，地位其实不高，当年也有一些强大的妖族强者，不过……后来人王一统天地之后，并未复苏一些敌对妖族，真正的强大妖族，都是和人族敌对的，所以……妖族愈发孱弱！”
　　力覆海倒也没什么怨念，敌对者，人王还复苏，那不是傻了吗？
　　只是……妖族的确一直被压制的厉害，人王倒是不管这些，可那些人族帝尊，天然就有些压制的意思在里面，这是人之常情，可也无可奈何！
　　“所以前辈愿意去搏个机会和未来？”
　　“对。”
　　力覆海也不藏着掩着：“其实，都一样！人族若是一直被压制，也会去搏一个机会，这关键不在于其他，在于弱小者天生渴望强大的执念！若是今时今日，执掌天地的，是一位妖族，那新武人……都会去搏了！而今时今日，最强的，还是人族……所以，你遇到的新武人，也许还想着，哪怕背叛者，其实也是人族，是八大家之一，并没有太强烈的反抗欲望！”
　　李皓听懂了！
　　下一刻，力覆海却是说出了一番耸人听闻的话：“还有，这天地，真要被背叛者执掌了，谁执掌了天地，都可能会和主世界出现联系！一旦出现联系，引来了新武强者，那机会反而来了！”
　　“什么？”
　　“回归的机会！”
　　力覆海笑道：“你破了星空剑，你执掌天地了，能打开星门吗？未必吧！你如今……也没绝对的实力去掌握天地，背叛者一定是天王，甚至半帝了，执掌天地的把握更大，至于你担心他们被杀了……他们其实不担心。”
　　“不担心？”
　　李皓再次一愣，很快明悟，有些了然，低沉道：“前辈的意思是，他们想着，背叛者执掌了天地，也可能会联系到主世界，一旦回归，主世界阴阳之道完整，人王可以复活他们？”
　　“对！”
　　力覆海点着大脑袋：“所以，你一开始就错了……对于不想建立更大功业的人而言，其实，拼不拼，都无所谓！这个时代，唯有野心家，才有绝对的反抗之心，绝对的抗争之心！哪怕张安，对背叛者是仇恨的，但是，反抗之心未必有多强烈，他们笃信，一旦被人执掌天地，必然可以联系主世界，人王和至尊他们一到，什么麻烦都不是麻烦，死了也能复活，那为何……要拼死去阻拦？”
　　“张安这人，我知道，他没有太大的野心……若是他野心很大，希望成为这个时代的霸主，成为天地之主，那他一定不会是如今这样平和，此人经历过新武战乱，他实力、经验、胆魄都有，唯独少了一分野心，你也不好去说，到底是好是坏。”
　　李皓若有所思，原来如此！
　　他又看向力覆海，既然这么说，那……这位野心很大了？
　　李皓看向力覆海，力覆海笑道：“我有野心，但是不是成为天下第一，我之前的话，也告诉你了，十万年都不能成大事者，那就不可能成大事了，既然如此，我就需要谋求更辉煌的未来，起码……不能比我爷爷差吧？”
　　它爷爷，妖族的二把手！
　　李皓懂了！
　　沉默一会，点头：“若是前辈愿意助我，未来……我若成功，前辈之功，绝不低于一个镇海使职位！”
　　力覆海笑了，这就是它要的答案！
　　“那就提前祝都督成功了……都督还需记住一点，新武底层其实好拉拢，高层很难，帝尊之后更难，因为小世界回归，他们觉得，自己可以复活……而底层，名字都不知道，谁会复活你？与其在强者身上浪费太多精力，不如在一些弱者身上下力气，如此一来，效果更好，底层，都渴望成为高层，没有一个人，希望自己一辈子都是底层！”
　　“还有，妖植，绝对值得拉拢，这一脉，太弱，连帝尊都无，复活，也没妖植的份，哪怕槐将军，先祖也不是槐王，只是槐王的伴生妖植……妖植一脉，是渴望出现新的帝尊的！”
　　“妖植，妖兽，其实都是一样的想法。”
　　“高层中，一些没有大背景的，其实也值得拉拢，战天城为何好拉拢？李道宗是剑尊一脉，这个不说，老乌龟只是神兵之魂，谁会太在意一柄神兵死活？王野只是个小人物，旁支中的旁支……”
　　李皓心中震动，这一点，他以前是没有考虑到的。
　　“赵家其实也好拉拢，赵兴武本人都不是帝尊，何况赵家的武林盟很杂乱……洪家也好拉拢，洪家是底层，八大家中唯一缺乏底蕴的家族！周、郑、刘不管是不是背叛者……都不好拉拢，人家镇星城一脉强者太多了！剩下的张家，其实也好拉拢，张家先祖不是张至尊，是张定南，当年的南江总督，人王故乡之地的总督，可实力，也非帝尊。”
　　“都督若是将事情说透，别的不敢说，一些妖植，一些小人物，拉到阵营中，难度还是不大的！”
　　“至于圆平武科大学，帝尊之后太多了，部分人也许敢闯一次，大多数……其实是不敢的，也不愿的！不需要在这上面浪费太多时间。”
　　它尽管不知道李皓这边的具体情况，此刻，却是说中了很多东西。
　　李皓不断点头。
　　双方只是第一次正式会面，可力覆海给他说透彻了很多东西，有些事情，往日不太明白，今日，却是豁然开朗！
　　因为双方，站在的角度不同，有些东西他想不通！
　　今日，却是都懂了。
　　“多谢前辈！”
　　再次道谢，李皓拱手道：“今日收获匪浅，结合我一些想法，也许接下来，可以做很多事情！此次若是击杀强敌成功，我想……彻底平定银月之乱，也不远！只是……帝尊难斗，半帝难杀，还需要一些时间！”
　　“大道宇宙在这，我等得起，你也等得起，十万年都等了，不在乎多等几年！”
　　力覆海牛眼淡然：“称王做祖，十年内必然会有分晓，若是10年不成……难了！”
　　“受教了！”
　　李皓不再多言，迅速离开，钻出了遗迹。
　　等他一走，力覆海嘿嘿直笑：“果然，学爷爷，学先祖，一番马屁先拍晕对方，故作高深，指点江山，是人是鬼，都得给我迷糊！”
　　对于自己此番表现，力覆海相当满意！
　　也顺带着丑化一下张安这些家伙，让自己这个后来者，后来居上，谋求更大的信任。
　　新武人，太骄傲。
　　新武妖……其实没那么骄傲。
　　新武人放不下心中的傲气，新武妖族，那是毫无难度，在新武，也是低人一等，既然如此，还在乎再次低人一等吗？
　　目送李皓离去，力覆海有些感慨。
　　这个时代，李皓最有希望了。
　　若是李皓也无法成功……那银月，这一次天地反扑，恐怕也没啥用了。
　　只是这李皓，信任人族也是更多与妖族，这可不行，得让李皓转变想法，妖族，比人族更可靠！
　　如此一来，一旦成功，妖族才能分享更大胜利果实。


第348章 收拢各方
　　从镇海府邸走出，李皓心情很不错。
　　力覆海！
　　这是第一位，没有过多的言语，没有任何拉拢，只是上门试探一番，就愿意主动投靠的新武强者，还是一位圣人！
　　不得不说，太出乎李皓预料。
　　让他都有些不敢置信，到现在都担心对方是不是别有用心？
　　当然，忐忑之余，也有些兴奋。
　　他原以为需要付出极大的代价，需要耗费口舌，甚至最后会翻脸，但是，都没有。
　　对方很主动！
　　这还是第一次见到如此主动的新武强者，哪怕帝卫，一开始也没这么主动的。
　　带着愉悦的心情，李皓回到了天星镇中。
　　……
　　地下遗迹。
　　如今，能量稀薄了许多，李皓不计代价地开采矿脉，消耗很大，当然，对整个矿脉而言，如今还有大量的能源石存在。
　　而今，天星镇中，也有几方分立。
　　圆平武科大学的学生，原本的天星军，一部分被李皓收服，或者强行镇压的妖植，妖植数量并不少，如今都有30位之多了。
　　当然，这其中，也有一些准备前往战天城的妖植。
　　原本，对这些妖植，李皓也没太上心。
　　活到如今的妖植，当初几乎都是不朽层次的存在。
　　唯一一位圣人层次的，是那荆棘玫瑰，不过对方自己自杀了，而今，最强的还算是红杉木这些不朽巅峰妖植。
　　而天星军，也有五位白银团长。
　　而且，实力都不弱。
　　甚至有人晋级到了不朽层次。
　　天星军剩下的人不多，但是因为一直都在矿脉中生存，战力比起战天军都不弱，甚至更强大。
　　原本，李皓的想法是，这些人，不用管！
　　留给战天城就是！
　　可现在，力覆海的一番话，让李皓有了一些别的想法，新武的中底层，是可以拉拢的，而李皓他们这边，其实缺乏这样的中低层。
　　新武的中底层，在李皓眼中，那也是绝巅、不朽层次。
　　这些人，会和新武高层一样，等待所谓的连接主世界，哪怕死了，也能复活吗？
　　之前，李皓没动这心思。
　　因为他觉得太难了！
　　为了拉拢战天城，拉拢圆平武科大学，他其实对他们很客气，很友善，能源随便用，想复苏随时找我，想出去，我会支付能源石让你们参战，收服的那些妖植，也会为他们提供生命之泉。
　　可是……结果虽然还算可以，可和李皓付出的代价，其实不匹配。
　　倒是妖植……李皓其实没付出什么，对方虽然抽取了能量，可也一直都在提供生命之泉，甚至是培育粮食，这些，却是被李皓忽略了。
　　对妖植的重视度，不够。
　　哪怕不朽巅峰的红杉木，一直表露出那种……比力覆海更谄媚的态度，李皓其实也没怎么搭理。
　　他原本，不是太喜欢红杉木。
　　总觉得，这些妖族，没什么骨气。
　　尤其是红杉木！
　　堂堂不朽巅峰，虽然之前没恢复到巅峰，可李皓那时候也不强，结果，对方轻易就投降了，在李皓眼中，红杉木太过谄媚，太过软弱了。
　　可而今一想……我需要的，其实……不就是这种吗？
　　红杉木它们，其实很听话的。
　　给它们能量，它们也愿意付出，生命之泉也好，培育粮食也好，参与战斗也好，这些妖植，其实都愿意的。
　　而实力，并不弱！
　　严格意义上来说，第一位投靠自己的新武强者，不就是帝卫吗？
　　走入天星镇。
　　李皓心情有了很大的变化，和往日不同，今日，李皓进入，便是一声呼啸传荡四方：“所有妖植前辈，速来矿脉见我！”
　　这一批妖植，风云阁那边投效了一批，中部遗迹收服了一批，还有一些来自战天城。
　　都是槐将军的徒子徒孙。
　　数量，也不算太少。
　　此刻，听到喝声，很快，四面八方，一尊尊巨大的妖植，浮空而来，遮天蔽日，数量很多。
　　而帝卫，也在其中。
　　它是妖植的领袖……尽管只是李皓封的，帝卫的实力并非最强，可这些妖植，也不敢反抗。
　　城内。
　　天星军将士听到了，圆平武科大学的学员也听到了，不过见李皓并未招呼他们，也没人过去凑热闹。
　　天星军这边，而今，也是以张安为首。
　　张安杀了孙鑫之后，这些天星军，都知道了张安身份，都有戴罪立功之心，如今，一门心思地想着，遇到背叛者，和背叛者交战。
　　……
　　矿脉入口。
　　一尊尊妖植，迅速抵达。
　　这些妖植，主要以两方为首。
　　一个便是帝卫，对方根红苗正，来自帝宫，哪怕只是行宫，身份地位也很高，风云阁、战天城来的妖植，主要都和帝卫亲近。
　　而红杉木，则是另外一方的首领。
　　一些野外妖植，小遗迹中的妖植，几乎都以红杉木为首，包括当初和它争宠的天剑山庄的枣树，也以红杉木为首，并未投靠帝卫。
　　帝卫虽然和李皓更亲近，可实力不强，加上帝卫来自帝宫，和帝尊有关，对红杉木它们而言，一方是高层朝堂，一方则是民间底层。
　　哪怕红杉木，原本也是镇守通讯塔的妖植，可并不算是朝堂中的妖植一系，也是野外出身。
　　李皓如今，对它们其实相当宽松。
　　能源石换生命之泉，换粮食，只要你愿意提供，能源石不限量地供应，这些妖植，本体都在，这些时日，其实都恢复了许多，气息比以前强大的多。
　　包括风云阁原本那些都快被抽死的几位妖植，如今气息都肉眼可见地强大了起来。
　　它们本体在，恢复速度，甚至超过了新武强者。
　　红杉木的气息，李皓有感知，甚至不弱于没有肉身的九师长了。
　　恐怕，已经恢复了到了不朽巅峰。
　　“都督！”
　　“大人！”
　　“……”
　　这些妖植，也纷纷传荡精神，称呼不一。
　　李皓看了一圈，数了一下，也是第一次清晰地知道，自己麾下，到底有多少妖植，足足36位。
　　不过，其中有一部分来自战天城。
　　战天城这边，出动了不少妖植，包括上次对付神国之后，这些妖植也没离去，一开始也有数位妖植来中部恢复，足足13位，都是战天城妖植。
　　不过，几乎都是绝巅层次。
　　若非槐将军庇护，这些妖植，都无法度过这一关。
　　加上即将晋级的帝卫，36位妖植中，14位都是绝巅层次，剩下的，则都是不朽层次。
　　其中，不朽巅峰，也不止红杉木一位。
　　这是一股不弱的力量！
　　只是，这些妖植，实力要比新武强者弱一些，同层次都要弱一些，因为它们战法不行，传承混乱，新武强大，可主要是人族。
　　妖族，反而比上古虚弱许多。
　　“这些时日，东奔西跑，忙着各种琐事……倒是怠慢各位前辈了！”
　　李皓一来，就很客气。
　　此话一出，那些妖植，纷纷传讯：“不敢，都督日理万机，能容吾等在此修炼，已是得天之幸……”
　　其中，红杉木声音最大。
　　这家伙，心眼可不少。
　　林红玉如今跨入了日月中期，其实也有这家伙的资助，这家伙暗中还送了不少生命之泉给林红玉修炼，李皓倒是没有说什么。
　　能让妖植支持，也是林红玉的能耐。
　　李皓也不多说，笑着点头，又道：“最近，我刚打下了无边城，击杀了无边城的那位镇守桃木，倒是还有一些圣道妖植躯体，只是不太完整，不知道对妖植一脉，是否有帮助……”
　　此话一出，那些妖植，纷纷有些骚动。
　　一些妖植，还不知道情况，都是意外震撼无比。
　　灭掉了无边城？
　　这……怎么可能？
　　李皓又道：“可惜，新武强者，不愿助我，唯有王署长少数几位，愿意助我一臂之力，此战，虽然剿灭了三位圣人，数十不朽，可我老师、侯部长、南拳师叔……这些人，都无法回归了！”
　　这话一出，更是让人震动。
　　帝卫其实参战了！
　　只是，帝卫低调，回来也没提及此事，此刻，那些妖植，尤其是红杉木，震撼之余，也是心惊胆战。
　　这……李皓一方，独自击杀了三位圣人？
　　它小心翼翼，生怕被迁怒，小心道：“都督，张……张处长……出手了吗？”
　　“没有。”
　　这下子，妖植更是心惊胆战。
　　这……是何意？
　　觉得新武人不参战，所以留下我们没用了吗？
　　关键是，对方居然击杀了三位圣人。
　　李皓又道：“好在我们赢了，不止如此，还剿灭了神国的太阳神、黑暗神、先知神三位圣人，足足击杀了六位圣人，算是奠定了我天星无敌之基！”
　　这下子，众多妖植，更是战栗了。
　　杀了这么多圣人吗？
　　它们最强者，也只是不朽巅峰而已。
　　李皓脸上带着淡淡的笑意：“当然，此战结束，我也获得了一些人的支持，战天城愿意全力支持我，战天城几位圣人，都愿意为我而战……”
　　此话一出，来自战天城的那些妖植顿时松了口气，刚刚，吓死了！
　　“来自镇海府的力覆海前辈，更是主动合作……愿意为天星而战，为银月而战，我推辞数次，无奈对方太过热情，正义之心十足，居然只是要求我统一天下之后，保留它镇海使之位，便愿意为我征战天地……真是……让人无法拒绝！”
　　一众妖植，都是心中微动。
　　李皓剿灭了无边城，一下子获得了战天城和镇海府的支持，这……好像也正常。
　　镇海府那边，其实都算是妖族的领袖了。
　　只是，和妖植一脉，关系不是太亲近罢了。
　　此刻，帝卫还没弄懂，红杉木迅速道：“都督，吾等也愿为都督征战天地，为正义而战，为光明而战！只是吾等实力微弱，恐怕不敌圣人……不过我们数量多，哪怕来一位圣人，我们这么多妖植联手，圣人也得含恨而终！”
　　它急忙说道：“这些时日，一直都在汲取天星矿脉能量，我甚至觉得，我本体有朝圣阶晋级的趋势，虽然没有了本源大道淬炼，可如今的圣阶，也没有大道，只是看肉身、气血、战法、兵器强弱罢了……”
　　帝卫这才有些回神：“我也是！”
　　它还是太嫩了，完全没有红杉木的厚树皮。
　　李皓笑道：“外面太危险了，而且我的敌人很复杂，也许……昔年还是你们的老上级，甚至是帝尊之后……”
　　红杉木迅速道：“都督说笑了，如今局势复杂，正因为如此，我们才要跟着都督，跟着剑尊之后，剿灭四方强敌，还银月一个太平，一个宁静！这银月，本就是都督的，其他帝尊也好，帝尊之后也好，在这，都归剑尊统属！”
　　红杉木直接确定了李皓的正统性，迅速道：“都督不用妄自菲薄，这天地，没人比都督更具备主导力了！纵然是新武时代，既然都督能得到星空剑的认可，那就是剑尊的嫡传，是银月之地的太子……”
　　李皓叹息：“星空剑破了，为了对付无边城，自爆了。”
　　红杉木顿时惊叹：“我的天，剑尊的佩剑，自古以来，只有剑尊才能爆开，看来，这星空剑，极度认可都督，甚至将都督当成了剑尊，否则……谁能爆开人王打造的神兵？能爆开，甚至……代表了人王的意志，也认可了都督对星空剑的掌控权！”
　　它惊叹不已，其他妖植一听……好像也是这个道理。
　　刚刚一听，大家还有些震动。
　　此刻再听……好像……是这个理。
　　除了李家后人，除了剑尊认可，除了人王认可……谁能爆开代表剑尊的星空剑？
　　这……的确是银月的太子啊！
　　李皓看了一眼红杉木，笑了。
　　真有意思！
　　力覆海不说，他都没注意到，这些妖植，也是人才啊。
　　尤其是这红杉木，以前听它拍马屁，觉得很厌烦，今日一听……却是觉得，说的真好！
　　听听！
　　别人一听星空剑爆了，那肯定会说，这下完了，代表正统的星空剑没了。
　　可人家红杉木一听，这不得了，人王和剑尊都认可了李皓，比以前更具备正统性了。
　　李皓也不接话，只是叹息一声：“若是人人都这么想，那就好了！当然，这不重要……重要的是……”
　　李皓迟疑了一下，有些犹豫，还是叹息一声：“重要的是，据说，银月世界一旦和主世界连接，原本死去的人，都可能会复活，可是……复活的，也只是一些高层和帝尊之后。”
　　“我就不说，能不能连接主世界了，就算真的能……诸位妖植前辈，我听闻，妖植一脉，并无帝尊，哪怕槐将军之先祖，也非帝尊……没有帝尊，各位……若是不慎死去，这……复活都没办法。”
　　他有些无奈：“所以，我原本想让诸位帮我一把，可后来一想，太危险了！新武强者死了，也许能复活，诸位……人王记得诸位是谁吗？谁能让人王想起诸位的名字，帮它复活了？不知槐将军，是否有这个面子？”
　　“……”
　　四方安静。
　　这一刻，李皓看向帝卫：“帝卫，你是帝宫守卫，据说，你父曾得到了妖植一脉最强妖植猫树的帮忙，你若战死，有没有希望复活？”
　　此话一出，帝卫迟疑了一下，出声道：“这……我父……已经陨落，帝宫已经废弃，猫树前辈，恐怕都不知我是谁，如何会……会帮我复活呢。何况，当年猫树前辈，也只是举手之劳，也许早就遗忘了我父……”
　　李皓又看向那些槐树后代：“你们呢？槐树一脉的先祖，据说是槐王帝尊的伴生妖植……”
　　此话一出，那些妖植，都很无言。
　　许久，一位绝巅槐树有些低沉道：“那位大人……小心谨慎无比，生怕被人注意，本来……本来名声就……就不是太好，更不会为了我们，去劳烦人王大人了！别说我们，就是……就是槐圣战死，那位也不会为了槐圣，去冒险提及复活的……”
　　那位名声不好的槐王帝尊，生怕被人关注到，恨不得藏在缝隙里。
　　死了一些妖植，还不是伴生妖植，只是伴生妖植的后代，后代无数，他岂会为了这些妖植，去和人王讨个人情？
　　此话一出，李皓叹息：“原来如此！那幸好之前没喊上你们，否则，一旦战死……哪怕天地回归，也无法复活了，幸好幸好！”
　　可他这么一说，这些妖植，却是有些难受了。
　　是啊！
　　新武强者，帝尊之后，都其实不怕死。
　　因为小世界回归了，他们会复活。
　　小世界若是无法回归……那代表，新武可能都没了，死了……也是解脱。
　　可它们呢？
　　它们是一点指望都没的！
　　妖植一脉，太弱了。
　　妖植一脉，好歹还有几位帝尊呢。
　　一众妖植，都很失落。
　　此刻，那红杉木忽然道：“都督若是执掌天地，如今新道出现，大道宇宙由都督执掌，都督……不也具备复活之能吗？”
　　李皓一听这话，摇头道：“强敌太多，我哪有把握执掌天地，而今，甚至传闻有帝尊被封印在这片天地之中！加上我银月人，都刚崛起不久……”
　　“都督此言差矣！昔年，人王崛起，也不过数年罢了！”
　　这时候，红杉木忽然有些明白李皓的意思了，有些激动兴奋道：“何况，都督还执掌了一方大道宇宙，我相信袁师诸位，迟早也会复苏而归，若是都督能执掌天地……我妖植一脉，何须惧怕死亡？只是……”
　　顿了顿，红杉木叹息一声：“妖植一脉不强，都督恐怕也未必能看上吾等……”
　　李皓轻笑：“这话说的？天生万物，各有其能！妖植一脉，在我看来，很是关键，生命之泉，培育粮草，巩固天地，若是无植物存在，那这世界，岂不是荒凉无比？万物生来，必有其优势……战力，未必就是全部。何况，诸位前辈战力也不弱，尤其是红杉前辈，都快跨入圣阶了！”
　　说罢，笑了笑：“只是……指望我复活诸位，真是……太高看我了！当然，我若是有这样的能力，自然不会忘记诸位，如今天底下和我关系密切的人不多，都说打天下难，若是真能打下，历代君王，谁会遗忘从龙之臣？哪怕我真忘了，那些活下来的人，也不会让我去遗忘……”
　　这一刻，妖植们都有些明悟了！
　　李皓的一番铺垫，就是为了这话呢。
　　跟着我，打天下，我若是赢了，哪怕你们战死了，我执掌天地，执掌大道，你们无需担心，我会记得你们，为你们复苏！
　　有些画大饼，空中楼阁的意思。
　　可是……起码是有希望的。
　　众妖心中想着，若是新武真没了，若是小世界被人执掌了，也无法回归新武，那……那李皓有没有希望成为世界之主呢？
　　若是成了，我们……是不是可以成为新世界的第一批妖植呢？
　　新武，也没帝尊妖植。
　　昔年其实有，但是被人王杀了。
　　后来的妖植，最强的天地第一木，苍帝的猫树，都没能进入帝尊层次，那在新世界中，是否有希望扭转局面呢？
　　它们还没想明白，红杉木瞬间浮现出中年人形模样。
　　一脸肃穆：“都督解救吾等于危难之中，帮助吾等复苏，而今更是愿意帮吾等死后复活……妖植一脉，在任何时代，都是最底层……而今，红杉愿意为都督效犬马之劳！大不了一死，若是都督能胜，驱逐强敌，执掌天地，我妖植一脉……也能屹立于天地之巅！只要都督不嫌弃吾等实力孱弱，红杉愿为都督赴死！”
　　话落，那都是要下跪的。
　　李皓急忙上前，搀扶对方，一脸严肃：“前辈太过言重了！”
　　这时候，其他妖植，都回过神了。
　　一下子，其他妖植，在枣树的带领下，纷纷喊道：“愿为都督效犬马之劳！愿为都督赴死而战！只求都督，勿忘妖植一脉一片诚心……”
　　之前的李皓，并未表露出太多的拉拢之意。
　　一直以来，都带着一些附属劳动力的感觉，大事它们参与不了，小事就是生产一些生命之泉。
　　可此刻……不知为何，李皓忽然改变了主意。
　　而红杉几位妖植，更是迅速抓住机会，顺杆往上爬，眨眼间，双方就有了巨大无比的默契。
　　这时候，帝卫也回神了，急忙道：“愿为都督赴死……”
　　心中却是有些懊恼，它才回神呢。
　　结果，什么话都被红杉抢了。
　　自己才是妖植一系的领袖……结果，现在红杉瞬间抢走了它的风头。
　　该死！
　　自己还是太嫩了！
　　李皓却是皱眉：“还是太危险了，我的敌人，可不止是圣人，甚至是天王，帝尊……”
　　红杉急忙开口：“自古以来，争霸天下，一统天地，谁不是从弱到强，越战越强！此刻，强者限制极多，反而是巨大无比的机会，若是能斩杀强敌……那就是滋补自己的神圣大药！我妖植一脉，不朽很多，遭遇天王，也许难以一战，联手之下，一两位圣人，我妖植一脉，也能一战！”
　　此话一出，李皓心情却是极其的复杂。
　　在剿灭无边城之前，自己的心态，其实是有问题的，一直关注点都在于圣人，在于张安，在于战天城，在于圆平武科大学。
　　当日，若是能先来拉拢这些妖植，拉拢镇海使，是否……会不一样呢？
　　当然，若是没有那一战，也许……镇海使不会如此客气，因为自己能杀圣了，对方客气了许多。
　　若是没有那一战，今日没说出杀死了六位圣人，这些妖植……也未必如此好说话。
　　后悔吗？
　　他将心中那一些悔意压下！
　　没什么好后悔的，我若是能赢，能执掌大道，老师他们就能归来，若是不能，那我便败了，也是死路一条，那时候，自然可以去见老师他们了。
　　将这些情绪，全部压下。
　　李皓轻声道：“诸位前辈，如此诚心，我李皓若是再拒绝，岂不是对不起天地，对不起前辈们的信任？既然如此……我也给诸位前辈一个定心丸……我愿立下大道之言，大道之势，若是有前辈战死，等我执掌大道，必然复活诸位前辈！”
　　“若是无需复活，待我成帝，必会助各位前辈……起码，妖植一脉，要走出一位帝尊层次的强者！”
　　李皓一脸严肃，探手一抓，天地破碎，大道纵横，一瞬间，一页金册从大道宇宙浮空而来。
　　他一脸肃穆，滴下一滴血液，金色书页，瞬间爆发出璀璨无比的光芒！
　　李皓书写文字，沉声道：“待会，还请诸位前辈，留下姓名！我担心，我会遗忘，我担心，天地会将诸位遗忘……既然如此，那就，将此金册，将这大道之文，留存于皓星宇宙之中！大道不灭，誓言不灭！诸位前辈为新时代而战，新时代，必将赋予前辈们无比荣光！”
　　此话一出，妖植们又是兴奋，又是忐忑，又是激动。
　　当然，红杉木几位，想的更多。
　　这……也算是投名状了！
　　大道金册！
　　此物，还有其他作用吗？
　　谁知道呢！
　　当然，写，肯定要写的，李皓这么说了，你不写，岂不是和他作对？
　　而李皓手中，金册书页，不断溢散出大道光辉，他庄严肃穆无比，声音洪亮：“我要让这大道金册，长存天地，让银月后世人，牢记这一切！谁在新时代之初，出了力，出了多少力，我都会一一记下，让万世万物，都牢记这一切！不止是人族，还有妖兽，妖植，天下之灵，大道之灵，都谨记这一切！而今，诸位前辈，新道未立，这也无妨，待我对新道研究更深，可助诸位前辈，换道新道，实力不衰，不过是移植大道，我早有经验！”
　　此话一出，这些妖植，也有些兴奋。
　　下一刻，金册之上，李皓写下了自己的名字，龙飞凤舞，天地为之一颤！
　　瞬间，金册悬浮在红杉木面前。
　　李皓语气有些异样：“用大道本源去书写，也能提前适应新道宇宙，留下一些本源之力，进入皓星界中，我也可以观察，诸位前辈和哪一道更匹配！等到匹配成功，瞬间换道，也许诸位前辈，还能更上一层楼！”
　　红杉木心中微微一颤，却是没有多说，一瞬间，本源大道呈现。
　　那大道之中，残留的本源之力，迅速在金册之上，烙印下了它的名字——杉岐。
　　原来，它们有自己的名字。
　　李皓心中想着，但是没好意思去说，因为，他一直都习惯以它们的品种去判定它们的身份，仔细一想，都是有智慧的大妖，有自己的名字，当然很正常。
　　何况，一旦一个种族，出现了多位大妖，不可能都叫红杉，都叫槐树。
　　红杉拔得头筹，下一刻，帝卫迅速出现，帝宫虚影浮现，直接用帝宫虚影，烙印下了自己的名字——帝卫！
　　这还是李皓给取的。
　　它原本无名。
　　此时此刻，一位位妖植，呈现本源大道，烙印姓名，几位槐树，稍显犹豫，李皓一脸的理解：“几位槐树一族的前辈，不急着书写，槐将军也许还有其他想法……”
　　此话一出，一位槐树迅速道：“战天城和都督，本就一体，都督此话，让吾等无颜以对，辅助都督执掌天下，本就是应有之理，我战天城槐树一脉，岂会落于他人之后？”
　　话落，迅速烙印下了自己的姓名。
　　其他妖植，纷纷效仿。
　　很快，足足37个名字烙印其中，包括李皓的。
　　李皓有些感慨，再次一拳打出，虚空撕裂，金色册子，迅速飞入皓星界中，李皓一声低喝：“此册，当长存天地，万世不灭！待我执掌大道宇宙，必将此册，封存于大道之心，以供后人观之！”
　　话落，金册遁入宇宙，消失不见。
　　一瞬间，众多妖植，隐约有些感觉，此刻，好像和这天地，有了一些联系。
　　都有些忐忑和激动。
　　留存于后世，万世不灭，若是李皓真能执掌天地，执掌大道……那它们这36位妖植，也许，会成为后世妖植之祖，甚至是开辟新时代的妖祖！
　　李皓声音再起：“诸位前辈，而今我们同气连枝，若有所需，诸位尽管提出，李皓定当竭力，不帮自己人，难道帮外人？无需不安，无需为难，若是诸位前辈，都能成为圣人天王，甚至帝尊……李皓也乐见其成！”
　　红杉木再次迅速开口：“都督太客气了，无有寸功，如何能开口讨赏？赏罚分明，都督才能立足于天地之间，都督但有所谴，先给吾等立功机会，有了功劳，我们自然不会客气！”
　　李皓再次哈哈大笑：“功劳……眼前便有一桩，只是……很危险……”
　　“无惧危险！”
　　红杉木再次接话，帝卫忍不住了，马上道：“越是危险越好，都督请说，哪怕杀帝尊，吾等也敢一战！”
　　“……”
　　红杉木暗骂一声，这家伙，为了表现，连树皮都不要了。
　　帝尊你大爷！
　　你去杀帝尊啊！
　　人家吹口气杀了你！
　　李皓哈哈大笑：“那不至于，真要是帝尊，那不是送死去吗？只是小事罢了，也许会让诸位镇压一下天地，或者遗迹，防止强敌逃走，强敌，自然交给我们这些圣阶层次的人去对付！”
　　此话一出，妖植们都松了口气。
　　这样就好！
　　当然，心中也是震动，这是说，真要对付强敌了，而且，可能很强，否则……李皓之前说了，战天城几位圣人，还有镇海使，都要帮他，还用担心强敌逃走？
　　也许……不是圣人了！
　　这还是很可怕的！
　　李皓又道：“其他不说，诸位前辈，现在帮我开采矿石，能带走多少带走多少，接下来都需要用！留在此地，以后，我来这的机会也许会少许多……”
　　妖植们若有所思，也不多说，纷纷消失，片刻后，轰隆声响彻天地。
　　巨大的矿脉，被一位位妖植迅速开采。
　　一瞬间，一些人坐不住了。
　　几位银甲天星军迅速赶到，看到这些妖植疯狂开采矿脉，都有些不太自在，一位银甲团长走出，开口道：“李师长，这是……天星矿脉，有巩固天地，复苏天地之效，开采过多，矿脉萎缩，很容易导致矿脉断裂，不再具备吸纳天地能量之效，可能会断根……”
　　李皓露出一些笑容：“无妨！我要迎战强敌，若是赢了，矿脉不算什么，若是输了，留下矿脉，也是便宜了敌人，不能让敌人夺走了矿脉，这也是为了诸位的安全，否则，矿脉在这，诸位都不安全！”
　　“而今，我已找到叛变新武之人，和他们已经有过数次交手，击杀了三位圣人，郑家次子郑功，无边军副帅寒江，无边城守护妖植叫什么不知道，我们都已经击杀！而今，郑宏远，郑宇，行踪不明，我们正在探索他们行踪，迟早一战！当初诱惑孙鑫副帅叛变的根源，其实是红月大世界的强者，我们也在寻找对方踪迹，迟早也会一战……新武既然不能铲除这些人，我李皓，便当仁不让了！”
　　前面的话，几人有些激动，后面的话，几位团长有些不太舒服。
　　一位银甲沉声道：“李都督，新武也能铲除叛徒，铲除红月强敌……”
　　李皓淡淡道：“那等二次复苏后再说吧，目前来说……只能靠我们自己了！为了铲除他们，我老师他们都战死了，靠人不如靠己，诸位觉得呢？”
　　几位团长心中一震！
　　“袁……袁教授……”
　　李皓平静道：“无边城三位圣人都是全盛状态，无可奈何！行了，不说这些了，我需要能源石，鏖战强敌，放在这，也只是死物，难道靠着一座矿脉去杀敌吗？八大主城，而今也就战天城愿意出兵助我，天星军这边……诸位前辈继续打扫城池吧，打扫的干净一点，对方蛊惑天星副帅，灭杀天星镇全镇之人的仇恨……我帮你们报！”
　　此话一出，几位团长难受到了极致。
　　一位团长忍不住闷声吼道：“李都督此话……有些让人不舒服！我天星军出现叛逆，谁也不想，吾等镇守矿脉十万载，也是为了新武复苏……”
　　李皓淡淡道：“你们在乎是你们在乎，未必所有人都在乎，叛徒执掌也好，红月强者执掌也好，一旦天地被统一，管他是谁，说不定联系到了主世界，人王、至尊就来了，何须自己去抗争？当然，我们银月人，没办法，只能自强自立了……好了，几位前辈若是无事，忙自己的去吧，我还有事要忙。”
　　“李都督话中有意，是想说我们新武之人，不愿抗击强敌吗？”
　　又一位银甲怒声道：“我天星军的耻辱，只能由自己来洗刷！我们当日曾立下血誓，若遇叛逆，必死战到底，一马当前，决不退缩，都督……小觑吾等！”
　　李皓笑了：“绝对没有，前辈误会了……不说这些，当我口不择言！何况，如今，诸位前辈还要听令于张处长，还是等张处长回来再说吧！好了，我很忙，很快要离开了……”
　　他转身就走，后方，几位团长憋的都快爆炸了。
　　一尊银甲，迅速上前，追上了李皓，有些沉重道：“都督要去和叛逆交战？”
　　“对。”
　　“可以……可以带上我们吗？”
　　“你们是军人，听从命令吧，并非我下属，我无权干涉……”
　　“非也！都督不是战天军师长吗？战天军是大军团，天星军是小军团，都督既然是战天军师长，在我天星军，职位堪比副帅……都督若是下令，吾等也可出战！”
　　“那不是越俎代庖了？”
　　李皓失笑：“容易让人诟病，算了……”
　　“李都督，强敌就在眼前，仇人就在身边，吾等却是无法复仇，都督这是要逼我们强闯遗迹，强行外出吗？那样一来，也许还会干扰都督计划……”
　　那银甲有些不甘心：“吾等当年犯下了错误，错信了孙鑫，而今希望戴罪立功，都督若是不说，吾等还不知强敌行踪已现，既然现身了……”
　　“对方是天王！”
　　“我天星军无惧！”
　　银甲厉声嘶吼：“天王又如何？纵然不敌，也要咬下他们一块肉，新武军团，从不惧战！”
　　“还是算了……”
　　“都督还是军人吗？”
　　那银甲怒了：“为何推三阻四？都督不是觉得我新武人怯懦吗？都督大错特错，我新武人，也许有懦夫，可绝对不存在于军中！军中同袍，从不惧战，也不畏死！”
　　李皓皱眉：“说是这么说……我不会让一队不听我令的新武军队，干扰我的计划，一旦对方用身份压制，也许你们反而会对我下手……谁清楚呢？”
　　“都督难道当我们是白痴？一旦战起，军人只负责战斗，不管一切，言语……不会让吾等退缩改变……”
　　“那可不一定，当日，张处长一出，你们不也连孙鑫都不信了吗？天星军有这样的传统，战前哗变，那才是大忌！”
　　此话一出，几位团长瞬间变色，一人有些痛苦道：“张处长是至尊之后，孙鑫是叛徒……我们……我们……”
　　“那再来一个张处长，也说我是你们新武敌人，那怎么办呢？”
　　李皓还是摇头：“太不稳定了！我怕我没死在敌人手中，到时候被你们擒拿了，击杀了，送给了某位帝尊之后，那我岂不是倒血霉了？”
　　“……”
　　几位团长，都脸色变幻起来。
　　这话说的。
　　又一位团长低沉道：“都督不可能是新武叛逆，因为都督不是新武人！而此刻，阻拦都督杀敌的，叛逆和红月之人概率更大……吾等也不会再有上次之事……”
　　李皓失笑：“那张处长再来，让你们拿下我呢？”
　　“怎么可能！”
　　白银团长迅速道：“张处长乃是至尊之后，一心诛敌……”
　　李皓叹息，轻笑一声：“张处长也许也有苦衷呢？等着叛逆执掌天地，说不定联系到了新武，更安全一些，我反而阻拦了他的计划……”
　　此话一出，几位团长想到了什么，都变了脸色。
　　有人沉声道：“不会的……军人都是宁在直中取，不向曲中求！寄希望敌人执掌天地，关联新武主世界，这岂不是失了新武精神？新武抗争一切，哪怕不敌，也要抗争！都督一定是误会了！”
　　李皓转身，面向几人，沉声道：“若是……他们，我说的不止是张处长，包括其他主城强者，都是这心思呢？那你们还一意孤行吗？还要抗争吗？还要和他们作对吗？”
　　此话一出，几位团长彻底失声。
　　李皓见状，转身就走。
　　后方，几位团长站在原地，一动不动。
　　若是高层，都不愿意抗争呢？
　　就在李皓走远的刹那，一位团长忽然厉声道：“李都督可以小觑吾等，小觑整个小世界新武残留，绝不能小觑新武精神！若是真到了那一刻，他们就算还是长官，也背叛了新武精神，背叛了新武精神，就是新武叛逆，皆可诛之！”
　　这话一出，有团长身体一震，下一刻，又有人喝道：“不错，无新武精神，皆可诛之！新武……不容小觑，不容诋毁，不容任何人借新武之名，折损新武之威！”
　　李皓转身，沉声道：“此话……当真？”
　　“绝无虚言！”
　　几位团长同时低喝：“不反抗，束手就擒，坐以待毙，不管是谁，都是叛逆，皆可诛杀！哪怕帝尊之后，也可诛！”
　　李皓看了他们一阵，许久，点头：“此次，可以跟我出去！只是……一旦你们背叛了你们口中的新武精神……那时候，我不会客气！我觉得，你们的高层都没了这股精神，你们还有，让我……有些不敢置信。”
　　几位团长心中愤怒，是谁，给李皓带来了这样的印象？
　　新武人，岂会背叛新武精神？
　　那是信仰！
　　反抗一切，斗争一切，岂会和敌人妥协？
　　岂会寄希望敌人的仁慈？
　　岂会寄希望，敌人执掌天地，联系新武？
　　那是背叛者！
　　而李皓，跨步离去，眼中，露出一些笑容。
　　力覆海……你的一番言论，真的很有意思，而我，好像也发现了如何拉拢一批新武人了。
　　不管他们愿不愿意效忠我，无所谓的事。
　　关键在于，我要对付的人，也是他们要对付的。
　　谁阻拦……谁便是背叛者！
　　这，很好！
　　若是早有这样的理念，也许，我早就拉拢了大量强者了，求同存异，是个不错的办法，果然，还是新武人更了解新武人。
　　关键是，力覆海说的透彻，倒是王署长他们，也许地位低了一些，也许心中明白，却是难以说透，让李皓吃了不小的苦头。
　　看看，这一次，就轻松多了。
　　很轻松地，将天星军，将妖植一脉，通通收入囊中！
　　至于那些暗中窥探的圆平武科大学学员……李皓也不去管，也许，此刻的他们，也很复杂。
　　而这一切，都在李皓预料之中。
　　巨大的矿脉，被疯狂开采。
　　而几位团长，迅速离去，开始召集部下，准备出遗迹，迎战强敌。
　　强敌什么实力，他们不在乎。
　　洗刷耻辱，报仇雪恨，是他们的执念。
　　这一刻，连张安都无法阻止他们，何况，张安并非军中主将，而李皓，却是挂着战天城师长的名头。
　　而这一刻的李皓，已经进入矿脉，取走了那有些残破的准天王躯体。
　　这玩意，自从给一些人改造了肉身，已经有些残缺，大不如前，却是正好符合九师长所求。
　　若是有多余的，也许，还能帮助一些人恢复肉身。
　　这一刻的李皓，心情愈加好了起来。
　　……
　　在天星镇，并未滞留太久，很快，李皓直接带着36位妖植，5位团长，上千天星军战士直接离去。
　　如今的他，实力更强，领域笼罩四方。
　　这些人，圣人都没有，倒是没什么压力。
　　天星镇，瞬间安静了下来，只留下了一些圆平武科大学的学员。
　　一直到李皓众人离去，那些傀儡当中，有人忽然一拳打爆了桌椅，咬牙切齿：“老师不是那种人……他绝不会和敌人媾和妥协……李皓此人，污蔑老师！”
　　“李皓……还会再来此地吗？我们一直不曾复苏肉身，战力孱弱，难道……真就这样等待下去吗？”
　　“我想离开！”
　　“我也是……也许有人不愿意，我……不管了！”
　　“蒋盈李他们都走了，我们留下来，一直看着吗？等着吗？等祖辈回归吗？等待了10万年了……”
　　这一日，争论发生了，一些人想要马上离去，一些人依旧保持沉默。
　　整个圆平武科大学，第一次出现了巨大无比的分歧。
　　而李皓，已经带人离去，一路上，甚至有些想哼个小曲，果然，剿灭了无边城之后，一切都在向好的方向发展，老师，你们带来的光明，正在笼罩银月大地！


第349章 算计
　　战天城。
　　李皓充当搬运工，来回搬运几次，人员齐聚。
　　伪天王肉身，大部分都留给了九师长恢复肉身使用。
　　而此刻的李皓，在老乌龟、槐将军、力覆海几位圣人的陪伴下，第一次走入了战天城军营深处。
　　原本，这边是黑暗的，死寂的。
　　等几人走入深处，李皓才发现，这边肃穆无比，军营林立，战天城十万大军留守，大部分战天军，其实还没复苏。
　　远处，一座大楼伫立。
　　老乌龟开口道：“后备守卫军军长就在那边，名为吴鹏，圣人初期战力，当年冒险走出战天城，结果受到天地反扑压制，受伤不轻，退回了战天城，之后就一直沉眠不醒。”
　　李皓点头。
　　九师长当年要升职，升的却不是后备守卫军的军长，而是主力军团的军长，这位吴鹏军长，才是目前留守的战天城军方第一人。
　　只是，因为天地变化之初，冒险出城，才导致受伤严重，这么多年来，一直不曾复苏。
　　此刻，因为身边多了几位圣人，李皓底气也很足。
　　出声道：“我和这位吴军长不熟，也不确定他的为人、性格如何，有些情况，我还是要探查一番的，诸位没意见吧？”
　　“那是当然。”
　　老乌龟点了点头：“我们也不希望，有红月侵染的叛逆混迹在城中，能辨别出来身份是最好的结果。”
　　李皓微微点头。
　　红月帝尊，到底侵染了多少人，他不知道。
　　如今，各大主城到底有多少红月之力侵染的人，他也不清楚。
　　而这些人，是效忠红尘一方，还是效忠红月帝尊一方，也不好判断。
　　不过，都是敌人就对了。
　　……
　　几人一路前行。
　　深处，李皓感知了一番，其实也感知到了一些气息波动，一些强者，一些师长，也许都在复苏，不过此刻，复苏这些人，倒不是当务之急。
　　很快，一群人来到了一栋大楼之下。
　　老乌龟开口：“不知道吴军长有没有一点意识，我先呼唤一下，免得出现误会。”
　　李皓微微点头。
　　很快，老乌龟身上爆发出一股淡淡的本源波动，蔓延进去，声音震荡：“吴军长，还在吗？”
　　波动，一次接连一次。
　　几人都在等待着。
　　不知道过了多久，一道淡淡的本源波动爆发开，一股有些虚弱的声音传荡而来：“龟守护？还有槐将军……”
　　槐将军和龟守护都是一喜。
　　对方本源还在，而且，好像也有复苏的迹象了。
　　好事！
　　应该和槐将军复苏后，抽取天地能量有关，也和李皓赠予了大量能源石，让战天城能量浓郁有关。
　　“你醒了？”
　　老乌龟喜形于色，大楼中，传来了男人虚弱的声音：“被你吵醒了……进来吧……”
　　两位战天城圣人，很是开心，急忙带路进入。
　　这位，可是战天城货真价实的人族圣人。
　　九师长虽然强大，可昔年也不是圣人，如今肉身还没恢复，能否真正成为圣人也不好说，而吴鹏，当年便是圣道强者。
　　也是当年，战天城留下的，唯一一位真正的圣境人族强者。
　　几人一路朝前，一路上，李皓看到了不少呆立不动的铠甲战士。
　　其中，甚至还有多位白银战士。
　　走到了尽头，甚至还有一尊黄金战士存在，只是，气息好像也不明显，有寂灭的征兆。
　　黄金战士身后，还有一栋独立小楼。
　　此刻，老乌龟声音在李皓脑海中响起：“这是当年的后备守卫军军部，现在看到的这位将军，是当年的守卫军直属军部守卫旅旅长，相当于吴军长的警卫旅，自从吴军长受伤而回，对方一直不愿沉眠，主动在此守卫多年，后来油尽灯枯，而今还能不能复活……我们也无法确定，哎！”
　　李皓朝那位黄金战士看了一眼，依旧伫立，万年不倒，只是气息几乎泯灭，能否复苏，的确是一件不好判断的事。
　　正说着，后方小楼，门户敞开。
　　第一时间，李皓看到的是一抹橙色光芒，下一刻，便看到了一副橙色战甲，到了军长这个层次，比李皓他们这些师长更高一层，战甲也是随心所欲，自由选择了。
　　李皓这些师长，都是将军衔，不过都是少将军衔。
　　而这些军长，少则中将，一些主力军团的军长，甚至更高，当然，很少见便是。
　　这时候，那橙色战甲，黑洞洞的眼睛中，露出一抹亮芒，却是显得极其虚弱。
　　“槐将军，龟守护……”
　　看了一圈，好像反应了一阵，又道：“力镇海也在……这位……十一师师长？”
　　略显疑惑的样子。
　　因为可以感知到李皓的编制，而且，还就是后备守卫军的人。
　　可是，他很清楚地知道，后备守卫军，就十个师，一个直属旅。
　　哪来的十一师？
　　可对方既然是，那肯定是在自己沉眠期间，获得了两位守护，以及军中其他人的支持，才能担任十一师师长。
　　“吴军长总算是醒了！”
　　老乌龟兴奋无比，槐将军也少了一些仙风道骨，多了一些凡俗之气，露出笑容：“这么多年了，我们都以为……还好，能清醒，那就代表伤势比以前要好多了。”
　　“我也以为我无法清醒了，刚刚龟守护声音响起，我还以为自己在做梦呢。”
　　几人寒暄了一阵，而老乌龟也简单说了一下最近发生的事。
　　听完这些，这位军长有些唏嘘。
　　“眨眼间，居然便是10万年，无法相信……十一师长居然是剑尊之后，难怪剑意昂扬……”
　　感慨一阵，吴鹏声音传来：“这么说，此次诸位找我，是希望复苏我，一起迎战那位可能是郑宇的强者？”
　　李皓点头：“我怀疑他就是郑宇，当然，现在还无法确定。”
　　只是怀疑而已，是不是，除非真的战斗起来，否则，谁也无法确定这个。
　　“既然是新武叛逆，自然是义不容辞！两位守护，还有镇海使，都愿出手，我若复苏，自然也不会推辞！”
　　吴鹏说罢，又道：“九师长，此次复苏肉身，也有希望晋级圣道，如此一来，倒是也有几位把握……只是……十一师长这边，刚刚龟守护说，十一师长星空剑破碎，如此一来……还能发挥出圣道战力吗？若是不能……此事还是交给我们来做吧，天王和不朽之间，差距还是很大的。”
　　这位吴军长，倒是比九师长要柔和许多，也许是后备守卫军的缘故，对方擅防，也没那么冷酷。
　　李皓开口道：“我如今正在修复星空剑，诛杀圣人倒是有些难度，但是匹敌一般的圣人，还是可以做到的……”
　　“那就好，果然是剑尊之后，天纵奇才！”
　　吴鹏点头，橙色的铠甲，格外鲜艳。
　　李皓又道：“吴军长，那事不宜迟，我们便着手为军长复苏，不朽之力我这边倒是还有不少，加上一些生命之泉，大量的能源石，应该是够的……”
　　“那……多谢十一师长了！”
　　吴军长倒也没客气，传出笑声：“这么多年，还能再次复苏，再次作战，倒是别有一番滋味。”
　　李皓笑了笑，点头，又道：“那……就在这？”
　　“就在这吧。”
　　“行！”
　　李皓点了点头，又道：“在这之前，还需要吴军长陪我走一趟新道宇宙，获得新道认可，这样，走出遗迹后，可以避免一些麻烦，沾染一些新道气息，可以不是太过于受到天地针对。”
　　这些，老乌龟刚刚倒是没说，吴军长一听，有些震动：“新道宇宙？十一师长可以自由出入？”
　　“勉强可以。”
　　“那倒是有意思了……”
　　吴军长有些感慨：“没想到，十万年后，银月居然诞生了新道！有些不可思议……十一师长难怪可以年纪轻轻就跨入此等境界，有大道宇宙作为依靠，也许用不了多久，便能跨入更深层次了。”
　　说罢，问道：“只是，带我进入，会不会影响到十一师长？”
　　“那没事，只要吴军长不乱扰动宇宙，就没什么影响。”
　　“那必然不会！能见识一番新道宇宙，倒是我的机缘了……”
　　吴鹏感慨一声，又看了看其他几人：“你们进去看过吗？”
　　老乌龟点头：“去过一次……很是壮观！的确有些收获，不过，对新道了解太少，也只能感受到波澜壮阔，想要具体收获，恐怕得真正走上新道才行了。”
　　吴军长点点头：“新道……出现新道，的确让人感慨，也不知本源宇宙，而今何在？”
　　说罢，又看向李皓：“十一师长倒是磅礴大气，一般人发现新道宇宙，恨不得所有人看不到，不愧是剑尊后人，居然愿意带我们进入一观……”
　　李皓笑了笑没说话。
　　只是，多看了对方几眼，没多说什么。
　　这位吴军长，语气倒是柔和，就是话有些多，而九师长，那是典型的话少，恨不得一句不和你说。
　　而今时间紧迫，早点确定身份，早点复苏，早点去镇星城遗迹那边，才是李皓要干的。
　　也没太多时间，去过多寒暄。
　　“既然十一师长愿意带我们去观摩一番，那我也不好拂了十一师长好意……那……就在这，也能进入吗？”
　　“可以的。”
　　“龟守护、槐将军，你们还进去吗？十一师长带的人多，是否会伤到自己？”
　　李皓开口道：“就我和吴军长就行了，如今带圣人多了，还是稍有压力的……”
　　他觉得，这位可能生前是个大话痨。
　　话太多了！
　　当然，沉眠多年，刚复苏，话多点也正常，太久没和人说话了。
　　李皓也不再说什么，再次划破虚空。
　　头顶上空，隐约浮现出一方宇宙。
　　尽管还没进入，吴军长一看，就有些叹为观止：“还没进入，便能感知大道伟岸！有机会，倒是要多了解一些新道，还希望十一师长，不吝赐教……”
　　“没问题。”
　　李皓也没多说，一步跨入，虚空裂开，开口道：“吴军长，上来吧！”
　　吴军长也不再说，踏空而起，朝裂缝迈入。
　　……
　　皓星界中。
　　李皓微微皱眉瞬间，很快眉头舒展开。
　　探手一招，天空一片黑暗。
　　黑暗，笼罩了四方。
　　下一刻，吴军长迈入其中。
　　此刻，后方裂缝消失。
　　吴军长迈步走入，看向四周，有些疑惑：“宇宙如此黑暗吗？”
　　不远处，李皓却是眉头紧皱。
　　四周，虚空微微颤动，隐约有大道雷霆浮现，他皱眉不语，怎么会呢？
　　这可是战天城的高层，后备守卫军军长，目前的军方第一人。
　　李皓原以为，战天城未必有红月或者红尘的人。
　　可如今……不好说了。
　　是和力覆海一样，意外沾染了红月之力，还是说……并非意外？
　　对方进入的瞬间，其实他就知道，有些不妥。
　　无他，对方进入后，自己压力暴增。
　　带人进入，一旦外人太强大，也会给自己带来压力的。
　　可一位沉眠了10万年的圣道，如今肉身没有恢复，这样的实力，未必比不朽强，带一位不朽进入，李皓可没什么压力的。
　　李皓什么也没说，黑暗笼罩了四方，四周的大道雷霆，蠢蠢欲动，都被李皓强行压制了下去。
　　李皓声音传荡而来：“吴军长稍等……进入大道宇宙，会有短暂的跨时空穿梭，很快就可以跨越！”
　　“嗯，我不急。”
　　吴军长也很坦然。
　　李皓眉头依旧皱起，对战天城这边，他还是信任很大的。
　　否则，八大主城，也不会一直只找战天城合作。
　　而且这一次，对付那位，多一位圣人，多一分把握。
　　对这位复苏，他也是真心实意地支持，结果……好像超出了预期。
　　李皓什么话也没说，黑暗大道，继续笼罩四周，而他本人，也迅速消失，声音传荡而来：“穿梭过程，稍微有些震荡，四周可能会有一些雷霆降临，穿越宇宙壁垒必须经历的……吴军长小心一些，站立不动即可，不要乱动，我很快开辟通道……”
　　说完，李皓消失不见。
　　而吴军长，也很快感受到了一些波动。
　　没一会，便有一道雷霆从黑暗中降临。
　　轰隆一声，砸在了橙色战甲之上。
　　……
　　而这一刻的李皓，直接消失不见，出现在了小楼中。
　　几人一见他出现，都愣了一下，好快，刚进入就出来了？
　　李皓此刻也有些凝眉，看了一眼龟守护和槐将军，思索一番，并未避开他们，直接道：“吴军长可能有些问题……当然，不能百分百肯定！现在，我可能需要一位帮手，我如今也无法支撑太多圣人进入其中，谁愿意随我一起进入？”
　　此话一出，老乌龟和槐将军都是一怔，老乌龟不可思议道：“这不可能，他是守卫军第一人，何况我一直清醒，他要是真的……”
　　李皓没说什么，正因为你一直清醒，可能才是对方一直没什么动静的原因。
　　若是你不清醒……也许结果就不是现在这样了。
　　战天城这边，老乌龟没问题，那就是最大的保障。
　　因为它清醒着，还有圣人战力，哪怕有红月或者红尘的人入侵，也不会贸然行动。
　　至于吴鹏到底有没有问题……大概率是有的。
　　李皓又道：“我怀疑他肉身还在，他进入宇宙的压力，甚至和镇海使差不多，正常情况下，没有肉身存在，一位圣人，不会给我带来如此大的压力的，速度要快一些了，三位……谁愿意随我一起进入？”
　　“我！”
　　老乌龟眼神极其复杂：“我一直醒着，对他最了解，我进去。”
　　李皓点头，也不多说。
　　力覆海却是咳嗽一声：“还是我陪你去吧，否则，一旦宇宙封闭，我们又无法进入，老乌龟未必能对付对方，真有问题，倒是很麻烦……”
　　老乌龟沉声道：“镇海使，你是信不过我吗？”
　　“那倒没有。”
　　“我若是信不过，那战天城……也许很多年前，就落入敌人之手了！”
　　老乌龟此刻沉重了许多，沉声道：“战天城，非同一般，我不信会出叛徒，我要亲眼去看看……若是真的，也想问问，为何会如此！”
　　李皓见他们争论，也不多说，直接道：“就龟守护吧，不过……龟守护不要贸然现身，我先试探一二，确定一下，免得误会了，那才尴尬！”
　　话落，再次撕裂虚空，很快，一人一龟，进入了大道宇宙。
　　大道宇宙消失。
　　留下的槐将军，看了一眼力覆海，轻声道：“镇海使觉得……李都督判断是否准确？吴鹏乃是守卫军军长……”
　　力覆海淡然道：“一切皆有可能！我更好奇，那老乌龟，会不会……趁机联手吴鹏，夺了这大道宇宙，李皓居然没喊上我，不知是太信任你战天城，还是另有打算。”
　　说到这，开口道：“槐将军，对这李皓，你是如何看的？”
　　“我？”
　　槐将军沉默一会，开口道：“不好说……无边城事件之前，李皓对新武，对战天城，是宽容、信任、尊敬，甚至有一定的依赖的。无边城事件之后，他倒是没有太多的变化，只是……其实可以感知到一二，对我们，都带有一些怀疑、考量之意，信任……其实下滑了许多。”
　　若是以前，哪怕大道宇宙能辨别敌人，李皓也不会带他们进去辨别的。
　　那显得他太小人之心了。
　　可后来，李皓来战天城，直接就说，为了分辨敌人，大家都去走一遭，这其实就是一种不信任。
　　今时今日的李皓，其实和以前是不一样的。
　　尽管，看起来一样，态度也没什么太大的变化，可槐将军是可以感受到的，李皓当初复苏他的时候，稍微有些不信任，那就是必死无疑！
　　复苏一位圣人！
　　那时候的李皓，才什么实力？
　　可今时今日，李皓其实一直都带着一些警惕，预防之心的，李皓再次来战天城，别看只有他自己来，实际上，是具备了一定实力之后，才会来的。
　　槐将军说着，忽然轻声道：“他是真的无法带4位圣人进入，还是……担心4位圣人同时反水，他无法应对，而两位……他能应对呢？”
　　此话一出，它不再说话了。
　　而力覆海，也是眼神微动，不再说什么。
　　李皓到底如何想的？
　　是真的做不到，带着大家一起进去，还是说，到现在，还是一次试探，老乌龟哪怕反水了，他也自信，可以以一敌二，能解决老乌龟和吴鹏？
　　力覆海对李皓的性格变化，没有太直观的感受。
　　可槐将军，感受更深刻一些。
　　它怀疑……李皓不是不能再带人进去了。
　　而是，对大家的信任度下降了许多。
　　这是好事，还是坏事？
　　谁能说得清楚呢。
　　连合作最深的战天城都是如此了，可想而知，对其他古城，信任度更是大打折扣。
　　……
　　皓星界。
　　雷霆闪烁。
　　一道道雷霆，在黑暗中爆发，吴鹏一次又一次地击碎雷霆，此刻，有些不安，声音宏大：“十一师长，这些雷霆，何时才能结束？”
　　许久，李皓声音传荡而来：“快了，因为军长是外道强者，针对性更大一些，若是新道修士，就不会如此了。”
　　说罢，黑暗渐渐消散一些，隐约间，浮现出一颗颗星辰。
　　吴鹏眼神有些发亮。
　　宇宙星辰！
　　这是大道的呈现吧？
　　新道……
　　正想着，李皓浮现出身影，探手一招，一颗大星迅速转动而来，李皓面露一些凝重：“军长，本源道强者，必须要在此地留下大道烙印，本源印记，出去后，才不会被新道针对，否则，天地针对极其严重！”
　　“这是我的本命星辰，军长用你的本源大道之力，在这星辰上留下一些烙印，留下一些本源之力，否则……这附近的雷霆，不会停止的！”
　　四周，雷霆还在持续中。
　　吴鹏有些无法抗衡的样子，有些狼狈，战甲上都出现了一些焦黑色。
　　听闻此言，看到了那颗星辰，有些意外：“本命星辰？”
　　“是，就和本源道一样，大道凝聚而成，一旦破碎，就是大道断裂……”
　　“十一师长这……”
　　“没事，都是自家人，我信得过大家！”
　　李皓迅速浮现，露出笑容，灿烂无比：“我和战天城的缘分，很深！信不过别人，也能信得过战天城诸位前辈，哪怕前辈第一次复苏，和我不是太熟悉，但是……依旧是自家人！前辈不用担心什么，在这上面留下本源之力就行，难道我还担心，前辈会用本源之力，震碎我的本命大道星辰？”
　　吴鹏迅速凝然：“那自然不会，只是……此举太过冒险，十一师长不可如此冒险……”
　　“疑人不用，用人不疑！”
　　李皓笑道：“我向来如此，军长别婆婆妈妈了，我连镇海使这位妖族都能信任，何况同为人族？军长，我们在此地无法逗留太久，还请快一点，我压力越来越大了，四周雷霆，我现在正在阻拦，待会无法阻拦，便会有更大的雷霆来袭……”
　　吴鹏见状，只好道：“那……我便不客气了！”
　　他朝星辰看了一眼，那星辰，闪烁着浓郁的光明之力，他有些疑惑：“十一师长，主修光明之力？”
　　“不是，主修剑道，只是剑道难修，目前还没凝聚成大道星辰，只能先辅修光明之力，等我剑道大成，会形成剑道星辰。”
　　“原来如此！”
　　吴军长不再多言，一股股本源之力冒出，很是微弱。
　　开始涌入星辰之中。
　　李皓却是皱眉：“吴军长刚复苏，本源之力太弱小了，如此一来，想留下烙印很难！吴军长全力以赴，哪怕耗空本源之力，也无妨！等回头肉身恢复了，我还准备了不少本源之力、不朽之力，供给给军长恢复，现在不留下烙印，出去后，恐怕发挥不了几分战力。”
　　吴鹏对新道不了解，对外界目前也不是太了解。
　　但是知道，现在天地没有二次复苏，强者的确无法出去。
　　思索一番，有些虚弱道：“那我便尝试抽取更多的本源之力，只是……而今本源宇宙隔绝，也未必有多少。”
　　“没事，越多越好！”
　　吴鹏不再多说，继续输入本源之力。
　　李皓默默观看，过了一会，见吴鹏又停下来了，有些遗憾：“只有这么多吗？这么一来……吴军长恐怕难以在外发挥圣人战力了，最多也就不朽……留下的烙印太浅薄了！”
　　吴鹏看着星辰上都快形成一股本源旋涡了，忍不住道：“这……还不够吗？二位守护，它们输入的更多吗？”
　　“更多！”
　　李皓点头：“它们的本源之力，已经深入星辰内部，凝而不漏！而军长的本源之力，只是在星辰之外，形成了一股旋涡，比起它们，还要虚弱许多，不过军长刚清醒，倒也正常。”
　　正常吗？
　　吴鹏心中想着，他觉得，自己输入的不少，老乌龟不说，槐将军也刚复苏不久，有那么多本源之力吗？
　　“那……我再试试。”
　　“好。”
　　片刻后，吴鹏再次输入本源之力。
　　而李皓，只是在一旁看着，四周，大量雷霆汇聚而来，他也看着，心中想着，雷霆还真不少，说明吴鹏体内的红月之力，绝对不弱。
　　而对方输出的本源，也很浓郁，一位刚复苏的圣人……哪有这么多。
　　此刻，光明星辰之上，本源已经环绕一圈了。
　　李皓看了一会，皱眉道：“这样也许不行……吴军长，方便脱下战甲吗？”
　　“什么？”
　　“战甲！军长的战甲中，一定蕴含着大量的本源之力，当然，军长没有肉身……可以临时凝聚一具肉身出来备用……”
　　说到这，李皓又道：“算了，先将王署长当日用的肉身给军长使用，军长先依附王署长肉身，脱下战甲，我将战甲纳入星辰内部，用大道之力洗刷，冲刷出一些本源之力出来，如此一来，也能削减新道对军长的针对。”
　　“这……”
　　吴鹏心中有些不愿意：“十一师长，要不还是算了……”
　　“那不行！”
　　李皓沉声道：“既然做了，当然要做到最好！”
　　他丢出一具肉身，正是王署长以前用过的。
　　“这具肉身稍弱，但是军长先用着，脱下战甲，我将战甲置入星辰内部，蕴养一些时间……”
　　吴鹏有些迟疑。
　　李皓再次道：“军长放心好了，战甲洗刷之后，只会更适合外界，如今天地变化，否则，现在的战甲，未必适合外界！”
　　吴鹏见状，只好道：“那好……我只是担心，对你会有一些损伤。”
　　“那不会，就算有，也没太大影响。”
　　“那行……”
　　说完，一股刺目光芒爆发，李皓眼神闪烁了一下，一个光团浮现，下一刻，一副铠甲悬浮，而王署长的肉身，也呈现了出来。
　　此刻，肉身不再死寂，眼神中多了一些神采。
　　李皓看了一眼，不再多说，将橙色战甲，置于星辰之中，星辰开始吞噬战甲。
　　王署长……或者说，此刻的吴军长，微微皱眉：“不会冲刷掉我的本源印记吧？那样的话，战甲……”
　　“不会……就算冲刷掉了，回头再烙印一次就行。”
　　李皓说完又道：“军长有没有常用的兵器？若是有……也扔进去洗刷一下，否则，兵器在外，也不好发挥全力，会被天地针对。”
　　“兵器？”
　　吴鹏摇头：“有这副战甲就足够了，我是防守为主，后备守卫军，不是前线军团，所以……”
　　“明白了！”
　　李皓点头，而吴鹏看了一眼四周，又道：“这些雷霆，一直聚而不散，新道对本源的针对性很大吗？”
　　“还行，毕竟两个世界同源，不过的确好像比其他人更强一些……奇怪了？”
　　李皓有些疑惑：“以前，聚集一会就散开了，这次倒是持续很久了，还在增强！按理说，一会功夫就散了才对，我倒是第一次遇到这种情况……没事，回头我问一下镇海使他们就知道了，这几位其实了解的比我还深。新武和银月，同气相连，针对性这么强……难不成发现了外来力量？”
　　李皓失笑道：“大道宇宙也有不靠谱的时候，这里就我和军长在，除非来自第三方，那据说是红月世界的力量，否则，不该如此才对，真是奇怪了。”
　　他这么一说，吴鹏眼神微动：“十一师长的意思是，一旦有红月世界力量进入，会受到极大的冲击？”
　　“嗯！”
　　李皓点头：“据说是如此……具体是不是，我就不清楚了，我到现在，其实也没见过这种力量，也只是听几位前辈说，有了一些判断而已。”
　　吴鹏点点头，没再多问。
　　他环顾一圈，有些疑惑道：“那我们待会出去，还是沿着原路出去吗？”
　　“那倒不一定。”
　　李皓开口道：“看到这里的星辰了吗？每一颗星辰，都是一条新道，只要撕裂新道附近的虚空，就能出去，但是，出去的地方就不一定是在这了，会出现在新道拥有者附近……如今，战天城就我是新道，所以军长别乱跑，一旦撕裂其他虚空，出现在外界，现在外界情况也不明朗，被人针对了，很容易出麻烦。”
　　吴鹏再次环顾一圈，没有出声。
　　一颗星辰，一条新道。
　　撕裂其他地方虚空，会出现在外界。
　　而李皓，也在加速冲刷战甲，继续道：“印记快形成了，等形成了烙印，再出去……就没什么压力了，军长走出外界，也不会被天地针对了。”
　　说完，再次疑惑：“这雷霆怎么还在？真是见鬼了，按理说，不会持续这么长时间的，除非红月之力出现，难道有红月世界的人进入？不可能啊，这地方，目前只有我可以进入……”
　　说罢，转头看向吴鹏，有些疑惑，眼中，渐渐露出一些疑色。
　　吴鹏面色平静，见李皓看来，摇头道：“我也不清楚，会不会是十一师长无意中被红月之力入侵了？”
　　“入侵？”
　　李皓露出疑色：“红月之力可以入侵人吗？吴军长见过？”
　　说罢，微微后退了几步，眼中好像露出一抹异色。
　　下一刻，虚空微微颤动，吴鹏微微扬眉：“十一师长……你在开启宇宙虚空？”
　　“嗯……这个……差不多了，咱们先出去吧！我怕其他人等急了……”
　　李皓眼中疑色越来越重，小心翼翼道：“吴军长，我们先出去，战甲我回头再来取，这雷霆越来越严重了，我担心我抵御不住，先撤吧……”
　　“那也行！”
　　吴鹏点头，心中却是明白，李皓……怀疑了。
　　原来，大道宇宙还有这样的作用。
　　会探查到外来力量。
　　李皓也许不懂，不清楚，可出去一说，其他人大概率会知道的。
　　原本还想着，先接触一番，深入其中。
　　可现在……
　　吴鹏开口道：“那先出去吧，免得大家担心……”
　　说罢，忽然，有些惊讶道：“那是什么？”
　　“什么？”
　　李皓转头看去，下一刻，后方一股强悍的力量瞬间爆发，席卷而来！
　　吴鹏面色冷凝，只要不走原本通道回去就行，可以通过其他星辰，直接出现在外界，这就够了。
　　这李皓，还是太嫩了！
　　否则，早知道大道宇宙会排斥红月之力，也许，早就该明白了才对。
　　太年轻了！
　　轰！
　　擅长防守的吴鹏，一拳打出，爆发力却是极其强悍，一拳下去，轰隆一声巨响，李皓身体直接崩碎，带着一些不可思议，破碎的肉身转头看向吴鹏：“军长……为何如此？”
　　吴鹏一言不发。
　　到现在，还为何如此？
　　这李皓……难道真的一点防备心都没吗？
　　这样的人，怎么能成功呢！
　　下一刻，一股更强大的力量朝李皓席卷而来，强悍的能量，直接席卷天地，吴鹏声音平静：“我也不想如此，只是出去后……你一说，也许我的麻烦就来了……怪就怪，这大道宇宙，还能甄辨能量，第一次接触，我也不了解，多谢你提醒我了！”
　　直到这一刻，李皓好像才反应了过来，惊骇无比：“你……你是红月之人……不可能，战天城是我最好的盟友……”
　　“那是他们，我不是。”
　　轰！
　　一拳砸出！
　　砰地一声巨响，就在这一刻，一块盾牌浮现，挡住了对方的拳头。
　　吴鹏脸色微变。
　　下一刻，盾牌化为一道人影，老乌龟眼神复杂无比：“怎么会呢？”
　　吴鹏脸色变了：“龟守护？”
　　它怎么在这？
　　而不远处，残破肉身的李皓，迅速消失，再次浮现，已经出现在了光明星辰之上，吴鹏脸色微变，下一刻，星辰上，无数本源之力就要爆开！
　　不止如此，战甲也在颤动，好像要爆发！
　　可李皓，坐镇星辰之上，任由本源之力动荡，任由星辰残破，只是牢牢将战甲镇压，笑了笑：“军长，打碎了星辰，也没太大影响，耽误时间做什么？”
　　“……”
　　吴鹏脸色剧变，就在此刻，忽然，肉身膨胀，他脸色微变之下，忽然，一道金光闪烁，下一刻，王署长身旁，浮现出一具金色肉身。
　　而王署长的肉身，砰地一声炸裂开。
　　一瞬间，对方本来的肉身浮现，脸色有些难看，看向李皓，再看看龟守护：“你们……早就发现了？”
　　李皓一言不发，只是默默看向龟守护。
　　老乌龟叹息一声：“战天城，哪一点对不起你？”
　　吴鹏脸色变幻，看向两人：“没有对不起我，只是……守护，我也想知道，我哪一点不如李道宗？一个不朽，都能成为主力军团的军长，而我，镇守战天城多年，还是后备守卫军军长！原本第三军军长升职，我想着，该轮到我了吧，结果，上面却是看中了李道宗，一个不朽，我这位圣人，却是依旧还是守卫军军长！所有人都知道，守卫军不如主力军团，李道宗接掌我的位置，这就已经是极限了，结果你看到了？”
　　李道宗升官了，要去主力军团！
　　而我，还是守卫军军长！
　　“就因为这一点？”
　　老乌龟叹息：“守卫军，职责更重！保一方平安……”
　　“你信吗？”
　　吴鹏笑了：“大家都这么说，可我要是让主力军的军长和我换个位置，你猜，有人答应吗？”
　　老乌龟无言以对。
　　肯定不会答应的！
　　的确，说说罢了，守卫军军长，的确不如主力军团。
　　可上面，也是有通盘考虑的。
　　不是实力更强，就更适合。
　　“不就是因为对方是李家人吗？”
　　吴鹏倒是笑了：“因为我们不是帝尊之后，所以，哪怕有机会，也是他们优先，他们进入军中就是将军衔，而我们需要奋斗多年才行……既然如此，我们只能自己争取机会了！人王也好，帝尊也好，一切的一切，都是自己争取来的，不是吗？新武精神，不就是为了反抗一切吗？那我反抗不公，有错吗？”
　　话落，轰！
　　对方一拳打出，虚空震荡，老乌龟眼神微变，声音传荡：“所以，这些年来，你一直都是清醒的？而上次你外出，根本没受伤？”
　　“可惜啊，你一直保持清醒，否则……战天城早就被我拿下了！太遗憾了……老乌龟，你只是一道神兵之魂，还为人族当牛做马，何必呢？”
　　“你背叛了……”
　　老乌龟瞬间浮现本尊，一枚巨大的盾牌，遮天蔽日，朝对方镇压而去！
　　一人一龟，迅速鏖战起来。
　　而李皓，继续镇压铠甲，片刻后，铠甲不动了，李皓吐了口气。
　　铠甲，本源印记被冲刷了！
　　吴鹏……
　　本源印记被冲刷了，自己就可以烙印了，他探手一抓，抓了一些本源之力过来，辨析了一阵，很快，手中呈现出一股淡淡的本源之力。
　　他思索了一番，我冒充吴鹏如何？
　　战甲在，本源之力在。
　　接着，他又开始观察吴鹏，一言一行，一举一动，包括战法，招式，习惯……
　　只是，还差一点红月之力。
　　自己身上的，都被洗刷了。
　　也许……得再去一趟封印中，让那位帝尊，稍微感染我一下才行。
　　从头到尾，他都没有出手。
　　战天城出现一位叛徒，是他没想到的，而且，地位还如此之高。
　　这也打乱了一些原本的计划。
　　不过，没关系。
　　少一个圣人，也无所谓，那些妖植，也能顶替一位圣人了。
　　他也不插手，只是不断收集对方溢散的气息，本源之力，能量，甚至包括气血之力……
　　如今，他只想知道，这家伙，到底算是红月的人，还是红尘一方的人？
　　若是红月的人，那就有些没大用了。
　　不知道过了多久，吴鹏一声厉喝，撕裂了一颗星辰附近的虚空，只是下一刻，他脸色剧变，撕裂虚空之后……还是无尽虚空！
　　他怒吼一声：“你骗我？”
　　李皓叹息一声：“龟守护都出现了，当然是在骗你……到现在才明白吗？”
　　你这反应，太慢了啊！
　　吴鹏大怒，咆哮一声，强悍的气血，涌现出来。
　　而就在这一刻，天地之间，一枚大剑浮现。
　　巨大的剑，呈现在整个宇宙之中。
　　无数能量，无数大道之力，包括四周的雷霆，纷纷涌入其中，这一刻，大剑成型。
　　李皓一声轻笑，“吴军长，接我一剑！”
　　一瞬间，好像夹杂着整个宇宙的力量，那一剑，破碎天地，一剑斩下！
　　吴鹏脸色剧变！
　　而老乌龟，脸色也有些变化，下一刻，一剑锁定对方，轰隆一声巨响，圣道肉身，直接被斩成了两半。
　　而对方，还在迅速愈合。
　　李皓只是斩出了一剑，并未再次出手。
　　老乌龟叹息一声，下一刻，巨大的盾牌浮现，轰隆一声砸下，直接将肉身砸的四分五裂，一道精神力浮现，老乌龟厉喝一声，轰！
　　又是大盾砸下，砰地一声，将精神力砸的粉碎！
　　吴鹏声音传荡，带着一些愤怒：“老乌龟，我并非早就背叛，只是那一次出去，星门封闭，我们已经无路可走，既然如此，我自求生路，有何不可？多年同袍，你为了一个外人，便断我肉身，碎我精神……”
　　就在这一刻，李皓操控大道之力，下一刻，虚空中，浮现出一条大道，本源大道，剧烈颤动，和大道宇宙有些冲撞。
　　老乌龟陡然回头看向李皓。
　　李皓一脸平静。
　　背叛者……杀无赦！
　　不是我说的。
　　老乌龟脸色变幻了一下，心中思绪万千，李皓……和以前真的不一样了！
　　从头到尾，他就斩出了一剑，破了对方的肉身。
　　之后，他只是呈现出了对方的本源大道。
　　李皓，并未说一句话。
　　一声轻叹，下一刻，老乌龟厉喝一声，一枚盾牌，冲入虚空，轰隆一声巨响，一声惨叫响彻宇宙，大道崩碎。
　　吴鹏声音传荡而出：“你们……断我本源……老乌龟……你……太毒！”
　　……
　　一瞬间，老乌龟化为人形，出现在李皓身边，眼神复杂：“李都督，如此……满意了吗？”
　　李皓微微躬身：“前辈不要误会，对待叛徒，就该如此，否则，杀于不杀，与我无关，背叛者都能留下一线生机，其他人，也许会效仿。”
　　“哎！”
　　叹息声响彻天地，下一刻，天旋地转，一人一龟，浮现在众人面前。
　　槐将军脸色微变，力覆海一脸淡然。
　　八师长和九师长迅速赶到，都有些不可思议，军长……陨落了！
　　彻底陨落！
　　他们身为师长，是可以接收到讯息的。
　　怎么会这样？
　　而杀死军长的，居然是龟守护，这一点，他们也感受到了，此刻，对方身上还环绕着一些怨念。
　　力覆海什么都没说，只是看了一眼在把玩战甲的李皓，心中暗道，这小子……看起来斯斯文文的，好像一个斯文书生，结果，下手真狠啊！
　　直接就给斩了，不止如此，这战甲……他怎么完整剥夺下来的？
　　而这一刻，李皓也抬头看去，露出了一些憨厚笑容，朝力覆海微微点头，很快，化为一抹悲伤，轻声道：“没想到，军长居然被红月侵袭了，太可惜了……”
　　力覆海暗骂一声，玛德，人族果然可怕！
　　新生代人族，都能出现这样的混蛋家伙，妖族难怪斗不过他们，老乌龟也被这人耍的团团转，真不是个东西！


第350章 斗法
　　八师长杨威，还是有些不敢置信，看向众人，一脸震撼：“军长是叛徒？”
　　李皓压根不回话。
　　是不是，我不知道。
　　老乌龟杀的！
　　之所以喊上老乌龟，就是为了这个，和我无关。
　　不是为了推卸责任。
　　而是更了解新武人了！
　　若是他出手杀的，不管对方有错没错，这些新武人，都得别扭，膈应，觉得李皓太毒，杀了他们的军长。
　　和战天城的合作，好不容易达成了。
　　李皓也懒得在这事上制造麻烦。
　　而老乌龟是个清醒人，和强者谈，和强者交流，有时候更容易一些，而八师长这样的莽夫，有时候说不通，就算对方知道杀人是必须的，也许也会愤恨。
　　就这么简单。
　　果然，老乌龟叹息一声：“是，吴鹏说，他不满李道宗成为第三军军长，而他却是依旧是后备守卫军军长，所以上次出去之后，才被人拉拢了……”
　　“可是……”
　　八师长还是难以接受，有些崩溃道：“后备守卫军有什么不好的？”
　　他觉得很好！
　　都是军人，只是不同的岗位罢了，有那么重要吗？
　　前线是战斗，后方留守，不也是一种战斗吗？
　　几人都没说话。
　　这不好去说，也不好去评论，对有些人而言，主线军团的军长，比后方留守的守卫军军团，那高的不是一点半点。
　　从没有守卫军军长成为军团长的，而主线军团的军长，一步登天，成为军团长的，比比皆是！
　　这就是差距！
　　此刻，九师长肉身好像都没完全恢复，还有些血丝正在蠕动，眼神也有些复杂：“是因为我吗？”
　　老乌龟不语。
　　不单单是因为这一点，还因为，吴鹏不满八大家的人，起步就是高点。
　　比如李皓这种隔了不知道多少代的，进来，若非九师长压制，起步就是师长一级，那些人不满意，其实也正常。
　　此刻的李皓，其实也能明白这种感受。
　　这时候，他岔开了话题，而是带着一些茫然，问道：“其实……我也有一些疑惑，二代子弟，起步很高，这一点，我也不知道是好是坏，若是起步不高，那他们的父辈，拼搏一生，不就是求一个荣华富贵吗？可若是起步高了，对其他人而言，又很不公平……这一点，新武也没办法解决吗？”
　　这是自古以来，都会有的问题。
　　皇帝的儿子，绝对不会和乞丐的儿子一起起步。
　　双方的起步点，就是不一样的！
　　这个矛盾，如何去避免呢？
　　新武，好像也没能解决这个问题。
　　若是一视同仁，那对很多人而言，这一生，都在奉献，都在战斗，是否也是一种不公平呢？
　　老乌龟微微皱眉道：“其实也只是起步高一点，但是，新武也是能者上，庸者下！一旦做不好，很快就会被踢下去！并不是说，你起步高，就一辈子高！起步高，也是为了给一些功臣心安，让他们明白，你们的付出是有价值的，但是你的后代无能，那机会给了他们，他们自己没抓住。”
　　李皓点头：“不过还是会出现吴鹏这样的人，觉得这样不公平，对吗？”
　　“肯定有，无法避免的事。”
　　老乌龟叹息：“这也是一种考验吧，对心态，对承受力的一种考验，总不能部分人不满，就让所有付出巨大贡献的功臣不满吧？”
　　李皓思考道：“那要是给予功臣后代，一些名誉上的功勋呢？”
　　老乌龟点头：“其实也行，只是……有时候不是这么简单的，你给予一些名义上的功勋，也会让一些人不满意，有些人觉得，就该完全什么都不给，可是……都督也说了，他们都是功勋之后，奋斗了一辈子，战死了，老了，退休了，难道一点不照顾吗？”
　　“如此一来，这些人又会觉得，那我们奋斗一辈子，以后老了，不能打了，实力衰弱了，战死了……岂不是一无所有了？”
　　也是！
　　李皓再次点头：“这倒是个难题，好在，修炼世界，人均长寿，我倒是有些明白，人王为何不管后面一些人了，没法管！光是同时代一起奋斗的功勋都快照顾不过来了。”
　　他也只是岔开话题，并不准备在这上面深入探讨。
　　有些东西，很难分辨出个对错来。
　　对功臣本人加以重赏，也是一个办法，可功勋本人位高权重了，儿孙后代，哪又会从底层起步呢？
　　这玩意，太复杂，做不到人人满意的。
　　李皓岔开话题，又道：“如今，吴军长出现了问题，那我就要担心，其他战天军有没有被影响了！好在，战天城这些年，龟守护一直都在，对方就算有心，也没这个机会，怕就怕，还是有一部分人会受到影响。”
　　众人都露出一些忧色。
　　若是如此……岂不是……又要击杀一些战友？
　　他们极其不愿意见到这一幕发生。
　　李皓又道：“若是影响不重，其实关系不大，就怕影响太大，我建议……对目前复苏的一些强者，都做一些探查，没复苏的，暂时不去管！还有，若是影响不大的，只是红月之力稍有影响的，我们祛除红月之力，再加以监察，若是证明对方并未犯错，也未必就要杀人。”
　　“吴鹏就算拉拢了一批人，对方也未必知道他的真实目的，何况，战天城沉眠多年，吴鹏也未必有这个机会，大家也不用太担心。”
　　李皓很快掌握了主动权，开口道：“现在大家不用管这些，九师长还是继续修复肉身，我们时间很紧迫，不能再耽误了，吴鹏现在出事了，我们麻烦更大！”
　　“还有，我有个想法，吴鹏若是和郑家一伙的，那我冒充吴鹏，也许会有一些意外收获……几位介意将吴鹏的一些具体情况，和我说说吗？包括他的生平，关系网……”
　　他三言两语地，带过了击杀了吴鹏的话题。
　　八师长其实还想说几句，却又不知该如何说起。
　　原本看到李皓拿着军长的战甲，他还想讨回，可现在，李皓说要冒充吴鹏，欺骗敌人，他又不好开口要回来了。
　　人家有用！
　　而李皓，又道：“为了伪装的更像一些，我在考虑，要不要临时接替吴鹏的后备守卫军军长一职，以战时条令，二位守护，几位师长都同意，我便具备了接任权！”
　　“……”
　　瞬间安静。
　　后备守卫军军长！
　　目前的军方第一人。
　　哪怕九师长，之前也只是暂代军长一职。
　　八师长急了：“那怎么行？”
　　这可不行！
　　就算军长真的背叛了，李道宗也能接管后备守卫军，怎么能让李皓一个外人来接管？
　　哪怕只是临时的……那也不行！
　　说是说临时的，可是，一旦后续李皓不让出这个位置，也不好罢免一位军长，两位守护，后期能舍下面子，强行让李皓退出吗？
　　一旦不退出，那李皓就是正式军长了！
　　从此以后，后备守卫军，他就是名正言顺的一把手！
　　这李皓……不安好心！
　　他都这么想了，其他人可想而知，哪怕九师长，眼神也叫一个复杂。
　　你……这是早有谋划吧？
　　我这个即将升任的军长都没上任，你倒好，你要先上了。
　　李皓轻声道：“诸位不要多心，等我解决了郑家，其实就不需要这个位置了，自然会让给诸位的，区区一个军长，也不是我李皓所追求的，不是吗？”
　　“……”
　　几人无声。
　　对视一眼，都没开口。
　　这……能拒绝吗？
　　为何这一次，和李皓合作，有些引狼入室的感觉，这一次的李皓，更具备进攻性了！
　　吴鹏被杀，老乌龟就感受到了那种无力感。
　　现在，更是无法拒绝！
　　李皓说了，他要冒充吴鹏，深入敌后，给敌人雷霆一击，这是冒险，又不是享受，为了冒充的更严谨，给他军长权限，好像是必然。
　　不给，那很危险，搞不好会害死李皓。
　　这还算合作吗？
　　所以，只能给！
　　老乌龟纠结的不行，倒是槐将军，心中叹息一声，很快，开口道：“可以……只要八师长和九师长没意见，那今日，就以三方之议，执行战时条令，让李都督代管后备守卫军！”
　　“槐将军！”
　　八师长急了。
　　李皓轻声道：“八师长不同意？那算了，这样吧，后备守卫军军长一职，交给八师长，八师长负责解决郑家叛逆，只是区区天王罢了，当然，莽夫喜欢打肿脸充胖子，怕就怕，没解决对方，害了自己，这也就罢了，更怕的是，害了所有人！”
　　“有些人，自己做不到，非要去莽，害死他自己没关系，可牵连了战友，朋友，亲人，还觉得自己没错……这样的人，一定要远离他！”
　　八师长顿时大怒！
　　这话，太伤人了。
　　“咳咳！”
　　老乌龟咳嗽一声，打断了两人的继续，开口道：“就依李都督的话吧，一切都是为了杀敌，为了解决叛徒，杨威，除非你有更好的办法，要不然……执行命令！”
　　八师长无言以对。
　　而李皓，露出一抹淡淡的笑容。
　　一旁，力覆海也是暗暗咋舌。
　　当然，有这样的结果，也是战天城这边，愿意妥协，否则，也不是李皓说拿就能拿走的。
　　之前，李皓和战天城，更多的还是李皓依仗战天城。
　　而现在，却是有些反过来了。
　　战天城，好像更倚重李皓。
　　两位守护，也不再多说，看向九师长：“道宗，你有意见吗？”
　　李道宗沉默一会，出声道：“没有……只是……算了，就这样吧！”
　　他也不知道该说什么。
　　只是知道，今日的李皓，的确变化很大，而且，不知不觉中，逼的大家只能如此选择，他轻松地夺取了战天军主帅的位置。
　　心中……其实有些不知道该如何去诉说的感觉。
　　在他看来，还是以前的李皓更好。
　　那时候的李皓，其实不会和他们动心眼。
　　那时候的李皓，若是想要主帅的位置，会主动去说，比如说，他会说，我想当军长……就是为了高你们一头，可现在的李皓，不是这样的。
　　他不说！
　　他逼着你们，主动去妥协，不妥协，双方就会留下一根刺。
　　他连杀吴鹏，都不是自己出手，而是通过龟守护！
　　李皓，变了。
　　而一旁的李皓，依旧一脸微笑，好像不知道大家的心思，实际上却是很清楚大家的心思。
　　只是……过去，一去不复返了。
　　我原本也想，用诚意，用真心，用一切，去感化大家的。
　　我原本也想着，你退一步，我退一步，大家好商量的。
　　可是……不行啊。
　　这些新武人，哪怕一直合作的战天城，其实每一次合作，都带有一些抗拒，或者说，希望占据主动权的心思，能行吗？
　　在无边城那一日，他就知道，不行的！
　　唯有我自己占据主动权，那才可以。
　　否则……我宁愿不去合作！
　　我若是占据不了主动权，最终，受伤的也许不是我，而是我身边人，老师他们走了，那不能让其他人，再出事了。
　　是你们教我这么做的！
　　你们说，我没有人王的霸道，我也不需要人王的霸道，我只需要，你们能跟着我去做，那就够了。
　　片刻后，老乌龟几人的声音，响彻战天城。
　　“后备守卫军军长吴鹏，昔年重伤，今日本源溃散，彻底消亡，战天军之悲，战天城之悲……军中不可一日无主，八师长杨威、九师长李道宗，共同举荐十一师长李皓，暂代守卫军军长一职！”
　　“城主府、槐将军、军方，三方共商，以战时条令，通过此议！”
　　“李皓，接管战天军后备守卫军！”
　　下一刻，李皓声音响起：“诚惶诚恐，不过李皓一定竭力，不负所托！将战天军，带向更好的未来！”
　　这一刻，城中，一些复苏的军士，纷纷伫立。
　　有些茫然！
　　军长陨落了？
　　这是一件很悲伤的事，可这么多年过去了，军长一直没复苏，今日彻底陨落，无法复苏……其实……大家也有准备。
　　这也是几人商量的结果，没必要在这时候，非要说，对方背叛了，那只会让战天军情绪出现波动。
　　死亡，反而会激发战天军的斗志。
　　下一刻，城中，一道道洪流汇聚，一股股精神力汇聚而来，声音低沉，响彻四方：“为李军长贺！”
　　“为战天城贺！”
　　声震四方！
　　没有太多的言语，也没太大的抗拒，因为，他们的信念就是，谁上任，都一样，只要战天军还在，还能作战，那就足够了。
　　只是，还是有些疑惑。
　　为何不是九师长？
　　而是李皓这位新时代的强者？
　　这一刻，李皓穿上了铠甲，橙色的铠甲，耀射四方。
　　面部被覆盖，悬浮在空，声音震荡：“李皓，定当竭力复苏所有守卫军的弟兄们！与我，再战四方！扬新武之威，扬银月之威！诛杀叛逆，诛杀入侵者，诛杀红月强者，诛杀一切敢于反抗者！作为李家之后，有责任，也有义务，带领诸位，找回人王，找回至尊，战天之心，永不熄灭！”
　　“战天！”
　　“战天！”
　　“战天！”
　　全城高呼，这一刻，战天之心，好像刺激到了所有人，那些只剩下一些残念的军士，更是放声高呼！
　　而李皓，声音再起：“即刻起，天星军残部，编入战天军后备守卫军，加入十一师，团长赵龙，暂代十一师师长一职！”
　　赵龙，天星军几位白银团长中，最强的一位，跨入了不朽，实力不弱。
　　将天星军编入其中，也是方便指挥，都在一个军团中，通讯都能恢复。
　　而今，李皓也执掌九大基站，通讯频道，可以随意调节。
　　如此一来，联系更加紧密。
　　不止如此，对方加入了战天军之后，李皓就无需以第三者身份去指挥，而是直接是他们的上司了，以战天军军长的身份收编他们，没有丝毫难度。
　　之前，师长的身份，还不足以收编这部分天星军。
　　城中，上千天星军，有些意外，有些震动。
　　不过，天星军加入战天军……也不是不能接受，对方是大军团，而他们只是小军团，李皓这军长身份，都能比得上他们的军团长了，地位还要更高一些。
　　“诺！”
　　喝声响起，几位团长，纷纷领命，那不朽境的赵龙，更是高声回应道：“遵令，天星军番号……取消！即日起，吾等皆是战天军十一师军士！”
　　李皓微微点头。
　　而一旁，八师长和九师长都很复杂。
　　李皓一上任，就扩充了战天军，原本十一师是有的，但是没人，就李皓一个人……不，还有和洪一堂，原本还有南拳，南拳死后，名号已经消失。
　　而今，战天军十一师，其实就一个李皓和一个洪一堂了，其他人，其实都没得到官方认证的。
　　而现在，加入了天星军，十一师的实力，瞬间暴涨，虽然不像其他师，人数过万，可这一批天星军，都天星军残留下来的精锐！
　　千余人，未必就比万人师弱多少。
　　而就在此刻，李皓身上，一股伟岸之力爆发，一股股生命之力，一股股气血之力，不朽之力，圣道之力，本源之力，纷纷溢散出来，蔓延四方！
　　“而今，还有大量军士，只剩残念，铠甲破碎，残念消散……战力也衰弱许多，李皓无能，暂时无法复苏所有人，目前，只能恢复一些连长、团长肉身，等我们诛杀更多强敌，夺取血肉，夺取本源、不朽之力，李皓定当竭力复苏所有袍泽！”
　　这一瞬间，一位位白银战士，一位位青铜战士，忽然感觉，铠甲下原本空荡荡的地方，滋生血肉！
　　大量的不朽之力融入其中，不止如此，还有道脉凝聚而成。
　　只是，如今的道脉，还没贯穿皓星界。
　　李皓不急着让他们贯穿皓星界，现在难度还是有的。
　　但是……为了以后准备。
　　这一批人，都是新旧肉身的综合体，一旦需要，随时可以贯穿皓星界，化为新时代的肉身。
　　而几位强者，都感受到了。
　　无人说话。
　　也无话可说！
　　难不成，阻止李皓复苏大家？
　　那岂不是成了罪人？
　　而这一刻，铿锵声响彻天地，一位位强者，锤击胸膛，兴奋无比，高声暴喝：“军长无双！”
　　李皓铠甲下，一抹笑意一闪而逝。
　　军人嘛……又不会在意太多。
　　好处给足了，杀的又是敌人，扬名立万，发扬新武精神……其实比其他人好拉拢的多。
　　而自己，也只是借花献佛罢了。
　　刚刚死了一位圣人，一位圣人的血肉、力量，足够很多人复苏了，此刻，八师长哪怕不满意，也没办法，是保留背叛者的尸体，还是复苏这些袍泽，他该有选择的。
　　若是李皓拿吴鹏的血肉力量，去复苏别人，也许，这位还会不满意。
　　可现在……八师长也是无奈而又复杂地看着。
　　能说什么呢？
　　什么都不能说，甚至不能对任何人透露这个消息，否则，就是挑拨军中将士和军长对立了！
　　八师长瞥了一眼李皓，心中哼了一声，这是个坏人！
　　他很不满这人成为军长，可是……好像也没办法拒绝。
　　而此刻，李皓又道：“八师长肉身还没恢复吧？”
　　“我不恢复！”
　　八师长冷哼一声，李皓轻声道：“八师长不恢复，就是故意不愿出力剿灭敌人了？罢了，既然如此……”
　　“你说我怯战？”
　　“没这意思，但是你不复苏，实力大损，堪堪绝巅的战力，日月一重左右，我麾下太多日月……”
　　“你……”
　　“复苏吗？”
　　“复苏！”
　　八师长铠甲都在颤动，觉得自己无法抗拒，这一刻，只觉得自己深陷泥潭，无法自拔！
　　而李皓，露出笑容，探手一抓，一堆血肉浮现：“王署长原本用的肉身，刚刚炸开了，不过放心，这是用一些妖植的不朽之力凝聚的，并非那位的，八师长不需要膈应什么。”
　　“哼！”
　　李皓淡淡道：“藐视上级，军人，该如此吗？”
　　八师长瞬间憋屈无比，高声暴喝：“遵令！”
　　李皓微微点头：“这还差不多，军人，服从是天职！至于更多的事情，那都是额外的事了，军中长官会处理好的，八师长记住一点，听令就行！”
　　“诺！”
　　八师长再憋屈，这一刻，对着这位年轻的上官，也没办法，只能憋屈无比地回应了一句。
　　李皓点点头：“很好，八师长、九师长去恢复吧！我们已经浪费了很多时间，不能再浪费了，希望几位，尽快恢复全部战力！”
　　说罢，又道：“还有，战天城中的妖植，除了槐将军之外，其他妖植，全部编入妖植师！除去原本的13位妖植，再除去槐将军，还有22位妖植，都是不朽层次的存在，全部加入，妖植军，而今有妖植48位，绝巅14位，不朽34位，暂时由杉岐担任妖植师师长，帝卫担任副师长……”
　　槐将军欲言又止。
　　这就把我的那些子孙后代划走了？
　　还特意把我给剥离出来了？
　　这合适吗？
　　李皓又道：“槐将军是圣人，有要务处理，并无空闲去处理这些杂务，让杉岐、帝卫它们去做吧！槐将军……你觉得如何？”
　　还能如何呢？
　　槐将军轻声道：“便依都督……军长之意吧！”
　　李皓笑道：“槐将军大义！此次若胜，收获必然不小，我定当优先复苏战天军全体同袍！”
　　话落，转头看向力覆海：“镇海使，你统管妖兽一脉，只是如今，妖兽一脉，并无太多成员……苍山之地，倒是妖兽不少，只是很弱小，另外，银月之地，还有一些占山为王的妖兽，待我解决这些事情之后，定当再组妖兽军！”
　　力覆海倒是不太在意，随意道：“都督有心即可，一切随都督心意。”
　　李皓点头，“那就……努力修炼，早日恢复全盛状态！”
　　话落，一枚枚储物戒飞出，“这些都是能源石和生命之泉……诸位前辈，多多恢复，多一分战力，多一分希望！”
　　众人也不多说，各自拿着储物戒，迅速离去。
　　而李皓，铠甲下的面容，再次露出笑容。
　　而今，倒是舒服。
　　这偌大的战天城……无声无息之间，自己就占据了很大的主导地位，尽管还不是全部，但是……急什么？
　　也就心还没黑透！
　　真黑透了，此战，若是坑杀了两位守护，这战天城……就是自己的了。
　　当然，没必要如此。
　　李皓心中想着，他夺权，并非只是为了权利，而是不再希望，这些新武人，一次次地犹豫徘徊，这些人，每一次徘徊，都会给自己带来巨大的损失。
　　既然软的不吃，硬的也不吃……那就软硬兼施好了！
　　解决了这些事情，李皓也瞬间消失。
　　他要进入皓星界，再做一些安排。
　　力覆海之前说，将皓星界打造成一个迷宫，其实是个不错的想法，不错的办法，如今谁进去，都能看透整个宇宙，既然如此，那就再费一些工夫，搬运一下。
　　而自己，也许也能趁着这机会，将自己的剑道36脉，全部开启成功。
　　……
　　就在战天城恢复安静的同时。
　　大荒之地。
　　几位荒兽，一次次地督促大荒之主进攻东方大陆，侵占东方。
　　它们也迫不及待了！
　　而大荒之外，消失的刘家古城，却是隐约在地下潜伏。
　　古城，如今大多都是沉寂的，无法启动。
　　而刘家的飓风城，却是无声无息，挪移到了附近。
　　城中。
　　红尘坐在城主府中，托着下巴，陷入了沉思中。
　　大荒……
　　杀人复苏的计划，被李皓破坏了，禁忌海复苏的计划，映红月不知道弄了什么，导致禁忌海，反而不再波动了。
　　而今，唯有颠覆了大荒，才有机会，让天地再次稳固下来。
　　而自己，能想到这一点。
　　那李皓呢？
　　之前，倒是小觑了那李皓，无声无息间，居然被对方攻入了无边城，导致计划功亏一篑，现在的红尘，不再小觑李皓。
　　“若是他也知道……是否会出现在大荒呢？”
　　一个个念头，在脑海中闪烁。
　　有些失笑，曾几何时，会想过，这个时代的人，会一次次破坏自己的计划呢？
　　又抬头看天，有些叹息。
　　红月的帝尊，也成了头上的利剑。
　　否则，强行走出，也无需这么麻烦。
　　这一刻，他和之前的李皓一样，觉得四面八方，都是压力，走出去，会导致封印松动，红月帝尊破封而出。
　　不走出去，压根奈何不得李皓一方。
　　而李皓，一直都在压制二次复苏到来，这也不符合他的利益。
　　“李皓觉得，我会颠覆大荒……那大荒王，也许也这么想的……”
　　之前，他投影一道微弱的分身去找过对方，对方并未答应，这也在预料之中。
　　“李皓……大荒王……”
　　红尘心中浮现出一个个念头，忽然露出一些笑容。
　　“那若是……大荒蔓延呢？”
　　自己想出去，也未必一定要天地复苏，混沌蔓延，自己在混沌区域，隔绝天地，也许也能自由行走，只是，混沌侵蚀天意，也有可能导致封印松动。
　　但是，只要在可控范围内，自己也许可以再次走出去。
　　“还有，东方大陆的镇星城……是否和我有关呢？”
　　念头再次浮现，可惜，上一次没看到徐家人，倒是没找到镇星城遗迹所在，也不知道徐家人跑哪去了。
　　镇星城……取这个名字，也许和自己有关。
　　大荒蔓延东方的话，自己也许可以去看看。
　　……
　　同一时间。
　　大离。
　　映红月摇头，叹息一声，有些皱眉：“这乾无亮，之前只是无名小卒，没想到，倒是难缠的很！”
　　身旁，飞剑仙没了之前的仙气凌然。
　　此刻，略显狼狈。
　　长发飘落，也有些散乱，有些愤恨：“是很难缠！这几日，大量的成员死在了他手中，混蛋！现在怎么办？对方和大离王联手，大离军中强者不少，几次下来，我们损失不少，这乾无亮，如何能一次次发现我们的行踪？”
　　三大组织，一直以神秘为主。
　　可这一次，每一次都难逃对方的追踪，对方如同猎狗一样，一次次地锁定他们的位置，加上本身战力就跨入了日月中期，堪比不朽，配合大离王、姜离，三大组织，除了映红月，几乎无人能敌他们。
　　几次遭遇，她和阎罗、昊天山主都吃了不小的亏。
　　那乾无亮，每一次看到他们，眼神都很恶心，如同看到了绝世宝藏，一心想要取走他们的项上人头！
　　无他，李皓说过，取走三大组织首领一人的人头，乾无亮才算是任务完成。
　　而乾无亮很清楚，为何会有这个任务。
　　他也很清楚，若是自己完成不了，恐怕很难再次回到李皓的核心层，因为上一次，他选择性救人，被李皓看透了，他知道，唯有杀死一位首领，才能将功补过！
　　所以，只是短短几日，三大组织，在大离这边，比以前难受了百倍！
　　乾无亮不眠不休，一次次追踪到了他们，每一次，都会蚕食一部分组织成员，而对方，压根不在乎自己一方死人，反正，都是大离人！
　　而大离王，也想驱逐他们，灭杀他们，死人也没办法，只能跟着乾无亮不断追踪，双方都有损失，唯独乾无亮，天星这边只来了他。
　　映红月也是深吸一口气，片刻后开口道：“退出大离……离开大离，大离王他们才会收手……”
　　“又走？”
　　阎罗声音粗犷，带着一些愤怒：“从中部，逃到北方，从北方，逃到大离！而今再次离开大离，我们去哪？我们还能去哪？”
　　大离，已经是极北之地了！
　　再往北，就是天地壁垒了，那边，已经是天地的极限，无法再跨入了。
　　映红月沉默一会：“去神国！大荒不能去，太危险，李皓和红尘一方，都在盯着大荒！水云投靠了李皓，那如今……唯有去神国！”
　　“去神国？”
　　几人都是皱眉：“神国之前被李皓斩杀了大量强者，据说连圣阶神灵都被杀了，我们现在去神国……找他们合作吗？”
　　映红月轻声道：“只有去那！神灵还能复活的……另外，那月神不会轻易死去，而且，我和月神联手，也许可以帮这月神，恢复一些战力……她的力量，都被封印在了银月之中！现如今，她最艰难，又痛恨李皓，我若是帮她恢复一些战力，跨入圣人层次，也许……我们会迎来一个安稳期。”
　　神国在极西之地，而他们此刻在极北之地，一想到又要逃，几人都有些难受。
　　曾几何时，纵横天下的三大组织，如同老鼠一般，天天东奔西跑，一直没个停歇的。
　　正说着……映红月微微皱眉。
　　下一刻，外面，一声轻笑传来：“在这！”
　　轰！
　　一双拳头，瞬间砸破了天地，山峰瞬间崩碎，大离王身影浮现，露出一些冷色：“一群老鼠，还真在这躲着，乾将军果然有手段！”
　　乾无亮斯斯文文，露出笑容：“这一次……可不能让他们轻易逃走了，起码，得杀了映红月之外的几人！”
　　说罢，看向映红月，眼中露出一抹红光，轻声笑道：“映红月，侯爷说你难缠，说你是他最大的敌人，我倒想看看，这一次，你是一直留在大离和我们纠缠，还是……逃去西方神国，寻找月神他们呢？”
　　映红月微微皱眉。
　　看了一眼乾无亮，许久，开口道：“来我这如何？你来大离，倒是被发配了，李皓不重视你，甚至想借刀杀人，来我这，除了我之外，你可以指使任何人，甚至我也会和你商量行事……你我联手，何必听人指使？”
　　说罢，轻笑一声：“你有野心，何必屈服于李皓？”
　　轰！
　　大战爆发，大离王懒得听这些，直接出手！
　　而映红月，并未插手，飞剑仙几人战力居然也是极强，虽然比大离王他们弱，可也能抵挡一二，映红月只是一直看着乾无亮。
　　有些皱眉。
　　而乾无亮，笑容灿烂：“映红月，想拉我入伙，可以，你什么时候彻底摆脱了红月之力，再来拉我入伙，现在的你……不够资格！”
　　话落，一声轻喝：“大离王陛下，小心禁忌海暴动……”
　　大离王一怔，下一刻，一拳打向地下，轰隆一声巨响，地下居然浮现出一道河流，河流席卷天地，滔天而来，覆盖天地，腐蚀一切，迅速蔓延。
　　四周，迅速被腐蚀成了海洋。
　　大离王变色！
　　这腐蚀之力，如此强大？
　　这么蔓延下去，大离岂不是要出事？
　　而映红月，探手一抓，地下河流暴动，却是依旧皱眉看向乾无亮，乾无亮也在看他，看了一会，再次道：“他不敢蔓延下去，蔓延下去，禁忌海失控，他控制不住，那时候，他也要完蛋！”
　　映红月脸色再变，冷冷看着他：“有趣，我现在确定了，你能窥人心！乾无亮，这不是什么值得炫耀的能力，李皓那群人，容不得你！”
　　乾无亮笑了：“映首领费心了，侯爷，比首领想象的要豁达一些！”
　　话落，一股力量涌现。
　　神通爆发！
　　一瞬间，四面八方，大量的三大组织成员，忽然有些失控，纷纷咆哮怒吼，如同发狂的野兽。
　　映红月脸色微变！
　　该死！
　　“哼！”
　　一声冷哼，响彻天地，四面八方，那些疯狂的成员，纷纷安静下来，可就这么一会，却是被神卫、神殿祭祀杀了一大批。
　　此刻，乾无亮声音传荡：“映首领，交出阎罗、飞剑仙、昊天山主任何一人，我便可以不再追杀你们，否则……”
　　“笑话！”
　　映红月一声冷哼，瞬间浮现在他面前，手中浮现出一根长鞭，一鞭抽出，虚空破碎。
　　乾无亮却是瞬间消失，下一刻，一只金色拳套，轰隆一声砸来。
　　上空，姜离咆哮一声，身体化为白骨，一瞬间，接替了大离王，以强大的初武之力，直接朝其他三位首领镇压而去！
　　映红月顿时皱眉。
　　遇到这乾无亮……很不顺利。
　　对方能窥人心！
　　可是……为何能屡次追踪到我们？
　　他自认行踪诡秘，别说窥探人心，就是真的是他的肚中蛔虫，也不该每一次都瞬间追踪到他们的。
　　朝下方那些三大组织成员看去，忽然明悟了什么。
　　乾无亮，这小人，在这些成员身上，一定留下了一些印记，而自己居然没能发现，只要带着这些成员，就无法摆脱他的追踪。
　　关键是，此人的印记，居然瞒过了自己的探查！
　　而不远处，乾无亮眼神闪烁了一下，轻声道：“映首领，你不会想丢下其他人，一人逃走吧？还是想要灭杀其他人，作为一方霸主，为了避难，杀光追随者……这样的人物，谁敢追随你？”
　　映红月有些愤怒！
　　一股强大的力量，瞬间浮现，遮掩了自己，乾无亮瞬间眼中一痛，轻笑一声：“厉害，映首领恐怕人间无敌了，陛下小心，此人体内还有力量隐藏，只是忌惮爆发太强，惹来天意关注，他体内有红月之力，八大家血脉也不平衡，一旦爆发，很容易被红月之力入侵……不过，好像少了许多，映首领在哪释放了红月之力？难道……是禁忌海中？”
　　映红月脸色瞬间变幻了一下，下一刻，厉吼一声，一鞭子抽出，居然抽飞了大离王的拳套，瞬间消失，一瞬间出现在乾无亮头顶上方。
　　这一次，他手上也浮现出一双拳套，赵家的拳。
　　一拳打向乾无亮！
　　此人，必须要死。
　　否则，太危险了，李皓居然敢收拢此人，也不怕最后死于此人之手！
　　这乾无亮……居然也甘心被李皓驱使，看来，这些时日，李皓进步不小，否则，乾无亮这种人，岂会被李皓轻松驾驭？
　　这一拳，爆发力极强！
　　大离王都是一惊，眼看着乾无亮即将被一拳打死，有些骇然，这乾无亮若是死在这了，自己还真不好和李皓交代。
　　没想到，映红月真的强大无比，李皓之前让自己小心，自己还有些不在意，这一刻才明白错了！
　　这映红月，此刻的爆发力，甚至接近日月六七重，这是极其可怕的！
　　而乾无亮，只是日月四重而已。
　　就在他有些着急的时候，乾无亮却是瞬间消失了，连映红月都没看清楚对方怎么消失的，一拳居然打了一个空，这让他有些意外。
　　下一刻，好像意识到了什么，忽然冷喝一声：“破虚妄！”
　　轰！
　　能量暴动，虚空震荡，一瞬间，乾无亮再次浮现，嘴角溢血，有些难以置信：“好厉害的手段……”
　　映红月却是皱眉：“你更厉害，你居然影响到了我的感知，你就在我身边，我居然没有察觉你，乾无亮……你能力如此诡异，李皓以正派自居，我说过，他容不下你！”
　　乾无亮笑了：“怎么会……”
　　下一刻，疯狂逃窜。
　　而映红月，也瞬间出现在他刚刚离开的地方，有些凝重，这家伙，能力太诡异了，甚至有些提前预知的感觉，自己还没出手，他就知道，自己要出手了。
　　麻烦的家伙！
　　李皓让这家伙对付自己，倒是有些想法。
　　而大离王，再次杀来，这一次，大离王也怒了，双拳之上，忽然都浮现出拳套，怒吼一声，一双铁拳，瞬间爆发，虚空瞬间粉碎！
　　这一次，他取来了第二只拳套，映红月见状，也只能叹息一声，有些无奈。
　　这大离王……也是个白痴！
　　“撤！”
　　一声低喝，瞬间消失，飞剑仙几人，都是一脸憋屈，纷纷遁逃，下方，大量的三大组织成员纷纷被杀！
　　几人临走之前，倒是捞走了一些，可之前数万成员，而今，能带走的也不足十分之一。
　　四大首领，都疯狂逃窜。
　　大离王刚要追杀，乾无亮再次遁回，摇头：“不要追！再追，映红月就要爆发了……一点点磨他！我们去苍山那边，这些人要逃，大概率要去西方，通知侯爷，让侯爷封锁西方神国……”
　　大离王微微皱眉，看了他一眼，半晌才道：“你不要盯着我看，本王看你很难受！我若是李皓……你这种人，直接宰了算了！”
　　乾无亮笑了：“所以……陛下不是侯爷，不是吗？”
　　大离王轻哼一声，懒得再说。
　　此刻，觉得这家伙被丢到自己这边，是不是李皓也受不了他？
　　每一次，你好像还没开口，对方就知道你要干什么，要说什么了，这很让人难受的。
　　他沉默一会，忽然道：“乾无亮，你这能力，少用为妙，否则……本王看你，难逃一死！”
　　“多谢陛下费心……”
　　乾无亮笑了：“不用……更让人担心，藏着不用，岂不是别有所图？”
　　大离王语塞！
　　这倒也是！
　　知道他的能力，人家却是不用，那不得更担心？
　　真是矛盾。
　　乾无亮又道：“何况，侯爷其实并不在意这些，陛下倒是小觑侯爷了。”
　　“是吗？”
　　大离王不置可否，也不再说什么。
　　看了一眼映红月几人离去的方向，沉声道：“此人倒是也极其难缠，几次下来，也只是铲除了一些手下而已……”
　　“足够了！”
　　乾无亮笑容灿烂：“一点点去磨，将他的人全部磨没了，让他成为孤家寡人，成为丧家之犬，侯爷更喜欢！此人就算能杀，也不能贸然击杀，否则……很容易引出大变故！我们要做的，就是铲除他的羽翼，让他多年积累，付之一空！他逃去西方，也是好事，但是，他的人，不能逃走！给他去西方……此人还有野心，西方月神未必能斗赢他，若是被此人夺了银月之力，倒是对红月帝尊，会有一些克制，也能将侯爷的敌人减少一个……他和月神，互相斗法，死一个，都不会影响封印，也只有他们斗法，才能如此……”
　　大离王微微皱眉，没说什么。
　　映红月关系封印，而月神也是如此，这两人若是斗起来，倒是互相制约了。
　　只是，他开口道：“李皓不怕养虎为患，两人合一，也许更难缠？”
　　“没有帝尊难缠！”
　　乾无亮摇头：“侯爷要的是，他们去制约那位帝尊，映红月赢了才好，否则，月神鲁莽，反而容易触发封印，倒是映红月赢了，此人太精明，反而不会去触发，侯爷更希望他能赢！”
　　大离王微微变色：“李皓提前知道这一切？”
　　“不知道……我是说我不知道，只是猜测罢了，毕竟，侯爷真想杀映红月，也许早就可以，此次只是让我前来，也许便是存了此心……”
　　说罢，笑了一声：“不去猜测侯爷心思，陛下也不要误会，我只是说出我的判断罢了。”
　　大离王皱眉不语。
　　暗骂一声！
　　李皓这边，之前倒是没太大感觉，如今，愈发觉得，这群人，都不是什么好东西。
　　给你们斗去！
　　只要映红月离开了大离，他才懒得管其他地方如何。
　　离开了也好，希望这家伙早点滚蛋。
　　乾无亮不走，他也难受。
　　而乾无亮再次道：“陛下只要助我一臂之力，击杀其他三大首领之一，我自会离开，其他三大首领中，阎罗最容易杀，此人最近已经憋屈到快要爆炸……只要稍加刺激，必然会选择留下死战，杀他……便在下一次！”
　　说罢，回头看了一眼南方。
　　那里，是银月所在。
　　虽然只是离开数日，但是他知道，李皓一定没闲着，如今一定在谋划一些事，自己若是再不回去，错过了机会，可能会再次掉队。
　　必须要迅速击杀一位首领，早日回归。
　　今时今日，到处都是机会。
　　他也不想和映红月继续纠缠下去，此人难缠无比，又不能轻易击杀，斗下去，自己只会吃亏的，如今，只是趁着对方不了解自己，才占据了一些先机罢了。
　　“逼迫对方去西方就行……这大概也是侯爷的想法吧？”
　　心中念头一闪而逝，却是警惕起来，不能再去想了，一次次想这些，下一次，也许会出事。


第351章 恐惧
　　皓星界。
　　虚空转换，大星挪移。
　　李皓一次次挪移星辰，遨游虚空。
　　不知过了多久，轰隆一声巨响，天翻地覆，苍穹黑暗一片，所有大星消失的无影无踪，仿佛进入了黑暗混沌之中。
　　而李皓，也累的气喘吁吁。
　　游走在虚空之中，忽然，风火雷电，纷纷爆发，转瞬间，光明耀射，黑暗降临，五行爆发，刀枪剑戟纷纷杀出……
　　这一刻，李皓露出了笑容。
　　只是，很快又微微皱眉。
　　固定出入口。
　　难！
　　按照力覆海所说，宇宙有中心，这个很难找，李皓暂时放弃，但是固定出入口，还是有很大必要的，不能每一次撕裂虚空，都出现在不同的地方。
　　连接皓星界可以，可是……拿什么承载？
　　王署长他们用的是本源大道承载，李皓没有。
　　星空剑其实是不错的承载物，可惜破碎了。
　　要固定一个口子……用什么才好？
　　李皓翻看了一下自己的储物戒，神兵不少，其中目前最强的神兵，也只是风云宝鉴副鉴，刚刚拿到的军长战甲也不错，可相比较而言，也不算什么。
　　他不缺神兵，缺的是那种真正的强大无比的神兵。
　　神兵承载……有些行不通了。
　　“神兵承载不行……肉身呢？肉身若是不行……那就大道？”
　　一个个念头，浮现在脑海中。
　　神文编织大道……宛如支流一般，在皓星界开启一个口子吗？
　　甚至可以主动连接自己，灌输大道之力？
　　这样的想法，之前没考虑过。
　　而今，却是纳入了李皓的考虑当中，他盘坐宇宙星空之中，又开始考虑，用什么去编织大道，形成固定入口所在的口子？
　　什么大道，会更合适一些？
　　而自己接下来，需要什么道？
　　神通之道，李皓如今暂时放下了，五行都让给了其他人，而今，他还剩下风雷光暗四系神通，外加肉身神通。
　　“以肉身神通为基吗？”
　　念头不断闪烁。
　　以道为承载！
　　这样，行得通吗？
　　还有，若是敌人发现了，是否会破坏掉呢？
　　可以想象一下，大道悬挂在头顶，别人一看就是峥嵘之辈，除非……能完全遮掩大道，如同本源大道一般，彻底藏匿虚空。
　　“暗系融合肉身道吗？”
　　念头再次浮现。
　　暗系，隐匿一切吗？
　　大道本就来源于皓星界，作为贯穿壁垒，倒是可以，怕就怕敌人会主动破碎，那样一来，道脉就会断裂，相当于大道断开，本源大道一断，人就死了。
　　新人类倒是不会，新人类不止一条道脉，而是很多，断了一条不会死，可是，也会实力大损。
　　李皓仰头看天，陷入了沉思中。
　　如何让道脉安全，不会被人毁灭呢？
　　他又看向眼前被自己遮掩的大道宇宙，若是……以大道宇宙为源头，为活水之基呢？
　　种种想法，都让他有些意动。
　　有人曾说，只要不死，那就去试试看。
　　于是，下一刻，李皓一挥手，虚空之中，剑道区域，一柄大道之剑浮现，一剑斩下，原本环形区域中心，瞬间浮现出一个裂缝。
　　李皓迅速抵达，一拳打出，虚空震荡，大道宇宙出现了裂痕。
　　大道宇宙，极其坚固。
　　圣阶的吴鹏，压根无法打穿，可李皓却是轻松，因为这大道宇宙，李皓其实是知道脉络的，乱打，你是不可能打穿大道宇宙的。
　　只有每一条道脉的连接点，你才有希望破碎。
　　而不是说，随便一个地方，你都可以击穿。
　　而道脉的连接点，其实不是大星所在，大星，只是李皓挪移了位置罢了，道脉的连接点，是大星第一次出现的区域，在这茫茫宇宙，李皓把大星挪移走，你压根找不到。
　　也许，只有李皓知道，这原本的连接点到底在哪。
　　当然，若是运气好，也许随意一打，就能出现一个口子……那样的概率，太小了！
　　破开了虚空，李皓朝外看去，外界一片苍茫，具体位置在哪，他都不清楚。
　　只是随意打穿了一个地方罢了。
　　他瞬间消失在皓星界，出现在了一片雪山之上。
　　银月，需要以他为点。
　　固定出入口，也是他为坐标，而不是随意固定。
　　而皓星界，则是以环形星辰中心为点，将自己真正和皓星界打通联系，贯穿一体。
　　从此以后，形成一个专属通道门户。
　　一声轻喝，李皓体内，几条道脉浮现，粗大无比，宛如神龙。
　　道脉浮现！
　　足足五条！
　　肉身，风、雷、光、暗！
　　五条道脉，交织到了一起，宛如五条巨龙盘旋，一瞬间，四面八方，无数能量被他瞬间抽离一空，李皓并未在意，只是看向天空，微微皱眉。
　　五条道脉，是不弱，可是……还不够！
　　想到这，他手中储物戒中，浮现出很多神兵，下一刻，纷纷破碎，化为精纯能量，融入其中。
　　还是不够！
　　五条巨龙吞吐一切，依旧感觉不够坚固。
　　李皓思索一番，又迅速抓出大量的生命之泉，大量的矿石。
　　他不会铸造。
　　但是，这没关系，不会不要紧，大不了多浪费一些，足够坚固就行了。
　　一枚枚神兵破碎融入其中，一道道能量巨柱融入其中。
　　这一刻，好像天地浮现了巨大的宝藏。
　　万物新生！
　　雪山之上，忽然一抹绿色浮现，眨眼间，绿色蔓延，积雪消散，春天到了，万物复苏。
　　山头上，一只大妖瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　此地既然可以打开，必然有道脉曾连接过皓星宇宙，李皓并未在意，此地也许曾经有人在此修炼，打开过道脉。
　　当然，是不是眼前这妖……倒是不好说。
　　妖族道脉，有吗？
　　黑豹至今没有出关。
　　之前想要带走黑豹，结果感觉黑豹气息不稳，可能正处于关键时刻，李皓只能放弃带走黑豹，若是有妖无意中打开了道脉，那黑豹就真惨……潜心闭关多日，还不如随便一只野妖。
　　李皓没有管这些。
　　继续稳固新的通道。
　　片刻后，四周好像有强者浮现，踏空而来，远远地，看到山上一人屹立，有些惊讶，原以为此地有至宝出现，居然有人捷足先登？
　　等靠近一看……顿时吓得肝胆俱裂！
　　“李都督！”
　　远远地，有强者看到了李皓，脸色瞬间发白，李皓侧头看去，并不认识，微微点头，声音平静：“我在此地修炼，此地……是何地？”
　　修炼？
　　我的天！
　　看着那巨龙飞翔，能量宛如光柱，这是修炼吗？
　　“回禀李都督……此地……乃是浮山山脉范畴，处于苍山、奎山之间，属于北方地域。”
　　北方吗？
　　居然又回到了北方。
　　李皓微微点头，看向那人，实力倒是不弱，感觉也开了一些道脉，算下来，也是山海强者了。
　　而今，没有加入都督府，就有山海战力的强者，其实很少。
　　那人年纪看起来不算太大，当然，相对而言，也有四五十岁的样子了。
　　见李皓看来，有些畏惧，但是……还是强忍畏惧，主动开口道：“本不该打扰李都督修炼，只是，实在有些好奇，这巨龙……难道……是道脉？”
　　“对。”
　　来人大惊，喃喃道：“道脉宛如巨龙，居然能修炼到如此强大，都督果然神人！”
　　李皓看向来人：“任何人都能做到，时间问题，你是何人？”
　　“回禀都督，我叫朝白圣。”
　　朝白圣？
　　李皓好像想到了什么，开口道：“昔日，我曾游走北方大地，到了北方大陆尽头，听闻有白圣教和黑山匪两股势力，黑山匪无恶不作，白圣教据说万家生佛，解救人于水火之中，你是白圣教教主？”
　　“正是小人。”
　　那人急忙道：“愧不敢当，小人哪敢称得上万家生佛……”
　　李皓平静道：“我曾亲眼见过一次，白圣教徒，放火烧村，逼迫村民加入教派，冒充黑山匪，我本想斩尽杀绝，为民除害……”
　　这一刻，朝白圣脸色惨白！
　　李皓又道：“后来又听他们说，他们不逼人离开，黑山匪一到，那村落必然满门灭绝，我那时便想，世间对错，如何分辨？白圣教徒冒充山匪，放火烧村，是逼人落草为寇，还是救人于水火之中？”
　　朝白圣咽了咽口水，他没想到，李皓居然知道白圣教，还曾见过白圣教徒做事手段，此刻，也不知李皓何意，只是后悔，早知道，还不如早早离去。
　　太危险了！
　　这李皓修炼起来，太可怕了，光是这威势，就让他肝胆欲裂。
　　偏偏自己还想多看看，结果……怕就怕，走不了了！
　　而李皓，的确亲眼见过对方行事手段，那时候，他刚要去东方徐家，路过此地，结果，就见到了这一幕，后来选择了不去管。
　　没想到，今日，无意中倒是遇到了这教派之主。
　　李皓又道：“你能进入山海，堪比昔日神通，天赋不错，手段也不错，胆魄也不小，明知我在此地修炼，还敢停留不走，也许也存了一些觊觎之心……”
　　“不敢，都督误会了……”
　　李皓轻声道：“无妨！贪婪之心，人皆有之！克己，克心，克行即可！圣，论迹不论心，哪怕伪装，伪装一辈子圣人，那就是真圣！”
　　朝白圣一怔，看向李皓，此刻没有说话。
　　李皓又道：“你我在这相遇，也算是机缘巧合，你若是帮我做一件事，我赐你一场机缘，如何？”
　　朝白圣愣了一下，急忙道：“都督请吩咐，不敢不从。”
　　“不是吩咐，做与不做，在于你自己……”
　　李皓看向他：“白圣教是如今少数还存在的教派组织，我收拢四方大陆，还没来得及清理各方教派……你白圣教名声不错，至今还存在……你帮我收拢天下不甘臣服之辈，让各方叛逆、恶徒、凶人、匪徒，都加入你白圣教，收拢各方逃离恶徒，如何？”
　　朝白圣脸色一变：“不敢，都督若是担心，我马上解散教派……白圣教也只是一群穷苦人组建而成，本是为了反抗九司皇室，后来被都督所灭……”
　　“不！”
　　李皓摇头：“散不如聚！我很忙，我的人都很忙，大家没心情，没心思，没时间，没精力去一个个解决，聚在一起，清理天下！白圣教和我关系不大，无人知晓你我今日相遇，相遇是缘！”
　　“我可赐予你光明之道，道脉强大，也许可以助你一日跨入日月，足以横扫四方！聚天下之恶，一日歼之！弃暗投明，等你成功，便可加入都督府，如何？”
　　朝白圣怔神。
　　心中有些恶寒！
　　李皓！
　　这个外界传闻，如同圣人一般的领袖，居然……居然如此冷酷。
　　他居然让自己去吸引天下恶徒加入白圣教，一网打尽，一个不留，这是外界传闻的圣人？
　　这……真是让人胆寒。
　　拒绝？
　　没法拒绝的！
　　他不敢多说，迅速道：“剿灭罪恶，白圣义不容辞，都督无需赏赐，乃是朝白圣该做之事……”
　　“武力不是唯一，无武力，却是难镇天下！超凡世界，武力和智慧，并驾齐驱……你接我光明之道，我随时可以找到你，也能克制你，当然，你可拒绝……”
　　“多谢都督赏赐！”
　　朝白圣压根不再提拒绝的事，此刻拒绝，他担心自己走不了，太可怕了。
　　这李皓……哪有一点圣君的模样。
　　这就是一方枭雄！
　　天下人，都误会他了。
　　下一刻，五条巨龙中，一条飞离，迅速落入朝白圣体内，轰隆一声巨响，朝白圣肉身差点炸裂，好在下一刻，光明之力爆发，帮他护住了肉身。
　　李皓看了一眼空中四条巨龙，微微松了口气，之所以送出光明之道，也是无奈之举，黑暗和光明，互相交错，很难稳固！
　　光明之道在，很容易暴露，导致黑暗之道的隐匿效果都差了许多。
　　他正准备放弃光明之道，便遇到了这人，以光明圣洁自居，这算是天意吗？
　　天意……
　　李皓笑了笑，未必是天意，倒是可能是大道之意。
　　光明道，有人修炼，光明剑便是。
　　只是，光明剑已经跨入日月三重巅峰，即将跨入四重，倒是无需李皓的大道之力。
　　既然遇到了……顺手落子便是。
　　而朝白圣，此刻才感受到了李皓力量的雄伟，只是一条道脉罢了，对他而言，却是体内力量迅速攀升，原本只是跨入山海初期的他，眨眼间，气息就接近了中期，没多久，冲破了中期，开始朝山海后期跨越。
　　朝白圣面目狰狞，不断低吼。
　　李皓伸手一点，他体内一条道脉浮现，李皓开口：“开此道脉，此乃肉身道脉，不得外传！”
　　朝白圣脸色剧变，不敢多说，迅速汇聚能量开脉。
　　没多久，强大的力量，冲破了肉身道脉，很快，肉身开始强大，之前感觉要炸裂的肉身，开始平复下来，而李皓，只是默默看着，继续固定自己的大道通道。
　　又过了一阵，朝白圣气息攀升，轰隆一声，好像打破了瓶颈，气息陡然强悍无比。
　　日月！
　　很快，气息开始平复，忍不住激动，急忙躬身弯腰：“多谢都督成全……”
　　“没有成全你。”
　　李皓平静道：“此脉只是借你使用，并未彻底融入，否则……你哪有那么容易融我道脉，等你事成，我再赠你！”
　　朝白圣依旧感激涕零：“还是多谢都督，今日面见都督，才知白圣乃是井底之蛙，不知天高地厚。”
　　“无需如此！我还要修炼，你自行离开……做与不做，都在于你！天下恶人除不尽，无需太过在意，只要清理掉一些知名恶人，收拢他们，便足够了！”
　　“属下明白！”
　　此刻，瞬间转换成了属下，李皓也不在乎。
　　随意落子，能否成功，都无所谓。
　　天下恶徒太多！
　　天星腐朽多年，哪怕李皓执掌天下，短时间内，也难以缉捕。
　　若是朝白圣，真能将天下恶徒一网打尽，那倒是功勋卓著了。
　　朝白圣见李皓不再理会，也不敢多说，迅速离去，心中却是又忐忑又激动，今日来寻宝，宝倒是没寻到，可得到的好处，却是不比寻宝差丝毫。
　　直接从山海初期，一跃成为日月。
　　尽管……这力量其实不算属于他，可有什么关系呢？
　　朝白圣兴奋无边。
　　快乐离去。
　　而李皓，却是眼神有些深邃，看了他一眼，转头看向另外一个方向，那边，还有一头大妖，早早进入神通层次的奎山蛇王。
　　蛇王昔年曾受人指点，早早修炼，后来李皓说了一二，对方迅速跨入神通，有段时间没见了，而今不知这蛇王跨入了什么层次？
　　山海中期？
　　甚至后期？
　　一切都有可能！
　　朝白圣帮自己收拢天下恶徒，奎山，也许该去一次，来都来了，见一见这蛇王，当日他要这蛇王收拢四方妖族，不知蛇王做的如何了？
　　空中的大道通道，已经稳固了许多。
　　李皓破碎了大量的宝物，却是毫不心疼。
　　银月之地，其实还有一些秘密，并未被自己挖掘出来，比如……谁指点了这蛇王？
　　到底是不是郑家传出了歌谣？
　　还有，其他七家好说，李家这边，为何可以携带星空剑，从封印中的剑城离开，进入了银城之地？
　　还有，人王后为何会在此地留下传承？
　　银月，只是一方小世界，为何会留下如此多的特殊传承，甚至包括昔年的霸天帝传承，也被大离王所得。
　　倒是坐镇银月的剑尊，的确没留下什么好东西。
　　反而是来过一次的血帝尊，留下了两个字不说，还好像留下了其他东西。
　　镇星城遗迹那边，到底留下了什么呢？
　　种种念头再次浮现。
　　李皓一边稳固通道，一边侧头朝北方尽头看去，好像穿透了苍山，喃喃道：“乾无亮去了那边，映红月遭遇乾无亮，倒是一场好戏！乾无亮看透人心，以人心对人心，加上大离王、姜离存在……”
　　他心中想着，以映红月的奸诈，必然不会继续留在大离。
　　银月之地，除了大离，天星映红月必然不会来的。
　　那他能去哪呢？
　　大荒，太危险了。
　　水云，如今都没人了。
　　那只能去西方神国了！
　　月神，能斗得过映红月吗？
　　还有，红月大世界的人，李皓相信，一定还有一些的，但是从未出现，李皓判断，对付也许也去追杀月神了，倒是一场好戏。
　　“将所有敌人，聚集到一起……不要乱跑，那是最好的。”
　　天下太乱了！
　　他要剥茧抽丝，一点点地去梳理，就如同梳理大道一样，将这些人，梳理到一起。
　　妖也好，人也好，古人也好，今人也罢，都要梳理到一起，这才方便去对付，哪怕聚在一起，实力会更强，也比他们一个个躲在阴暗处，谋划这，谋划那要强。
　　李皓不怕敌人强大，就怕这些家伙，一个个隐匿不出，才是大麻烦。
　　心中想着。
　　下一刻，李皓穿梭虚空，浮现在熟悉的奎山之地。
　　很快，感受到了一股强大的气息，瞬间消失。
　　再次出现，已经处于一处巨大的峡谷之中。
　　正在呼呼大睡的蛇王，陡然睁开了巨眼，眼中凶光闪烁，下一刻，看到来人，心中一惊，迅速盘起，巨大的身躯，却是微微有些弯曲，精神波动：“蝰蛇见过大尊！”
　　李皓露出一些笑容，看了它一眼，微微点头：“鱼跃龙门，跨过神通之后，你倒是进步飞快，而今都能堪比山海七重了，没开道脉之妖，能有如此神通，非同一般！”
　　“大尊谬赞……”
　　李皓没说什么，环顾一圈，开口道：“你收拢了不少妖族？”
　　“是……大尊之前让我打造奎山妖族圣地，加上如今四方变动，不少妖族前来奎山投奔……据说最近天剑、霸刀两位至强，正在清扫七大神山，清理天下聚众之势，又有一批妖族投入奎山，如今，奎山妖族近万！只是，强者不多……”
　　已经很多了！
　　李皓感应了一番，点头：“不错！将所有吃过人的妖族辨别出来，过些时日，以这些妖族为先锋，和山下白圣教交战，遇到朝白圣，告诉他，我说的！他应该明白我的意思，你也如此，你们双方如何冲突，我不去管，只需要留下我需要的人，需要的妖就足够了！”
　　想到这，李皓又道：“理由也好找，朝白圣实力大涨，获得了一件至宝，蛇王能理解我心意吗？”
　　能不理解吗？
　　蛇王马上点着巨大的脑袋：“小蛇明白！大尊尽管放心，必不会让大尊失望！”
　　李皓点点头，又道：“你说当年有强者指点你，而今，你实力大增，能回想更多，有别的线索可以提供吗？”
　　蝰蛇迅速陷入了沉思中。
　　许久，对方开口：“当年太无知，太弱小，感知不多，今日回想，也许……也许……对方和大尊一样，都是剑道修士？”
　　剑道修士？
　　李皓心中微动。
　　剑道修士吗？
　　这就有意思了。
　　难道不是郑家父子？
　　能在那个时代，行走天下的，必然不是一般人，那时候，各大古城强者都在沉眠呢，之前他还怀疑，是郑家父子路过，随意点拨一两句。
　　很正常的事，哪怕他们是坏人，不代表坏人就没有指点点拨之心，兴趣来了，一切皆有可能。
　　不过，郑家父子，并不修剑道。
　　他想到了一人。
　　李道恒！
　　九师长的亲兄长！
　　据说，当年孙鑫叛变，就是此人亲自去拉拢说服的，可自从剑城消失，此人好像彻底被封印了。
　　可是……一个知道红月存在，知道有人叛变，甚至谋划了这一切的存在，真的就这么被封印了吗？
　　和红月帝尊一起，和剑城一起，封印在了星门附近？
　　对方难道不知道，可能会出现这样的情况吗？
　　郑家父子，如今倒是成了叛逆的首领。
　　那李道恒呢？
　　甚至还有更多的李家人参与其中了，这些人……都没任何准备吗？
　　蛇王一说剑道，李皓就想到了李家之人。
　　只是，好像从未听人提及过他们，天下遗迹，好像也没找到他们，没有他们的踪影。
　　“郑家父子……真的是当年的叛变之人首领吗？据说，当年不止一位天王参与，孙鑫说，还有别的天王，可如今，冒头的却是只有郑家！”
　　圣人的数量，也对不上。
　　孙鑫说过，覆灭天星镇的圣人，很多，绝对不止如今遇到的这么一点。
　　银月的水，依旧深的很！
　　不过，今时今日，李皓倒也看开了，起码，力覆海的一番话，让他觉得没错，谋划了十万年，都没什么进步，这样的人，注定成不了大事的！
　　李家人也好，郑家人也好，包括那位红月帝尊……十万年，居然都没能拿下一个小世界，一个帝尊，轻松被无帝尊的封印镇压了，被剑尊留下的一抹虚影镇压了……这样的家伙，搁在新武，应该也只是个小角色。
　　人家本尊都走了，你还如此拉跨，就凭这一点，拿什么和新武斗？
　　李皓也不再多说，看了一眼蛇王，开口道：“那蛇王最近也活跃一二，不要总是休眠！冬天要过去了，春天来了，万物复苏，春暖花开，光明照耀……天地，即将迎来大变！”
　　蛇王似懂非懂，李皓好像在说天气，又好像不是。
　　它尽管不是太懂，还是很快点着巨大的脑袋：“大尊放心，小蛇马上动员奎山之妖……”
　　“嗯，还有……若是可能，进入苍山区域，苍山有数位妖族，都不弱，可以提及我姓名，苍山之妖……不要乱了套。”
　　“小蛇明白！”
　　蛇王不敢多问，只是有些疑惑和奇怪，今日，李皓怎么想到来这给自己安排任务了？
　　李皓却是没再多说，迅速消失在原地。
　　蛇王这才松了口气。
　　这位……真是越来越可怕的感觉了。
　　……
　　而这时候的李皓，游走天地之间，过了一阵，消失在了原地，进入了皓星界中。
　　沿着原本留下的烙印，游走虚空。
　　过了一阵，再次撕裂苍穹，消失不见。
　　战天城中。
　　李皓再次出现。
　　这时候，战天城中的能量波动也弱了下来，这几日，大家都在修炼，无数能源石耗空，整个战天城，活人的气息倒是大大增加。
　　随着李皓再次出现，数位强者，纷纷抵达城主府。
　　这一次，来的人更多了。
　　老乌龟、槐将军、力覆海、九师长，这四位，都是圣境，包括九师长，此刻，气息也达到了圣境，只是稍有不稳。
　　而除此之外，还有两位师长也复苏了，分别是三师长、六师长，以及之前就复苏的八师长。
　　还有王署长，刚加入战天军体系的十一师长。
　　另外，还有红杉、帝卫，都迅速抵达，红杉并未跨入圣道，妖植想进入圣道，难度很大，不过，气息比以前也强大了许多。
　　这些，都是新武时代的存在。
　　而银月人，这一次李皓并未带上，打下无边城之后，这些人都处于一个高速发展期，现在一切安定，李皓也不想此刻召集他们，再次参战。
　　“都恢复的如何了？”
　　“一切都好！”
　　老乌龟微微点头：“除了我们，战天军这边，也有数千人复苏……如今，能征调兵力，已有两万人，不过部分并未复苏，只有残念……而第九师，如今还在外面，战天军，总共可动用三万大军！”
　　红杉迅速道：“妖植军一切准备就绪，等待大人吩咐！”
　　李皓开口：“那事不宜迟……龟守护、镇海使、槐将军几位，切割一道分身出来，我也取一枚神文分身，从明面出发，前往镇星遗迹！”
　　“而诸位本尊……”
　　李皓思索一番道：“我想带诸位，走皓星界，可是，皓星界开启，诸位太强，我又担心无法巩固诸位位置，需要一点帮助……”
　　几人都有些疑惑，如何帮助？
　　李皓缓缓道：“我想……启动战天城，挪移进入皓星界！”
　　“什么？”
　　这一刻，几位强者愣住了，“不可！”
　　这时候，是老乌龟开口：“战天城还没完全复苏，此刻强行启动，原本还能镇压天地一二，一旦强行启动离开，可能会导致封印松动，这是其一！第二，进入容易出来难……一旦无法出来……”
　　李皓开口：“城是死的，人是活的！如此一来，还有一个好处，可以直接消灭所有城中红月之力！战天城强大，加上血帝尊遗留战天二字，镇压多年，进入皓星界，也不会崩溃！我们齐心协力，将城市挪移进入……以后，在皓星界，就有了大本营！”
　　“新道宇宙，机缘多多，这也是机缘，不一定就是坏事！”
　　“至于封印松动……不至于！封印的主体，其实还是剑城，剑城不破，封印不破……”
　　几位强者，你看我，我看你……此刻，愈发觉得，有些头疼了。
　　让步……让了第一步，李皓就顺杆往上爬，渐渐地，让到他们都有些迟疑，有些纠结了。
　　这再让下去……老巢都给挪走了。
　　这可如何是好？
　　可是，都已经让了好几次了，现在不让吗？
　　果然，有了第一次，就有了第二次啊！
　　李皓……愈加能掌握人心了。
　　李皓又道：“而且，我还有个想法，将战天城，固定在我进出通道之上，一旦有强敌追杀我，进入皓星宇宙，战天城直接镇压！何乐而不为？也可以让大家更安全……甚至不用本尊进入遗迹，免得被对方所趁！在皓星界，那就是我们的主场，皓星大道配合新武诸强，再加上古城镇压……哪怕天王，也得含恨而终！”
　　此刻，九师长忍不住了：“那……无边城你不是打下来了吗？”
　　挪移无边城啊！
　　干嘛要选战天城？
　　李皓摇头：“无边城，郑家执掌多年，也许还留下了一些别的牵连，甚至是郑家人炼化了无边城，一旦无边城出现变故，对方也许可以感知到，或者进入皓星界之后断了联系，对方也许会推测到我将古城挪入了皓星界中！”
　　“唯有战天城，执掌者都在此地！”
　　几人纠结的不行！
　　李皓意味深长道：“新时代要来了，无数战天军都将复苏，新时代的肉身，若是能一开始就在皓星界中凝聚，必然更加亲近大道，和新时代的人族没有差别，甚至更亲近大道，那时候……机会更多！而不是如此这般，人造肉身，潜力有限，哪怕王署长这样的存在，而今，也只是凝聚了36道道脉，可人体道脉无数，我也不可能人人都帮他们凝聚无数道脉……”
　　“战天城进入皓星界后，安全也有保障，除非我死，否则，皓星界牢不可破，大道宇宙……可不是人人都能进入的！”
　　直接将主城给挪走……几人陷入了沉思中。
　　而李皓，之所以这么决定，一是为了防止任何消息外泄，二是为了镇压固定通道，不让通道破碎，古城镇压，还有什么神兵，比一座古城更强大的吗？
　　星空剑，都未必有一座古城更坚固！
　　第三……战天城入了皓星宇宙，他就彻底拥有了绝对的话语权。
　　此举，好处极多。
　　而对战天城而言，有利有弊。
　　利就是和李皓捆绑的更紧密，弊就是一旦李皓出事，皓星界无人可以打开的话，战天城，就会成为孤城，甚至比剑城还要孤独。
　　剑城，封印迟早会破的。
　　可大道宇宙，一旦封闭，若是无人可以开启，那战天城，会彻底成为一座死城，哪怕人王他们来了，未必能找到新道宇宙！
　　救都没地方可救！
　　挣扎徘徊了一阵，许久，九师长叹息一声：“都走到这一步了……二位守护，就这样吧！”
　　一步退，步步退。
　　退到了这地步……还怕再退一点吗？
　　不怕了！
　　两位守护，也是脸色有些发苦，这次和李皓合作……真被李皓给吃干抹净了，就这么不知不觉地，一步步地，被对方吃了一干二净！
　　龟守护还想做最后的一些挣扎：“启动战天城，消耗极大……”
　　李皓点头：“无妨，我准备了三亿能源石，天星矿脉几乎被我挖空了！如此一来，还怕启动不了战天城？”
　　“……”
　　好吧，无话可说了！
　　龟守护没再说话，力覆海也是暗暗咋舌，它是亲眼看到，战天城如何一步步走向深渊的……当然，也许不是深渊，而是通天大道呢？
　　可是，它也有些意外李皓的手段。
　　一点点地抛，不是一口气就要求那么多，而是等你让了一步，然后过几天再来一次，再来一次，继续来一次……来到最后，家底全砸进去了！
　　被套牢了！
　　此时此刻，战天城其实没太多的选择了，都被套牢了，你还能怎么办？
　　此刻割肉止损？
　　那……真是两头不是人了，损失太过惨重，还不如一条道走到底算了。
　　“事不宜迟……那就……行动吧！”李皓笑容灿烂：“顺便，一次性清理掉所有叛军，所以间谍，还战天城一个全心全意，还战天城一个太平盛世！”
　　槐将军也不再多说，而是开口道：“李都督，战天城……可以进入吗？我担心会被大道宇宙排斥……”
　　“应该可以！”
　　李皓点头：“如今的大道宇宙不算太强大，和新武也算是同气连枝，排斥力一直不大，而且挪移进去，还有个好处，大家的本源道，也许可以潜移默化，渐渐转变成新道……当然，不愿意也没关系，可以主动断开连接。”
　　说到这份上了，老乌龟也不再纠结了，开口道：“那……就挪移吧！只是，动静太大的话……”
　　“没事，动静不会太大，我会在四面八方，布下禁锢！如今战天城对外封闭，也没人会来探查。”
　　“好吧。”
　　几人商量了一番，很快，开始准备。
　　城主印，守护大阵，启动城市核心……
　　各种筹备，这样的巨城，每一次启动，消耗的能量都要许多，也就李皓挖了天星大矿，否则，战天城也启动不了。
　　接连准备了一日时间。
　　到了第二天，一声巨响，响彻四方，巨大的城池，迅速被压缩。
　　而天空中，李皓开启了一道裂缝，也是脸色凝重，第一次挪移一座古城进入……他也很有压力，但是，一旦成功，那结果就截然不同了！
　　大道宇宙，可不限制实力的。
　　相当于，随身带着一座大城作战了！
　　而且，大城伫立，整个皓星界，也有了坐标，还能镇压强敌，也算是给皓星界增加了一道强大无比的防御线。
　　这一刻，天地颤动。
　　大城缓缓上浮，朝虚空进入。
　　……
　　同一时间。
　　其他几座古城。
　　此刻，都微微有些颤动，动静很小。
　　而很快，无边城那边，传来了一股巨大无比的吸收力。
　　一些古城中，有人怒骂一声：“无边城……搞什么鬼！这么吞噬下去，二次复苏这辈子都别想了，到底什么情况？”
　　“又来了……要不干脆我们也吞噬能量算了，都别复苏了，都在主城中等一辈子好了……”
　　“无边城是不是彻底断了和我们的联系？感觉原本还残留的一些乾坤大阵，好像彻底破碎了……”
　　“谁知道呢？”
　　“……”
　　一座座古城，有人怒骂，有人无奈，有人悲哀。
　　与此同时。
　　距凤城中。
　　红尘微微皱眉，看向虚空，有些疑惑，是无边城再次吸收能量，导致八大主城颤动吗？
　　可是……之前无边城才吸收过一次。
　　二次复苏，已经被李皓打断。
　　现在再次复苏……对李皓而言，反而会抽离天地能量，导致天地更加脆弱，对整个银月人的修炼，反而不是什么好事。
　　李皓，这是要做什么？
　　心中，又隐约有些不太安心。
　　此刻，又有人迅速来报：“大人，大荒王那边，好像和荒兽有些冲突，荒兽主动开始入侵东方大陆了……我们现在怎么办？”
　　“主动入侵了吗？”
　　红尘将刚刚的一些不安放下，笑了笑：“继续和大荒王接触……还有荒兽那边，也给它们制造一些压力……当然，关键还有一点，探查到混沌之意所在……掌握绝对先机才行！随时可以终止大荒的入侵，将混沌破碎！”
　　“诺！”
　　来人迅速离去。
　　而红尘，再次沉默了下来，许久，喃喃道：“一切都在朝着我希望的方向发展，可为何……越来越不安了呢？”
　　为什么会这样呢？
　　李皓那边，虽然拿下了无边城，杀了郑功，可据说他们损失也很惨重，这是理所当然的，当日张安就在自己这边，李皓没有张安帮助，想杀郑功他们，损失惨重才是必然。
　　那自己为何还要如此担心呢？
　　或者说，不安不是来自李皓，而是来自其他人？
　　谁呢？
　　红月那位被封印的帝尊？
　　还是……剑城的一些人？
　　又或者，其他古城的家伙？
　　可那些家伙，都复苏不久，实力有限，自己对他们很了解，这些人，无法给自己制造太大的麻烦才对。
　　……
　　这一刻的红尘，心不安。
　　而这一刻的映红月，脸色也不太好看，三大组织加上昊天神山，数万超能来了大离，而此刻，身边，只有数千人追随了。
　　他自认自己小心到了极致，可是……依旧在大离损兵折将！
　　自从乾无亮来了此地，他是屡屡受挫。
　　此刻，看到苍山就在眼前，从北方到西方，沿着苍山走就行了，不需要跨过苍山。
　　可映红月，再次感受到了极大的危机感。
　　身边，阎罗已经有些明显的失控和暴躁，见映红月停下脚步，咬牙切齿：“愣着做什么？不是要去西方吗？走啊！玛德，再留下来，我阎罗成员，都快没了！”
　　“稍安勿躁……”
　　“怎么勿躁？”
　　阎罗火气旺盛：“一直被人追杀，那个小白脸，可恶至极，你又杀不死他……要我说，直接和他死战到底，你真杀不了他吗？还是说，你非要藏一手，等我们都死光了再去拼？”
　　映红月顿时皱眉，这不是什么好现象。
　　之前，几位首领不会质疑他的决定的。
　　可如今……阎罗暴躁无比，飞剑仙和昊天山主，也是一言不发，显然，也受够了这样的日子，东奔西跑，一直奔波，死伤无数！
　　他朝苍山看去，好像想看到什么，脸色愈加凝重。
　　到底是乾无亮在追杀自己，还是……那李皓，一直都在盯着自己，总觉得，李皓这家伙，从未放弃过杀死自己的想法，只是，也许知晓一些什么，所以没有亲自前来。
　　自己如今要去西方，谋求机会，乾无亮看出来了，那李皓……是不是也在暗中观察这一切呢？
　　当年，那个在银城，被红月组织成员盯死的小家伙，如今好像越来越深沉了呢。
　　他心中，隐约浮现出一些不安和焦躁，甚至还有一些不可言喻的恐惧感。
　　这一刻……他好像明悟了什么。
　　一切，都要还回来吗？
　　当初，银城的李皓，也是这种感受吧？
　　好像无时无刻，都有人在盯着他，威胁他的生命，每一步，都有人安排他如何去走，身边人一个个死去，惶恐不安，等待着死亡的降临！
　　而如今，这样的情绪，好像在自己脑海中浮现了！
　　可是……好像又无法抗拒。
　　除非，真的去拼命，可阎罗说的简单，一旦自己拼命了，封印一旦出现问题，不单单是李皓的问题，还有自己的，自己，才是第一个倒霉的！
　　而李皓……据说，袁硕死了啊！
　　他心脏有些绞痛，那是一种莫名的恐惧不安，袁硕一死，李皓已无所顾忌，封印破了，李皓……真的有那么担心害怕吗？
　　而今，封印不破，是自己，也是月神，是红尘，是所有人都要守住的底线了！
　　而这底线，却不是李皓的！
　　何其的可笑！
　　映红月喃喃道：“杀袁硕……是他们最愚蠢的决定！”
　　几人诧异地看着他，说谁呢？
　　而映红月不再去说，低沉道：“走，小心一点，乾无亮也许会阻拦我们，一定要小心一些，尤其是阎罗你们几人！”
　　说罢，传音道：“不要恋战，该跑就跑，留得青山在不愁没柴烧！就算丢下了所有部众……我们还在，就有机会，千万不要被对方抓到机会！李皓已经失控，有人放出了他的魔，真该死！”
　　几人无语！
　　和李皓有什么关系？
　　他么的，是乾无亮和大离王他们带人追杀我们，映红月这混蛋，是不是气糊涂了，李皓压根没来这边！
　　而映红月，不再多说。
　　就是李皓！
　　这一刻，他心中已经有了很多想法，去西方，找月神，也许……也是李皓那家伙乐见其成的事，自己，未必会出事，可身边人，也许都会死去。
　　他要让我尝试恐惧，孤独，还有背叛吗？
　　李皓，你不会得逞的！


第352章 东风已至
　　皓星界。
　　宇宙动荡，大道有些排斥。
　　李皓厉吼一声，如同开天巨人，只手托城，疯狂暴涨身躯，将大城托举进入皓星界中。
　　雷霆瞬间四起！
　　好像李皓此举，让大道不满了。
　　平日里运送几个人进来就算了，今日直接运送了一座大城进入，对于大道宇宙而言，这简直不可容忍。
　　四面八方，一颗颗星辰汇聚而来。
　　一些遥远的地带，都有星辰闪烁而来。
　　一些李皓之前未曾发现的星辰，也迅速浮动而来，爆发大道之力，好像要镇压他们，镇压古城，镇压天地！
　　这是第一次，非红月之力导致的大道宇宙爆发。
　　李皓面色有些凝重。
　　尽管有些猜测，可见到大道宇宙，真的开始针对了，他还是有些无奈。
　　雷霆四起！
　　李皓腾空而起，一拳打爆了雷霆，下一刻，更多的雷霆席卷而来，李皓击碎雷霆，吸收大道之力，若是平时，薅羊毛他很喜欢。
　　可今日……他担心雷霆过多，薅不过来，真被大道雷霆给劈死了。
　　他看起来强大，实际上，也不过是36道修士罢了。
　　和整个大道宇宙比……还是不值一提的。
　　雷霆不断轰击李皓。
　　李皓眼神闪烁起来，下一刻，厉声吼道：“战天军！”
　　“在！”
　　下方，数万战天军狂喝！
　　“敢战天否？”
　　“战天！”
　　喝声震荡天地！
　　“开启体内道脉，迎战大道雷霆，汲取大道之力，今日……战天！”
　　“战天！”
　　爆吼声响彻天地。
　　下一刻，数万军士，冲天而起，还有数位金甲强者，纷纷冲天而起。
　　体内，道脉开始。
　　恢复肉身的人不多，只有数千。
　　其他战天军，并未恢复肉身。
　　可此刻，依旧冲天而起，宛如当年，敢向天地挥剑！
　　雷霆爆发！
　　轰隆隆！
　　“列阵！”
　　“迎敌！”
　　“战战战！”
　　数位师长，放声高吼，无数年了，战天军已无敌人可战，困守孤城，今日，可向天而战，战大道雷霆，一个个战意爆发，杀气撼天。
　　古城之中，数位圣人，悬空而立，一个个面色凝重。
　　龟守护轻叹一声，一言不发。
　　激发道脉，转换新道，随着李皓战天道……对底层军人而言，就这一切，足够了，他们的新军长，好像不错的样子。
　　对军人而言，平日里再多的不服气，不喜欢，一场大战打下来……那就是好战友，好同袍，再有一些收获，开启道脉，实力变强，那更是无敌军长，转头就是李皓的人了。
　　就是如此现实！
　　何况，李皓的军长一职，也是战天城赋予的，来的名正言顺，也并非巧取豪夺而来。
　　这一刻，老乌龟明白，战天城……就在李皓这不知是无意还是有意中的几次变故中，改了名姓了，起码，战天军改了姓了！
　　吴鹏……这混蛋，为何要背叛呢？
　　老乌龟心都在滴血！
　　他若不叛，军长还在，哪有李皓什么机会。
　　轰！
　　正在它胡思乱想中，数万战天军，挥剑斩苍穹！
　　大道雷霆破碎，大道之力涌入，军阵开启，疯狂抽取大道之力，新道之力，迅速融入众人体内，这些军士，并无什么本源气息。
　　所谓本源，哪怕在新武，也是九品之后的事，绝巅时候的事。
　　而普通军士，没几人能达到那个层次。
　　转换新道，其实很简单。
　　王署长他们难，那是还要保住本源大道，续接大道，以免一切真的要从头开始。
　　此刻，一位位战天军，迅速开启窍穴。
　　开窍之道，也早就通过铠甲传播而出。
　　几位黄金师长，也是迎战雷霆，他们气息难以转变，可随着麾下将士，纷纷转变气息，大道对他们的针对，好像瞬间弱下来了。
　　因为都是新道之人！
　　大道，没道理去灭杀发扬新道之人。
　　新道，都是大道的子民。
　　李皓汲取大量的大道之力，原本还没彻底开启的36道脉，这一刻，伴随着最后一个窍穴开启，轰隆作响，体内，36道脉，彻底完成了一次循环。
　　36道脉，是一个基础循环。
　　也是最基础的一个循环体系。
　　这一刻，当36道脉彻底完成了贯穿，一股无形之力，笼罩李皓，下一刻，这36道脉，凝聚成了一柄小小的剑，不如360道脉那么强大，却是凝聚成了一柄匕首一般的小剑。
　　而李皓的肉身，也开始出现了一些蜕变。
　　原本的肉身道脉附近，再次浮现出一条条白色道脉。
　　这一刻，居然引发出了其他肉身道脉。
　　果不其然！
　　肉身道脉，并非只有一条。
　　随着李皓完成了第一次小循环的贯穿，又浮现出了3条肉身道脉，加上之前的那条，足足四条。
　　肉身道脉，其实很好辨认。
　　充满了白色液体的感觉。
　　之前，打通一条道脉，就出现了大量白色液体，强化肉身，按照南拳他们的说法，这就是生命的起源力量。
　　这一刻的李皓，笑容灿烂，再次吼道：“出击！汇大道雷霆，强我自身，再战天地！”
　　“战！”
　　众人纷纷放声高吼，太多年了，哪怕对面的敌人，不是真的人，只是大道雷霆，此刻，众人依旧狂欢，狂喜，狂啸！
　　如猛虎出笼！
　　这一刻，哪怕几位师长，哪怕八师长，都放声狂吼，撒欢似的对着大道雷霆疯狂追逐，军阵凝聚，数万军士，鏖战天地。
　　雷霆熄灭，大道退却。
　　四周，浮现出一颗颗星辰，尽管不是那么璀璨，可李皓知道，这是新人诞生了新道脉，战天军……有人已经开启道脉了。
　　之前，那轰击古城的雷霆，消散了大半。
　　四周，一颗颗大星好像要退走，退回宇宙星空深处，李皓一声大喝：“擒拿星辰，摘星拿月，汇聚一方，手摘星辰扬我军威！”
　　擒拿星辰！
　　此话一出，众将士大喜，好一个摘星拿月！
　　实际上……李皓只是让他们帮着搬运。
　　一个人，太累了。
　　这一次，来了这么多人，刚好，这些星辰从宇宙深处出现，刚好擒拿了，塞入自己的大道循环体系当中，完善自己的大道长河。
　　当然，对将士们不能这么说，那得说摘星拿月！
　　一瞬间，数万将士，纷纷冲杀而出，一张张巨大的神兵大网，朝那些星辰捕捉而去，军方，自然有手段对付这些东西。
　　一颗颗星辰，被迅速捕捉。
　　李皓声音再起，“星辰运转，布万星大阵，以颜色区分，将对应颜色星辰，强行固定，塞入大道长河，布大道之阵！”
　　“诺！”
　　众人还是兴奋。
　　倒是几位强者，此刻看出了端倪来，都忍不住暗骂一声！
　　草！
　　李皓这家伙，不当人。
　　将战天军的将士，都当搬运工了，偏偏将士们没觉得不好，都很兴奋，觉得大战一场，摘星拿月，和宇宙鏖战，在混沌中爆发，简直是梦寐以求的事。
　　作为守卫军团，太多年不曾参与这样的战斗了，在宇宙中战斗，和大道战斗……听起来，多让人兴奋啊。
　　一位位将士，摘星拿月，捕捉星辰，将星辰归位。
　　圆环形的大道长河，原本还有些稀疏，此刻，渐渐丰盈了许多，甚至亮度都比以前更强大了。
　　下一刻，李皓看向后方，看向众人，传音道：“放大战天城！”
　　龟守护几人没多说，一瞬间，燃烧大量能源石，古城瞬间放大无数倍！
　　李皓喝声再起：“将士们，一起托举战天城，占据宇宙中心，占据大道中心，覆盖天地，战天城……新道宇宙第一城！从此以后，皓星界中，第一城之名，属于战天！”
　　“战天！”
　　将士们都快激动到疯狂了。
　　我们战天，占据了大道宇宙。
　　而几位圣人，此刻都无声凝噎。
　　完了！
　　战天军……被李皓忽悠残了。
　　数万将士，纷纷回归，热血沸腾，纷纷双手举天，大城悬浮，李皓身穿橙色战甲，振臂一挥：“进发！”
　　“前进！”
　　轰！
　　数万将士，纷纷气血震天，大城悬浮，朝着星河中央进发。
　　……
　　古城中。
　　力覆海都没忍住，传音道：“这位……打仗怎么样不知道，激发士气倒是有一手，这还没遇到敌人呢，战天军都跟吃了药似的。”
　　李皓年纪轻轻的，排兵布阵大概也就一般，大规模的战斗，大概也就和大离军打了几次，而且还不是全部进军。
　　可不得不说……读过书的人就是不一样，起码，人家喊口号那是一流的。
　　搬个城而已，弄的热血沸腾的。
　　实际上……这座巨城，是自己前进的，还真指望几万将士，可以将这座巨城搬运？
　　也许可以……那得猴年马月了！
　　一座容纳五千万人的巨城，可不是几万不到绝巅的将士，轻易就能搬动的。
　　龟守护不吭声，槐将军也不说话。
　　九师长已经率军搬城……一时间倒是没人应声，还是红杉见状，马上传音道：“镇海使大人此言差矣，事无大小，战天军战意盎然，侯爷领导有方……”
　　“……”
　　力覆海看了一眼红杉，意味深长道：“杉岐，妖植也好，妖兽也好，都是妖！”
　　明白了吗？
　　别针对老子！
　　咱们都是妖族，要和人族争！
　　这大木头，有点要和自己争的意思，这可不好。
　　而今的李皓，收服了战天城，自身也有圣道战力，掌控了一方大道宇宙，不断完善新道，可以说，此刻的李皓，根基已成。
　　而据说，李皓这边，并非就他一人。
　　银月，日月不少。
　　日月，都代表跨入了绝巅。
　　日月中期，更是不朽战力，后期虽然未必能匹敌圣人，可也处于不朽和圣人之间了。
　　如今，李皓也算是羽翼丰满了。
　　八大古城，无边已灭，战天已入瓮中，剑城封印，其他五座大城，若无郑家坐镇，其他几座大城，都已经不是李皓的对手。
　　此时此刻的李皓，已经有了一统天下的征兆了。
　　天王，也能战！
　　只是，帝尊无法匹敌。
　　巨大的城池，渐渐挪移到了星河中央，轰隆一声，大城伫立宇宙星空，而此刻，下方，一条金色通道，融入了古城之中。
　　李皓再次轻喝一声：“妖植军何在？”
　　“在！”
　　数十妖植，纷纷出现。
　　“固守此地，日夜不停，萃取大道之力，固化此地！输入生命之泉，强化通道，布下封印大阵，一旦有人强行闯入，镇杀之！”
　　“诺！”
　　妖植们也兴奋无比，总算有事情干了，虽然只是看守通道，可看样子，好像也不简单。
　　与此同时，李皓心中微动，又道：“群星伟力，妖植军，可以尝试，抽取各大区域之力，汇聚于此，固化通道，将整个星河融为一体！”
　　他要让这些妖植，根须伸展，蔓延到星河之中，从不同区域，抽取大道之力，不断强化自己的肉身大道，神通大道。
　　至于能不能行……试试就知道了，如此一来，散乱的星河，就有了联系了。
　　而妖植们，也没意见。
　　虽然它们不修新道，可此刻，抽取一下大道之力，也不一定就会失败，妖植本就很复杂，任何力量，都能让它们生长，只是，习惯了本源而已。
　　下一刻，无数根须蔓延，密布虚空，一根根晶莹剔透的根须，贯穿天地，蔓延向远处的各大区域，整个战天城，如同天地中心，此刻，一个圆形宇宙星河，渐渐成型。
　　几位圣人，都看在眼中，有些异样。
　　这算什么？
　　他们不知道！
　　但是他们知道一点，有了战天城存在，有了48位妖植坐镇通道，布下了妖植守护封印之阵，哪怕真有天王闯入，不说直接镇压，起码，也能阻拦天王一阵。
　　李皓左看右看，微微点头。
　　很快又道：“防守有余，进攻不足……”
　　这倒是个问题。
　　这些人也好，妖也好，此刻布下大阵，防守还是很强的，可进攻力，杀伤力，还是欠缺了许多。
　　城内的不朽，其实也不多。
　　如今看来，其实银月的不朽，反而不少。
　　日月四重，就有不朽之力。
　　而且，修的都是新道。
　　最近几日，李皓一直在忙碌这些，但是通过皓星界，还是能看到一些的，光明剑这些人，也许都快跨入日月中期了。
　　不说巅峰战力，中层战力，其实银月正在迅速追赶新武。
　　一群先天道体之人，在新时代，在新道初生的时代，其实修炼速度都很快。
　　而新武人，失去了本源宇宙，又被封印多年，沉寂多年，除了那些叛徒，都恢复的不快，而哪怕叛徒，没有了本源大道，其实修炼速度也很慢。
　　没有不朽之力，没有本源之力，晋级，其实很难。
　　李皓心中想着，新武强者，如今看来，也没那么可怕了。
　　等到一群银月人跨入了日月后期……那时候，哪怕圣阶的新武强者，也没那么可怕了。
　　当然，日月九重，也许才能和圣阶一战……甚至输面很大，这都无所谓了。
　　李皓不再吩咐什么，体内大道之力爆发，新发现的三条肉身大道，很快，被他直接洞穿开启，下一刻，三条巨龙，遨游虚空，迅速融入通道之中。
　　他体内，依旧只是保留了开启的36条道脉。
　　此刻的李皓，无其他神通道脉。
　　不是送人了，就是融入了通道之中。
　　但是，力量其实都在。
　　只是，看起来更像是平凡人，因为都是无属性道脉，只是剑意，依旧盎然。
　　最近这些日子，李皓看似没强大多少，只是开启了几条道脉罢了，实际上，李皓觉得，最近他在完成整个大道体系的修缮、梳理工作，相当的有成果。
　　体内的力量，也不再混杂。
　　而是精纯无比！
　　花里胡哨的手段，少了许多，更多的还是化为了一种纯粹。
　　而星河的壮大，对他接下来的修炼，都有极其巨大的帮助。
　　和无边城一战比起来，李皓道脉数量没增加几条，可今日的李皓，觉得，若是再遇到当日的寒江，绝对不会一直被他压制，只能等到最后一刻才能去反击。
　　若是当日有此时实力，那寒江……也可轻易击杀之！
　　肉身，也以肉眼可见的速度，再次强大了一截。
　　体内，360条道脉，都隐约浮现，只是其他324条道脉，此刻都只是开启了一个窍穴，而李皓，接下来要做的便是开启第二个大循环。
　　只是，如今时间倒是不允许了，那镇星城中的家伙，也许也起了戒心，还是要小心一些，早日解决对方才行。
　　稍微修整了一下，李皓睁眼，落入古城中央。
　　看向几人：“几位切割分身，稍弱一些就行，战天城伫立在此，我接下来随时可入……几位，可以跟我一起，去看看那位于海道友！”
　　那人自称于海，是不是不说，反正……这一次李皓谋划许久，就是要将他干掉才行。
　　几人对视一眼，没有多说。
　　很快，一道道分身呈现，不算太强。
　　而李皓，探手一抓，一抹本源浮现，下一刻，一副橙色战甲浮现，片刻后，呈现出了吴鹏的模样。
　　几人看的有些牙疼。
　　这是真要冒充吴鹏了！
　　而李皓本体，则是失去了战甲，换上了一身青衣，笑容灿烂：“这就差不多了，该谋划的，该准备的，都做了！若是如此，还无法镇杀这人……那只能说，非战之罪了！”
　　说罢，转头看了一眼战天城城门，迅速消失。
　　片刻后，两枚文字，如千斤重山，被李皓收入囊中，李皓剧烈喘息一阵，下一刻，将两枚文字，收入了脑海之中，眨眼间，两枚文字消失。
　　龟守护几人，再次头疼欲裂！
　　这是之前答应的！
　　可是，真看到李皓取走了这两个字……大家还是有些悲哀，战天城……以后姓李了。
　　明明只是合作啊……怎么忽然就这样了呢？
　　真是完全没想到！
　　“走了，几位！若是大战爆发……总之，大家随机应变即可！一位可能是天王，甚至不是一般天王的存在，没那么好对付，但是，一旦成功，杀死一尊天王……大家全部吃饱！”
　　众人都没说什么，下一刻，几道分身，包括李皓自己制造的分身，都跟随着李皓一起，从通道消失不见。
　　……
　　东方大陆。
　　镇星城附近，最近看守的人少了许多。
　　更多的强者，去了东方大荒那边，大荒最近入侵，如今，已经有爆发大战的迹象，四面八方，各大都督，都在率军前来。
　　包括天剑、霸刀这些镇压各地的强者，都在朝东方汇聚。
　　而镇星城遗迹这边，一棵小树，屹立山巅，也在朝远处观望。
　　大荒……入侵了！
　　或者说，荒兽入侵了。
　　此刻，小树上，一张脸浮现，看向东方尽头，陷入了沉思中，大荒入侵，荒兽入侵，化此地为混沌……那自己是否可以出来了？
　　混沌，切割天地！
　　自己出现，是否不用被银月限制了？
　　如此一来，倒是好事。
　　心中想着这些，又想到了消失数日的李皓，那李皓……现在又在做什么呢？
　　就放任自己不管了吗？
　　还是说……这几日，一直在谋划着，如何对付自己？
　　心中想着，倒也不惧什么。
　　这个时期……自己就是无敌的存在。
　　李皓再强，也不至于能匹敌自己，就算是拉来了几位主城强者，也奈何不得自己，何况，自己处于此地，那些人也来不了。
　　就算来了……也没关系。
　　他正想着，忽然，虚空波动，数日未见的李皓，居然出现了，不止如此，这一刻，他身边还跟着数位本源分身。
　　看到这几位分身，小树中的人影，心中一动。
　　李皓，倒是有点面子。
　　居然是战天城的老乌龟，槐将军，还有银月镇海府的镇海使，这可都是圣人！
　　这几日，此人便是找他们去的吗？
　　还有那战甲强者……这是……战天军的吴鹏吧？
　　那就是四位圣人了！
　　难怪李皓消失了数日，原来是找这些人去了，想必说动他们，也付出了不小代价吧？
　　不过，只是分身罢了！
　　“于海前辈！”
　　李皓一马当先，笑容灿烂，踏空而来，“前辈让我找八大家之人，其他几座古城，我都不太熟悉，也不好去找，倒是战天城几位前辈，和镇海使前辈，得知于海前辈还活着，很是兴奋，非要和我一起前来……”
　　此刻，槐将军分身主动开口：“于海？你不是在镇星城沈家吗？怎么会出现在银月之地？”
　　此刻，小树上，人脸浮现，带着一些无奈，又将之前对李皓说的一切，复述了一遍。
　　力覆海分身显得有些憨厚：“原来如此，居然是人王陛下后手……”
　　“谁知道真假？”
　　“吴鹏”声音冰冷：“不可贸然相信此等言论！于海乃是沈家护卫队副队长，还参与过新武初期的战争，怎会贸然离开沈家？何况……只是圣人巅峰，人王陛下后手，只是一位圣人巅峰吗？为了抵御红月，不说帝尊，起码来一位天王吧？”
　　此刻，于海解释道：“天王，会引起剑尊注意，剑尊不愿他人插手银月之事……”
　　老乌龟倒是笑容灿烂：“吴军长，不要随意去怀疑一位战友！还是新武初期的前辈！我更好奇，道友发现了什么，能解决一位帝尊的威胁？李小友来找我们，和我们诉说，我们不敢相信，谁有这样的手段，只是留下一些东西，就能解决一位帝尊？这一点……才是我们好奇的地方！”
　　于海犹豫道：“此地不宜谈论……容易被天意窥探，而天意也被红月帝尊入侵，几位若是真想知道，进入城中，便能知晓。”
　　“哼！”
　　“吴鹏”冷哼：“你乃圣人巅峰，我们都只是分身，贸然进入，你若是有歹心，岂不是全军覆没？吾等本尊难出，分身损失，也是难以承受，事无不可对人言！有什么好担心的？”
　　“……”
　　几人一唱一和，李皓倒是开口道：“前辈，人我给你找来了，现在的麻烦是，大荒入侵……之前前辈曾说过，一旦大荒入侵到了这边……前辈可以帮我解决荒兽，此言是真是假？”
　　李皓笑容收敛，看向东方，微微皱眉：“荒兽有圣人，而且不只一位！我自认战力不弱，甚至……可敌圣人！”
　　于海心中一震！
　　李皓，可敌圣人，真的强大到了这个地步了吗？
　　太快了吧！
　　而李皓，此刻好像无所顾忌，沉声道：“前辈，先不说帝尊的事，我有个想法，任由荒兽入侵到此！我可牵制一位圣道荒兽……那前辈……能否帮我诛杀其他圣道荒兽？这些荒兽，着实可恶！”
　　于海心中迅速想着一些东西。
　　诛杀荒兽……二次复苏……但是要剿灭混沌才行。
　　而荒兽入侵到了这边，他才能自由行动。
　　种种念头闪过，他很快道：“理所当然，分内之事！荒兽入侵银月，便是要侵占新武天地，我此刻行动不便，无法出入，若是对方来了这边……我倒是可以出手诛杀它们！只是……我也只是圣道战力，数量太多，恐怕就难了，你可知荒兽这边，圣道荒兽多少？我圣道巅峰之力，匹敌两三位还行……多了，恐怕很难！”
　　李皓摇头：“目前我也不知！只能去探查一番，看看情况。还有，如今荒兽比以前进化了许多，居然能施展新武战法，可怕至极……”
　　“荒兽可以施展新武战法？”
　　此话一出，何止于海，其他几人也莫名其妙，怎么可能呢？
　　两者，都不是一个体系好吧！
　　李皓也是头疼：“我也不知道为何会如此……而且，会施展新武战法的荒兽，甚至能化形成人，据说荒兽是无法化形成人的！”
　　众人都很惊讶！
　　老乌龟几位，也是真的古怪，你……说真的还是假的？
　　我们都不知道有这事！
　　李皓，是不是又在忽悠人？
　　可如此说，有何意义呢？
　　于海也是古怪无比：“化形成人的荒兽……还会新武战法，这……小友不会认错了吧？难道是新武时代的人族，只是在荒兽区域行动？”
　　李皓摇头：“不清楚，但是大概率不可能！我看荒兽和那些人形荒兽，关系密切……不过这一切，还需要探查一二才能知晓。”
　　李皓凝重道：“这些家伙，都很难对付，我若是放任对方蔓延到了这边，这边算是东方大陆的核心之地，那就代表，我丧失了一半的东方大陆，若是前辈无法击溃它们，我可能会丢失整个东方大陆！”
　　说到这，又看向其他几人：“可惜几位前辈，本尊无法出现，否则……必要时刻，于海前辈，可否……可否使用那特殊宝物或者手段，帮我们诛杀这些荒兽？”
　　“这……”
　　于海有些迟疑道：“目前，这手段还无法动用。”
　　“这样吗？”
　　李皓皱眉道：“那就麻烦了，我看荒兽一方，恐怕不止两三位荒兽……不管如何，此次都要劳烦前辈了，几位前辈在这先聊着，我去大荒那边探查一番！”
　　“小友……不进来坐坐？”
　　“事情紧急，解决了大荒再说吧！”
　　李皓抱拳，拱手道：“几位前辈先聊着，我先去大荒！”
　　话落，不等几人说什么，瞬间消失在原地。
　　“倒是个急性子！”
　　老乌龟笑了笑：“他不来，我们进去聊聊，不急于一时，若是需要八大家联手才能启动什么，那就等大荒之事结束，我们去找……只是……八大家这边，郑家可能叛变了，未必能凑足八大家了。”
　　“此事之前倒是有些耳闻，哎，郑家来自镇星城……没想到……”
　　于海也不多说什么，开口道：“几位道友，那就请吧！”
　　说完，一道光圈浮现。
　　于海看了一眼李皓离去的方向，稍有遗憾，这李皓……不愿进入，是怀疑，还是……真的太急了？
　　这几人，只是分身。
　　而且极其孱弱！
　　说是分身死了，损失太大，实际上，他看在眼中，骂在心中，一个个的，分身有七八品之力吗？
　　就没见过这么弱小的分身！
　　看样子，也都是对自己很是怀疑，警惕性倒是极强。
　　这么弱小的分身，拍死都嫌弃累赘。
　　这几人的分身，大概也只是为了来一探真假罢了。
　　而李皓，也没说实话。
　　此人得到天意加持，甚至得到了一些大道加持，若是真有心，也许……可以搬运新武强者本尊前来，这是他自己的判断。
　　可能性很大！
　　如今，只能放长线钓大鱼了，若是能搬运来一尊圣人本尊……那倒是好事，实在不行，也要等大荒入侵到了这边，再想办法。
　　还有，其他主城，都废掉了吗？
　　怎么没看到任何一位其他主城强者，游走天下？
　　这天地，虽然有限制，可对一些弱者的分身，又没太大限制，大荒都要入侵了，怎么没有任何一位新武强者分身来探查一番？
　　真是……无法理喻！
　　都不关心吗？
　　还是都没复苏？
　　那不至于啊！
　　……
　　同一时间。
　　星河城、武林盟这几座古城之外，除了还没彻底暴露地址的洪家古城，以及消失不见的飓风城，其他几座古城外，这时候都有人坐镇。
　　武林盟外，七长老分身有些恼火，看向坐镇此地的上千猎魔武卫军，以及柳艳，有些恼怒道：“我武林盟已经和天星结盟，为何不允许吾等分身出入？从没有人敢限制新武，也没人能限制新武！”
　　柳艳身穿银色战甲，气息震荡天地，日月之力展露，滔天水势涌动，后方，上千军士，都是水势汇聚。
　　柳艳声音冷漠，没了当初的妖艳，带着冰寒之意：“侯爷有令，昔日背叛新武之人，藏匿于各大主城，为了以防万一，还请诸位前辈，稍安勿躁，侯爷正在追踪背叛之人，一旦查出背叛者名单……侯爷定当亲自给诸位前辈赔罪，在这之前……任何人不得出入，违令者……杀无赦！”
　　“杀！”
　　后方，上千将士，几乎都跨入了斗千，甚至还有许多山海，一瞬间，气势滔天。
　　七长老脸色微变。
　　没想到，这群人短短时日，就有了如此威势。
　　他有些恼怒：“你怀疑我武林盟中，也有叛徒？”
　　“不错！”
　　柳艳冷酷道：“一切皆有可能！侯爷所做一切，也是为了诸位好，为了和平，为何联盟继续，难道……武林盟要背弃盟约？若是如此……天必诛之！”
　　七长老恼怒无比！
　　真憋屈！
　　若是本尊可以走出，一巴掌拍死你！
　　日月虽强，可也只是绝巅。
　　他本尊，哪怕在九大长老中，排名靠后，也是不朽巅峰，只是如今，天地愈加脆弱，他出来的分身，甚至还不如上次强大了。
　　李皓一方，居然封锁了古城，和上次的态度，截然不同。
　　之前，各大古城的强者，还是可以自由出入的。
　　而今，通讯都无法通讯了，基站恐怕被李皓夺走，无法通讯，无法联络外界，哪怕之前培养了一些人，此刻，这上千人封锁四周，谁敢贸然来这？
　　就在七长老恼怒无比的时候，地面上，再次浮现出一道虚影。
　　“二长老！”
　　七长老连忙招呼，城中，如今是二长老做主，没想到二长老分身都出来了。
　　此刻，那虚幻人影，轻声道：“这位将军……武林盟不愿和李都督起什么冲突，可如今……主城动荡，恐有变故发生，我们消息来源全部被封锁，不知将军，能否告知一二？”
　　柳艳平静道：“见过前辈！具体情况，吾等也不知！只知道，无边城郑家，也许便是叛徒主力，之前想通过击杀大量强者，复苏天地，结果被侯爷识破诡计，之后，无边城忽然消失，启动了城池，近些时日，已经无影无踪，侯爷正在追踪……不止如此，据说，还有飓风城也消失了，能启动主城，侯爷怀疑，城中还有完全复苏的绝世强者坐镇，所以侯爷担心其他主城也出现类似情况，才让吾等坐镇各方，以防万一！”
　　此话一出，二长老好像有些变色，七长老也有些震动：“你说无边城和飓风城都消失了？”
　　“对！”
　　柳艳点头：“现在侯爷担心，周家的星河城，会不会出现变故？毕竟，都来自于镇星城！对武林盟，其实侯爷已经极其信任，只是让吾等坐镇，而其他地方，都有数千猎魔武卫军坐镇，根本不会允许任何分身出入，胆敢走出，直接诛杀！前辈们……这也是无奈之举！”
　　两位长老都有些吸气的意思，两座主城消失了。
　　难怪！
　　怪不得最近动静很大，感觉不对劲，甚至连最后的一些牵扯都断掉了，好像彻底消失了一般，原来如此，难怪之前好说话的李皓，居然派人强行镇压主城，不允许主城强者出入。
　　若是真出现了三大主城背叛……后果不敢想象！
　　柳艳又道：“另外，侯爷让我转达诸位前辈一句，小心城内出现变故，贼人已经入侵各大主城，就连战天城，据说都受到了影响，不要轻易相信任何人……”
　　七长老忍不住有些不快道：“慎言！此话一出，人人自危，我新武同袍，岂会……”
　　柳艳直接打断：“这是侯爷的意思，信与不信，诸位自己衡量！人人自危也比人人无知要好！若非武林盟和天星建立联盟，此话就不该说！”
　　说到这，又道：“我不管诸位前辈信不信！侯爷命令下达之前，武林盟，不得走出任何一人，否则……休怪天星无礼！为了天星，为了银月，为了整个人族……诸位前辈，能忍便忍，实在无法忍耐，侯爷也有命令下达……先礼后兵，胆敢主动擅闯，便是和天星为敌，死战不休！”
　　七长老都怀疑，这人是不是假传李皓命令？
　　那李皓，他见过。
　　上一次见面，人家可好说话了，斯斯文文的，提出条件，那也是有商有量的，一看就是个斯文人，这番话，能出自李皓之口？
　　我都不信！
　　这也太霸道了！
　　他们习惯了对敌人霸道，还是第一次见到，有人对自己这么霸道的。
　　柳艳也不管他们，她只是一直盯着他们，甚至……隐约间，有些挑衅的意思。
　　诛杀这些人！
　　她心中有股火焰升腾，但是没有对任何人说出口，只要这些人，敢迈出范围，她就会迅速击杀他们的分身，直接打破和平，等待侯爷腾出手来，直接诛灭古城！
　　能诛灭无边城，那就能剿灭武林盟！
　　先礼后兵……我已经说了，这些人不听，那我没办法。
　　猎魔武卫军成立，她和其他几人，成为猎魔武卫军的统领，袁硕、刘隆几人消失，她其实就明白了一切，谁不明白呢？
　　无边城打下来了！
　　打下一座古城，有那么容易吗？
　　所以……还用去猜吗？
　　什么去执行任务了，柳艳知道，也许，此生再也见不到那些人了。
　　她强忍着痛苦，从未在李皓面前提及这些，她知道，李皓比她只会更痛苦，所以……她也知道，若是如今有古城主动打破和平，也许，很快就会迎来天星的雷霆一击！
　　李皓还要拉拢一部分新武人，不会主动撕破脸的，但是，对方主动撕破脸，那就不用顾忌什么了。
　　而对面，七长老好像还想再说什么，而二长老，却是轻声道：“既然如此，那就……不外出了，出去也没什么大事，本尊无法出入，李皓小友既然有令，我们也无需为难诸位，老七，回去吧。”
　　“二长老，这……”
　　“回去吧。”
　　“好。”
　　七长老愤愤不平，有些憋屈，这李皓，到底什么情况？
　　变心了吗？
　　上次见到的，难道不是李皓？
　　真是见鬼了！
　　而柳艳，见他们主动退回了古城，微微皱眉，好像有些遗憾，但是也没再主动挑衅，对方自己出来是一回事，再挑衅，逼的对方翻脸，那就不好交代了。
　　……
　　与此同时，其他几座古城，也都是类似的情况。
　　李皓，真的封锁了古城，不允许对方出入。
　　不止如此，还有一支猎魔武卫军，一直都在探查四方，寻找洪家古城位置，但有古强者分身出现，必然会迅速赶至，雷霆一击，直接消灭。
　　而今，凡是出现的古强者分身，李皓有令，都是敌非友，直接诛杀便可！
　　天地的限制，让这些古强者无法本尊出现，分身实力也大打折扣，面对日月强者，面对上千斗千山海，也无法反击。
　　……
　　这只是银月之地，而各地，都有一些变化。
　　奎山蛇王，号召天下妖族，齐聚奎山，共创妖族圣地。
　　北方白圣教，暗中传讯天下各方，愿收纳各方强者，反抗暴政……至于反抗谁，并未多说，只是提出，再建天星。
　　四海之地，水云将士，剿灭了一处处匪盗，四海之上，海盗已成绝响，水云太后，更是一剑震天下，一剑剿灭了北海最强海盗星光海盗团，什么神通山海，通通死于剑下。
　　这一刻，除了东方大荒入侵，所有地方，几乎都陷入了寂静当中，就连西方神国，也低调的仿佛不存在一般。
　　可天下，却是暗流涌动。
　　不少人奔赴北方白圣教，大量的妖族，也迅速迁徙，朝奎山跑去，那边不单单有奎山，还要苍山妖族，也算是天下妖族的聚集地，起码比现在安全。
　　七大神山，天剑神山直接解散，昊天神山失踪，浮屠神山、凤凰神山、天鹏山直接被天剑霸刀率军剿灭。
　　剩下的两大神山，在林红玉的劝说下，两大神山之主，亲自带着山中强者，前往天星城，准备觐见李皓，臣服天星，天下为之震荡。
　　昔日，纵横天星的三大组织，七大神山，九司皇室，四海匪盗，如今都快成绝响了。
　　而就在这种情况下，李皓孤身前往大荒，完成自己最后的布局，准备对三方都来个雷霆一击，这三方……分别是大荒、红尘、镇星城那位，至于能否成功，看运气便是。


第353章 合谋
　　大荒之地。
　　此刻，大荒稍显混乱，一些平日从未出现过的荒兽，此刻却是出现在四面八方，甚至出现在前线军团，主动胁裹大荒军朝东方大陆扩张。
　　这些荒兽，强大无比，大荒军也不敢反抗。
　　前线，珺公主金袍白马，眼中有些愤怒和不安。
　　荒兽，一向不参与大荒内务。
　　可如今，荒兽却是主动出现，甚至驱逐大荒军主动前行，开疆辟土，而东方大陆，那是天星的天下，天星的李皓，前不久才击溃了其他三国。
　　如此情况下，选择此刻进攻天星，是极其不安全的选择。
　　对面，上万战天军，数万其他军团的天星军，都在伫立。
　　一位位银月强者，气息强悍无比。
　　双方已经有过短暂的碰撞。
　　虽然在荒兽的帮助下，大荒军并未出现溃败，可整体实力，却是不如对方，短暂交锋下，加上一旦走出大荒，受到天意针对，只是几次接触，起码损失了上万大荒军。
　　这比传闻中，对方和大离交锋，不堪一击，差距简直是天壤地别！
　　当日，他们曾看到过天星将士，纷纷腾空，斗千很多，可真交手，这才发现，这些天星军，比想象中的更可怕，而他们的将领，杀气更是骇人无比！
　　而且，这些天星军的数量还在不断增加。
　　不断有人加入其中。
　　而今的天星，保留的军队只有一百多万，却是都是精锐，百亿人口的天星，只有百万军队，这个比例太小，可也正因为如此，留下来的，都是各方精锐。
　　珺公主想到了当日父亲说的话，有些事，之前不明白，现在都明白了。
　　荒兽……不甘心继续蛰伏。
　　而父王，却是希望退兵。
　　这其中，又夹着其他势力，大荒在这当中，只是弱者，根本无法反抗，此刻，军中混入了上百头荒兽，而这些荒兽，也许……都算是日月层次的强者。
　　极其的可怕！
　　偌大的大荒，真正跨入日月层次的，其实很少，如何能匹敌这些荒兽？
　　无法反抗！
　　不止如此，荒兽根本不在乎精锐大荒军战死，反而任由这些士兵战死，每一位士兵战死，都会弥漫一些混沌气息，为它们的混沌扩张，添砖加瓦！
　　对面的天星军，也是出手狠辣，尽管看到了，杀死大荒军，会导致混沌继续扩张，那些将领们，依旧出手狠辣，下手无情，甚至有银月强者，亲自参与了屠杀。
　　双方，就这样无声无息间，进行了数次交锋，吃亏的，都是大荒。
　　“马尊！”
　　此刻，珺公主驾驭白马，迅速回到了后方，后方，一匹黑色骏马，如同人一样，不是站立蹲坐，而是前蹄如同手臂一般，自由地吃着一些血食。
　　听到珺公主的声音，这位荒兽一脉的强者，余光瞥了她一眼，“你不去前线指挥战斗，回来作甚？”
　　珺公主沉声道：“马尊，天星军太强，对方的将领也极其强大，那银月的行政署长赵曙光，更是强大无比，哪怕其他荒兽前辈，也无法匹敌……还望马尊能够亲自出手……”
　　骏马朝混沌之外看去。
　　赵曙光。
　　它其实看到了，的确很强，之前，甚至格杀了一头荒兽，按照李皓他们的等级体系，对方甚至快要跨入日月七重了，这样的战力，已经超过了一些不朽巅峰，哪怕不是不朽无敌，寻常不朽也难敌此人。
　　关键是，银月的日月战力，很多！
　　而此刻，银月的巅峰战力，还有一些人并未出现。
　　它实力很强，可那边，还不是混沌，一旦走出混沌区域，天意针对之下，哪怕它是圣道战力，在混沌之外，被天意压制，也未必能拿下此人。
　　“想拿下对方……不难！”
　　马尊淡淡道：“继续扩张，只要混沌所至，这些人都不堪一击！混沌未能覆盖，天意针对，我也无法贸然出去，反而会受到巨大的压制……所以，能否对付对方，只能看你们。”
　　珺公主眼中露出一抹愤怒之色。
　　怎么对付？
　　用人命去填吗？
　　这些强大的荒兽不出去，可只要出击，就要出混沌区域，只有人死了，死了很多，才能弥漫混沌气息，这些荒兽在扩张领域，如此一来……其实就是拿人命去换地盘。
　　大荒百万精锐，经得起这样的折腾吗？
　　珺公主深吸一口气，迅速道：“马尊若是无法走出……还请让我见父王一面，父王强大，可以走出大荒之地，若是父王愿意亲自出战，必然士气大涨……”
　　“你父王正在修炼闭关，无法贸然出关。”
　　珺公主将心中的愤怒和怨愤迅速压下，她知道，父亲一定被对方囚禁了，甚至是击杀了……可能还活着，可她如今已经无法见到父亲。
　　不止如此，甚至文武百官，都几乎无法见到了，大荒的王庭，而今，有圣道荒兽，亲自坐镇其中！
　　“明白了……那我去前线了！”
　　珺公主不再多说，迅速驾驭白马朝前线冲去，穿过了人潮，很快，后方上万精锐跟随，那是大荒最精锐的一支万人军，都在护佑这位公主，战力都很强大，甚至配备了一些新武战甲。
　　后方，马尊只是看了一眼，继续吃着血食。
　　身旁，一尊穿着黑甲的战士，之前一直没说话，此刻，忽然开口：“马尊，大荒王父女，恐怕都不服此决定，为何不斩草除根？将这珺公主也囚禁或斩杀……”
　　马尊淡淡道：“杀了她，大荒军交给你们来执掌吗？大荒……不单单是我们的大荒，也是这些人的，没有他们，大荒，如何继续扩张？”
　　对身边这位，它没太好的语气。
　　此人来自飓风城。
　　并非红尘，而是一位圣人，很强，对方在大荒边缘，双方接触的瞬间，从飓风城直接本尊进入了此地，可见胆魄之大。
　　只是，很快大荒便主动断开了和对方的联系。
　　荒兽也不傻，很担心一旦双方连接，飓风城中走出更多的强者，所以，等对方有一位圣人进入，它们很快断开了那附近的混沌覆盖。
　　说罢，马尊又道：“你们说，那李皓也许会亲自来大荒……他有此胆魄吗？”
　　“当然！”
　　黑甲点头：“此人胆子可不小，无边城已经被对方拿下，对方实力不弱，无边城数位圣人被杀……当然，也许有其他因素，可对方具备击杀圣人的能力，这是必然的！所以对大荒，对方并没有太多的忌惮之意，红尘大人让我转达几位，莫要小瞧了李皓……最好的办法，还是让大荒和飓风城接壤，城中会有更多强者进入此地，协助大荒斩杀李皓！”
　　马尊不语。
　　那时候，可就不见得只是斩杀李皓了。
　　杀我大荒荒兽圣人，颠覆大荒，强行进行二次复苏……对你们而言，不也没损失吗？
　　若是能杀了李皓，又能颠覆大荒，那更是一举两得。
　　荒兽屹立多年，岂能不知这些人的心思。
　　和这些人合作，也是与虎谋皮。
　　可不合作……大荒扩张，李皓一方不弱，虽然大荒有数位圣兽，也未必能轻易拿下，也许会损失不小，这也是几位圣道荒兽担心的事。
　　“这几日……并未看到李皓。”
　　“也许在闭关，也许在谋划什么，也许……已经进入了大荒之地！”
　　“不可能！”
　　马尊摇头，淡然道：“大荒子民，都有荒兽气息，混沌气息，外来者，比如你们，一进入，我们就能感知一二，李皓若来，我们会第一时间发现！”
　　身旁，那位圣人也点了点头。
　　对方的确感知很敏锐。
　　否则，双方接壤的时候，来的不会只有自己这位圣人，而是更多，只是双方刚接触，很快，荒兽就感知到了，迅速断开了混沌和飓风城的联系。
　　飓风城倒是可以挪动，可挪动没用，你挪动进来了，对方断开附近的混沌气息，你反而会落入大荒的包围圈，又无法走出古城，那才是麻烦。
　　荒兽，执掌着大荒之地。
　　之所以放他进来，是一位圣人，颠覆不了大荒，大荒的圣道荒兽，真的不少，足足有六位之多，而且……这只是自己看到的。
　　会不会有更多？
　　谁知道呢。
　　来自古城的圣人，心中想着，若是能借机斩杀李皓，那是最好的，若是不行……还是要想办法，解决大荒，一劳永逸，直接恢复天地才对。
　　大荒入侵天地，一旦灭了大荒，也许不单单是二次复苏，甚至还会让天意青睐他们，给予他们更多的方便，毕竟，大荒现在是天地中的毒瘤。
　　……
　　双方还在对峙中。
　　而此刻的李皓，已经抵达此地，看向对面，密密麻麻的大荒军，身上都弥漫着大荒气息，混沌气息，有些胆怯，却是依旧被迫发起一次次冲锋。
　　每一次，有人战死，都会有一些混沌气息弥漫进入虚空，很快，就会有荒兽冲出，将更多的混沌气息弥漫天地，大荒的地盘，正在缓慢扩张中。
　　若是无人阻拦，也许，很快就会侵占整个东方大陆。
　　“侯爷！”
　　此刻，几位强者，纷纷赶到。
　　赵署长的气息，愈发强悍起来了，李皓看了一眼，也许很快，这位就要正式跨入日月七重了，也许就是下一刻的事。
　　日月七重，最少开脉28条，赵署长开脉应该27条，第28条，也就差一两个窍穴了吧？
　　还有光明剑几人，也纷纷赶来，都比之前强大许多。
　　光明剑，之前并非10人组成员，而今，也有日月四重之力了。
　　而先前的10人组成员，被地耀那位圣人强行提升的几位，侯霄尘、袁硕、孔洁几人战死，剩下的人，如今都已是日月四重甚至五重的强者了。
　　银月一方，比起上次对付无边城，要强大许多。
　　此刻，林红玉他们还没过来，李皓也没让他们过来，而是让他们继续推进改革。
　　这时候，李皓看到了那位金袍白马的女将。
　　他知道那人是谁。
　　大荒王的女儿，据说也是一员悍将。
　　对方身边，更是环绕着上万的大荒精锐，甚至不比猎魔军差丝毫。
　　李皓视线又朝后看去，大荒显得有些昏暗，看的并不真切，不是天黑了，而是大荒那边，混沌气息弥漫，让视线无法展开。
　　“大荒王现身过吗？”
　　“没有。”
　　赵署长摇头，“到现在为止，除了这位珺公主，甚至连一名像样的大荒高层都没看到……”
　　说到这，他开口道：“不出意外，可能被荒兽囚禁甚至击杀了！击杀……大概没有，毕竟还需要大荒军出力，但是对方很可能被囚禁了。”
　　“荒兽亲自出现在大荒军中，大荒军有些被胁迫的感觉，应该是荒兽接管了大荒。”
　　赵署长也是人中龙凤，早就看出了一二，又道：“侯爷是想联络大荒王？”
　　说到这，他摇头道：“很难，也很危险！而且，大荒王其实无关大局……大荒的底蕴就是这些荒兽，大荒王就算有些战力，最多也就日月四五重，不可能更强了。”
　　联络大荒王，其实没什么意义。
　　他不建议李皓冒险进入大荒，去联络大荒王。
　　而李皓，却是有自己的想法，开口道：“你猜，红尘一方，此刻有没有人在大荒境内？”
　　此话一出，赵署长迟疑了一下，很快，点头：“有可能！那些人，之前复苏计划失败，不会就此善罢甘休，对付大荒，会让他们迅速复苏，就算不能解决大荒，他们也希望看到我们和大荒两败俱伤……这一次大荒主动进攻，也许也有这些人推波助澜。”
　　一旁，霸刀有些暴躁，没有了当初的冷酷，只有一些躁动，低沉道：“那就和他们杀！大荒虽强，可也不是不能一战！”
　　李皓瞥了一眼霸刀，摇头：“要死人的，死多少人才够？荒兽起码有五六位圣道……还有红尘一方虎视眈眈，我银月就算拼尽了全力，击杀了一些圣人，最终……也会是两败俱伤！而今，一切都在开始……”
　　“难道又要忍耐吗？”
　　霸刀忽然有些狂躁，刀意溢散：“之前灭杀无边城，侯爷便说，天亮了，银月无需再蛰伏忍耐，委曲求全，难道……还要退让吗？”
　　这些人，比当初，都多了很强的进攻性。
　　是好事，也是坏事。
　　李皓摇头：“当然不会忍耐，今时不同往日，我已杀圣，无惧一切！岂会再次忍耐求和？只是……伤亡太大，并不是我要看到的结果，放心便是。”
　　天剑沉声道：“霸刀，等侯爷决定，你急什么？”
　　霸刀，往日很安静的一个人。
　　可现在，却是安静不了。
　　所有人，都夹杂着一股灭世的暴动之心，恨不得马上杀光了一切敌人。
　　李皓沉默一会，开口道：“能否联系一下这位珺公主，我想进入大荒，是否有办法？”
　　“侯爷……”
　　李皓抬手：“没事，就算进入大荒，这些家伙，也没办法轻易对付我！”
　　李皓开口道：“大荒王，一定也不甘心作为傀儡，随意被荒兽囚禁，也不舍得这百万将士精锐，成了荒兽入侵的铺路石，这些荒兽的意思很明显，就是借着这些战士战死的混沌气息，入侵东方大陆。所以……有的谈。”
　　“谈？”
　　李皓点头，笑了笑：“区区一个大荒，不值一提！关键在于荒兽，在于红尘一方……”
　　他看向赵署长，想了想道：“我有一个比较冒险的决定……需要双方大军配合，也需要诸位配合，若是成功，好处多多，若是失败……管他呢！”
　　李皓笑了：“胜败兵家常事，但是一旦成功，也许有意想不到的好处！”
　　赵署长急忙道：“侯爷请说。”
　　“我需要百万大军，齐爆气息，呐喊声响彻天地，遮天蔽日！迷惑双方强敌，让双方错认为对方阵营之人……”
　　他说的有些含糊，赵署长却是隐约听懂了。
　　他心中想着，大概知道了李皓的一些心思，双方大军鏖战，气息爆发，血气干扰天地，遮天蔽日。
　　是为了红尘一方吗？
　　让镇星城那位，错认红尘一方是荒兽的援军，也让荒兽一方，红尘一方，错认那人是李皓援军？
　　他判断了一番，沉声道：“很冒险，都是顶级强者！一旦双方互相认出了彼此……对我们而言，就是巨大无比的麻烦！百万将士气血爆发，混沌气息爆发，干扰天地……是不错，可一旦双方进行接触……或者双方语言沟通……”
　　李皓摇头：“不会贸然进行语言沟通的，就是赌！赌赢了，就是大胜！赌输了……也有退路。”
　　这一次，不是绝路。
　　战天城，已经挪移到了通道附近，随时可以逃离。
　　而李皓，先前和于海打了个马虎眼，就是为了这一点，只是……这需要双方配合，说的是大荒，唯有大军作战，干扰天地，百万士兵，气血冲天，呐喊声震荡天地，才能干扰一切。
　　否则……都是顶级强者，甚至是天王强者，就在对面，岂能认不出对方？
　　一方爆发，还没太大作用，得双方配合才行。
　　而红尘一方，习惯了鬼魅行事，李皓断定他们，就算来人，也会躲在后方，不会冲到前线。
　　红尘本人，九成九不会在大荒境内。
　　那绝对是一尊天王强者，大荒荒兽脑子没彻底混沌，就不会放任一位天王进入领域范围，这一切，都是李皓的推断，当然，都是有理有据的推断。
　　所以，红尘一方，就算来了圣人，不会太多，绝对不会超过大荒圣道荒兽的数量。
　　自己看似孤身前往……可随时可以召唤数位圣人，也许，可以趁机，斩杀数位圣人！
　　这一切，都需要大荒王，大荒军去配合自己。
　　成功了，也许一战之下，能铲除大量圣人，甚至铲除于海。
　　断其爪牙！
　　他还担心一点，一旦杀光了大荒荒兽，会不会导致混沌破碎，天地二次复苏……这也是需要大荒王提供一些支持和信息。
　　所以，他很想去见一面大荒王。
　　李皓心中想着，赵署长有些犹豫，他看了一眼对面，开口道：“我们的气息，和大荒格格不入，一旦进入，很可能会被对方迅速发现……那……那现在，唯有交战，侯爷，待会我亲自会会这位珺公主，怕就怕……对方反水，反而将计就计，诱惑侯爷进入大荒。”
　　“没事。”
　　李皓摇头，赵署长忽然叹道：“侯爷不该让乾无亮离开，否则，他在这，倒是可以判断一二，判断一下，对方是否真心合作。”
　　原本，大家很排斥那家伙。
　　可现在，又没那么排斥了，有些时候，的确很需要乾无亮。
　　而李皓笑了：“他应该很快会回来的。”
　　“很快？”
　　赵署长有些意外，映红月可不好对付，乾无亮能很快解决映红月这边的麻烦吗？
　　“不用瞻前顾后！”
　　李皓又道：“进军，出击，你只管商谈便是，成与不成，都无所谓！若是不成……就大军强攻，制造混乱，实在不行，放下目标，调低预期！”
　　“明白！”
　　赵署长点头。
　　而此刻，光明剑迅速道：“侯爷，那……进攻？”
　　“你是东方都督，你来指挥！”
　　“是！”
　　光明剑兴奋，也不多说，迅速回归战场，下一刻，长剑耀射天空，一声厉吼：“出击！”
　　轰！
　　数十万大军，密密麻麻，排山倒海一般，如同天倾，朝对面百万大军压迫而去，此地是荒原地带，大漠地带，地形宽阔，双方以混沌气息为分界线，一瞬间，双方大军接触到了一起。
　　轰！
　　碰撞声如同雷霆爆发，喊杀声震天动地。
　　这一刻，李皓默默看着。
　　银月军，越来越强大了。
　　前方的战天军、猎魔军，如同尖刀一般，直插对方心脏，大荒骑兵多，战士实力也不弱，可面对银月军，还是节节败退，一位位荒兽，迅速加入战场。
　　而银月武师，也纷纷加入，轰鸣声响彻云霄！
　　战场之中，一尊金袍白甲女将，迅速加入战场，而这边，赵曙光瞬间消失，穿破虚空，一眨眼，一方大印镇压而下，苍穹破碎。
　　那珺公主，也只是日月战力，甚至中期都算勉强，如何能匹敌即将跨入后期的赵署长，转瞬间，就被打的七零八落，若非座下白马强悍，动作敏捷，几次避开了赵署长的杀招，对方恐怕已经被赵署长斩杀当场。
　　李皓看着，都怀疑赵署长并未商谈，而是要直接镇杀对方！
　　很快，赵署长附近，又多了几位荒兽，帮助珺公主。
　　而李皓，看了一眼，微微扬眉。
　　眼中，金光闪烁了一下。
　　这些荒兽……倒是感觉不是帮那位公主，而是在保护那位白马，难道这白马，来头不小？
　　他只是看了一会，并未在意。
　　继续观察大荒军士，很快，探手一抓，一股股微弱的混沌气息，从脚下蔓延而来。
　　说是和对方商议……李皓可不会真的满怀期待地等着。
　　他自己，也在想办法，混入大荒之中。
　　混沌气息！
　　他稍微吸纳了一些，进入体内，微微皱眉，有些排斥。
　　“混沌也是道，万物皆是道……混沌必然也有大道对应才对……”
　　混沌，不该被排斥的。
　　否则，日后新道强者，进入宇宙星空，难道还要遭受混沌的排斥？
　　所以，混沌之道，应该也有道脉对应。
　　李皓默默感知着，感应着。
　　过了一会，眼神微动，体内，一处地方，隐约有些波动。
　　李皓迅速汲取一些混沌气息，原本被排斥的混沌气息，当接触到了体内那处，一瞬间，混沌气息消失，李皓眼神一亮。
　　果然！
　　我就知道，万物皆有道，混沌不可能不属于大道范畴。
　　如此一来，那就好办多了。
　　一瞬间，他汲取了更多的混沌气息。
　　此刻，双方鏖战，大量军士战死，甚至有荒兽被杀，混沌溢散，而李皓，却是迅速抽取这些混沌气息。
　　……
　　大荒。
　　马尊正在操控混沌蔓延，忽然眼中露出一抹疑色，死了很多人，死了几尊荒兽了，结果……混沌蔓延的范围，没有达到预期。
　　好像凭空消失了一些。
　　它带着一些疑惑，有些奇怪。
　　混沌气息，唯有荒兽才能吸纳，至于大荒人族，那是因为一直和它们生存在一起，体内，早就蕴含了一些荒兽血脉，所以才能容纳。
　　其他人，是容纳吸收不了的。
　　既然如此……混沌气息去哪了？
　　刚想着，忽然，对面，天意波动，震荡天地，它有些明悟了，暗骂一声，又是天意针对，这天意倒是越来越强了。
　　居然连混沌都能泯灭一些了。
　　再等下去，大荒再不扩张，也许这天意，能主动消灭混沌了，可不能再等了。
　　……
　　与此同时。
　　李皓体内，一股股混沌气息消失，很快，一条道脉呈现，李皓脸上露出一些笑容。
　　混沌道脉！
　　感觉很强……
　　不管太多，他一点点开启，很快，身上也溢散出一股淡淡的混沌气息。
　　下一刻，李皓凭空消失。
　　这时候，珺公主正在苦战，身旁来援的几位荒兽，居然都不敌赵署长，甚至被斩杀了两位，赵署长之力，那也是可怕至极！
　　珺公主愈发明白，父王为何拒绝出征了。
　　天星如此强大……连强大的荒兽都被击杀了，如何进攻？
　　至于赵署长传音说的那些，她在考虑……可也在担心，对方只是故意干扰自己，若是真想合作，下手为何如此之狠？
　　轰！
　　一声巨响，白马倒飞而出。
　　白马之上的珺公主，也是不断吐血，脸色惨白一片，太强了！
　　后方，马尊好像也感知到了，一瞬间，一股伟力降临天地，声音宏大：“退兵！”
　　轰隆隆！
　　大军撤离，荒兽倒退，纷纷退入混沌范围，赵署长见状，也没再追。
　　而远处，光明剑一声厉喝：“止步！”
　　对方退入混沌，那就没必要再追了。
　　双方交战，尽管大军只有对方的三分之一，可依旧打的大荒军有些溃不成军。
　　……
　　珺公主不断吐血，脸色发白。
　　身后，一位位将士，迅速赶到，都是满脸担忧。
　　而这一刻，也没人在意，身旁多了一位骑马的士兵，大战混乱，赵署长雷霆一击之下，连荒兽都被杀了，谁还会在乎多一位士兵少一位士兵的事？
　　而李皓，此刻观察了一下珺公主，很快，将视线转移，看向那匹白马。
　　伤势，迅速恢复。
　　体内，混沌气息不断蔓延而出，不算轻的伤势，居然一会功夫就恢复了，李皓眼神闪烁了一下，这头荒兽，若非顶级强者后裔，就是有什么特殊之处。
　　甚至，刚刚受伤的时候，直接让一位圣道荒兽都有些着急了。
　　那位圣道荒兽选择退兵，并非是因为大荒军损失不小，而是因为……这匹白马受伤了！
　　“有意思……”
　　李皓心中想着。
　　他转头朝后方看去，后方，隐约能看到一头黑色骏马，下一刻，李皓眼神闪烁了一下，那骏马旁边，还有一位黑甲！
　　他剑眼犀利无比，一瞬间，就感受到了一股强悍的气息一闪而逝，那是……圣人！
　　果然！
　　红尘一方，已经和这边接触了，只是双方，好像还没达成什么协议，也没彼此真的信任，否则，不该只有一位圣人才对。
　　“只有一位吗？”
　　李皓心中想着，太少了。
　　自己，谋求的可不是一位圣人。
　　此刻，战天城就在自己所在区域，老乌龟、九师长、力覆海、槐将军，加上自己，还有那些战天军，还有那些妖植……
　　不说能对付六七位圣人，三位，肯定没问题。
　　只有一位，太少。
　　当然，也许会有荒兽陪伴。
　　心中想着这些，李皓通过铠甲传讯：“赵署长，你们待会不断给对方施加压力，主要击杀荒兽，一旦有圣道出现，迅速退走！要压迫荒兽这边，让它们损失惨重……诱惑更多的强者加入大荒！”
　　“明白。”
　　“另外……乾无亮若是回来了，让他马上加入战场，穿上我的黄金战甲，冒充我，进入大荒领域！”
　　“……”
　　就在此刻，铠甲中有声音传荡而来：“侯爷，我刚回来。”
　　是乾无亮！
　　是的，他回来了。
　　敢回来，代表他完成任务了。
　　李皓其实知道他回来了，但是并未主动联系对方。
　　只是，刚刚说话，也是针对一群高层的，算是公开频道。
　　“杀了谁？阎罗还是飞剑仙？”
　　“阎罗！映红月带着其他人，还有大概一千精锐，逃离了大离……”
　　李皓并不意外。
　　四大首领，映红月杀不了的，昊天山主实力极强，大概要比阎罗和飞剑仙都强大一截，那乾无亮能杀的只有另外两位。
　　三大组织加上昊天山庄，之前超能接近十万，如今居然只带走了一千精锐……
　　这一点，李皓倒是有些意外。
　　居然死了这么多？
　　“大离如何？”
　　“大离王受伤不轻，姜离也碎了一根白玉骨，神卫死了数十，祭祀死了数十，还死了数万大离军精锐……”
　　“大离王居然没杀了你？”
　　“这……侯爷是无亮的靠山，大离王岂敢杀我？”
　　刚赶回来的乾无亮，此刻哪怕没看到李皓，也带着一些谦卑和讪讪。
　　大离，损失不小。
　　军中大将，都战死了多位，大离王和主祭同时受伤，大离王的确有心干掉乾无亮这王八蛋，因为这家伙，关键时刻，操控上万大离军，悍不畏死，甚至主动自爆，强行拖延了几大组织的步伐。
　　死伤惨重！
　　大离王若不是忌惮李皓，早就彻底翻脸了，气的心脏都差点炸裂了。
　　好在，强行击杀了阎罗之后，乾无亮说要离开了，若是这家伙不走，大离王大概真忍不住要宰了他了。
　　“阎罗死了……不错！”
　　李皓继续传音，三大组织，总算是覆灭了一家，这消息，回头倒是可以告诉柳艳了。
　　乾无亮这家伙，的确有点能耐。
　　李皓猜到对方能成，但是没想到这么快。
　　而且……很快就赶了回来，这个时机，倒是真不错。
　　“你刚完成任务，本不该让你继续冒险，可如今，一般人很难冒充我……你愿意再次冒险吗？”
　　“谨遵侯爷之令！”
　　“那你……伪装我，小心潜入大荒，给大荒制造一点压力，我就一个要求，我要红尘的强者，再来一些，也要荒兽，感受到一些压力……另外，最好让荒兽知道一点，我正在寻找援军，战力极强的援军……这几点都很难，你能做到吗？”
　　“可以！”
　　乾无亮回答的干脆，心中也是欢喜，总算将之前的过节平下去了。
　　自己紧赶慢赶，不惜得罪死了大离王和姜离，这一步没走错。
　　大离王不爽……那就不爽好了！
　　削弱大离，也是为了让天星更安全，他笃定李皓不会管的，大离王率军回归，百万精锐，死个几万算什么？
　　大离王，也不敢直接翻脸。
　　“那就这样……一切功勋，事后再说。”
　　“不敢居功！”
　　乾无亮迅速回应了一句，又很快道：“侯爷，映红月逃走了，可能去了西方神国区域，但是对方在大离应该还有一些布置，和禁忌海有关……”
　　“我知道了。”
　　李皓并未多说，乾无亮见状，也没再说什么。
　　很快，便离开了天星军阵营，消失不见。
　　……
　　不久后，马尊陡然眼神闪烁了一下，朝一个方向看去。
　　身旁，那黑甲强者，也是眼神微动：“马尊，有发现？”
　　马尊平静道：“可能有人潜入进来了……我去看看……”
　　话落，瞬间消失。
　　而很快，马尊抵达之前的地方，又再次消失，一路追踪，不断眼神闪烁，是李皓吗？
　　对方……倒是好手段。
　　好像发现了自己，几次追踪，都被对方甩开了。
　　难怪让那些新武叛徒都忌惮无比。
　　而很快，黑甲也追了过来，开口道：“马尊需要帮忙吗？”
　　“不用！”
　　马尊有些不满，这些人，狗皮膏药一般。
　　很麻烦！
　　黑甲见状，也不多说，但是不走，而是一直跟着，若是能找到李皓，击杀李皓……那就是滔天之功。
　　可双方追踪了一会，马尊有些凝重。
　　它可以感知到，有人不断逃窜，可是……几次靠近对方，很快，对方就提前发现了自己，一路潜逃，如同泥鳅一般。
　　每一次，都会制造一些麻烦出来。
　　不止如此……外界，喊杀声再次传荡而来。
　　天星军再次主动进攻了！
　　而且，马尊很快感知到了一点，有强者越境，该死的，声东击西，配合李皓潜入吗？
　　轰隆一声巨响，它看到了一尊荒兽被杀，下一刻，再次看到赵曙光一印砸向珺公主，连带着白马再次受伤，马尊心中一颤。
　　白马，可不能完蛋了。
　　这是混沌之意。
　　各位荒兽尊者，因为一些原因，不愿谁去独掌，所以，这匹白马，才是混沌的关键，而且，混沌蔓延，也需要混沌之意作为先锋，成为珺公主的坐骑，也是为了掩人耳目。
　　可现在……倒是成了赵曙光攻击的目标了。
　　因为珺公主，是大军领袖。
　　真麻烦！
　　心中一动，下一刻，很快，远处，一道强悍的气息升腾而起，一尊如同猴子一般的荒兽，从后方腾空而出，直奔赵曙光他们所在方向而去。
　　与此同时，一人浮现，王署长声音震荡天地：“圣道荒兽？真以为尔等无敌天地？不要主动引起圣道之战，否则……不日内，战天城即将启动，战天军圣人奔赴战场……一群蛮荒之辈，能承受我战天圣人一击吗？”
　　那猴子荒兽，一声冷喝：“战天城？沉眠多年，主城荒废，还有多少战力？”
　　“可笑！无知！天星巨矿，早就落入天星手中，巨矿还在，我战天城，自可以启动，奔赴此地，歼灭你们这群蛮荒之辈！区区数位圣道荒兽，真以为无敌天地？主动退去，还有一线生机……否则，大荒必灭，荒兽灭种！”
　　“天星可灭无边主城，自然也可覆灭尔等！至尊之孙，不日奔赴此地……天意眷顾，大荒受天之弃，尔等也想侵占天地？天地不容！”
　　话音震荡天地。
　　此刻，马尊没出声，只是有些凝重，战天城……真的会开拔奔赴而来吗？
　　若是如此……麻烦倒是不小。
　　而此刻，身旁黑甲眼神微动，传音道：“战天城的确有几位圣人……李皓夺取了天星大矿，击溃了无边城，杀了几位圣人，夺取了不少不朽之力、本源之力，几位圣人也许都彻底复苏了……我知几位尊者不惧，可是，真厮杀起来，损失必然惨重，不如趁着对方不知我们存在，我们……帮助诸位解决他们！”
　　若是战天城几位圣人复苏了，再加上天星诸强，加上李皓……那的确难缠。
　　此刻，马尊也很纠结。
　　要和这些家伙合作吗？
　　可是……和他们合作，也很危险。
　　不能让他们太强大，否则，荒兽都要倒霉，可适当的放一些人进入，倒是可以的。
　　“我会和其他几位尊者商量……不过，荒兽一脉，也有能力镇压对方，就算来……也不会超过三位圣人，否则，你们还是在飓风城待着吧！”
　　三位圣人吗？
　　黑甲心中微动，也不是不行。
　　李皓这边，可能还有别的手段，到时候双方真斗了起来，三位圣人，也足以改变很多东西了。
　　“好！不过对方日月不少，堪比不朽，我看荒兽这边……”
　　“无需担心！”
　　好吧，黑甲不再说什么，他其实还想再弄一些不朽过来，可惜，这位荒兽不愿意了。
　　下一刻，马尊再次消失，有些恼火。
　　到底是不是李皓闯入了？
　　可能真的是他，否则，怎么会如此鬼魅，自己几次追踪居然没有追到。
　　这时候，前线不得不安排一位圣道荒兽坐镇，而李皓闯入，马尊迅速通知了一下，很快，又有一位圣道荒兽出现。
　　和马尊一起，追杀李皓。
　　……
　　这时候，乾无亮也是凝重无比，一不小心，就是死路一条。
　　有多位圣人追杀自己了！
　　李皓，果然一如既往的重视自己啊，这么艰巨的任务，第一时间就想到了自己，真是器重自己……心中自我安慰了一下，也是我自己选择的，不是吗？
　　……
　　而不远处，李皓也是咋舌，乾无亮，有能耐！
　　几位圣人追杀，居然都被对方逃了，自己选择他冒充自己进入，搅乱大荒，果然还是没看错人的。
　　而此刻，他回头再看，大荒王庭那边，之前坐镇的圣道荒兽，已经消失了。
　　还有，这白马，一定不一般，赵署长两次进攻此地，对付白马，都引来了圣道荒兽。
　　“继续进攻！”
　　伴随着李皓铠甲传讯，下一刻，大战再次爆发，混乱无比之下，李皓迅速消失在原地。
　　一路疾驰，趁着那猴子圣兽又去追杀赵署长了，他迅速朝大荒王庭方向遁去。
　　而此刻，王庭之外，还有三尊荒兽坐镇，实力都不弱，具备不朽之力。
　　不过，并未发现李皓的行踪。
　　李皓一闪而逝，胆大无比，直接遁入了王庭内部。
　　三头荒兽，好像感知到了什么，四处看了看，又被远处的喊杀声吸引了注意力，都有些烦躁，这些人族，好烦人，一次次进攻，一次次逃跑，不嫌累吗？
　　……
　　而这一刻，王庭帐内，大荒王气息萎靡，坐在椅子上一言不发，只是默默沉思着。
　　四周，一些文武，也都萎靡不振，有些悲观。
　　就在大荒王想着一切的时候，李皓声音在他耳中响起：“大荒入侵至定边之时，大荒王有没有能力，让百万大荒军，瞬间爆发，气血遮天，混沌覆盖天地……有，那就去做，没有，那就作罢！此事若成，我留大荒之地，若败，大荒不存！”
　　大荒王面不改色。
　　只是，心中早已震动无比。
　　在这种情况下，李皓……居然可以联系到自己！
　　居然在自己耳边说话！
　　天！
　　简直不可思议，这附近，可是有多位圣道荒兽存在的。
　　下一刻，忽然，手中好像多了什么。
　　“此乃军中战甲，可以滴血认主，联系我！唯有你，才能联系我！和我直接沟通！我得离开了，再不走，我就得少一员大将了！”
　　李皓声音带着一些笑意：“另外……那匹白马不简单，希望大荒王可以和我说说情况，还有……你女儿，底子不错，最后……帮我查出红尘一方，来了多少强者……作为一方之主，若是这点能耐都没有，就不用提其他了。”
　　大荒王依旧不动声色，只是佩服李皓的胆大。
　　此刻，自己一声大喊，也许……此人就会留在这！
　　他怎么敢？
　　这太胆大了！
　　附近，圣人很多的。
　　当然，他不会喊的，只是，依旧震撼，以及，李皓为何笃定自己会和他站在一方？
　　自己，可是大荒之主！
　　“大荒王，记住了，银月天地，只有银月人才能掌握，大荒，其实也算是银月人……荒兽也好，新武也好，红月也好，都没资格执掌天地！话便如此，我先走了，等你好消息！”
　　一瞬间，仿佛感受到了一股微风拂过，大荒王知道，李皓离开了。
　　过了一会，他才站了起来，大帐之外，一尊荒兽探头进入，看了一眼，语气冷漠：“不要乱走动……”
　　大荒王语气平静：“只是气血不畅，走动一番，几位大人在这盯着，难道还担心我做什么？另外，本王还是原本的话，小心红尘那边，那人不可深入合作，对方一定想方设法，安插强者进入大荒……一旦超过三位圣人，也许就是天大的危机！此话，希望几位大人转达几位尊者！另外，再请大人转达尊者，大荒入侵速度太慢，如此下去，也许也是危机先兆，大荒人族，唯我体内混沌气息最重，唯我麾下文武，混沌气息最重……”
　　“既然事已至此，还请大人们，准许我们，参与战争，混沌蔓延，加速吞并东方大陆，否则，再这么下去，等到何年，才能侵占东方大陆？”
　　此话一出，那荒兽有些怔神，这人之前不愿意出征，此刻，又愿意了？
　　若是他愿意，那自然是最好的。
　　怕就怕……这家伙会跑！
　　大荒王平静道：“大人无需担心……大荒，才是我的家乡，本王是这大荒之主，到了这地步，和天星已经开战，还有什么退路可言？”
　　“我会转达尊者……”
　　那荒兽也不再多说，也许这些人都参战，的确可以加快扩张步伐，现在……的确太慢了。
　　大荒王微微点头，再次坐了下来。
　　心中，却是思绪万千。
　　李皓……本王便赌一次！
　　红尘一方，荒兽一方，圣人极多，你……真的可以阻拦或者击溃他们吗？
　　白马的情况，李皓居然很快发现了异常，此人，眼光倒是毒辣无比。
　　种种念头浮现，忽然有些忐忑和激动。
　　荒兽不可敌，新武强者不可敌……这是固有心思，而今，他却是和李皓，合谋去算计这些强者，真的……可以吗？
　　这一刻，这位大荒之主，好像回到了当年一统大荒的时期，激动，忐忑，不安……还有一些恐惧。
　　……
　　而这一刻，李皓已经离开了大荒之地。
　　片刻后，乾无亮出现，满头大汗，浑身发抖，见到李皓，身体颤抖总算好了许多，刚刚……差点就被两位圣人给合围了，幸好李皓命令及时，他才退了回来。
　　这样的日子……真刺激啊！


第354章 万事大吉
　　“准备撤离东方大陆民众……”
　　此刻，李皓忽然开口道：“让林红玉组织人手，进行人员撤离。”
　　“侯爷！”
　　此话一出，众人一惊。
　　东方大陆，行省众多，人口也极多，超过20亿，甚至不比中部少，如此大规模的撤离人口……太过劳民伤财了！
　　这……关键是，短时间撤离，也没办法安置啊。
　　赵署长皱眉不已，低沉道：“侯爷，此刻撤离民众，一定会人心惶惶……而且，这么多人，不是少数，真的无法安置，我们也没那么多人手来组织撤离工作。不是百万人，也不是千万人……以超凡之力，千万人撤离，都很轻松。”
　　“可这是东方大陆……足足数十亿人口！”
　　李皓，这个话，让大家真的没办法淡定了。
　　人手太多了！
　　李皓想了想又道：“那就撤离定边行省东方人口，大概是东方大陆一半……”
　　“这也不可能。”
　　赵曙光再次摇头：“还有10个行省，人口近10亿……侯爷，光是动员，迁离，那都是天大的工程，这样的工程，哪怕在超凡时代，准备个一年，都不算太多。”
　　人口10亿，什么概念？
　　哪怕用战舰运输，速度极快，一次运输5万人，那也要运输两万次，来回四万次，这是最完美的状态，实际上，可能需要三万次甚至更多。
　　战舰再快，人上战舰，下战舰，运输到不同的地方，还要带着家当，一来一回，穿梭虚空，那也得几十分钟吧？
　　一小时来回两次，那都算快了。
　　一天，一艘战舰也只能运输50次，还得不眠不休才行。
　　如今拿下了无边城，拿下了战天城，战舰是多了，足足数十艘，一天下来，也就两三千次。
　　也得运输10天10夜！
　　更别说，战舰还是消耗能源的，数十艘战舰，不眠不休工作10日，烧掉的能源，也是天文数字。
　　这还是一切顺利的情况下！
　　李皓若是早点说，也许还有时间。
　　可是……早点说，天星和大荒还没交战，就提前撤离人口，放弃东方大陆，那也许麻烦更大。
　　此刻，李皓也陷入了沉思中。
　　是很麻烦！
　　可不撤离，大荒蔓延，那东方大陆，一半都会进入混沌区域，一般人恐怕撑不住，会被混沌气息直接覆盖，导致死亡。
　　心狠一点，直接不管，反正人多。
　　此战若胜，那杀死的圣人不止一个，大荒祸患直接消散，红尘一方也会遭受重创，于海那边，也会有希望干掉。
　　而且，也未必人人都会死，如今全民修武，时间足够快，可能只会死个千儿八百万的人。
　　可千八百万……听起来没什么，天星人口太多，也就一座大城人口数量罢了。
　　可是……李皓看着眼前这密密麻麻的百万大军，起码会死10倍之众！
　　他顿时皱起了眉头。
　　这一点，之前其实考虑过，但是当时想的是，对方未必会全覆盖式蔓延，而且那时候李皓也没准备借用对方之力，对付于海。
　　此刻，计划到了这一步，李皓只要不管，那一切都会很顺利的。
　　可管了……消耗是天文数字，时间也会拖延。
　　就在此刻，李皓忽然开口：“混沌气息不会破坏建筑，战舰足够多的话，一艘先塞5万人，撤离10亿民众……算了，太多了！那若是驾驭古城而来呢？一座古城，足以容纳5000万人，这是常住人口，挤一挤，塞个两三倍都没问题……”
　　“侯爷真要撤离民众吗？”
　　赵署长头都炸了，李皓思索一番道：“撤离，会让对方更相信我们撤退之心，当然，也是为了保全他们的性命，不撤，也许人不会死太多，可10亿人，不死太多，百万起步吧？”
　　“那就……当我们没反应过来……东方大陆这边，对我们也没太大的……”
　　有人说了一句，李皓转头看去。
　　这一次，居然不是乾无亮！
　　乾无亮说这话，李皓不意外，可此刻，说这话的人，居然是北拳！
　　南拳战死，姚四为了救他战死，北拳这个小老头，最近阴翳了许多。
　　可北拳的拳，一向都是大气磅礴。
　　今日，这位大气磅礴的拳师，居然说……就当不知道，没这事，反正东方大陆和我们关系不太紧密。
　　主要是人太多了！
　　撤离起来，太过麻烦，而且耽误时间不说，还很容易出现问题，消耗掉的能源，也许是天文数字，甚至能一次性将所有矿脉能源，全部给消耗一空。
　　李皓陷入了沉思中。
　　若是不撤离，那只能阻拦大荒入侵，而大荒圣道荒兽起码6位，红尘他们这边，起码出动了两三位圣人，足足八九位圣人，只多不少。
　　自己这边，圣人数量不够。
　　先铲除一方，再铲除另外一方，力量不够，太过冒险，甚至会导致剧变发生。
　　从大局上来说……用一些普通人换多位圣人，是极其划算的交易。
　　又不是全部会死！
　　可大荒入侵，荒兽一旦开始在混沌入侵区域屠杀百姓，那就不是千万人的事了，也许……会被屠戮一空，这些强者，一出手，一座城，没多久就会被毁灭的。
　　全死了，其实也不影响大局。
　　都是弱者。
　　只要最终胜了，以人类的繁育速度，很快，这些战死的人，都会补足。
　　李皓看向天空，此刻，心中想着事情。
　　许久，开口道：“一点点来，不着急，战舰太小，用古城，无边城！无边城容纳满了……足以容纳上亿人……其他的什么都不带，先带上吃的喝的就行……最多10天就够了……”
　　“侯爷！”
　　“这……太过……太过麻烦了，而且，也没那么容易收拢人口的。”
　　“是啊！”
　　不少人都开口了，这一次，都觉得这阵仗太大了。
　　何况，一座无边城，就算真的容纳了一两亿人，那剩下的呢？
　　哪有那么多古城来装人！
　　赵署长只好道：“这样，侯爷，用无边城可以，迁移一些老弱病残，迁移一些妇孺，一些修炼者，混沌气息入侵，也不会死的。”
　　李皓转头看向他：“那若是荒兽屠杀呢？”
　　“这……”
　　赵署长无奈，其实他想说，真要那样……那就是人家倒霉了。
　　这有什么办法？
　　总比迁移10亿人口要强。
　　开天辟地以来，这银月世界，也许都没发生过如此大规模的迁徙，不管时间长短，人口破10亿，这就是灾难。
　　也就超凡世界，李皓还敢说。
　　寻常世界，这话，他说出来，人家都会当他是疯子。
　　迁徙过程中，也许会死一半以上。
　　这时候，王署长叹息一声：“可惜……若是当年的天狗帝尊在，一口吞下一个东方大陆都没问题，直接存入自己腹中，还需要如此麻烦吗？只是……真有那样的大能在，也就不需要迁徙了。”
　　这是悖论。
　　人家那么强大，一口能将大陆吞入腹中，还需要迁移的？
　　这时候，大家都很无奈和纠结。
　　不少人看向乾无亮……你去说！
　　大家对东方大陆的人，感情不深，或者说没感情，这计划进行到了这一步……眼看着机会极大，一次战斗结束，也许就能彻底扭转天地局势。
　　此刻……李皓又要迁徙人口，这太过麻烦了。
　　乾无亮不吭声。
　　别了！
　　我可不说！
　　而且……他想了想道：“迁徙其实也好，一方面迷惑敌人，让敌人觉得，我们的确无法抗衡，步步被他们蚕食！第二，也考验一下其他人的执政能力，组织能力，以后也许还有迁徙的时候。”
　　“今日只是对付大荒，日后，若是叛徒从北方走出，或者那位帝尊解封而出……也许，还需要迁徙整个北方民众……这也算是一次预演，预习！”
　　众人纷纷怒视这家伙。
　　乾无亮不管，继续道：“另外，迁徙民众，庇护苍生，对如今惶恐的东方大陆居民而言，也是一次收买人心……扬名养望！也让东方大陆，四方大陆，都见识一下，天星的能力！能迁徙10亿民众，自古以来，开天辟地，唯我天星！”
　　“当然，麻烦也很多！”
　　乾无亮思考一番道：“无边城容纳人口有限，剩下的人，安置到哪？哪怕只有10日，这么多人，太容易出现乱子了……”
　　李皓思索一番道：“水云那边，正在建造新的海中大陆，准备迁徙水云人口，目前，还是空置状态，但是大陆正在开发，你觉得，人员先聚集在这如何？”
　　乾无亮点头：“可以是可以……可还是太多了，放不下。”
　　“这么多人，放到哪，都是天大的麻烦。”
　　李皓也是点头，看向后方。
　　那里，一座座城市伫立。
　　放任大荒蔓延而来……也许很久，就会尸横遍野。
　　以前，自己不会去考虑这些事的。
　　也未必能想到，等到发生了，也许就迟了。
　　可是……这是老师他们，争取来的光明。
　　不管，不行的。
　　不管，自己过得去这道坎，可是……对不起老师他们付出性命换来的光明。
　　没想到，一切事务都准备完毕了，在这上面，遇到了麻烦。
　　这时候，有人开口了，还是王署长，他看向李皓，一咬牙：“侯爷若是坚持……我有个想法。”
　　“说。”
　　“不要一点点迁移，太麻烦了，举城迁徙！直接将城市，置于四海之上！其实，当年银月初开，四海是不存在的，后来才有了四海之地，若是侯爷不觉得麻烦……可以填四海，以后，也为融合各方大陆做准备！”
　　“什么？”
　　李皓一怔，王署长再次开口：“侯爷，圣人伟力！若是放在当年，一位圣人，轻松挪移一座大城，很轻松！当然，如今的圣人不如当年，如今的圣人，也只是堪比不朽……可只要人多……其实一样！咱们，一座座城市，扛着离开……”
　　众人呆滞。
　　从未想过这个问题。
　　李皓都没想过。
　　是，他知道自己很强大，之前战天城也被挪移走了，可那是整体的一座城，其实是一件神兵，而今，一座普通城市……这挪移起来，就是一般的麻烦了。
　　何况，还有人在其中。
　　建筑，也没那么坚固。
　　不能太过波动，动荡，否则，就是地动山摇，建筑倒塌，堪比天崩。
　　王署长又道：“侯爷，这样一来，以后，不需要再迁徙回来了，直接填充四海就行！做好划分，将一半的东方大陆挪移，能将东海填满！实际上，只是将东方大陆的一半，挪移到了东海，从此以后，东方大陆和中部，就彻底联系到了一起，五方大陆，就剩下四方大陆了！”
　　“剩下的一半，不需要动的。”
　　“而且，这样一来，还有一个好处，形成一块整体的大陆，日后若是天变，或者遭遇强敌，防守更简单一些……”
　　李皓有些懵，开口道：“挪移城市……东方大陆，哪怕一半，也有城市300多座……”
　　王署长点头：“是很多！可是，若是速度快，一天挪移30座，其实也就10天的事，10天，刚好边战边退，也给大荒一点时间，混沌蔓延，也需要时间的。”
　　“这一次，侯爷甚至可以再次用天幕对四方大陆公开……震慑人心！收拢人心！强者再强，大家其实也没太大的概念，可若是……一天挪城30座，将东海填平，这样的效果，我敢说，从此以后，除了那些十恶不赦者，再无人敢反对侯爷！”
　　说到这，又道：“还有一点，其实侯爷没考虑到，随着侯爷挪走了城市，东方半块大陆，荒芜一片，飓风城如今一定在大荒附近，但是具体位置不知，可当四周，空无一物，飓风城挪动，必然会有大动静……为了避开我们，飓风城只能选择远离大荒！”
　　“否则，一旦战斗过程中，大荒觉得不敌，荒兽无路可走，再次接引飓风城强者进入大荒，那也是一个巨大无比的麻烦！”
　　王署长认真道：“可若是四周无一物，以那红尘的性格，必然不敢直接暴露飓风城所在，他很大可能会撤离挪移走飓风城，甚至离开东方大陆！”
　　李皓眼神一动。
　　这一点，他考虑过，只是，他也是在赌，赌大荒荒兽，不敢接入飓风城！
　　可若是，大荒荒兽，真的要死了，还会在乎吗？
　　李皓赌的是，等大荒荒兽回神了，自己已经解决了他们，那时候，直接遁入皓星界，红尘真的进入了混沌区域，自己也不怕他。
　　可王署长这么一说，反而更安全。
　　李皓考虑一番，开口道：“可一座城很大，挪移起来很麻烦……”
　　“布阵！”
　　王署长开口道：“用阵法稳固，只需要多位日月，稳固四面八方，侯爷再以伟力，托举大城，挖空地下就行！当然，需要挖很深才行，否则，就沉入东海了！以后，此地……就可能化为海洋了！不过这就没关系了，这样一来，还能阻止大荒入侵，混沌蔓延，导致荒兽强大……无人烟，无陆地，大荒入侵，荒兽反而收获不大。”
　　李皓闻言，心中再次一动。
　　点了点头。
　　这个办法不错，就是有些……废人！
　　是的，他都能想象到，一日挪移大城30座，是什么样的后果，自己……也许会累成死狗。
　　可如今，他战力最强，古城圣人不能贸然出现。
　　那只能他来。
　　每一次，大概都是一场战斗了。
　　10日，挪城300座……不可思议的结果。
　　王署长又道：“侯爷，而且对外宣布，没必要提出大荒入侵，只需要说，为了五方大陆合一，如今需要挪移东方大陆，填充东海，民众不会惶恐，只会觉得骇然，觉得不可思议，当成一次奇妙的旅行，而不是逃难……只要我们事后解决了大荒，一切都不是问题！”
　　“舆论，如今只有我们掌控，我们赢了，想怎么说就怎么说！”
　　李皓忽然笑了。
　　有意思！
　　王署长之前很少提出什么意见，大不了遇到新武人，稍微介绍几句，今日，却是主动开始提意见，提想法了。
　　这时候，赵署长几人也点头。
　　这个好！
　　虽然废人，那也是废李皓……咳咳，李皓伟力，不会在乎的。
　　五方大陆合一，这也是新武之后，十万年来，一项极其伟大的，不可思议的庞大工程。
　　这一刻，赵署长点头：“我觉得这个可以！而且，不会劳民伤财，也不会造成社会动荡，邻居还是邻居，只要做好规划，大城位置都和之前对应，甚至隔壁还是那个城市，只是从最东方，变成了次东方，定边倒是成了东方大陆的极限了……”
　　“而且如此一来，和中部彻底接壤，对接下来的管理，推广教育文化，都有巨大的帮助，对整个大陆的交通体系建设，都有极大的帮助！”
　　“一边战斗，一边解决这些问题，我觉得也很不错，还能……还能锻炼侯爷肉身！”
　　去你大爷的！
　　此刻，李皓忽然想骂人，刚刚让你们搬迁，你们觉得太难了，不行，太过耗费资源了，现在……一听说是我去搬移城市，你们连锻炼肉身都说出来了，要脸吗？
　　要吗？
　　“赵署长也快日月七重了，战力不错……”
　　李皓淡淡道：“赵署长配合一些强者，也能做到搬移城市吧？”
　　“……”
　　赵署长略显讪讪，很快道：“也许可以，只是……我力量不足，稍有不慎，一旦出现颠簸，那就是山崩地裂，城市崩塌，死伤无数，我……接不下这样的重任！普天之下，唯有侯爷，才能安全运送大城抵达东海。”
　　这倒是真的，但是，这家伙也够混蛋的。
　　李皓思索一会，点头：“行！那就这样！不管输赢，让东方大陆，远离大荒还是有必要的，免得一个不慎，就被对方入侵了，很麻烦！而且，王署长说的对，可以逼迫飓风城，不敢在附近出现！”
　　飓风城若是出现，李皓他们也许无力攻入其中，可也能彻底封死飓风城！
　　分身出不来，回不去，那整个飓风城，就难了。
　　到了那时候，以那红尘谋划多年的性格，恐怕就坐不住了。
　　而且，对他们接下来的行动，也极其不利。
　　所以，所有城市消失，飓风城绝对不敢再逗留在这，因为太过显眼了，哪怕在地下，每一次动作，也有一些波动的，现在因为城市多，人多，李皓他们又没心思到处探查，飓风城才敢逗留在这附近。
　　李皓心中想着，又有些无奈。
　　之前才搬运了战天城，好家伙，现在大家是不是知道，我会搬城了？
　　这一次，直接让我搬运大城300座！
　　虽然肯定没有战天城大，可是……难度也许更大一些。
　　李皓深吸一口气，开口道：“那就从今天开始，进行宣传，为了五方大陆合一，为了抵御强敌，为了应对接下来的一系列战争……我要搬城！让所有搬迁城市居民，搬迁之日，回到家中，不要乱动……附近乡镇居民……这个倒是好办了！乡镇虽多，可人口不多，每一次搬迁大城，让战舰跟随，战舰负责迁徙附近乡镇居民即可！”
　　众人不断点头。
　　原本，很麻烦的一件事，几乎不可能完成的一件事，现在，既然李皓要去尝试，要用他个人伟力，去迁徙半个大陆，那他自己受着吧。
　　而李皓，此刻想到了那位血帝尊。
　　那才是真正的至强者啊！
　　一刀下去，大陆直接八分！
　　也就是说，对方想挪移东方大陆，不是一座座城市的搬迁，而是……一块大陆，也许直接就被瞬间托举起来了，这样的人，若是去搬家拆迁，哪还有别人的活路。
　　李皓心中苦笑一声，苦中作乐，想着这些。
　　现在的圣人，有些虚假啊。
　　按照王署长说的，以前的圣人，比现在强大的多，挪移一座大城，其实很简单，都不需要什么阵法稳固，什么不朽帮忙，独自一人，直接拔城而起就完事了。
　　这也代表了，现在的天王，不好惹啊！
　　……
　　大荒那边，随着大荒王出山，荒兽也同意了对方的决定。
　　既然你答应，那就好办。
　　至于反水……荒兽都觉得，不可能，大荒王敢反水荒兽？
　　那才是天大的新闻！
　　而就在这时候，双方界限，还在战斗不止。
　　可很快，这一刻，天地四方，无数的天幕浮现，这一次，李皓身影浮现，随着齐所长雨明他们不断铺设，如今，天幕几乎遍布天星之地。
　　就在大荒不远处，一座东方大城伫立，此刻，就有很多天幕浮现。
　　“我是李皓！”
　　李皓的身影浮现在天地之间，一如既往的斯文，一如既往的平和。
　　“今日开启天幕，是有要事通知天星各处！”
　　“我欲整合天地，将四方大陆，与中部大陆结合，填平四海之地，形成独特的皓星大陆！”
　　四面八方，全天星人，都呆呆地看着，听着，没一个人说话。
　　因为没听懂！
　　这是啥意思呢？
　　“众所周知，天星一分为五，中间有四海环绕，不方便各方大陆团结，不方便各方大陆联系，文化、经济、教育都不一样，对整个天星发展，已经产生了巨大的阻碍作用！”
　　“这是天星地图……”
　　李皓呈现出一副巨大的地图，所有人呆呆地看着，看到了整个天星的样貌。
　　李皓随手一划，“我要将四方大陆，另外半边，挪移到四海之地，从此以后，五方大陆，形成一块整体，变成一块中央大陆！也称之为皓星大陆！将大离、神国、大荒、水云旧地，彻底隔绝在外，扬我中原之威，断绝后世子孙，可能面临的四方围攻！若是无数年后，四国再次崛起，也无法形成联盟，得跨越山涧乃至于大海，才能围攻中原！”
　　这一刻，所有人都听懂了，只觉得天方夜谭！
　　开什么玩笑。
　　李皓随手一划拉，那可是四方大陆的一半，他要将整个四方大陆，挪移一半填平四海，这不是开玩笑吗？
　　李皓又道：“明日起，以东方大陆为起始点，以下30座大城，即将迁移，填平东海！我点到名的，不需要准备什么，明日，全部待在家中即可！附近乡镇，收拾好家中财物……我将挪移整座城市，填入东海！”
　　“……”
　　他开始点名，而被点到名的一些城市，居民们都惊呆了！
　　你在开玩笑吗？
　　什么情况？
　　什么玩意？
　　什么填平东海，五方合一，大家都怀疑李皓是不是喝醉了？
　　这是人能说出来的话？
　　一座城市，多大啊！
　　你要挪城？
　　“以上，便是明日迁徙城市……以后，每天天幕，全程开启，每一日，都会有新城市加入名单，进行迁徙！另外，提醒诸位一点，做好天气突变的准备，东海之地，稍有寒风，气温会下降一些，做好御寒准备，其他……一切照旧！水源，我也会进行海水净化，无需担心水源断绝……”
　　他如同开玩笑一般，就宣布完了这件事。
　　这一刻，起码有亿万人，都在发呆。
　　还是……没搞懂。
　　懂是懂了，没懂的是，李皓是不是昨天喝多了？
　　总觉得他只是在开玩笑！
　　……
　　而大荒之地，众人也惊呆了，那些荒兽都惊呆了。
　　不是没人能做到。
　　而是……李皓这家伙，居然要搬迁东方大陆的城市。
　　那岂不是说，哪怕大荒入侵了，也没人口增加，也没混沌气息入侵的人族增加，岂不是说，入侵的好处，瞬间少了一大半？
　　……
　　同样。
　　这一刻，其实飓风城也有强者分身在外观察，很快，消息传递回去，红尘都愣了一下。
　　搬迁大城，这是他没料到的。
　　如此一来……附近区域，全部为之一空，飓风城哪怕在地下，也很显眼了，动弹不得，一动，就会暴露。
　　这……
　　红尘皱眉。
　　这李皓，他没想过李皓会这样做，因为他认为，李皓未必就怕了大荒，也许会死战到底，而不是还没战斗，就选择搬迁，这样一来，岂不是显得李皓怕了对方？
　　难道说，李皓没把握对付大荒？
　　也对……毕竟大荒圣道荒兽不少。
　　可是……就算搬迁了半个东方大陆，可接下来呢？
　　大荒继续入侵，你继续搬迁吗？
　　你还能往哪搬去？
　　天地就这么大，大荒占据的地盘越多，你的地盘就越小，若是无法对付大荒，最后，你搬迁不也是白搬迁吗？
　　“李皓应该明白这一点才对……”
　　红尘喃喃一声：“除非，他需要将这片区域，化为战场，担心牵连到这些民众，所以选择搬迁，所以……他要将决战地，选择在这一片区域……”
　　他迅速将天星地图呈现出现，对比了一下今日李皓宣布的要搬迁的城市，从东方边缘开始。
　　而这，只是开始。
　　李皓，又会以何处为界呢？
　　他陷入了沉思中。
　　等李皓停下搬迁的那一日，也许就是他对抗大荒，决战的那一日，那为何……要拖延呢？
　　他再次陷入了沉思中。
　　这其中，一定有一些自己不知道的原因，所以李皓选择拖延。
　　将一片区域，化为战场……
　　一个个念头，不断浮现。
　　他沉声道：“继续关注，关注李皓的一举一动，一旦他停下搬迁，一定要留心……搬迁大城，不是什么奇迹，只是，无缘无故，将大战的区域扩大化，此人必然不会做无用功！”
　　至于五方大陆合一，这的确可以成为理由，成为借口……可强敌在侧，你搞什么五方大陆合一，除非李皓真的闲得慌！
　　红尘不断观察地图，如今还不确定，李皓到底要搬迁到什么地步，这其中，一定存在一些问题。
　　很快，他目光锁定到了定边。
　　微微皱眉，镇星城？
　　难道……要搬迁到这边为止吗？
　　镇星城……该死的，镇星城……是不是和自己有关系？
　　如今，城内强者分身都不好出去，整个世界的强者，目光都在东方，否则，倒是可以再去探查一下。
　　关键在于，基站！
　　这一点，也是很让人头疼的问题，李皓拿下九座基站，看似影响不大，实际上影响极大，断绝了他们在外培养的一些棋子的信息沟通。
　　想信息沟通，而今，只能亲自前来汇报。
　　之前，李皓费尽心思拿下的九座基站，如今，也成了各大势力联络内外的阻碍。
　　……
　　而这一切，李皓已经不去管。
　　大量的强者，开始奔赴各地，对名单上的一些城市，进行布阵。
　　那些城市的居民，倒是没什么惶恐，只是有些疑惑，好奇，古怪……
　　又没让大家迁移，也没让大家干嘛，明天待在家中就行了。
　　停工一天……也不错。
　　关键是，一座城市啊，怎么搬啊？
　　而大荒，也有些无语，却是不耽误他们继续入侵，李皓这边，强者少了，反而更有利于他们入侵……既然你要带人跑路，那我们也不客气，继续入侵就是了！
　　你跑到最后，天地范围缩小了，你不还是要被我们赶上吗？
　　……
　　第二日。
　　天亮了。
　　天幕，这一日都在开启着。
　　尽管大家不相信，可这一日，哪怕其他地方，还在工作的人，也时不时地会朝外看一看，或者朝天上看一眼，如今天幕数量大增，到处都是。
　　看看，咱们这位李都督，到底要干嘛？
　　而就在这时候，天幕上，再次浮现出了李皓的身影。
　　而很快，一座大城，也在天幕上浮现了出来。
　　别人不认识，东方大陆这边，尤其是这座城市的人，自然不会不认识自己的城，甚至，有些人在天幕中，看到了一扫而过的人影，纷纷欢呼起来！
　　他们，有些人甚至看到了自己。
　　这年头，能上天幕，被全世界看到，那是巨大无比的荣耀，此刻，甚至顾不上什么搬迁的事情了，和他们关系不大。
　　而就在这一刻，震撼天地，震撼世界的一幕发生了。
　　李皓忽然狂吼一声，身躯无限放大。
　　10米，100米，300米，500米……
　　眨眼间，一尊千米高的巨人，遮天蔽日，甚至超过了这座城市所有建筑物，宛如太古巨人一般，浮现在所有人面前。
　　所有人，呆滞的不知道该说什么。
　　李皓的声音响彻天地：“此乃皓星之道！神通大成，千变万化，千米之身，不过尔尔！今日，我便挪城入东海，城内居民，无需惶恐！”
　　话落，一条条巨龙，从李皓身上浮现，那都是道脉。
　　一瞬间，36条巨龙浮现。
　　忽然，巨大的城市，开始颤动了一下。
　　巨龙钻入地下。
　　城市，不断颤动。
　　一些人，开始骇然失色。
　　李皓声音再次响起，对着城中居民，再次喝道：“无需担心，不要混乱！都是修道之人，区区一些震动，何须如此？城中巡检司、巡夜人、乡民团，负责维持治安！敢借机生乱者，杀无赦！就在我眼皮子底下，谁敢作乱？”
　　此话一出，城中瞬间安静，那巨大的巨人，俯瞰天地，俯瞰大城，众人都咽着口水，谁敢再乱喊乱叫？
　　而大城，在所有人惊骇中，一点点升起。
　　36条巨龙，不断发出咆哮声。
　　在全天星人震撼中，一座巨大无比的城市，拔地而起，城市还是城市，却是浮空而起，下方的泥土，都被挖空了，瞬间，地下水倒灌，原本城市所在的区域，一瞬间化为一个黑洞。
　　李皓一声低吼，双臂抬起，实际上，此刻，四周还有多位强者，正在稳固城市。
　　而天幕，只照射出了李皓一人，以及那座浮空的大城。
　　天下失声！
　　这是什么？
　　神？
　　神有这么强大吗？
　　这是人类吗？
　　李皓声音响彻天地：“好好修炼，新道崛起，此刻，我只开了36条道脉，360窍穴，日月九重罢了！人人皆可如此，无需震惊！这巨龙，便是道脉呈现！人人如龙，人人皆有伟力……今日，挪城入海，五方大陆合一，指日可待！”
　　轰！
　　李皓拔地而起，双手托举一座大城，直奔东海而去！
　　这一刻，手中大城，陡然，发出了无数声呐喊。
　　有疯狂，有惶恐，有激动，有狂热！
　　我的天！
　　从未想过有一天，我们还有这样的经历，原本因为靠近大荒，其实大家很担心大荒打来，可是……当他们真的被挪移走了，此刻悬浮在天空之中，所有人都感受到了一股无与伦比的震撼和激动。
　　大荒危机没了，他们居然还能伴随着一座城市，一起飞翔，这太不可思议了！
　　而很快，路过一座大城，城中无数居民，在地下疯狂呐喊，此刻，天上大城遮天蔽日，挡住了太阳，下方陷入了黑暗，却是无人惶恐。
　　因为天幕还在，他们看到了，看到了李皓，看到了那座巨大的城市在空中飞翔。
　　无数人疯狂呐喊起来。
　　“都督神威！”
　　“都督无敌！”
　　这一刻，甚至无数人顶礼膜拜，这还是人吗？
　　人修炼到了36道脉，居然就能这样了？
　　只需要开窍360个就行？
　　他们有些人，也开了七八个了，感觉很简单的样子，这么一看，距离360个，好像也不远的样子？
　　原本对修炼，未必有那么上心。
　　可今日，这震撼的一幕，深深烙印到了所有人心中，只觉得，李皓伟岸的不像人，修炼！
　　这一刻，这个念头，映入所有人脑海中。
　　一定要修炼！
　　360窍穴，可挪移大城，这太不可思议了。
　　伴随着李皓托举大城，一路翱翔，一路上，狂热的吼声，响彻了整个天星！
　　甚至声音都开始嘶哑了，无数人从天幕中看到了这惊世骇俗的一幕，久久无法自拔。
　　直到李皓进入东海，巨大的城市，开始缓缓落地，轰隆一声，城市颤动一下，在东海之上悬浮，掀起了万丈海浪，海浪被李皓瞬间镇压……一座巨大无比的城市，居然就这么安安静静地落下来了。
　　而实际上，落地，也没那么简单，此刻，多位强者，正在下方镇压大海，否则，必然会掀起滔天骇浪。
　　这一刻，李皓其实也有一些感受。
　　感受到了……信仰！
　　感受到了神话！
　　感受到了，大道正在波动。
　　当日，神国一战，其实他就借用了一些万民之力，可那一日，很快被月神击溃，后来，他就放弃了这个心思，不再去想这个。
　　也不再去借用万民之力！
　　因为他知道，靠不住。
　　可这一次，挪移了一座大城，他发现，整个皓星界好像都在震荡，不止如此，此刻，李皓头顶，天意都在席卷，在震荡，在欢呼的样子。
　　因为，万民之意，就是天意的呈现。
　　当所有人都去狂热地信仰一个人，哪怕天意，也会被影响。
　　搬运一座城罢了，可收到的效果，比李皓做任何事，都要效果更好，什么推广教育，扫盲教育，发放种子，发放粮食，驱逐强敌，剿灭敌国……
　　对大家来说，有些普通，有些遥远。
　　唯独这一刻，李皓以一人伟力，挪移大城，却是彻底震撼了整个天星人。
　　李皓心中叹息一声，有些无奈。
　　其实，其他事情才是真的耗费精力，结果……果然，这年头，办实事，还不如半点虚的，比如搬迁大城，若非大荒，他都没想过这茬。
　　结果，效果简直出人预料的好！
　　李皓笑了笑，也没在意，是好事，只要不完全依靠这股力量，借用一下，有就用，没有就不用，其实，也许也有奇效！
　　很快，李皓继续开始搬迁。
　　一座接连一座的城市，腾空而起，飞跃东方大陆。
　　民众的欢呼声，早已嘶哑。
　　渐渐地，欢呼声少了一些，可是，这一刻，每个人眼中，都闪烁着光芒。
　　那天幕中浮现的男人，他们这辈子都无法忘却！
　　无数人，这一刻，都热血沸腾，他们也要努力修炼，也要如此，新道刚崛起，每个人都有机会，开360窍，就能如此，简直颠覆了他们的认知。
　　这一刻，不管之前信不信任李皓，此刻，无数人都开始疯狂的追捧，疯狂的崇拜起了李皓。
　　……
　　而这一刻，大荒。
　　大荒王不管那些，迅速带着大荒军队，踏入了李皓放弃的地区，进行扩张，混沌气息，不断蔓延。
　　对面，天星军的阻拦，依旧持续，但是没有之前那么猛烈了。
　　这下子，荒兽也兴奋了起来，才懒得管李皓搬迁大城。
　　一座接连一座的城市消失。
　　东海之地，渐渐伫立起了一座座大城，土系强者们，也在疯狂动用神通，蔓延土地，填海造陆，关联各大城市，想完全填充东海，也非一日之功。
　　一日，两日，三日……
　　城市，越来越多，天幕上，李皓也一日日地不知疲惫地搬运着，如今，天星人尽管不再是一直盯着看，可每一次抬头看去，都会震撼莫名！
　　眼中火热，更多三分。
　　李皓倒是精力十足，原本想象的很累……其实的确很累，可随着万民信仰，不断有大道之力涌入体内，全民疯狂修炼之下，他都没去修炼，可体内窍穴，又开启了数十个。
　　李皓，正在迅速开启窍穴，准备完成自己的第二次360窍穴循环，开启第二层的剑道神通。
　　这到哪说理去？
　　我做了那么多事，都没当个搬运工来的强！
　　打神国，打新武，打叛徒，推教育，传新道，兴建设，建武校……结果，不如搬城来的强，果然，这年头，大家都很浅薄。
　　李皓心中不知道吐槽了多少次！
　　其实新武也一样，战天军那边，因为搬了一次古城，战天军对自己也很狂热。
　　现在，自己又开始搬城了，结果，天星人对自己狂热到了极致。
　　早知道如此……我什么都不干，每天搬运一下东西算了。
　　当然，他也喜笑颜开，乐在其中。
　　不错！
　　也许，等自己搬运完了，第二层次的剑道神通，不说能开启，也许能开一半了！
　　这省去了自己多少修炼的时间？
　　一天，都能顶得上一个月的苦修了。
　　每天开窍十多个，正常情况下，李皓修炼速度极快，其实也就几天开一个，可现在，一天开一堆！
　　完整的剑道神通，需要3600个窍穴。
　　李皓甚至想着，这样当搬运工，一天开10多个，天天搬，也许搬个半年，自己就直接成为3600窍的顶级强者了。
　　当然，这是奢望，实际上，随着李皓搬运多了……效果也开始下降了，也没一开始那种狂热了。
　　……
　　就在李皓不断搬运中，一座座城市消失。
　　而大荒的混沌气息，一直开始蔓延，已经渐渐接近了定边行省。
　　这一刻，大荒王率领大军，渐渐靠近了定边，眼中，露出一抹异色。
　　李皓，没再联系他。
　　而他，也没有联系李皓。
　　可是，他猜测，也许，就在这了！
　　再继续下去，都要打穿东方大陆了。
　　回头看向后方，无数的湖泊……这让大荒王也很无奈，夺取了大量的地盘，结果，都是黑坑，都是湖泊，荒兽倒是兴奋的很，他却是兴奋不起来。
　　之前还以为李皓会放弃一些地区……结果人家那是真的一点不给自己留啊！
　　……
　　镇星城遗迹。
　　随着大荒气息越来越靠近，老乌龟分身一脸肃穆道：“那这次就要劳烦于前辈了！李皓放弃了半个大陆，就是为了让大荒和镇星城遗迹接壤，那些荒兽，只在乎八大主城，不在乎其他遗迹，所以也没太过在意此地……前辈若是能击杀这些荒兽，那大荒覆灭，二次复苏就能开启了！”
　　于海眼神微动，点了点头：“放心便是！只是……战天城这边……几位真的无法挪移过来？我一人，未必能对付多位圣道荒兽……”
　　老乌龟还没说话，那“吴鹏”分身忽然道：“关键时刻，战天城也会出现的！”
　　“吴军长！”
　　力覆海忽然呵斥一声，“吴鹏”一脸平静：“前辈冒险，我们无需一直警惕，作为军人，事情敞开了说更好！前辈，我们主要还是预防飓风城，荒兽这边，还需要依赖前辈和李皓本人解决，但是，一旦危险，我们也会挪移战天城，赶来参战的！”
　　于海眼神微动，看了一眼吴鹏，笑了笑：“那就好，防着点是应该的，倒是吴军长，作为军人，耿直没错，但是……也不能什么都说。”
　　“吴鹏”分身淡定道：“战天军，从不畏惧一切！”
　　于海笑而不语。
　　而混沌的气息，已经开始蔓延而来，于海看向远方，也露出了一些笑容。
　　飓风城……来人了！
　　荒兽也来了！
　　还有战天城！
　　若是顺利，也许，这一次，可以一举拿下大荒，二次复苏，夺取战天城，击溃几位圣人，天地复苏之下，封印反而不会破碎，这简直就是天助！
　　其他几座主城，不足为惧，很快就可以消灭他们，开启分界点，拿走分界点中遗留之物，对付红月帝尊，一举拿下银月之地！
　　十万年的等待……成功，好像就在眼前了！
　　于海眼中，再次流露出一些笑意。
　　而这一切，多亏李皓了。
　　他也没想到，这李皓，真的会让大荒如此轻易蔓延而来，让大荒和镇星城接壤，他甚至在想，是不是天意急着复苏，所以，干扰了李皓，让那李皓，选择了如此做。
　　因为二次复苏，对天意而言，也是好事。
　　也许，这就是现实。
　　“快了……我已经感受到混沌的气息了！”
　　于海忽然笑了，“好久没有出手了，几位道友，待会分身在我后方等待即可……斩荒兽，义不容辞！”
　　他迫不及待了！


第355章 大战爆发
　　大荒。
　　混沌蔓延。
　　忽然，一尊荒兽浮现，带着一些疑惑，看向远方，开口道：“前方有特殊波动，可能是新武遗迹，是避开还是直接覆盖过去？”
　　新武遗迹，其实不少见。
　　只要不是八大主城，荒兽也不在乎。
　　哪怕是八大主城，不是红尘所在的一方主城，其实荒兽也未必怕了他们。
　　而今，随着李皓搬迁，大荒入侵速度很快。
　　天星一方，虽然还在阻挡，可力度也不如之前，圣道荒兽能活动的区域更大了。
　　“看！”
　　就在这时候，有人喊了一声。
　　远处，数十万大军，密密麻麻，遮天蔽日，从四面八方浮现，四方都督，全部抵达。
　　光明剑，碧光剑，秦莲，北拳，各自统军10万，合计40万四方都督军，此刻密密麻麻，从四面八方汇聚而来。
　　一尊尊银月强者，迅速浮现。
　　天剑，霸刀，乾无亮，赵署长……
　　这些人，纷纷出现。
　　几尊荒兽有些疑惑，之前天星阻拦不是太强，大荒一路横推而来，今日，难道李皓不准备再退了吗？
　　有荒兽看向大荒王。
　　而大荒王，却是没有说话，只是朝几位黑甲遮面的强者看去，对荒兽……他其实是俯视的，智慧上的俯视，可此刻，荒兽身边，跟着一些来自飓风城的强者。
　　这些人，其实很聪明。
　　大荒王其实都能看出来，李皓要将此地化为战场，红尘一方的人必然也看出来了，唯独荒兽，一门心思地扩张，其实还觉得，李皓是真的不敌，想着，可以自己横推世界呢。
　　大荒王沉声道：“李皓一直在搬迁，只是在拖延时间罢了，此刻，应该是集齐大军，凑足了强者，战天城或者其他古城，也许就在附近，随时可能会出现助战！李皓，想要在这，和我们决一死战！”
　　荒兽圣阶强者不少，此刻，那黑色骏马再次开口：“我刚刚感应到了一座新武遗迹气息，难道……里面藏着强者，便是李皓为我们准备的杀手锏？”
　　这下子，大家也回神了。
　　显然，这遗迹不寻常。
　　猴尊龇牙咧嘴：“李皓就不怕，我们绕过此地？不给对方接壤机会？”
　　混沌气息，还是可以绕过去的。
　　大荒王轻声道：“可以是可以……可定边乃是东方大陆核心之地，若是错过了此地，会给整个大荒区域，带来一个空洞点，这个位置很重要……李皓笃定我们不会绕过去，几位尊者……愿意绕过去吗？”
　　当然不愿意！
　　定边繁华不说，而且位置极其重要，是整个东方大陆的核心地，此地若是绕过去了，那才是麻烦。
　　可它们也猜测到了，这遗迹中，也许有李皓的帮手。
　　不知道强者多不多。
　　也不知道，是何方强者？
　　战天城的强者？
　　还是其他古城强者？
　　几位荒兽看向来自飓风城的几位圣人，一位黑甲轻声道：“李皓有挪移强者的能力，这些时日，可能一直都在筹备，眼前这座遗迹，也许真的藏着不少强者，这也是大荒和东方之间，唯一一座大型遗迹，适合对方发挥全力，所以李皓将决战之地选择在这，倒是正常。”
　　正常是正常，可几人又想到了红尘大人的一些嘱咐。
　　不要贸然行动！
　　这是镇星城……镇星城遗迹，可能有些特殊，尽管这不是真的镇星城，可红尘来之前，多次嘱咐，一定要谨慎，关键是，红尘觉得，李皓可能在盘算什么，不安好心。
　　一定要看清楚情况，再做决定。
　　此次，飓风城中走出了三位圣人，再多，大荒不愿意了。
　　而大荒这边，足足有6位圣道荒兽。
　　9位圣阶！
　　哪怕来个天王，也能给你斩了！
　　这样的实力，其实大家不是太惧怕对方，怕就怕……大荒怕红尘一方反水，而红尘一方担心大荒会对他们下毒手，双方彼此忌惮，这才是他们担心的一点。
　　银月世界，除了红月那位帝尊，如今是没有帝尊的。
　　9位圣人，去哪都能活的不错。
　　遇到天王，也没那么担心害怕。
　　此刻，大荒王开口道：“几位前辈，接下来，若是真有危机，还希望诸位前辈能携手共进，放下一些隔阂，李皓这人我很清楚，此人虽然崛起不久，可能击溃三国，绝对不可小觑！”
　　他凝重道：“眼前的遗迹，能避开，最好是避开……我们可以先包围整个东方大陆，将此地环绕在中心地带……”
　　“不可！”
　　他刚说到这，马尊就有些恼怒道：“此地地形特殊，位处核心区域，除非我们隔绝很远，否则，很容易被对方瞬间杀出，反而从后方突袭我们，你好歹还是一方王者，如此无脑！”
　　大荒王脸色微变：“尊者，先避其锋芒……”
　　“闭嘴！”
　　马尊呵斥一声！
　　避其锋芒？
　　这大荒王，越来越是胆小。
　　若非对方执掌大荒多年，这几日，在他的带领下，大荒蔓延速度很快，它都懒得搭理他。
　　核心地带留下一座遗迹，不管不问，那还不如趁着红尘一方圣人在这，想办法解决危机，这大荒王，懂什么？
　　等大荒侵吞了整个东方，就会放缓蔓延速度。
　　那时候，红尘一方的几位圣人，它们也要进行驱逐，甚至是翻脸。
　　那时候，再回头去解决镇星城遗迹的麻烦……不是给自己找难受吗？
　　要解决……其实荒兽巴不得现在解决！
　　大荒王欲言又止，最终还是说道：“那谨遵几位尊者之令！不过还是要小心李皓，此人诡计多端，三国覆灭，神国圣道神灵被杀，一切都说明，此人有杀圣之力……”
　　“闭嘴！”
　　这一次，其他尊者也呵斥起来。
　　这人，很烦！
　　大战当前，一次次泼冷水，对荒兽而言，一个李皓，不足为惧，也就新武那些家伙有些难缠，当年，本源时代还在的时候，荒兽是绝对不敌新武强者的。
　　可现在，不一样了！
　　本源覆灭了！
　　或者说，消失了。
　　而荒兽，虽然也比以前虚弱了一点，主要是因为混沌气息不够，一直被压制的厉害，可同为圣阶，现如今的荒兽，绝对比那些圣人要强大一些。
　　荒兽才不会惧怕这些家伙。
　　而一旁，一位黑甲轻声道：“战天城，如今有数位圣人，槐将军、龟守护、后备守卫军军长吴鹏。就算全来……应该不会全来，若是全来，战天城就无法操控了，来两位就是极限了！其他几座主城，李皓未必能说动圣人来临，也就是说，对方可能藏了两位圣人……加上李皓本身也许具备圣道之力，那就是三位……”
　　他分析了一下，又道：“不过，对方阵营，日月不少，战力不弱，联手之下……就算可以勉强缠住一位圣人，那就是四位……”
　　四大圣人，应该差不多了吧？
　　大荒王再次唱起了反调：“不一定！李皓明知道我们有多位圣道强者，当然，他没有直接来袭，而是选择等待固守，应该比我们稍弱，可我觉得不会弱太多，也许……对方圣人更多，六位以上都有可能！”
　　黑甲瞥了他一眼，微微点头：“你的分析也有道理，只是……他到哪找六位以上的圣人去？我们比你更了解如今的情况，八大主城，无边已经覆灭，剑城封印，飓风在我们之手，剩下周家星河、赵家武林盟、张家定天城、洪家雷暴城、王家战天城五座大城，他除了和战天城关系密切，其他几座主城，很难拉拢圣人前来帮助他作战了……”
　　“张安呢？”
　　大荒王皱眉：“别忘了此人！”
　　黑甲愣了一下，点了点头：“也许吧！不过，张安和李皓那边，并没有那么亲密……当然，也许会来，纵然如此，对方也不过四五位……”
　　大荒王还是再次沉声道：“还是要小心一些的，我觉得，对方起码准备了6位以上的圣道强者。”
　　“放心好了！”
　　黑甲有些不耐烦了，“没那么多，我们比你们更清楚情况！”
　　有几座主城，绝对不会来人的。
　　这一点，他们太了解了。
　　就算真来了……呵呵，那李皓得小心了。
　　之所以如此有底气，自然是因为他们知道内情。
　　除非李皓将其他几座古城，全部给搬来了。
　　否则……想对付9大圣人，几乎是痴人说梦！
　　他们从一开始，其实就不是太担心，更担心的是，能不能解决掉几位荒兽。
　　倒是希望李皓这边，能多出几位圣人，哪怕失败了，杀死两三位荒兽也行，他们才有机会，直接攻破大荒，一举覆灭双方！
　　大荒王几次劝说，此刻，马尊有些不耐烦了：“好了，大荒王，你去前线指挥军队，对付那些小虫子！少杀一些，这些都是精锐，混沌入侵之后，也是我大荒最好的战士！”
　　“阿珺指挥就行，我……”
　　大荒王还想再说，马尊有些阴冷道：“你要违令吗？银月武师不弱，你女儿，对付不了那些银月武师，你去前线指挥！”
　　“……”
　　大荒王有些无奈，轻叹一声，点头：“那几位大尊……小心一些，多多保重，大荒军在，那些家伙掀不起风浪！”
　　说罢，叹息一声，骑乘一头荒兽，高声暴喝：“大荒军，听我号令，此战，本王身先士卒，一举攻破天星防线，夺取天星！”
　　“吾王万胜！”
　　轰！
　　百万大军，纷纷高声咆哮欢呼。
　　之前，大荒王被囚禁，他们很担心，而今，大荒王亲自出现了，御驾亲征，更是带着他们，十日内，侵吞半个东方大陆，百万大军，都是激动无比。
　　而大荒王声音再次响起，愈加激情，高亢：“此战若胜，歼灭强敌，前方一片坦途，诸将士，必要时刻，我大荒军，燃烧气血，爆发混沌，和对方决一死战！对方，强者很多，可尊者们击杀强敌……必会来援，区区天星，随手可灭！”
　　“万胜！”
　　狂呼声再起。
　　而后方，几位尊者，几位红尘一方的圣人，都微微点头。
　　百万大军，其实真没对面40万大军强大。
　　这些天星军，一旦组成阵法，其实也是个麻烦，蚁多咬死象，何况，还有战天军正在其中，有对付强者的手段，若是大荒军能缠住他们那是最好的。
　　免得干扰圣人之战！
　　至于死伤无数，燃烧气血，爆发混沌……死一些人就死一些人好了，一旦入侵成功，还怕缺人吗？
　　刚刚对大荒王还有些不满意，此刻，马尊倒是轻声笑道：“作为王者，胆子是小了一些，不过，无路可走的情况下，这家伙还是敢一战的！”
　　之前的大荒军，死气沉沉，此刻，倒是激情满满，几位尊者都心情不错。
　　这样一来，对方的一些强者，都会被缠住的。
　　“有他在，也免去了一些麻烦……只是……”
　　一旁，一头如同豹子的荒兽，冷冷道：“只是这家伙，几次三番，顶撞吾等！等稳定了下来，该退位还是退位吧！”
　　大荒王虽然做的还行，可这家伙，太多自己的想法了。
　　比如刚刚，虽然提醒它们是好意，可对几位荒兽而言，这样的弱者，一再强化李皓一方，一再危言耸听，其实也是很讨厌的！
　　“嗯。”
　　几位圣人同时点头，这战结束再说。
　　……
　　而前线，大荒王回头看了一眼，面无表情。
　　从头到尾，他所有的话，都是真心实意。
　　李皓一方，敢在此地决战，明眼人都知道，必然有所准备，没把握对付六位以上圣人，他为何要在此地决战？
　　难道真的无路可走了？
　　所以，他说了，不说才是问题。
　　可是……显然，这些人一个没听进去，都觉得李皓找不出这么多圣人，也没办法奈何他们，在这决战，只是垂死挣扎罢了。
　　下一刻，大荒王不多说什么，一声厉喝，声震天地：“爆发气血，混沌入侵，大荒……万胜！”
　　轰！
　　气血爆发，遮天蔽日。
　　混沌蔓延，天地为之变色。
　　他压根没去按照李皓所说的，关键时刻再去爆发，而是直接爆发，遮掩天机，李皓能否把握，那是李皓的事！
　　作为一方王者，随机应变，才是最好的。
　　真要大战时刻，临时爆发，李皓说的简单……哪有那么简单，那时候，大战一起，指挥都难，李皓这家伙，指挥过大军吗？
　　大荒王此刻，心中还是充满了优越感的。
　　李皓……压根没有指挥大军的经验。
　　真以为百万人如一人？
　　想爆发就爆发？
　　不得提前准备才行？
　　果不其然，哪怕大荒王吼了好几声，还是过了一会，大荒军才完成了气血爆发，混沌气息蔓延，若是真按照李皓说的那样，临时爆发，也许根本来不及。
　　……
　　而此刻，李皓看到了这一幕，也微微点头。
　　他知道，自己想岔了。
　　人一多，千奇百怪，这也正常。
　　倒是大荒王，居然很快夺得了大军的指挥权，还是有些能耐的。
　　李皓传讯：“军中将士，全部爆发大道之力，新道之力蔓延天地……决战！”
　　“诺！”
　　下一刻，吼声震天，40万大军，在各自将领的指挥下，迅速完成了指令，大道气息蔓延，天地变色，天意搅动！
　　此战，天意也插了一手。
　　大荒一直入侵，天意已经有了一些智慧，知道自己的地盘被人入侵了，这几日，其实也一直在抵御大荒的入侵。
　　此刻，天意、新道之力、混沌之力、气血之力，数百万人爆发，导致整个天地都化为了昏暗之色。
　　“杀！”
　　伴随着呐喊声，双方迅速在分界线上，碰撞到了一起，轰隆隆！
　　巨响声，瞬间响彻天地。
　　……
　　与此同时。
　　混沌，开始蔓延而来。
　　镇星城，那棵小树上，一道人影渐渐凝实。
　　于海身形渐渐浮现，抬头看天，露出一抹笑容，我总算……可以出来了！
　　朝四周看了一会，几位强者分身还在，他有些不满，但是没表现出来，轻声道：“几位道友本尊……何时可以降临？我担心，这些家伙不好对付……”
　　说罢，看了一眼吴鹏。
　　“吴鹏”沉声道：“前辈不用着急，战天城已经在启动，正在靠近此地，但是我们要先预防一些突发情况发生，所以，需要一些时间。”
　　“战天城……启动了？”
　　“对！”
　　吴鹏点头：“前辈很快就可以感知到的……”
　　说到这，看向老乌龟：“龟守护，前辈非主城中人，未必可以感知到主城降临，给前辈一块令牌，主城靠近，前辈可以及时感知到，也能配合我们，击杀那些荒兽……”
　　老乌龟一怔，有些迟疑：“这……前辈非主城中人，吴军长，这不妥当！令牌一给，可以定位到战天城的位置……”
　　吴鹏皱眉：“到了此刻，齐心协力最为重要！镇海使也非主城中人，能给镇海使，给不得前辈吗？”
　　“我……”
　　老乌龟有些犹豫，于海开口道：“无妨……”
　　老乌龟见状，只好道：“不是我们小人之心，只是……算了！”
　　说罢，它取出了一块小龟甲，递给了于海：“于前辈，只要战天城出现在附近，很快，前辈就可以感知到波动……”
　　于海微微点头，露出笑容。
　　他很清楚，主城的情况。
　　这东西，的确可以定位到主城的位置，前提是，主城要距离近才行。
　　何况……主城挪动，动静不小，他乃是顶级强者，其实不给，他也能感知到，但是给了，那更好，更能及时把控一切。
　　……
　　同一时间。
　　无边城。
　　此刻，城中，也有人坐镇。
　　王署长、林红玉几人并未参与外界之战，而是紧张万分，随时等待命令，他们的任务很简单，当战天城降临的那一刻，或者李皓打开皓星界的瞬间，他们启动无边城，靠近定边行省就行了。
　　一方面，威慑飓风城，一方面，迷惑于海。
　　时机，要把握的很准时才行。
　　进行两股气息的重合，战天城气息和无边城气息的融合。
　　为了这一战，李皓这边，也是各种准备，这10天时间，不单单只是为了搬城，也在完善之前不太完善的计划，将敌人的疑惑之心，降低到最小。
　　赵署长、乾无亮这些谋士，都参与了所有的计划制定，到了此刻，能否成功，只能靠运气了。
　　而在银月世界，对付大荒，有个好处……天意，是站在自己这边的。
　　天意，会干扰一些天机的。
　　天时，地利，人和，此刻全部都在李皓一方。
　　……
　　这一刻，李皓也是深吸一口气。
　　身穿甲胄，一瞬间伴随着大军冲杀了出去，远处高空，乾无亮身上巨龙环绕，身穿金甲，声音传荡而出，和李皓如出一辙，大声喝道：“出击，杀敌，灭大荒！”
　　“杀！”
　　轰！
　　大军迅速全部投入战场，轰隆隆，甲胄碰撞声，坐骑嘶吼声，天地震荡！
　　与此同时，大军后方，一股气息爆发而出。
　　大荒一方，几位圣人对视一眼，互相点头，感知到了。
　　果然，对方强者都在遗迹之中。
　　同一时间，一头巨大的乌龟浮现在天地之间，通过双方大军，隐约可见，那是一头遮天蔽日的大乌龟，一看到这，黑甲便道：“战天城的龟守护。”
　　下一刻，一棵巨大无比的大树，蔓延虚空，影影倬倬，不需要他说，大家都知道，那是槐将军。
　　气息不太清晰，因为大军太多，干扰太大。
　　可起码知道，对方的确有圣人来了。
　　几位荒兽对视一眼，又看向几位黑甲：“几位……如何？”
　　一位黑甲轻声道：“几位尊者先出手……能自己解决最好，若是不能……我们再参战！我们此次都是本尊出现，若是不能灭杀他们，彻底剿灭他们，身份暴露，对接下来一些行动会有阻碍……”
　　几位荒兽，暗骂一声！
　　说白了，就是坐山观虎斗。
　　马尊也懒得多说什么，沉声道：“几位帮我们做到一点就行……一旦对方逃离，几位帮着阻拦，关键时刻……帮我们消灭他们的本源大道，我们都是荒兽，混沌体系，对本源大道不太了解……”
　　“那是当然！”
　　“豹尊，你和几位道友一起，其他几位……多年不出手，见识见识新武强者的厉害！”
　　“好！”
　　一瞬间，五头巨大的荒兽，遮天蔽日，穿梭虚空，跨越了双方大军，直奔对方而去。
　　而后方，豹尊有些不满，瞥了一眼几位圣人。
　　这几个家伙，不帮忙不说，还有些添乱。
　　当然，很快，它觉得也没什么了。
　　因为就在这时候，远处，那金甲李皓，从远处踏空而来，直奔他们而来，“李皓”声音响彻天地：“你们几个家伙，别让我探查出你们的身份，此刻，天幕对着你们，气息暴露，我便传去其他几座古城，我也想看看，有没有人能认出你们！”
　　三位圣人遮掩在黑甲之下，有些凝重，四处探查一番，也没多说什么，只是，缓缓朝李皓那边移动而去。
　　天幕？
　　传讯？
　　宰了你，不就完事了！
　　……
　　而对面，金甲中，乾无亮脸色惨白，浑身冷汗。
　　小心，要小心！
　　冒充李皓，牵扯几位圣人，这是李皓下的命令，最近他接下的任务，都是最危险的，他知道，这是李皓的器重，当然，也少不得一些报复。
　　这位侯爷，心眼不大。
　　上次的事，这一次结束，大概就彻底结束了，不会再特意报复了，当然，也和自己能力强有关，赵曙光都不配和自己抢这个任务。
　　成败，就在今日一战。
　　足足9位圣人！
　　加上镇星城那边，也许是9位圣人，一位天王！
　　若是能一战全部解决掉……对天星而言，是一场无与伦比的大胜。
　　侯爷，能顺利解决他们吗？
　　这三人，也许和镇星城那位是认识的，一旦暴露了，很快，也许会引发连锁反应的，这一刻，乾无亮都觉得太过冒险了。
　　侯爷赌这三人不敢全力展露气息，让于海无法辨认。
　　而侯爷还在赌，赌那于海，不敢太过张扬，也许……也怕被人认出真正身份。
　　但凡一方，敢全力展露气息，暴露身份，也许就是他们的大麻烦。
　　百万大军制造混乱，虽然不错，可只能远距离干扰，一旦距离太近，气息暴露，也遮掩不住的。
　　乾无亮心中想着，压下悸动，再次冷喝一声：“想杀我？哪有那么简单！你们这群鬼祟鼠辈，战天城就在附近，我倒想看看，你们如何杀我？”
　　话落，腾空而起，直奔混沌边缘而去！
　　三大圣人对视一眼，看向那位豹尊，豹尊眼神冷厉，“此人……便交给你们了，难道三位还解决不了一位新时代的武师？”
　　这话一出，三人都笑了：“既然如此……那豹尊看着便是，此人逃不了的！”
　　说罢，三人同时消失，朝边缘追去！
　　豹尊见状，也默默跟着，但是并未靠前，只是等着他们出手。
　　更远处，大战好像已经爆发，豹尊看了一眼……隐约间看到了，五位荒兽，已经和人交手了，只是……敌人好像没有想象的多。
　　……
　　轰！
　　巨响声响彻天地。
　　此刻，五位荒兽大尊，都有些意外！
　　居然只有一位强者！
　　之前展露身影的几位，居然都只是分身，此刻，躲在了后面，而它们的敌人，居然只有一位！
　　对方，圣人巅峰吗？
　　此刻的于海，气息的确只是圣人巅峰，却也强悍无比，一人鏖战五大荒兽，一声不吭，见面就打！
　　轰隆隆！
　　五位荒兽也顾不得许多了，此人很强！
　　没想到，李皓居然拉来了一位圣人巅峰强者。
　　倒是出乎预料！
　　而于海，眼中也有些兴奋，当然，兴奋之余，也有些不爽，老乌龟这几位分身都在，不方便全力爆发，也不方面展露什么，除非……几位的分身被击杀！
　　当然，不用全杀，留下吴鹏的分身，给自己做个见证，不正好吗？
　　一人五兽，瞬间交手，虚空之中，混沌气息爆发，遮天蔽日！
　　大战爆发了！
　　五大荒兽也是凶戾无边，此人必须要死，好在只有一个人，好事！
　　至于战天城几位去哪了……它们猜测，也许等待时机，谋划红尘一方几位圣人……那倒是最好不过，它们要做的，就是击杀此人！
　　否则，真要来了几位战天城强者，它们反而麻烦了。
　　“速度击杀此人！李皓那家伙，若是直接将战天城强者和这家伙放在一起，我们反而会吃亏……现在……倒是便宜我们了！”
　　几位荒兽传音了一句，有些兴奋。
　　好事！
　　李皓，太过愚蠢！
　　轰！
　　苍穹撕裂，天地崩碎，于海以一敌五，虽然有些不敌，不断后退，却是并未被直接击溃，这也让老乌龟几人都是心中震动。
　　天王！
　　于海，绝对是天王。
　　而且还是不弱的天王，否则，此刻只是爆发圣道巅峰战力，居然就能以一敌五，没那么简单的。
　　这人全力以赴，应该比现在还要强大许多。
　　老乌龟几人心提上来了，又很快放了下去。
　　若是李皓不做任何谋划……直接出手，也许这一次会倒霉，可现在，多了五位荒兽，哪怕对方奈何不得于海，也能消耗对方不少。
　　吴鹏也一直在看，实际上，也就是李皓本人在看。
　　这一刻，本尊已经进入大荒区域的李皓，也是暗暗心惊，这家伙真强，于海……绝对是一尊老牌天王！
　　看于海的样子，是准备灭杀几位的分身了。
　　否则，事后一分析，也许就能猜到对方的身份。
　　这时候的他，一直跟着几位圣人奔跑。
　　战场混乱无比，大战爆发，喊杀声冲天！
　　此刻，下方的李皓，在混乱人群中乱跑，也不是他一人，很多人都是如此。
　　前方，乾无亮已经停下了脚步，此刻，迫切地希望李皓马上出现，解决这几个家伙，要不然……他要吓尿了，一人面对四位圣人！
　　关键是，他只是日月中期，实际战力也只是不朽层次，别说4位，一位就能轻松击杀他，来了4位，真要全力出手，一招之下，他就要去见阎罗了。
　　而几位圣人，倒是警惕的很，预防万一。
　　在他们想法中，李皓不会平白送死的，对方也许也有准备，也有谋划。
　　他们感知附近的波动，看看是否有强者隐藏，是否有主城存在，战天城是否在附近，那张安是否来此？
　　所以，并未一上来就是全力以赴，准备杀人。
　　豹尊倒是很冲动，想着直接拍死对方算了，可又想到，这家伙交给这几人对付的好，也懒得插手了，只是在一旁看着，一直没有插手。
　　……
　　这时候的李皓，正在和几位冲来的天星军交手，打的有声有色，却是一直都在观察。
　　他要等！
　　等待一个时机，等待于海他们那边鏖战到了巅峰时刻，只有那时候，天机混乱，无暇他顾，他才会出手，一举歼灭此地几位圣人！
　　四位圣人……老乌龟、镇海使、槐将军、九师长，加上我自己，还有多位妖植，能迅速解决掉吗？
　　一定可以的！
　　而这时候，前线的大荒王，正在联手对付赵署长，心中却是急切的不行，爆发是有时间的，李皓迟迟不动手，毫无动静，只有远处强者交战的气息波动，这么下去……持续不了太久的！
　　李皓，到底有没有办法？
　　9位圣人！
　　一旦气血衰竭，混沌消散，那时候，李皓还有没有机会？
　　大荒王也急！
　　急切之下，也是恼火，明明说好了合作的，这赵曙光到底知不知道，为何下手如此毒辣？
　　招招致命！
　　难不成，真准备借机杀了我？
　　……
　　所有人，都在等待时机。
　　此刻，缺的就是一个契机。
　　偌大的战场上，强者们都有各自的算计，唯有双方军队，不知这些，正在浴血厮杀。
　　弱者，在这，只能成为棋子。
　　而各方强者，都在下棋，看谁棋高一着！
　　……
　　更远处。
　　飓风城。
　　此刻，飓风城距离大荒区域很远，因为大荒扩张，李皓又将四周城市挪移离开，飓风城无法靠的太近。
　　城中，红尘不断皱眉。
　　此刻，他手中居然有一副天幕，呈现出了战场上的情景，只是很是昏暗，看的不是太清晰。
　　“镇星城……”
　　“此人，以一敌五……天王吗？”
　　他眉头紧皱，战天城的人没来，战天城也没到，李皓就在战场上，那战天城的人去哪了？
　　他知道，李皓一定有盘算。
　　只是，目前还是不清楚，他隐藏的底牌在哪？
　　至于底牌，不外乎战天城那几个家伙。
　　“李皓……知道吴鹏吗？”
　　忽然，他心中想着。
　　若是不知道，而带上了吴鹏，那就算有些盘算，也无伤大雅了。
　　李皓一方少一位圣人，自己这边再多一位……一反一复就是两位圣人，瞬间可以逆转战局的。
　　就在这一刻，忽然，他眉头一动。
　　“有主城靠近此地……飓风城离开此地！”
　　一瞬间，飓风城遁走。
　　他感知到了，有一股主城波动靠近，是战天城吗？
　　李皓这边，还掌握了无边城。
　　可无边城并无强者，驾驭古城而来，消耗无数能量，并无太大意义，那只能是战天城了。
　　这么说……战天城要奔赴战场了！
　　战天城的家伙，居然真的死心塌地地投靠了李皓，居然愿意为了李皓，驾驭古城作战。
　　……
　　同一时间。
　　混沌上空，苍穹隐约裂开。
　　忽然，于海身上，一副龟甲有些发光颤动，于海心中一动，战天城……要进入战场参战了吗？
　　片刻后，他已经感知到了，远处，一股微弱的波动传荡而来，那是巨大的古城穿梭天地，引起的一些波动，也唯有他这个层次的强者，才能隔着很远就感知到。
　　战天城……要加入战场了！
　　此刻，身后，几位分身好像也有些激动，那吴鹏更是喝道：“前辈，坚持住……”
　　这好像是一个信号！
　　下一刻，于海陡然爆发出一股强大的气息，一声厉吼，一拳轰出，砰地一声巨响，一尊圣道荒兽倒飞而出，一股磅礴的力量，席卷天地！
　　轰隆！
　　巨大的力量，瞬间溢散出去，于海厉喝：“小心，我无法压制它们……”
　　轰！
　　老乌龟分身瞬间被炸裂开，一股磅礴的力量席卷而来，其他几位，也是急忙倒退，却是依旧有人被炸裂开，唯独吴鹏，因为身穿战甲，倒是挡下了这股余波。
　　于海见状，眼中喜色一闪。
　　下一刻，陡然爆发出更强大的力量，一拳打出，其他四位荒兽原本还能压制，可这一拳下去，砰地一声，那马尊直接被一拳打的倒飞，血溅四方！
　　怎么会？
　　几位荒兽大惊！
　　而于海，却是眼中冷色一闪，回头看了一眼，见吴鹏默契地朝自己点头，他知道……成了！
　　下一刻，轻笑一声：“战天城……快到了呢！”
　　说罢，手中陡然浮现出一柄兵器，强悍无比，隐约间，还有一些血色闪烁，那是一把刀，一瞬间，一刀朝一位荒兽杀去！
　　他要在战天城抵达之前，解决一些荒兽，如此一来，才有时间和余力，去解决战天城那几个家伙。
　　天助我也！
　　对面，好像还有荒兽，可气息散乱，遮天蔽日，那边，战天城应该会第一时间出现在那边……倒是给了自己巨大的机会。
　　“死！”
　　于海一声厉喝，一刀斩出，苍穹碎裂，几位荒兽大惊：“天王……”
　　轰！
　　长刀落下，血色长刀一瞬间斩中了速度慢了一截的牛尊，一刀下去，牛尊被一分两半，长刀诡异，疯狂吞噬对方破碎的肉身。
　　“小心……此人是天王……”
　　几位荒兽大惊，而于海岂会给它们传讯的机会，冷笑一声，一股气机笼罩四方，传讯……迟了！
　　几位荒兽却是不安到了极致，急忙想要撤离混沌气息，可是，此刻，下方，一匹白马穿梭而过，珺公主骑乘白马，直接朝远处杀去……它们想撤离混沌，可混沌，却是还在蔓延！
　　几位荒兽大惊，该死！
　　混沌之意，怎么冲的这么远，白马所到之处，皆是混沌，它们几位也难以撤离回去。
　　“停下！”
　　马尊暴吼一声，朝远处的珺公主厉吼一声，蠢货，你冲的这么远做什么？
　　而下方，珺公主骑乘白马，强行驾驭白马，一路朝前，头也不回！
　　这是父王的命令，只管朝前冲！
　　谁阻拦，也不要理会。
　　这一刻，珺公主其实也很异样，因为，一路上，她遇到了数位银月强者，可是……所有人好像没有看到她一般，任由她从战场中，一路朝前，直冲向前！
　　甚至，身后还跟着大量的精锐军，一路跟着她冲锋，都没人去管。
　　天星……怎么了？
　　父王，又怎么了？
　　我朝前冲的意义何在？
　　……
　　而这一刻，乾无亮惊恐万分的情况下。
　　李皓朝远处看了一眼，笑了。
　　于海，忍不住了。
　　下一刻，他瞬间浮现，一剑斩出，直斩一位黑甲，而这几人，其实一直都在警惕四方，感受到后方的暴动，几人反而安心了许多。
　　来了！
　　我就说，李皓怎么可能会一人独自面对他们，只是……这后面的好像也是新道强者？
　　也是用剑的新道强者？
　　新道，居然除了李皓之外，还有第二位堪比圣人的强者？
　　这才是几人震惊的关键！
　　而前方，乾无亮眼神一亮，见状，暴喝一声：“尔等受死，战天城已经抵达！”
　　远处，大地颤动，一座古城，好像要直冲此地。
　　而这一刻，豹尊却是冷笑一声，忽然，混沌从边缘退去，它带着一些幽冷，这些人，是不是傻子？你战天城想进入此地，也得进入混沌才行，我将混沌撤离，你们怎么进来？
　　作为尊者，还是可以做到这一点的，此地，又没有混沌之意。
　　一下子，连乾无亮都被退出了混沌之外。
　　豹尊想的很简单……先杀了后方突袭的这家伙，再蔓延混沌，多杀一个圣人算一个……至于这些家伙，一个别想跑！
　　一位黑甲见状，哈哈大笑：“豹尊英明！”
　　混沌，在我们掌控之中。
　　突袭，都是笑话。
　　李皓，想的太过简单了。
　　而就在这一刻，真正的李皓，一剑斩出，却是并非偷袭对方，而是一剑斩破了天地，天地好像裂开了一般，一条通道浮现。
　　他都懒得理会这几人，谁不知道你们会掌控混沌，我不知道吗？
　　傻子，才会这么想！
　　这一瞬间，通道中，几道人影浮现出来，老乌龟几位圣人，几乎是瞬间浮现。
　　没有任何话语，一瞬间，老乌龟、李皓、九师长、力覆海、槐将军，足足五位圣人战力，同时出手，这一次，杀向的是豹尊！
　　这荒兽，可控混沌，先杀了再说。
　　五位圣人！
　　原本以为对方在古城之中，可忽然出现在身边，而豹尊距离三人还有一段距离，一瞬间，眼中神色大变！
　　怎么会？
　　怎么会出现在这？
　　它已经隔离了古城啊！
　　这几人，怎么会突然出现呢？
　　可是，来不及去想了，下一刻，一声巨响，响彻了天地！
　　轰！
　　一头巨大无比的豹子，一瞬间被斩成了碎片，三位黑甲圣人，也是纷纷变色，砰！
　　爆炸声响彻云霄！
　　李皓一剑斩碎了对方所有，其他圣人，也是各显神通，遮天蔽日，封锁天地，豹尊连惨叫声都没传出去，就被瞬间击杀当场！
　　三大圣人也是纷纷变色：“你们怎么会出现在这？”
　　不可能的！
　　那刚刚古城波动……又是什么？
　　还有，此人好像是李皓，那刚刚和他们对峙的又是谁？
　　还有……那边，和五大荒兽交战的又是谁？
　　哪来的这么多强者！
　　一瞬间，无数疑惑涌入心头，而李皓，眼中杀意一闪，厉喝一声：“杀！”
　　轰！
　　所有人同时出手，一瞬间，八位圣道强者，厮杀到了一起，天崩地裂！
　　远处，乾无亮那是飞速遁逃，八位圣人出手，一旦余波蔓延，他一个日月中期，能直接被瞬杀。
　　这一刻，战场上，两边，都在爆发剧烈无比的大战。
　　算上死去的豹尊，足足14位圣阶，一位天王，参与了战斗。
　　百万人气血爆发，混沌溢散，天地昏暗一片。
　　喊杀声响彻云霄！
　　谋划多日的李皓，此刻，开始收取他的胜利果实。
　　……
　　而就在这一刻，飓风城中，红尘脸色微变，眼前的天幕，瞬间崩碎，可最后一刻，他还是看到了一些东西。
　　红尘脸色变了一下。
　　忽然冷哼一声：“原来如此……李皓……居然掌握了大道宇宙……”
　　以前知道李皓可以进入大道宇宙，可此刻，李皓居然将人隐藏在了大道宇宙之中，原来如此！
　　那这么说，刚刚过去的城市，就算是战天城，也没有强者坐镇了？
　　还有，那鏖战五位荒兽的强者……他有些猜到是谁了。
　　之前就有些猜测，只是无法确定。
　　现在，倒是笃定了。
　　“谁胜谁负，尚未可知呢！”
　　红尘面色冷漠，这一刻，飓风城迅速消失，直奔大荒而去，也许自己还能来得及参与其中。
　　李皓，一时的胜利，可不是最后的胜利！
　　而就在这一瞬间，飓风城动荡了一下。
　　轰隆一声巨响！
　　红尘脸色微变，抬头看去，一本书籍，瞬间覆盖了飓风城。
　　“张安！”
　　红尘脸色瞬间冷漠下来，“你还敢来！”
　　张安声音轻声传来：“天地限制不了我，却是可以限制你，你若不甘，出来便是！”
　　“你当我不敢？”
　　“你敢吗？”
　　张安轻笑一声，声震古城，“我如今虽然只有伪圣之力……可惜，你们出不来啊！去大荒……还是免了吧！”
　　“你在逼我，发动其他主城的屠戮！”
　　张安叹息声再次传来：“你真要如此，我也没办法，你不屠戮，迟早有一日，李皓也会杀光他们，你若是杀了一些留守之人，李皓再去灭城……我便无心结了。”
　　“你……”
　　“郑宇，二次复苏不开，你纵有半帝之力，也无大用，乖乖等着二次复苏吧！”
　　“哼！”
　　红尘冷哼一声，二次复苏，又是二次复苏，谋划多年，二次复苏，却是一次次被破坏，该死的一群家伙！
　　可惜……这一次，你张安也失算了。
　　我未必能赶得上，李皓他们出手了，速度很快。
　　我去与不去，其实差别不大，李皓那群家伙，甚至掌握了混沌气息收缩的办法！
　　真正的关键……不在我这。
　　张安，你既然选择在这纠缠我……我便随了你心意好了。
　　红尘忽然笑了，也好。
　　否则，张安若是早早去了那边，也许会辨认出镇星城那位，可他不在，那些人，可未必能辨认出来，这才有趣呢。
　　“张安，那我就陪你玩玩！”
　　轰！
　　古城震荡，飓风席卷天地，古城之外，张安不断出手，压制飓风震荡。
　　微微扬眉，这郑宇，又不着急了？
　　侧头朝远处看去……此战，能否建功？
　　他也不好确定。
　　只是，此刻的他，也顾不得这些了。


第356章 天王陨
　　大荒。
　　几大圣人，出手便斩杀了豹尊。
　　下一刻，几人再次低喝，虚空之中，一柄长剑穿透天地，下一秒，又是一柄长剑贯穿而来。
　　九师长！
　　两位剑修，剑修擅攻。
　　而几位强者之中，还有一位也擅长攻杀之道，正是那力覆海，本尊乃是水牛，此刻，金色肉身，瞬间爆发，头顶尖角，直接撞击而去，如同圣魔。
　　槐将军树枝贯穿天地，龟守护化为一方大印，直接镇压而下，这位本体是一副龟甲，可这一刻，却是又化为一方大印，倒是让李皓想到了当初错认城主印那玄龟印为对方本体的事了。
　　显然，这位，不一定真的不擅攻，只是谦虚罢了。
　　而李皓，贯穿天地之下，虚空凝聚天意，天意加持。
　　不止如此，这一瞬间，四面八方，好像有万民朝拜。
　　“魔剑无双！”
　　李皓勾勒一剑，这一瞬间，皓星界中，天翻地覆，一条环形长河，仿佛颤动了一下，融入了巨大的长剑之中，通过李皓稳固的通道，无数道则融入。
　　五位强者，对付三大圣人。
　　而对面，三大圣人也是脸色剧变，下一刻，纷纷暴喝一声，气血贯穿天地，大道浮现，本源大道虽然已经隔绝，可此刻，依旧还有一些本源之力贯穿而来，几人气息瞬间涨了一些。
　　气血爆发，再也顾不得本源呈现，被人探查出身份，甚至血刀诀都用了出来，化为血色长刀，三柄长刀，同时向李皓斩杀而去！
　　这五位强者，居然是李皓给他们带来的死亡危机最大。
　　三人哪敢迟疑！
　　“杀！”
　　李皓厉喝声响彻天地，对面，朦朦胧胧中，一尊强者也在厮杀，此刻，对面的于海，也隐约察觉到了不对劲，脸色微变之下，也是一声厉喝，一柄血色长刀一刀斩杀了马尊！
　　两边，都在疯狂厮杀！
　　这一刻，两边好像在争取时间，提前结束战斗，前往另外一方。
　　轰！
　　巨响声响彻天地。
　　那边，一尊巨大的骏马瞬间崩碎，一尊猴子一般的荒兽咆哮天地，化为巨大无比的混沌猴，眼中血色蔓延，怒吼一声：“你们不是一伙的……”
　　轰！
　　炸裂声响起，一刀斩出，于海理也没理，一刀将猴尊斩成两段，加上之前的马尊、牛尊，三大荒兽尊者，直接被他斩杀当场。
　　剩下的两大荒兽，惊恐无比，也震撼无比。
　　此人，是天王！
　　而且，不是初入天王层次。
　　此刻，于海微微皱眉，看向后方，那吴鹏分身还在，只是，此刻的吴鹏，也一脸骇然，朝远处看去，好像看到了什么，喃喃道：“他们怎么来的？”
　　于海微微皱眉，难道……李皓发现了什么？
　　所以，将这吴鹏排斥在外了？
　　而吴鹏迅速沉声道：“我分身不能留了，他们可能怀疑我了，你速度解决这些荒兽，我破碎分身，让本体知晓，看本体是否单独在战天城中，若是在……我驾驭战天城前来！”
　　于海心中微动。
　　也是，对面，老乌龟他们好像都来了，却是没感应到吴鹏，难道吴鹏真的在战天城中？
　　就在此刻，吴鹏分身破碎，橙色战甲腾空而起，直奔虚空而去。
　　于海想要一刀斩落，想了想，又放弃了。
　　也许，对方战甲可以回归，联系本体。
　　吴鹏，本尊应该还活着吧？
　　若是死了，分身应该会早早破碎的，此刻分身一直都在，说明对方哪怕猜测，也没真的击杀吴鹏分身，这吴鹏分身，来到此地，已经多日了。
　　于海来不及多想，眼看着两大荒兽要逃，冷笑一声，挥刀斩去！
　　李皓，你想利用这些荒兽拖延我，甚至击杀我吗？
　　想的太简单了！
　　天王之力，比你想象的要强大。
　　何况，这些荒兽，粗蛮无比，不会战技，不会战法，只有横冲直撞，这样的野蛮荒兽，岂能杀死一位天王？
　　轰！
　　大刀落下，两大荒兽疯狂咆哮，声音震荡天地，吞噬四周混沌，想要驱逐混沌，干扰于海。
　　此刻，天空中，混沌气息已经动荡不安。
　　几位荒兽死亡，已经影响到了整个大荒区域。
　　……
　　而这一刻，李皓几人，已经交手，剑落！
　　轰！
　　虚空撕裂，苍穹破碎，李皓一剑将三大强者的杀招斩碎，自己微微一个趔趄，倒退数步。
　　就在此刻，下一剑，来自九师长的一剑，咔嚓一声，一剑将一尊圣人胸口洞穿，又一瞬间，力覆海金角撞击而上，砰地一声巨响，那受伤的圣人，直接被撞击的四分五裂，在空中瞬间炸裂开。
　　虚影呈现，带着一些冷厉，咬牙：“一起死！”
　　轰！
　　爆鸣声响彻天地，自爆！
　　新武强者，每次战斗到最后一刻，几乎都会自爆，这也是新武强者所向披靡的关键，哪怕站到最后，也有反杀之机，自爆已成家常便饭。
　　可就在这时候，大印化盾，轰隆一声，自爆声响彻天地。
　　可巨大的能量，只是让盾牌砰砰作响，倒是对方身旁两位圣人，被炸的不断吐血，暗骂不已，这白痴，王家的玄龟盾在这，你自爆，伤不到敌人，倒是让他们两人受伤不轻！
　　此时此刻，两人岂能不知，今日凶多吉少。
　　只是，两人朝远处看了一眼，这时候，随着大军气血爆发到了后期，混乱的天机已经不如之前，他们同时看到了那一刀斩落一位荒兽的风采。
　　是他！
　　两人心中微动，难怪五大荒兽都没能拿下对方，反而被杀的丢盔弃甲！
　　此刻，还有机会。
　　拖延一阵！
　　刚想着，忽然，一人胸口一痛，刚刚还退后的李皓，不知何时，忽然浮现在一人身后，一剑刺入，眼神平静无比，一剑之下，贯穿对方肉身，强悍的力量，让那人直接炸裂开！
　　另外一人脸色剧变，不可思议：“你……怎么在这？”
　　李皓明明在盾牌之后的！
　　在防守，防守那自爆之力的。
　　此刻，李皓没说话，只是抬头看天，天意搅动四方，随着荒兽死亡一些，大荒开始动荡，天意席卷四面八方，整个混沌区域，都显得极其混乱。
　　我为何在这？
　　天意说，穿梭虚空，就能出现在这，我就在这了。
　　他扭头看向远处，看向那虚幻的影子，看向那人一刀杀死了一位荒兽，脸色微变，这于海，真强，已经击杀四大荒兽，不可思议！
　　太快了！
　　双方几乎是同时发动，可于海，一人之力，瞬间击杀了四大荒兽。
　　李皓一方，足足五人，到现在，也只是杀了三位圣人。
　　“杀！”
　　一声厉喝响彻天地。
　　下一刻，五大强者同时出手，那最后一人，眼中露出一抹绝望之色，陡然看向老乌龟他们：“我是……”
　　轰！
　　九师长一剑贯穿虚空，剑意杀气撼天。
　　知道你是谁！
　　当三人爆发的瞬间，他们就认出来了。
　　可是……又如何呢？
　　都该死！
　　九师长的剑意，比李皓其实更犀利，这一剑，比之前更强，体内力量汇聚，一声厉喝，剑出无回！
　　世界好像都被撕裂了一般！
　　轰！
　　空间破碎，一剑化为万剑，直奔对方而去，最后那位圣人脸色剧变，也是竭尽全力，一拳打出，就在此刻，刚刚消失的李皓，忽然再次出现，也是一剑杀出！
　　同时，力覆海蛮牛一般，四蹄践踏天地，轰轰轰，天地震荡，整个战场之上，所有人都有些东倒西歪！
　　那位圣人，更是首当其冲，被天地震荡，震的七荤八素。
　　槐将军见状，也是瞬间无数树枝贯穿而来。
　　一瞬间，天崩地裂。
　　砰！
　　巨响声传出，最后这位圣人，身上瞬间出现无数伤痕，眨眼间，四分五裂，化为齑粉，这一刻，连精神力都瞬间被剿灭。
　　就在这时候，李皓陡然悬浮上空，探手一抓，虚空震荡，三条大道浮现，好像有三人悬浮在空。
　　这一刻，除了老乌龟心中叹息一声之外，九师长也好，李皓也好，还是力覆海也罢……根本没在意，没任何遗憾之意。
　　几位强者，迅速腾空而起，瞬间钻入三条本源大道之中。
　　轰！
　　三条大道，同时崩断，虚空中，传来了三人最后的惨叫声。
　　大道崩断！
　　这也代表，三人彻底死亡，天地之间，除非新武回归，人王付出代价，为他们复苏，否则，再无这三人存在。
　　与此同时，远处，于海最后一刀落下，咔嚓一声，最后一位荒兽被他斩杀当场。
　　于海喘息一声。
　　脸上，都是血液。
　　为了迅速击杀五大圣兽，他也付出了一些代价，只是比起杀死五位圣道荒兽，这些代价，不值一提。
　　双方都是以最快的速度，格杀了对手。
　　眨眼间，死了足足9位圣道强者。
　　而此刻，于海却是微微皱眉。
　　为何……混沌还在？
　　按照他的想法，此刻，击杀了荒兽，混沌该消退了，甚至彻底消失，被天意笼罩，瞬间开启二次复苏才对。
　　可为何……混沌还在此地？
　　难道是因为其他荒兽还在？
　　除了圣道荒兽，还有不少其他荒兽，此刻正在和银月强者鏖战。
　　难道是因为这些荒兽还活着？
　　所以，混沌还没消散吗？
　　心中所想，他刚想有所动作，一瞬间，虚空震荡。
　　眨眼间，几位强者浮现。
　　李皓露出笑容：“恭喜前辈，前辈这是进入了天王层次了吧？”
　　于海眼神闪烁，笑了笑，点点头：“机缘巧合之下，晋级了天王……”
　　说罢，看向后方那些荒兽，此刻，也是死伤无数。
　　随着几位圣道荒兽被杀，这些荒兽都急了，眨眼间，又死了不少。
　　而这时候，李皓转头，一声厉喝：“大荒王，助我天星，剿灭所有荒兽！”
　　那边，大荒王此刻震撼无比。
　　他知道自己在赌，但是没想到，六大圣兽，死的太快，太快太快了，包括红尘一方三大圣人，居然……也瞬间被杀了。
　　当然，他其实知道，李皓和那位杀死几位荒兽的强者，未必是一伙的。
　　也许，从一开始，这几位荒兽和圣人，就没被李皓放在眼中。
　　此刻，他也不敢多说，暴吼一声：“大荒军，吾等都是人族，不是荒兽傀儡，联手天星，击杀荒兽！”
　　百万大荒军，都有些走神。
　　双方正在鏖战中，死伤不少，大荒军起码死了十多万人，而对面的天星军，也死伤数万，结果……转头就要帮对方，一起杀荒兽？
　　开什么玩笑！
　　哪怕是大荒王的命令，这一刻，也有军士不解，愤怒，咆哮，甚至是不理睬，继续杀戮天星军！
　　该死！
　　大王，背叛了大荒！
　　而就在这一刻，这些不听话的，还在继续杀戮的，所有将士，忽然，眼神纷纷血红，下一刻，纷纷疯狂无比，朝不远处的荒兽发起了冲锋式的自杀袭击。
　　轰！
　　一位位将士，瞬间被荒兽屠杀，可也在荒兽身上留下了一道道血痕。
　　远处，乾无亮身上诡异的气息不断溢散，弥漫天地。
　　大量的大荒军，化为疯魔，朝荒兽发起了袭击。
　　大荒军几乎都是骑兵，此刻，那些坐骑，更是纷纷发狂，轰隆爆炸开，炸的一尊尊弱小的荒兽，陷入了战争的海洋，眨眼间被杀当场！
　　大荒王脸色大变，陡然看向远处的乾无亮，刚想开口，一股磅礴的气息镇压而来，赵署长看着他，轻声道：“乾无亮将军正在帮大王消灭叛军……大荒王，有得有失，才是长存之道！”
　　削弱四国，几乎是他们的共识。
　　乾无亮在大离，弄死了许多大离精锐，回来后，所有人都不说什么，只有一个想法……干的漂亮！
　　而今，大荒虽然和李皓有合作，有默契。
　　可大荒百万骑兵，还是有许多桀骜不驯之辈。
　　既然如此……这些人，都死在这好了！
　　大荒王脸色微变，就这么一会功夫，起码死了数万军士，加上之前几次损失，大荒军，而今只有80万左右了，可他也知道，若是不从……也许，大荒军就没了。
　　心中愤怒无比，可此刻，也只能强忍着，大荒王勉强一笑，也不多说，转身朝一位荒兽杀去，凶戾无比，这位平日里看起来没有缚鸡之力的老人，此刻，也如同荒兽一般，野蛮无比。
　　轰轰！
　　一拳接连一拳，眨眼间，将一尊不朽荒兽活活打死！
　　而大荒军，还在不断发起自杀式袭击。
　　尸横遍野！
　　……
　　这一刻，于海没有阻拦，也没有动手，只是默默看着。
　　他也在等。
　　等待这些荒兽死亡，也许，死光了，混沌就彻底消散了，那时候，天地会瞬间复苏的，因为大荒侵占了很多天地，一旦混沌化为天地，想必，空间会瞬间稳固的。
　　他在等！
　　而李皓几人，也在等。
　　几人分布各方，将对方环绕其中，头顶上，虚空不断震荡。
　　五位强者，都很凝重。
　　这人，太强了。
　　击杀了五位圣人，此刻，却是依旧气息彪悍无比，这一刻，老乌龟几人其实隐约已经猜到对方是谁了，只是有些难以置信。
　　这人……在这？
　　那红尘是谁？
　　都有些糊涂，却是都很凝重。
　　这是老牌天王了！
　　一尊尊荒兽被杀，惨叫声响彻天地，大量的荒兽尸体，将整个战场，几乎化为尸山血海。
　　到处都是尸体！
　　天意席卷四方，好像在欢呼雀跃，也在驱逐混沌，混沌气息，正在消散。
　　于海脸上，露出了淡淡的笑容。
　　二次复苏一开始，那就更容易了。
　　那时候，别人不说，郑宇该现身了。
　　……
　　此刻，飓风城。
　　张安微微皱眉，再次扭头看向远处，大荒正在从黑暗化为光明，混沌好像要消散了，天地好像更加稳固了，李皓……没想到这一点吗？
　　而城内，红尘却是微微皱眉，没抱太大希望。
　　他倒是知道一些情况。
　　混沌，没那么容易消散的。
　　倒是天地，有些恢复到无边城吸纳天地能量之前的状态了，正想着，忽然一股巨大的吸引力，从四面八方传来，无边城，又开始吸纳了。
　　可是，混沌彻底消散的话，无边城再吸收，也没作用，只是能量减少，天地却是稳固了，那时候，就算没有能量，他们也能走出去了。
　　……
　　于海也感知到了，但是没在意。
　　吸收一点能量，又能如何？
　　当最后一尊荒兽被斩杀当场，于海默默等待着……很快，脸色有些异样起来，看向李皓几人，忽然道：“李皓小友，看来，你不担心二次复苏马上开始？”
　　李皓点头：“不担心，前辈也许不知，混沌不会轻易消散……”
　　“和这些大荒人族有关，是他们的混沌气息存在吗？”
　　李皓见他好像跃跃欲试，笑了笑，摇头：“不是，是因为混沌之意，混沌之意还在，和天意一样，那就不会消散混沌。”
　　“原来如此！”
　　于海点头，有些遗憾：“这么说……那匹白马……我说，之前几位荒兽，急不可耐，盯着那女娃，急切让她回归，原来是因为……那白马便是混沌之意，是吗？”
　　这人，眼光也很毒辣。
　　李皓点头：“前辈慧眼！”
　　于海叹息一声，原来如此。
　　怪不得呢！
　　这么说，杀荒兽，也是白杀。
　　不过，现在知道也不迟。
　　杀了这几人，再去杀了白马，二次复苏自然就开始了，这天地，还是属于我们的。
　　而此刻，几人附近，混沌气息却是开始消散。
　　李皓不断抽取附近的混沌气息，渐渐地，这附近，形成了一片空地，于海脸色微动，看向李皓，有些惊奇：“我说你一直不着急，在这等着呢，你居然可以吸纳混沌气息……”
　　一旦混沌气息消散，他要不退回遗迹，要不，只能在这之前，击杀了几人才行。
　　李皓笑道：“前辈……回去吧！混沌彻底消散，前辈，大概会震荡天地，一旦破碎了封印，那大家就一起玩完了。”
　　“回去？”
　　于海笑了，“都到了这时候了，你信吗？你盘算诸多，不就是为了杀我吗？现在你愿意放我回去？李皓，小小年纪，想法不少，可一切……终究还是要看实力的！”
　　此刻，算是彻底撕破脸了。
　　这一刻，老乌龟也开口了，有些感慨：“我没想到，你居然是郑宏远，那我就有些奇怪了，如今的叛军首领，那红尘……又是谁？难道……是你三子郑宇？若是如此……你郑家，真是人才辈出了！”
　　郑宏远！
　　之前，所有人都觉得，那红尘才是郑家家主，结果，不是。
　　人家一直在镇星城这边谋划什么。
　　而对方，早年就是天王了。
　　可现在，大家都知道，那红尘也是天王，还是顶级天王，这就说明，郑家不止一位天王，而是两位。
　　于海也笑了：“事到如今，在意这些有何意义呢？”
　　他看向李皓，又看了看不断消退的混沌区域。
　　微微扬眉：“你知我是天王，还敢留在此地，不愿离开，难道是……担心我瞬间击杀了这里的其他人？”
　　他挥手一指那些军队，笑了：“还是说……你就是想杀我，到现在，也没死心？”
　　李皓不说话，此刻，苍穹忽然裂开，他瞬间冲上了天空，平静道：“前辈若是不想被压缩回归遗迹，不如上来一聊？”
　　于海脸色微动，看向苍穹，许久，惊叹道：“原来如此……原来如此！大道宇宙，你们是从大道宇宙进来的……不可思议！”
　　真不可思议！
　　怪不得呢！
　　他看向李皓，李皓也看着他，一脸平静：“赢了，前辈不但可以铲除后患，还能夺取大道宇宙，那样一来，红月帝尊，也不可惧！分界点纵然留下了什么，前辈也未必能轻易拿走，八大家也许联手才可以取走，倒是前辈，已是天王之身，若是再夺取大道宇宙，那真有可能对付红月帝尊！”
　　于海看着他，有些警惕。
　　李皓却是一脸淡然：“新武也好，银月也好，终究还是一体的，说来说去，红月才是外来者，才是威胁！一位帝尊的存在，威胁了所有人，我们若是胜了，自会想办法对付，若是你赢了，有了新道宇宙，新道不灭，迟早，你可以对付他……”
　　“你认真的？”
　　李皓笑了：“我若战死，自然一切当真！”
　　于海，或者说郑宏远有些不敢置信。
　　可李皓，又好像很认真。
　　大道宇宙，能进去吗？
　　不进去的话，再拖延下去，这几人真进入，真走了，自己只能退回遗迹了，再次等待时机。
　　可身份暴露了，下一次，也许更麻烦。
　　种种念头，不断浮现。
　　他看向那宇宙星空……进去吗？
　　稍有迟疑，而此刻，其他几人，纷纷跨空而去，一瞬间，好像落入了另外一个宇宙，李皓声音再起：“前辈若是不来，下一次，我们再出现，也许……就是前辈的死期了！这一战，杀死九位圣人，收获巨大，现在还没来得及消化战果，一旦消化完毕……前辈……大概再无机会了！”
　　“看来，你很想杀了我……”
　　郑宏远笑了，心中衡量了一阵，下一刻，还是有了决定，去大道宇宙！
　　一旦获胜，不单单是杀了这些威胁，关键在于……能占据大道宇宙。
　　这样的诱惑力，他抵挡不了。
　　谋划至今，不就是为了夺取银月世界吗？
　　可一个银月世界，还不如大道宇宙呢。
　　机会就在眼前，比自己谋划了十万年更珍贵的宝物，就在眼前，哪怕明知危险，但是……为何不争一次，不搏一次？
　　一瞬间，郑宏远破碎虚空，一步跨入通道。
　　一行六人，此刻如同多年未见的好友，闲庭阔步，纷纷跨入大道宇宙，并未在通道附近逗留，也没在这发生战斗。
　　一切，进去再说。
　　四面八方，银月武师们，都是脸色微变。
　　李皓他们……能赢吗？
　　赵署长几人其实也想进去，可这一次，李皓并未带上他们。
　　显然，是不准备带上他们参战了。
　　赵署长脸色变幻一阵，低喝一声：“打扫战场，收拢一切，大荒王，约束你大荒部众，缴械，等待安排！”
　　大荒王脸色微变。
　　只是，看到四面八方，那一位位银月武师，眼中杀意盎然，他微微皱眉之下，还是选择了妥协。
　　一声令下，低喝一声：“放下兵器！”
　　那些大荒军，稍显无措。
　　可此刻……都有些惶恐不安。
　　尤其是，之前大量的大荒军发疯发狂，死伤惨重，如今，剩下的大荒军，恐怕只有70万之众，死伤惨重，如此情况下，大王都降了，他们哪还有抵挡之心。
　　很快，兵器落地声响彻天地。
　　无数兵器被丢弃，一位位骑兵，从坐骑上走下，有些惶恐不安，等待安排。
　　更远处，这时候，无边城直接浮现，城池中，林红玉几人，此刻将珺公主接入城中，笑意盎然，珺公主却是脸色不断变化。
　　这几人，说的好听，是邀请她进入古城做客。
　　可是……她被请进来之后，却是迅速和白马分离。
　　身后追随的精锐将士，此刻，也陷入了数万披甲战士包围圈中，这让珺公主有些不安，感觉刚出虎穴，再入狼窝，而且，这群人，感觉比荒兽还可怕！
　　而林红玉，如同邻家姐姐，笑容灿烂：“珺公主放心，等侯爷击杀了强敌，此战，大荒王立功不小，侯爷公私分明，定有奖赏，大荒，也不用再过苦日子，而是进入中部繁华之地，成为天星一份子……”
　　珺公主微微变色，但是没说话。
　　去中部……
　　对于习惯了边荒的大荒而言，一旦进入中部，骑兵优势就没了……何况，那时候，骑兵还有没有都难说了。
　　只是，此刻真顾不得这些了。
　　而林红玉声音也响彻天地：“所有人，迅速入城！以防敌人袭击……退出大荒之地，等待侯爷命令！”
　　一瞬间，大量的军队，开始朝无边城汇聚。
　　巨大的古城，浮现在天地之间。
　　这也是10万年来，第一次，有主城，正式浮现在天地之间，之前的飓风城也好，战天城也好，都从未展露于人前。
　　军队迅速归拢，而大荒军，带着一些不安，一些惶恐，在大荒王和一些文武的带领下，也迅速开始朝古城走去。
　　林红玉这些人，心思并不在他们身上。
　　大荒，疥癣之疾罢了！
　　关键还是那位天王！
　　若是这一次，能杀了天王，那此战大胜。
　　若是不能……就算灭了大荒，杀了红尘一方几位圣人，其实都无关紧要，只是小事，并非决定性因素。
　　就在众人想着这一切的时候，忽然，远处，好像也有一座大城浮现。
　　只是一闪而逝，好像观察什么，很快，大城消失。
　　林红玉脸色微变：“飓风城！”
　　此刻，天地又比之前稳固了一些，虽然那红尘未必可以走出来，可应该是能和当初一样，分身走出了，大荒毕竟消散了许多混沌之气。
　　倒是要小心一些了。
　　林红玉有心想要追踪，最终还是放弃了，侯爷赢了，这些家伙跑不了，一旦输了……追踪到了也无用。
　　所有人，都显得有些担心。
　　但是，都没说出来。
　　……
　　与此同时。
　　皓星界中。
　　郑宏远看了一眼四周，这一刻，忽然笑了：“小友不太老实，大道宇宙，如此昏暗吗？好像一切都是虚无……”
　　此刻，李皓并未说话。
　　倒是九师长的声音忽然传来，带着一些冷漠：“郑宏远，我想问你一句，李家也好，新武也好，对你郑家，有苛待吗？其他人背叛，也许觉得不公，觉得不平，你郑家，八大家之一，你更是天王存在，为何要背叛？”
　　郑宏远笑了笑：“李道宗，需要什么理由呢？其实……超凡世界，说来说去，不就是一个原因吗？人王他们，阻挡了我们的前路，不给我们前路，就这么简单！若是无能力进入帝尊也就罢了，可人王，断绝了天王进入帝尊领域的希望，天下三分，人王和苍帝占据其一，天下帝尊占据其一，剩下的亿万苍生占据其一……已经容不得新人崛起了！”
　　“前人霸占了前路，为之奈何！我郑家，既然入了天王，便想成为帝尊……而剑尊，空有小世界，又不炼化，却又不愿给别人，你说，何其不公呢？”
　　郑宏远也不辩解什么，又笑道：“为了强大，有错吗？修炼了一辈子，修炼到了这个层次，让你一辈子卡在这个层次，毫无希望，你觉得……大家乐意吗？明知有前路，却是断绝了前路……”
　　就是如此简单罢了。
　　并没有太多的原因。
　　因为大家都知道，天下三分，后新武时代，想成帝尊，几乎成为绝响！
　　对一些人而言，断前路，就是血海深仇！
　　还需要什么原因呢？
　　此话一出，几位强者默然，他们只是圣人，还没到天王层次，无法理解那种感受，也许，等他们跨入了天王，即将迈入帝尊层次，也许也会有这样的想法。
　　新武时代，到了后期，好像的确出现了弊端……好像，的确断绝了一些人的前路。
　　就在此刻，力覆海忽然道：“郑宏远，别找这些冠冕堂皇的借口了！你只是怕死罢了！他们不知，你能不知？人王曾经有令，一旦有人晋级帝尊，只要通过考验，便可晋级……”
　　郑宏远忽然笑道：“那是故意给你一点希望罢了……”
　　力覆海却是冷笑：“你只是觉得，自己过不了考验罢了，这也说明，你并不具备帝尊之能！”
　　郑宏远不急着出手，此刻，有些摇头：“不不不，你不懂！之前有人尝试过，结果……烟消云散！人王居然用造化玉碟，配合铸神使的雷霆之劫，考验苍生……简直可笑！新武初期，哪怕初武时期，也不曾有帝尊之劫，到了人王时代，人王他们成了帝尊之后，结果，却是制造了灭世的帝尊之劫……这不是故意诛杀那些有威胁之人吗？”
　　力覆海冷声道：“那是人王觉得，后来者，不曾经历过新武之战，心性不足，磨难不够，一路顺利跨入天王，已是恩赐，想成帝尊，自然要接受考验……难道，任由后来者，一路顺利跨入帝尊？那新武早就彻底混乱了！”
　　后来者，还是有机会的。
　　只要度过大劫就行！
　　新武初期的那些帝尊，哪怕再来一次，也人人都可度过，并非刻意针对，而是新武后期，所有人进步太快，又没强敌在侧，境界虚浮。
　　现如今的圣人，不说断绝了本源，就是没断绝，也不如那些参与过新武初期大战的圣人，不是一个层次的存在！
　　所以，帝尊之劫，便是所有后新武时代强者的考验。
　　眼前的郑宏远，显然是进入天王之后，知道了消息，觉得根本没希望度过大劫，所以，才选择了另外一条路，也许他觉得，这样机会更大！
　　力覆海忽然笑了，羞辱道：“你不过是为你的无能找借口罢了！你觉得你渡劫不会过，只会身死道消，所以，才会选择背叛，和红月勾结……结果，哪怕和红月勾结了，你也没想到，星门会被彻底封闭，本源会直接断绝，导致你被封印多年无法离开……”
　　“更没想到，提前准备的复苏手段，一次次被破坏，十万年了，你这废物，无能至极，就你，也配掌握大道宇宙，掌握银月世界，成为帝尊？”
　　力覆海，此刻极其的毒舌。
　　它看似憨厚，可说起话来，那是一点也不憨厚。
　　此刻，更是讥讽道：“你探查到了现在，探查到了什么吗？适应了此地吗？你猜，你不出手是为了适应环境，我们不出手，是为了什么？”
　　郑宏远微微变色。
　　他一直不出手，的确是为了探查四周，适应环境，所以，也不着急，巴不得和这些人闲扯一阵。
　　那李皓他们，为何一直不出手，也在等待着什么呢？
　　就在这一刻，虚空震荡了一下，一瞬间，一道大阵笼罩了四方。
　　数十妖植浮现在四面八方，大阵呈现。
　　外围，是数万战天军，此刻，在一位橙色战甲强者的率领下，围住了四面八方，远处，那橙色战甲强者，气息有些衰弱，声音震荡：“回禀二位守护，妖植军、战天军，已经封锁四方，郑宏远，插翅难逃！”
　　郑宏远眼神闪烁了一下，吴鹏？
　　此人，是不是吴鹏？
　　这时候，他有些不太确定。
　　而与此同时，李皓身影也浮现了出来，他抬头看了一眼，郑宏远看不到，他可以看到更深处，大阵，其实不是为了灭杀郑宏远！
　　这是守护大阵！
　　而目的，是为了阻隔外面的雷霆之力，是的，大道雷霆。
　　李皓要汇聚大道雷霆！
　　这郑宏远身上，红月之力浓郁，看样子，和红月宇宙的人没少接触，被入侵的很浓郁，可到现在，也没雷霆降临，是因为都被李皓阻隔在外了。
　　一道道雷霆，对天王杀伤力不强。
　　可阻隔下去，等到关键时刻，一起释放……也许才有质变效果，也许，一道雷霆下去，就能将对方重伤！
　　郑宏远以为李皓是用大阵困杀他……那倒是误会李皓了，李皓深知，希望不大。
　　一群无圣人带领的妖植，加上数万战天军，想对付一位天王……那还是别想了，而且，真要参战，必然损失惨重。
　　他虽然不舍得银月人死亡，不在乎新武人死亡，但是，也绝对不会故意让他们去送死。
　　这些妖植，包括数万战天军，都是为了接下来的阵法释放做准备。
　　至于战甲化身的吴鹏……其实没什么大用，只是为了破坏阵法，引出雷霆做准备，郑宏远若是相信了，那就是意外之喜，不信，那也没关系，顶多效果差一点罢了。
　　郑宏远此刻感慨一声：“原来在这等着我呢？看来，战天城都进入了此地，战天军，妖植……阵法……想要困杀我吗？这就是你们全部的底牌了？”
　　他笑了！
　　等了半天，原来这就是李皓一方的全部底牌。
　　不错！
　　数十位妖植，数万战天军，几位圣人，的确很强大了，好像目前阶段，这些家伙，也只能拿出这么多力量了。
　　甚至都超乎自己的想象！
　　可是……不够啊。
　　下一刻，他笑了：“你们……不了解什么是天王……”
　　“呸，傻叉，没了本源，也就强大一点的圣人，老子帝尊都见过一堆，你有资格嘲讽谁？”
　　力覆海忽然呸了一声，看不惯！
　　当谁没见识呢？
　　除了李皓，谁还没见过几个强者？
　　我爷爷是帝尊，我老祖是帝尊，我老祖的道友南皇是帝尊，而且，在帝尊中还是极其强大的存在，说的谁没见识似的？
　　这话，和其他人说还行，和我说，瞧不起谁呢？
　　郑宏远脸色有些阴沉下来了，一瞬间，消失在原地。
　　就你话多！
　　水力牛族，吃了投机的红利，水力和力无奇，两头平平无奇的老牛，居然都能成为帝尊，苍天无眼！
　　而他郑家，人才辈出，自己也好，长子也好，三子也罢，都是天赋绝顶。
　　结果，人王非要弄什么帝尊大劫，断了他们成为帝尊的希望。
　　如今，听到这力覆海大言不惭，他也怒了。
　　一瞬间，轰鸣声响彻天地！
　　轰！
　　力覆海也瞬间化为一头金色大牛，强壮无比，轰隆一声，四蹄踢破虚空！
　　与此同时，四面八方，大阵压力朝对方压制而去，只是对天王而言……聊胜于无，他都不太在意，也懒得管这些妖植。
　　而李皓几人，也是瞬间出手，两柄大剑，纵横天地！
　　双方，瞬间交手。
　　交手一瞬间，郑宏远就笑了。
　　若是只有如此……今日不但能铲除这些绊脚石，这大道宇宙，战天城，都会成为我的！
　　砰！
　　一节长鞭出现，甩出，划破虚空，一鞭将九师长的剑意直接破碎，郑家的九节鞭，也是名扬天下，此刻的郑宏远，不再遮掩什么。
　　强大的气息，瞬间展露，瞬间消失在原地，一出手，就是雷霆一击，探手一抓，虚空破碎，一根粗壮的枝条，被他瞬间抓入手中，咔嚓一声，捏的粉碎。
　　槐将军闷哼一声，几人都有些震动。
　　此人，在天王道上，已经走了一截，并非初入天王的那种。
　　哪怕之前和五位圣道荒兽交手，有些衰弱，可此刻，遭遇他们，居然还是如此强大，那五位荒兽，居然没给对方造成太大的伤害和消耗。
　　不可思议！
　　“哈哈哈！”
　　郑宏远放声大笑，多年憋屈，今日一朝释放！
　　“你们觉得，五头蛮荒野兽，能耗死我吗？杀五头荒兽，不过耗了我体内五分之一之力……剩下的，杀你们，绰绰有余！”
　　五分之一！
　　老乌龟有些震动，“你……天王中后期了？”
　　否则，怎么会这么强大？
　　没有本源加持，杀五位圣人，消耗居然这么小，岂不是说，真要杀他，没有数十位圣人都不行？
　　“哈哈哈！”
　　郑宏远并不回应，一拳打出，虚空动荡，隐入暗中的李皓，被一拳逼出，有些扬眉，的确强大！
　　六大强者，不断交手。
　　彼此交错！
　　老乌龟主防，其他四位主攻，打的虚空动荡不停，几人却是接连吃亏，一声暴吼之下，力覆海的金色牛角，居然被对方硬生生一拳打断！
　　“哞！”
　　力覆海狂啸一声，痛不欲生！
　　这一次，吃亏吃大了。
　　他们都没料到，这家伙强大的可怕。
　　天王而已，也就当年的圣人，他们当年就是圣人，又不是不知道圣人什么实力……可现在，这家伙，显然不是初入天王层次。
　　这下子，才让他们吃了大亏。
　　起码天王中后期了！
　　几人纷纷爆发，李皓更是一柄大剑，贯穿虚空，无数大星汇聚而来，一剑接连一剑，此刻，五人中，他战力和力覆海相当，还要超过九师长和老槐树，起码破坏力要更强！
　　大剑横空，一剑接连一剑，各种神通也在爆发，刀山火海，纷纷朝对方涌去。
　　郑宏远却是笑容灿烂！
　　好！
　　和李皓交手，有助于他更了解大道，了解新道，好事！
　　轰！
　　双方不断碰撞，六道身影穿梭不断，打的宇宙都在震荡！
　　外围，红杉树这些强者，也是压力巨大无比！
　　阵法之外，万道雷霆汇聚。
　　此刻，它们只有一个任务，稳固阵法，等待雷霆汇聚，那郑宏远身上红月之力浓郁，如今大道宇宙迟迟无法消灭这些红月之力，雷霆只会越来越多。
　　这也许才是决定双方胜负的关键！
　　红杉木和帝卫几位妖植，都很清楚，一旦成功……它们，哪怕没有直接参战，也是大功臣。
　　可一旦阵法提前破碎，累积的雷霆之力，无法击杀或者重伤那郑宏远……它们就是此战的罪人了。
　　“守住！”
　　红杉木疯狂传音各位妖植：“一定要抗住压力，蓄积更多的雷霆之力，一旦成功击杀这家伙，我妖植一脉，此战立下大功，天地再开，我妖植……也能出帝尊！”
　　有妖植，此刻忐忑不安：“大人，怕就怕……累积不够，几位……几位圣人，承受不住了！”
　　红杉木一惊，迅速朝中央看去，正好看到对方一鞭子将一块龟甲抽的裂开，顿时骇然！
　　那可是顶级神兵，兵魂都是圣人。
　　可此刻，却是被对方一鞭子抽的本体都龟裂了，这么下去，雷霆之力还没累积够，李皓几人就完了！
　　这么强吗？
　　……
　　此刻，李皓也是皱眉。
　　太强了！
　　这么下去不行，雷霆之力不够，可这么下去，几人都要遭殃了。
　　他脸色变幻了一下。
　　一瞬间，深吸一口气，忽然，四面八方，一枚枚神文浮现，包括五行神文，忽然从远处浮现，他也顾不得许多了，至于柳艳他们，会不会因为神文突然消失，导致被人击杀……也顾不上了。
　　应该不会……
　　他心中想着，下一刻，神文纷纷浮现。
　　就连消失的“道”字神文，这一刻也瞬间浮现出来，五行，道文，风雷光暗，纷纷浮现。
　　李皓的气息，瞬间增长了一截。
　　这还不够！
　　就在此刻，忽然，天地之间，一枚枚碎片，瞬间浮现，开始汇聚，和神文堆积到了一起，眨眼间，化为了一柄长剑。
　　“星空剑？”
　　郑宏远也是一怔，破碎的星空剑？
　　此刻，星空剑迅速愈合。
　　各种能量，各种神通，都在其中酝酿。
　　李皓体内，一个个窍穴浮现。
　　一瞬间，360个窍穴浮现，形成了一把小剑，下一刻，又是一枚枚窍穴点亮，可这一次，只点亮了150多个，距离第二轮的360个，差距还有很大。
　　搬城10天，李皓开窍不少，可是，还不足以让他去开启第二轮的剑道神通。
　　就在郑宏远一拳打飞了力覆海之后，李皓一咬牙，忽然，一口将长剑吞入腹中，下一刻，一枚枚窍穴迅速被点燃，200个，240个，260个……
　　可是，距离360个，还有差距。
　　不够！
　　无法点燃第二轮的剑道神通，哪怕开了359个窍穴，也不够，没能出现蜕变。
　　郑宏远眼神却是雪亮，好一个神通道法！
　　他看出来了！
　　若是这李皓，再点燃第二轮360个窍穴，不说匹敌自己，起码要比现在强不少，也不至于瞬间被自己击溃了。
　　好神通，好道法！
　　可惜……对方底蕴不够，哪怕强行吞噬星空剑，也不够点燃第二轮的。
　　可惜了！
　　他都替李皓可惜，露出更多的笑容：“好像……不够呢！”
　　李皓冷冷看着他，下一刻，忽然笑了：“也许……够呢？”
　　郑宏远一怔，就在此刻，忽然，李皓身上，爆发出一股浓郁无比的血气，那血气，瞬间贯穿一个个窍穴，身上，隐约浮现出一道影子。
　　一人腰配血刀，背负长弓。
　　“血帝尊……”
　　几人一惊！
　　而这时候，“战天”二字浮现，一瞬间，剩下的第二轮360个窍穴中，还有七八十个没有开启，眨眼间，被这两个字迅速点燃。
　　战天！
　　远处，战天城都微微颤动了一下。
　　外围，战天军军士们，一些复苏的战天军，体内血气瞬间消失，融入了李皓体内，李皓咆哮一声，一声怒吼，轰！
　　第二轮窍穴全部点燃！
　　“受死！”
　　战天二字，帮他完成了这一次的强行点燃窍穴，否则，李皓无法完成。
　　长剑贯穿天地！
　　大道之剑！
　　一剑出，风火雷电，疯狂朝对方杀去，这一刻，其他几人，纷纷大喜。
　　居然成了！
　　“杀！”
　　几位强者，纷纷怒吼出声。
　　原本被压制的厉害，此刻，李皓成了主力，实力瞬间超越了最强的力覆海，一剑出，哪怕郑宏远，都避退一些，依旧被剑气所伤！
　　“了不得！”
　　郑宏远哼了一声，一鞭子抽来，轰隆，剑气破碎，却是转瞬间形成了更多的剑气。
　　原本岌岌可危的几人，此刻，总算缓了口气。
　　只是，李皓也知道，哪怕二轮剑道神通，也是不敌天王的。
　　还差的远！
　　只能说，勉强挡住了对方之前无敌的攻势，再被对方那么进攻下去，他们都要完蛋。
　　郑宏远也是厉喝一声，一鞭接连一鞭！
　　砰砰砰！
　　几位强者，不断被抽飞，老乌龟的龟甲，已经是裂痕众多，槐将军都快成为秃头树了，而力覆海，也是金角断裂，身上伤痕累累。
　　九师长最弱，此刻，刚恢复的肉身，被一鞭子贯穿，几乎破碎了半个身子。
　　此人，太强了！
　　鏖战，苦战！
　　几人苦苦支撑，李皓接连爆发，杀伤力强大无比，却也难逃重伤之危，一次次被对方抽中，身上血肉残破，而对方，只是出现了一些血痕，气息稍有下滑，并未重伤。
　　郑宏远笑了！
　　不错！
　　只是很可惜，你们遇到了我，若是新晋天王，也许真的会遭殃，可惜我不是。
　　此刻，伴随着他们大战，外围的阵法，也在剧烈颤动。
　　数十位妖植，此刻，本体都被压弯了腰杆。
　　可李皓没下令，它们还在强撑着。
　　只能强撑！
　　这一刻，内部，大战不断，外围，那橙色战甲，忽然散发出一股微弱的波动，“郑家主……我待会破碎大阵，家主先出阵法，战天城此刻还没发动，李皓准备给予家主雷霆一击，先离开阵法，否则……很容易被战天城爆发击伤！”
　　郑宏远心中微动，其实他有些不太信任这家伙。
　　总觉得……不太妥当。
　　不过……若是对方主动去破阵法，倒是没什么关系了，不影响大局，破了更好，没破……其实也没什么关系。
　　这些妖植，给自己的压力，并不是太大。
　　当然，战天城没出现。
　　若是战天城出现，真的爆发，主城爆发，威力还是不弱的。
　　吴鹏若是真破了阵法，自己走出去，倒也不错。
　　他正想着，忽然，外面，那橙色战甲动了，陡然，一拳打向一尊妖植，砰地一声，那妖植剧烈颤动，瞬间气息萎靡。
　　“吴鹏！”
　　此刻，李皓狂吼一声，愤怒无比！
　　这也是信号。
　　至于对方信不信……其实李皓也没抱什么太大希望，信了，那雷霆之力完全能落入对方身上，不信，也差不了多少。
　　当然，能强一点算一点。
　　此刻，“吴鹏”一拳打的一尊妖植溃散，一声厉喝：“破！”
　　轰隆隆！
　　大阵有些溃散，一尊尊妖植，纷纷吐出金色血液，红杉木浮现，惊骇无比：“你……该死……”
　　郑宏远都愣了一下，下一刻，疯狂大笑！
　　还真破了大阵！
　　这大阵要破了，倒不像假的，没想到，还有点意外之喜。
　　能走出大阵，那自然最好。
　　他瞬间消失，浮现在吴鹏附近，一步就要走出大阵，走出去，更安全一点。
　　对面，吴鹏一拳打飞了一位妖植。
　　下一刻，阵法出现了一个巨大的缺口，其他妖植纷纷吐血不止，那是真的吐血，连本源之力都吐出来了。
　　不是吴鹏导致的，而是……雷霆太强，它们撑不住了，压垮了大阵。
　　郑宏远一步踏出，刚想笑，忽然，脸色一变。
　　就在这一瞬间，后方，几人迅速杀来，上空，一道粗大无比，甚至如同天柱的雷霆，陡然，轰隆一声，带着无边的愤怒，瞬间降临！
　　大道宇宙中，虽然是新生大道，可红月之力，挑衅了半天，迟迟没有剿灭，大道宇宙都愤怒了！
　　定要将此人灭杀！
　　轰！
　　巨大的雷霆，瞬间降临，郑宏远脸色一变，还以为是阵法，想要避开，却是发现，无论自己出现在哪，这雷霆都锁定了自己。
　　轰隆隆！
　　巨大的响声，响彻天地，郑宏远惨叫一声，一瞬间，肉身出现无数道裂痕，带着一些不可思议，这是什么？
　　不是阵法！
　　好像……有些帝尊大劫的意味。
　　郑宏远愤怒无比，看向远处的吴鹏……可此刻，哪还有什么吴鹏，那战甲，瞬间浮现在一人身上，正是李皓，其实，李皓也只是试试。
　　成于不成，都不重要。
　　只能说，此刻的郑宏远，承受了更多，更直接的雷霆之力罢了。
　　而他，一声冷喝：“杀了他！”
　　说罢，直冲云霄，并未出手。
　　其他四人，迅速朝郑宏远杀去。
　　李皓呢？
　　他去汲取大道之力，如此粗大的雷霆，简直不可思议，他得先汲取大道之力，疯狂开脉，强大自己，才有更大的把握斩杀对方。
　　他瞬间落入雷霆之中，而雷霆疯狂攻杀郑宏远之后，遗留下来的，全是各种大道之力。
　　李皓还是第一次，接触如此巨多的大道之力，纯粹无比。
　　他疯狂汲取！
　　一个个窍穴，不断被他疯狂开启，之前强行开启的那些窍穴，瞬间稳固。
　　此刻，不单单是无属性道脉，只要是道脉，李皓甚至不在乎什么，看到就开，一条，两条……一条条道脉被他迅速开启。
　　下方，郑宏远凄厉惨叫，疯狂抵御雷霆，身上的红月之力，也被一点点消磨，等到红月之力消散，便是雷霆消失之时。
　　此刻，他无暇他顾，其他几人，也是疯狂攻杀。
　　在他身上，留下一道道血痕，却是依旧难杀一位天王，如此强大，甚至让几位圣人，怀疑对方跨入了天王后期，这也太难了！
　　轰！
　　爆响声不断，响彻天地。
　　郑宏远不断惨叫，却是依旧还在抵挡，放声怒骂：“你们杀不了我！区区雷霆，就想杀我，痴人说梦！”
　　此刻，身上焦枯无比，却是迅速重生。
　　几位圣人留下的伤痕，也在不断恢复。
　　上空，李皓一言不发，继续开脉，雷霆夹杂而来的大道之力，太多了。
　　三条，五条……
　　李皓不管一切，哪怕感觉自己承受不住了，还在开脉，不断地开，开到最后，他都顾不得去数有多少，此刻，雷霆衰弱了许多。
　　而下方的郑宏远，却是依旧活着，一鞭子抽飞了九师长，哈哈大笑：“你们也配杀天王？”
　　几人都很绝望！
　　这都杀不死？
　　九师长厉吼一声，身上气息爆发，那是自爆的征兆，他也是怒了。
　　五大圣人联手，算上之前五位荒兽，10位圣人，加上大道雷霆的攻击，甚至堪比天王，一位天王和10位圣人，和这家伙鏖战了这么久，他都不死……老子炸死你！
　　眼看着他就要来上自爆一击，就在这时候，忽然，天地剧烈动荡！
　　四周，所有一切遮掩，瞬间消散。
　　一条长河浮现。
　　那是环形的星辰长河，此刻，一把长剑浮现，无数星辰融入，上空，李皓汲取了太多的大道之力，他也撑不住了。
　　一柄巨大的长剑，从宇宙浮现出来。
　　李皓一声厉吼：“灭苍生！”
　　长生剑客的剑意！
　　这一刻，郑宏远脸色剧变，好像想到了什么，好像看到了什么，好像回到了当初，那位剑尊执掌银月的时代。
　　“不……”
　　一声厉啸，他转身就逃。
　　此刻的他，看起来伤势不重，实际上，消耗巨大无比，肉身也被雷霆轰的破碎，这一剑，比之前任何一剑都要强大。
　　而李皓，肉身不断龟裂，也要咬着牙关。
　　逃？
　　往哪逃？
　　“战天城，锁定他！”
　　一瞬间，战天城浮现，镇压天地。
　　李皓身上，“战天”二字落下，如同千钧重担，轰隆一声，战天军将四周虚空锁定，郑宏远脸色大变，厉吼一声：“你若杀了我，吾儿再无忌惮，必杀你！吾儿成帝有望，李皓，你敢！”
　　说的，便是郑宇。
　　李皓一声冷喝，一剑斩出，天崩地裂！
　　你儿子成帝？
　　成尼玛！
　　不等他成帝，老子就先宰了他再说！
　　此刻，他体内所有一切，融入这一剑，一剑雄！
　　一剑贯穿虚空！
　　万道之力爆发！
　　轰！
　　巨响声响彻天地，被镇压在原地的郑宏远，放声怒吼，不断挥拳，不断阻挡，剑气纵横，大道覆灭，可转瞬间，他手臂消失，肉身破碎，力量不断被磨灭。
　　肉身恢复，又被破碎，又恢复，又破碎……
　　这家伙，比圣人难杀10倍都不止！
　　轰！
　　最后，一声巨响，大剑扫过天地，天地一片安静，原本郑宏远所在的区域，瞬间安静了下来。
　　剑芒消散！
　　天地，安静了。
　　五位圣人，数十不朽，数万将士，却是人人瘫倒在虚空之中，都震撼无比。
　　而李皓，却是脸色大变，一声厉吼：“杀！”
　　一抹弱小的剑光，瞬间爆发出来。
　　虚空中，一道虚影，瞬间呈现，郑宏远有些意外，他居然知道……
　　李皓暗骂一声！
　　你没死过，哪一个死去的新武强者，最后不得拼一次，自爆一下，或者惨叫大骂一声，你什么都没，除了说了一句你儿子杀我……你肯定没死！
　　草！
　　此人真难杀！
　　郑宏远精神力汇聚，虽然没死，可此刻，也虚弱到了极致，只是其他人也是如此，都虚弱无比。
　　他迅速凝聚，露出一些冷笑。
　　想杀我……太难了！
　　正当李皓几人，再次爆发，欲要斩杀他的精神力，忽然，虚空震荡，宇宙深处，一颗大星浮现，一瞬间，大星飞出，虚幻之间，好像出现了一本书。
　　那大星化为一本书籍，瞬间镇压天地，轰隆一声巨响，郑宏远大惊，怒吼一声：“不可能……”
　　轰！
　　大星爆开，郑宏远精神体瞬间破碎，下一刻，李皓几人杀来，轰隆作响，天地颤动，郑宏远惨叫声响彻宇宙！
　　而那残破大星，却是转瞬消失。
　　李皓脸色微变，看了一眼大星，露出一抹疑色。
　　其他几人，也有些疑惑。
　　这……是什么？
　　轰！
　　爆响声传出，一瞬间，无数的本源之力，天王之力，不朽之力，无边的精神力，在整个宇宙扩散开，一尊天王，终于被李皓众人活活磨死了！
　　……
　　与此同时。
　　飓风城外，张安抬头看天，一口鲜血喷涌而出，瞬间化为飞灰，摇了摇头，没再去管。
　　而飓风城中，红尘忽然脸色一变，喃喃道：“绝不可能！”
　　怎么可能呢？
　　李皓一方，绝对没有杀天王之力，就算有，杀初入天王还行，若是自己猜测不错，那是自己父亲，那是天王中期甚至跨入了后期的存在。
　　绝不可能被这些人所杀！
　　不对，绝对不对，也许……自己猜错了？
　　可是……为何，有些血脉相连之感？
　　不可能的！
　　他脸色变幻，第一次有些惶恐之感，怎么会这样呢？
　　而这一刻，天地震荡，好像在欢呼雀跃什么，天意席卷，大道之力，忽然朝四面八方溢散而去。
　　这一刻，整个银月，好像都在震荡。
　　一尊天王死了！


第357章 晋级合道
　　皓星界。
　　天地震荡，宇宙都在微微颤动。
　　一尊天王陨落，对于新生大道宇宙而言，也是一种滋补，一种大道的完善，甚至大道都在解析这尊天王。
　　而此刻，李皓众人，都在笑。
　　虽然所有人都受伤了，李皓此刻肉身还在不断炸裂，无法承受太强大的爆发力，导致肉身炸裂开，可他还是在笑。
　　这一战，对付的敌人很多，很强。
　　可是，却是没有无边城一战那么凶险。
　　因为，这一战，李皓从头到尾都在谋划，天时地利人和全部都在自己这边，得道者多助，对方是强，可最终还是被他们活活给磨死了！
　　危险其实也有……可没那么绝望。
　　李皓眼中露出笑容。
　　看向四周散落的大星。
　　老师，你们看到了吗？
　　之前，杀几位圣人，差点全军覆没的我们，而今，杀了一尊天王了，虽然有新武人帮助……可是，这些新武人，很快都是银月人了。
　　新武人，也不再是主导战力。
　　这一战，我才是主导者！
　　不一样的。
　　之前，是我们去求别人帮忙，而这一战，是我带着他们，去杀叛徒……我才是他们的核心。
　　李皓笑容灿烂。
　　杀了一尊天王，此刻，最大的变化不是实力上的，而是心态上的，心，更广阔了。
　　天王，帝尊之下的最强者。
　　不管昔年战力如何，而今，就是如此，能被杀的存在，李皓不管当年，现在是现在。
　　这一刻，他的势，开始呈现。
　　大道让出去了，势还在，精神还在。
　　此刻，势好像又增强了一些。
　　体内，好像也出现了一些变化。
　　具体如何变化，李皓感觉的不是太清晰，但是有些隐约的感受，也许……我快跨入下一个层次了。
　　日月九重，他已经达到了一个巅峰。
　　他好像快跨入，正式进入下一个层次了。
　　合道！
　　是的，合道。
　　他有一些感受，此刻，原本开启的36条道脉，正在融合，好像要化为一柄小剑，当这柄小剑完成，他可能就要正式跨入合道层次了。
　　进入正式对等圣人层次的战力。
　　日月后期，一般介于不朽巅峰和圣人之间。
　　李皓能杀圣人，因为他手段多，而且开脉多，掌握的大道多，实际上，日月七重的赵署长，是不可能匹敌圣人的，只能勉强抵挡一二。
　　继斩十、破百、斗千、山海、日月之后，李皓，即将跨入下一个阶段，正式合道了！
　　合道是什么？
　　合道，大道合一。
　　以无属性道脉为基，以36条最基础的道脉为基，完成了一次循环之后，开启所有道脉，融合归一，化为无属性神通雏形，这就是合道。
　　李皓心中想着。
　　360条无属性道脉，可以组成完整的剑道神通，而这个阶段，在这个时代，恐怕能匹敌半帝了。
　　“一个循环融合成功，便是正式跨入合道层次了吗？若是合道也有九重，37-72道脉，也许才是合道二重，73-108道脉才是合道三重，分别对应圣人三个层次。”
　　“109道脉，跨入合道四重，堪比天王层次……”
　　“217条道脉，跨入合道七重，堪比半帝了，是如此吗？”
　　李皓没准备细分太多层次，境界无所谓，战力达到就行了，一直到360道脉，才是一次巨大的蜕变。
　　所以，这个阶段，都应该是合道的阶段。
　　每一重，都该融合一轮道脉循环。
　　如此一来，合道七重，应该就能比肩半帝了，一直到九重，也许还在比肩半帝，却是不可能超越到帝尊层次，因为帝尊，是一个巨大无比的蜕变。
　　此刻，李皓心中隐约明悟。
　　帝尊……强大的可怕，最少也需要360道脉，完全融合，形成剑道神通，才有可能，才有希望，匹敌一位帝尊。
　　而刚刚被杀的郑宏远，起码也是合道四重到五重的战力。
　　而李皓，虽然只是日月九重，可巅峰时期，发挥出来的战力，恐怕都快接近合道三重了，因为他强行开启了太多道脉，还有大道宇宙帮助，实际上，此刻的李皓，已经做到了战力超越境界许多。
　　只是，他遇到的敌人，一直都很强大，所有人都忽视了这一点。
　　而其他圣人，都处于合道一到三重之间。
　　李皓朝几位躺在虚空的圣人看去，这几位圣人，力覆海其实最强，大概有合道二重到三重实力了，其他几位，九师长只是勉强合道一重罢了。
　　而老乌龟和槐将军，大概都处于合道二重左右。
　　“合道境！”
　　这一刻，李皓正式定下了这个境界的名称，整个合道境，囊括了当年的圣人和天王、半帝层次，李皓懒得再去做细分。
　　也许，若干年后，无数年后，人族进步缓慢，会细分境界，细分境界，其实是为了让大家更有动力。
　　否则，一个合道境，修炼了无数岁月，无法寸进，会让人疯狂。
　　新武，其实也是如此。
　　圣人也好，天王也好，甚至是帝尊也好……其实，都以破碎空间层次为标志，实际上，将其化为一个境界，也没关系。
　　李皓心中想着，不再去管这些。
　　他只知道，自己即将正式进入合道境了。
　　36条道脉，在这一战之下，开始正式融合了起来，一旦完成，他就有了一个基础的剑道神通了。
　　也许，会出现一个微弱的蜕变。
　　之所以微弱，因为只是一个小循环，而非一个大循环完成。
　　“万胜！”
　　就在这一刻，四周，那些军士，那些妖植，纷纷欢呼起来。
　　胜了！
　　斩杀了一尊天王！
　　此刻，看向李皓这边，都带着疯狂和热切，哪怕战天军巅峰时期，也不曾斩杀过天王。
　　巅峰时期的战天军，军团长也只是圣道巅峰，并非天王。
　　战天城城主，王家家主，也只是勉强跨入了天王层次。
　　甚至，外界都不知道，只知道银月天地，只有一尊帝尊，还有一些圣道巅峰，天王其实断层了，因为天王，大多都在寻求突破，进入帝尊层次，或者去准备帝尊大劫！
　　而今日，他们斩杀了一尊天王，没有本源大道的天王，那也是天王。
　　对方没有本源大道，李皓他们也没有……尽管李皓没修本源大道，将士们却是不会去在意这些的。
　　狂热无比！
　　所有人，都极其的兴奋。
　　杀了这位天王，这也代表，李皓这边，进入了下一个层次，接下来，所有主城，除了红尘一方，都无法再匹敌李皓！
　　天下，正式进入三分阶段。
　　红尘一方，红月一方，李皓一方。
　　从一开始的混乱，百家争鸣，强者无数，古城纵横，遗迹众多……到现在，银月，彻底进入三分天下姿态，而那位帝尊也好，红尘也好，如今，都受到了极大的限制。
　　最弱的李皓一方，却是迎来了一个发展期。
　　李皓露出一些笑容，开口道：“诸位先疗伤，打扫一下战场，我要修炼一会！”
　　说罢，遁入虚空，消失不见。
　　远处，一条长河，环绕天地。
　　李皓钻入其中，再也无踪。
　　力覆海几人对视一眼，眼神闪烁了一下，李皓……可能要晋级了。
　　接连鏖战强者，击杀圣人，甚至击杀天王……对方精气神已经达到了一个巅峰，日月九重的李皓，恐怕要正式跨入下一个层次了。
　　几人都没说什么，此刻，勉强恢复了一阵，开始打扫战场。
　　一尊天王死去，遗留的财富太多。
　　不说对方有什么宝物，单纯只是血肉、骨骼、能量，那都是宝物。
　　对人族，一般情况下，很少会直接采集对方血肉的，可如今这个时代，天地断绝，对方又是叛徒，还是唯一击杀的天王，谁会在意这些？
　　“郑宏远死了……郑功也被杀了……我们和郑家算是彻底的不死不休了！”
　　老乌龟忽然感慨一声。
　　郑家父子四人，老大出去了，要不没有和这三人同流合污，要不……也许在出去的那一次，就被剑尊干掉了，留在银月世界的三人，如今只有郑宇还活着了。
　　这位郑家三子，大概就是那红尘了。
　　对方，也是一尊天王。
　　甚至，比他父亲还要强大，这还是很可怕的，在本源断绝的时代，对方能从不朽，一路迅速晋级，到了如今的天王，甚至半帝……可想而知，这郑宇，的确天赋异禀。
　　一旁，力覆海抚摸着断角，心疼不已，此刻，闻言，冷笑一声：“那又如何？你怕了那郑宇？郑宏远说，他儿子有大帝之姿……若是真有把握度过帝尊大劫，何必谋划许多？”
　　“若是真无双天下，直接在新武时代晋级帝尊，出战红月大世界，也许，还能更进一步，跨入帝尊更深层次……可对方鬼鬼祟祟，显然没这个把握……那就没什么好怕的。”
　　它反正不怕！
　　后新武时代，惧怕帝尊大劫，不敢去渡劫的家伙，有什么可惧怕的？
　　人王设置帝尊大劫，并非为了灭杀新武希望。
　　恰恰相反，人王也是有格局的帝王。
　　只要你心性、实力、能力达到了，度过了大劫，他甚至允许你带着一身能量，一身战力，随意离开，你有能耐，甚至可以进入其他宇宙，和阳神一样，自由自在，不受任何人约束，连人王都不会约束你。
　　没这能耐……那就乖乖待在新武世界，受人王他们庇护。
　　老乌龟感慨：“说是这么说，可若是按照郑宏远说的，那郑宇，也许……真的跨入了半帝层次了，不说他心性如何，一位半帝，再差再差，也不是咱们可以对付的了。”
　　这倒是事实！
　　力覆海点点头，没了本源之后，他们进步其实很慢很慢。
　　此刻，力覆海忽然看向这星空世界，开口道：“本源道……没前途了！不是说本源道不好，是我们现在无法抽取本源修炼，难道指望杀圣人，杀天王，去修炼？杀一个天王，都不够我们晋级一次的……倒是这新生大道，新生宇宙，正在壮大……”
　　此话一出，几人心中微动。
　　老乌龟轻声道：“我们无道脉……”
　　难道学老王？
　　直接换肉身？
　　“切！”
　　力覆海有些无语，“你果然憨憨！我们是没道脉……那其实不重要。”
　　“什么？”
　　“道脉，也只是一个连接点，我们有本源大道，本源大道和新道不冲突，只要贯穿宇宙，固定通道，那大星之道，随意捏造一个，随便往这星河中一塞……你想什么道，就是什么道！”
　　它不太在意，作为帝尊之后，一门双帝尊，它还不是圆平武科大学的那种年轻人，它是镇海使，妖族那么多，它能弄到银月镇海使的位置，可不一般。
　　力覆海见识很广，接触也很广，此刻，又道：“比如火系，你以本源大道，贯穿火系区域，捏造一颗火系大星，现在宇宙新生，排斥不强，只要运转一段时间，那就是火系大道了！”
　　“等到大道宇宙强大了，那反而没什么机会了，因为那时候，宇宙强大，就会排斥外来物了……”
　　说到这，继续道：“举个例子，一只乌龟，弱小的时候，年幼的时候，你给它屁股上塞个球，长在肉里了，以后它就以为是天生如此了……可等它长大了，你再给它屁股塞个球，它会不会咬死你？”
　　“……”
　　老乌龟不想理会它。
　　何必呢？
　　我又没招惹你，你这例子……狗屁不是！
　　它资格很老，可这位资格也不差，加上一门双帝尊，甚至算是三帝尊……它也招惹不起，一尊神兵之魂，怎么能和这家伙比呢？
　　所以，只能无奈地默认了。
　　力覆海又看向几人道：“现在，我们还是圣人，战力不弱，大道不弱，强行插入大道宇宙，还能行！等过些时日，大道强大了，咱们强行插入不了……那就只能重铸肉身，变成新时代人族了，那得从零开始，虽然会比其他人快，可是，想恢复圣人战力，那得修炼到日月下一个层次……你们觉得，得浪费多少时间？”
　　几人陷入了沉思中。
　　力覆海笑呵呵的，也不在意，嘀咕道：“一群没见识的小年轻，难怪苦兮兮地只能在银月之地当个小喽啰……”
　　几人无语。
　　九师长倒是不惧，皱眉，低沉道：“前辈……也在银月！”
　　力覆海笑了：“不一样的！当然，没说你李家。我来银月，目的不一样，我来这，不是被发配，也不是无路可走，是因为新世界，机会多，我要成为此地的妖族之王！和剑尊相辅相成，剑尊成世界之主，我捞个妖族之王，捞个伪帝就行……可惜，剑尊没吞噬世界，我都没捞到，损失太大了。”
　　它很遗憾，无奈道：“你们知道什么，当年为了捞到这个位置，我水力神族，两位帝尊，亲自出面，找了人王，找了苍帝，找了至尊，找了南皇多位强者说情，还给了剑尊一大笔资源……要不然，剑尊都快饿死了！结果，啥也没捞到，真是……亏惨了！”
　　说到这，又笑了：“好在，还有机会！”
　　此刻，九师长一怔，你花钱了？
　　我怎么不知道。
　　当然，这是帝尊之间的交易，他不知道也很正常。
　　没想到啊！
　　人家不愿意来苦寒之地，而水力家族，居然为了送人来，还亲自去托人王、苍帝、至尊说情，这……真不一般了。
　　剑尊也绝对要给面子才行。
　　力覆海很是嚣张，它也有资格和这些人嚣张，见他们无声了，又道：“机会就在眼前，还不把握起来，犹犹豫豫，如何成事？一群愚昧的家伙，本源大道也好，内天地大道也好，新道也好，旧道也罢，新武也好，初武也罢……其实，有什么关系呢？哪怕红月之道，你修炼了，关键时刻，反手给红月一击，人王照样夸你干的漂亮！”
　　“新武时代，不也照样有初武强者，本源强者，剑尊更是异类，什么道都不修，万道归一，该如何不还是如何？”
　　九师长微微扬眉：“李家之道，还算是本源大道……”
　　“放屁！”
　　力覆海毫不客气，对这位小辈，那也是没有任何尊重，也不需要，直接开骂：“剑尊修个屁的本源大道？他早在当年，就吞道入腹，三门一桥入我腹，世间唯有长生剑！早就走出了独特的大道，伟力归于自身，也许是一个新道宇宙，也许是自成宇宙……剑尊为何一直不愿吞噬银月，也许是觉得，没这个必要，他可能在自身蕴养宇宙大道，懂吗？”
　　九师长愣住了，其他人也愣住了。
　　什么？
　　自身蕴宇宙？
　　怎么可能？
　　力覆海却是懒得再说什么，只是扭头看了一眼那边躺倒一地的妖植，忽然道：“那个……那个小红木，你有想法吗？”
　　此话一出，远处，红杉木瞬间回应道：“一切谨遵侯爷之令！”
　　去你玛德！
　　比我还能拍。
　　有前途！
　　力覆海也懒得再说什么，闭目沉思，很快，开始疗伤，心中想着，得尽快换道，趁着现在人少，自己想一想，占据什么区域？
　　它眼光毒辣！
　　那大道长河，现在大道不多，还不完善，自己一定要选一片区域，成为老大才行。
　　五行区域……它其实想要水系，但是知道，水系，应该被李皓的嫡系拿走了，那不行，自己再要水系，未来也许是和人分享水系，还未必能分到大头。
　　刀枪剑戟，这些自己也不擅长啊。
　　风雷光暗……这也不行，属性神通，李皓麾下都有人修炼。
　　种种念头闪过，它又朝大道区域看去，看向那长河之地，许久，心中微动，李皓占据了什么区域没关系，李皓这种人，不会专门占据一个区域的，只会统筹。
　　而如今，对妖族而言……对自己而言，其他的，自己不擅长，修炼起来，不见得顺利。
　　可是……肉身呢？
　　是的，肉身！
　　它瞬间消失，很快，出现在一片小小的区域中，而今，修炼肉身道的人很少，只有一些嫡系，在整个长河之中，这肉身区域，有些乳白色光晕，星辰也很少。
　　而且，都很小。
　　唯一一颗稍微大一点的星辰，那是李皓自己的。
　　其他的……都很弱小。
　　这一片区域，远不如五行，不如其他属性神通，甚至不如刀剑区域，可是，力覆海却是眼神闪烁，有些喜悦，对妖族而言，这地方好啊！
　　肉身，一定是未来的一个主流，哪怕不是所有人都以强大肉身为目标，可肉身强大，一定是所有人都在意的。
　　若是自己占据了肉身区域……成为这一道的主宰者，这才是机缘。
　　它有些鬼祟地朝后方看了一眼，此刻，那几个傻子大概还没想到这么深，和李皓同族的李家小九，修剑也修傻了，大概也没想太多，就算想，大概也想着剑道。
　　剑道，是不弱，甚至很强，可修剑的人太多，李皓麾下，修剑的嫡系一堆。
　　现如今，有资格和自己抢肉身道的不多了。
　　这地方……我的了！
　　它也不管其他，开始收集一些大道之力，收集一些溢散的乳白色肉身之力，开始捏造自己的星辰，虽然还没换道，先把准备工作做好。
　　李皓一出关，自己就说要换道，瞬间换道，连接星辰，转移到新道。
　　机会，都是留给有准备的妖的。
　　它在忙碌着，不久后，一人……或者说一妖出现，出现在一片生命力浓郁的区域，看向这边的老牛，红杉化为人形，有些讪讪，谦卑道：“镇海使大人，您觉得……我选这片生命区域如何？”
　　老牛感慨，妖植一脉的人才啊。
　　倒是槐将军，可惜了，不如这家伙聪明的样子。
　　白瞎你先祖追随的槐王了！
　　“你要选择这个……倒是好地方，生命之道，任何时代，都是极其重要的，你自己考虑，有没有人和你抢，你能不能抢过对方……”
　　红杉思索了一下，看向远处还在傻乎乎干活的帝卫，那家伙太嫩，有点傻。
　　可是……却是第一个支持李皓的古强者。
　　自己夺了这个生命区域……李皓也许不会管，但是，也有可能也让对方扎根此地，以后，一起分享生命区域？
　　可两位分享，如何比得上一木独大？
　　对妖植而言，要不生命之道，要不木系之道，可是……五行之道，修炼的人太多了，生命之道，目前好像还没人修炼。
　　它有些纠结，有些迟疑，它未必就争不过帝卫……可争的话，可能会产生一些麻烦。
　　“前辈……能指点一二吗？妖植一脉，一直没有强者，同为妖族，以后，也还希望前辈多多指点，人族一直占据天地正统，我妖族就不争了，可妖族强大了，也有一些屹立天地的机会……”
　　力覆海见它有些造化，倒是有些意外，野生的妖植，能有这见识，也不容易了，榆木脑袋说的就是这些妖植，能出一个妖才太难了。
　　它思索了一下，生命系，争多的妖植一定很多，甚至人族也会争夺，因为这是大系。
　　“我建议你换一个，换一个大家不太在意的……但是对妖植一系还算合适的，比如……混沌！”
　　“什么？”
　　红杉木一怔，什么混沌？
　　“你没看到，已经诞生了混沌系吗？而今却是没几个人在意，甚至都当成了荒兽的专属……但是我要告诉你，在宇宙星空，其实存在强大无比的荒兽，一尊荒兽，宛如一位世界之主，扎根宇宙，扎根混沌，强悍无边！我爷爷曾走出过新武天地，去过宇宙一次，曾有幸遇到过一尊流浪宇宙的混沌之树！对你妖植一脉而言，扎根混沌宇宙，简直是良配！妖植，潜力还是很大的！”
　　“当然，要赌！赌能走出宇宙，否则……在小世界，或者在大世界，都是前途有限，可一旦赌，能走出世界，进入宇宙……呵，那就不得了了，机会来了！你掌混沌，扎根混沌，到时候，哪怕生命树、木道树，也不如混沌树！”
　　红杉木心中微动。
　　赌！
　　赌李皓能走出银月，走出小世界，甚至能游走混沌，那时候，它执掌混沌，机会就来了……
　　可这，有些遥远。
　　它看了一眼力覆海，生命系和木系，其实最适合妖植，这位，到底是为了打压我，还是真的这么建议呢？
　　可这位，说的其实也有道理。
　　现在，没人在意混沌系，甚至它都不知道，居然诞生了混沌大道，这时候，没人会争抢的，大家都没什么接触，至于大荒王，倒是接触了一些，可那不算嫡系。
　　哪怕真的投降了……真的修炼混沌一道，也只是自己的附庸。
　　念头闪烁了一阵，有些挣扎。
　　其实，它只是想在小世界中当个大爷……可选择了混沌系，就得期盼着，渴望着，李皓能走的更远，带着大道，走出天地，走出世界才行！
　　生命系啊……它其实很渴望。
　　可再次转头看向帝卫……这傻乎乎的家伙，比自己来的更早，自己这边，机会不大啊。
　　作为一棵聪明的树，它知道，有些时候，很难争赢的。
　　不是实力，而是情分。
　　思索再三，它还是有了决定：“多谢前辈指点，那我就去混沌系附近看看……”
　　“有前途！”
　　力覆海笑了，当然，这得赌李皓能走出世界，走出天地，击溃帝尊，否则，混沌系在这个世界，是绝对不如其他系的。
　　它没选，因为肉身道就很不错了，混沌系，赌性太大了！
　　这更适合，实力差了一筹，又渴望出人头地的妖植一系，成了，妖植一系吃肉，输了，其实也没损失什么，何况，妖植一系，又不是只有红杉一位。
　　红杉木也不再说什么，迅速消失，并未直接去找混沌系所在，而是去找帝卫，顺手送个人情出去，让帝卫和生命系多接触接触，准备换道。
　　妖植虽然没有道脉，但是以本源道，连接一个区域就行了，人工制造星辰，正如力覆海所言，趁着现在大道还弱，等长大了，自然就融为一体了。
　　将帝卫引领到了生命区域，红杉木这才消失，继续去寻找那孱弱无比的混沌系，而今，天地之间，修新道混沌的，大概也就李皓一人了。
　　在这长河之中，恐怕只是微不起眼的一小部分，寻找起来，难度还是很大的，而且，看起来也是毫无前途，如此一来，根本不会有人和自己抢的。
　　……
　　这一刻，妖族都开始行动了。
　　九师长这些人，也都陷入了沉思中。
　　不知道过了多久，老乌龟忽然道：“之前忽然出现了一颗大星，在宇宙深处，那应该是一位修炼了新道的强者，看实力……也是一位圣人，甚至不是一般的圣人！”
　　最后时刻，出现的那颗大星，直接镇压死了对方，实力极强。
　　起码是一尊圣人！
　　对方，也是新道强者。
　　而李皓，好像并不知道，这代表什么？
　　代表对方，自己完成了大道本源的嫁接，会是谁呢？
　　对新道了解，知道如何嫁接，有圣道战力……其实，几人都猜到了一些，只是有些难以置信，那家伙……何时完成了大道嫁接的？
　　九师长点点头，大家猜到了，但是都没说出来。
　　没必要多说什么。
　　那位自己不说，也许也有自己的想法。
　　九师长开口道：“刚刚镇海使说的……二位如何想？”
　　槐将军考虑瞬间，开口道：“其实也有道理，新道也好，旧道也好，其实都是为了强大自己，心不变就行……不必拘泥于形式，我……我是赞同这一点的，本源道，在这个时代，的确局限太大了！”
　　显然，它是赞同的。
　　老乌龟叹息一声，也开口道：“我也建议……趁着新道宇宙还弱，先换了吧，要不然，等新道宇宙强大了，嫁接不了，那时候就麻烦了！”
　　这一次，天王都死在了这里。
　　几人都觉得……也许，该换一换了。
　　本源道的局限，已经体现了出来，没有本源加持，没有不断的本源输送，天王强者，其实持久力也就那样，而且，战斗一次，也许需要很久才能恢复，比如他们现在。
　　可李皓，他们这群人，恢复起来很快。
　　为何？
　　大道宇宙在这！
　　汲取大道之力就行了！
　　九师长思索一番，点头：“等他出来……我们商量一下吧。”
　　几人都没再吭声，一个个沉默了起来。
　　城市投了，士兵投了，人也投了，现在……大道也投了，到了这地步……就这样吧！
　　……
　　而此刻的李皓，自然不知这些家伙的心思。
　　此刻的他，体内，36条道脉，正在迅速融合。
　　渐渐地，一把剑浮现了出来。
　　宛如实体！
　　36条道脉，36条巨龙，居然一一开始融合，不是那种分散形式，而李皓肉身、气血、骨骼、血肉都在被强化。
　　这把小剑，在体内游动。
　　李皓感受到了自己的实力变化！
　　一股股强悍的剑意，不断溢散而出。
　　轰隆！
　　一声轰鸣声响起，大道宇宙好像都微微颤动了一下，这一刻，新境界诞生了！
　　李皓，也是第一位正式跨入合道层次的新道强者。
　　至于之前的那颗大星，虽然强悍，可并未真的达到了合道的层次，只是战力本就强大，转移了过来之后，强大了本道神通罢了。
　　“此境……合道境！”
　　李皓喃喃一声。
　　而这一刻，大道长河，微微一颤，李皓的声音，好像映入了所有星辰之上。
　　这一瞬间，凡是开了道脉的强者，有本命星辰存在的修炼者，也就是山海层次的存在，脑海中，忽然都浮现出一个念头。
　　合道！
　　日月之后，乃是合道。
　　有人，跨入了合道层次。
　　山海强者，都是心中一动。
　　这个世界，诞生了第一位合道强者！
　　……
　　银月世界。
　　原本担心的众人，忽然都松了一口气，有人喘息一声：“侯爷……晋级合道了！”
　　他们知道，刚刚一定是李皓。
　　至于为何会如此，谁知道呢？
　　也许侯爷，对大道掌控更强了。
　　此刻，大家都安心了下来，侯爷不但没死，而且，还跨入了合道境界，正式迈入了堪比圣人层次的境界，可喜可贺！
　　……
　　同一时间。
　　西方。
　　映红月一行人，忽然止步，映红月仰头看天，眼神微变，喃喃道：“合道……”
　　身旁，飞剑仙几人也是脸色复杂无比。
　　他们，也修炼了新道。
　　所以，也开了道脉。
　　此刻，也听到了那股冥冥中传来的意志之声，日月之后，是为合道！
　　有人跨入了合道层次了！
　　一定是李皓！
　　太可怕了！
　　而今的他们，其实也不弱，几位首领，几乎都跨入了日月层次，可日月开脉36条，从第十条开始就是日月，一直到36条还是合道。
　　想进入合道，何其难也？
　　李皓，才修炼多久？
　　而今，却是跨入了合道层次，甚至影响到所有人的地步，这太可怕了。
　　……
　　距离这些人不远的地方，忽然，一些神灵也是脸色剧变。
　　合道！
　　神灵，天生大道，此刻，也听到了宇宙星空中蔓延而来的声音，新道有了一些变化，日月不再是极限，合道，才是极限了！
　　这时候，连天地都在颤动。
　　之前死了天王，天地就颤动了一下，好像在欢呼，此刻，出现了一位合道，天地再次颤动，天意席卷四方。
　　原本得到一些天意青睐的月神，此刻脸色变幻了起来。
　　因为……她感受到了，天意在离她而去。
　　天意，也是现实的家伙。
　　如今，天道有变，有人走在了所有人前面，迅速晋级，成为合道强者，这也许是新道诞生以来，第一位圣人，至于原本的那些神灵，只是本道脉强大，并非纯粹的圣道修炼者。
　　此刻，天意岂能不抛弃这些人？
　　显然，天意也是现实无比的。
　　北方的大离王，恐怕也是一样的结果，天意正在离他而去。
　　“合道……”
　　月神喃喃一声，咬牙，“他居然又晋级了……太快了……还有，他进入了合道，天地愈加稳固了，之前天地脆弱许多，如今，好像又恢复到了之前的地步，他现在倒是不怕了吗？”
　　李皓晋级，天地好像也随之稳固了，加上大荒那边，混沌消散了许多。
　　李皓……好像没有之前那么忌惮了。
　　他选择晋级……就是明证。
　　李皓，才代表了新道的战力天花板。
　　如此一来，和之前一样，一些老古董的分身，都可以出来了，包括红尘的也是，而战力，哪怕不如李皓，一些不朽，甚至本尊都可以走出来了。
　　而圣人……也许还有些麻烦，可不朽巅峰，都有可能本尊直接走出遗迹。
　　李皓……不限制自己了吗？
　　为何？
　　他如此自信，可以对付那些不朽吗？
　　虽然之前李皓也杀了圣人……可杀神国圣人，其实是取巧的手段。
　　月神心中想着，脸色愈加复杂。
　　此人，跨入了合道，还能报仇吗？
　　关键是，此人掌握大道宇宙，而神灵，到现在还在探索，并没有太深入的研究，这么下去，大道宇宙这边，一旦自己的本命星辰被对方寻找到，也许隔空就会被对方击杀的！
　　……
　　这一日，几乎所有新道修炼者，都有一些感觉，哪怕没听到声音的，也感觉修炼起来，好像更顺利一些了。
　　而天地间的能量，随着混沌消散一些，随着一些圣人死亡，能量溢散，忽然，天地能量好像浓郁了许多，这也让一些人修炼起来更方便了。
　　不断有人开窍，尽管不知道为何会如此……可有人觉得，也许和李都督搬城，准备五方大陆合一有关，一下子，李皓愈加被神话了。
　　……
　　银城。
　　上空。
　　封印之中，星门之下，一尊古老的存在，瞬间睁开眼睛，喃喃道：“天地，又继续开始复苏了吗？好事！”
　　之前，天地复苏被中断。
　　现在，又开始了。
　　而随着天地复苏，能量被释放，封印会越来越脆弱的，二次复苏，也许无法让封印彻底破碎，可三次复苏，也许就能彻底破碎封印了。
　　红月帝尊露出一抹笑意，很快，又化为一抹异色，银月世界内的红月之力……比以前衰弱了许多。
　　那李皓，大概真能消除掉红月之力。
　　此人，留不得了！


第358章 当面复仇
　　皓星界中，大道星河震荡了一会。
　　李皓从星河中走出。
　　身上气息，比之前更强了。
　　整个人，也愈加缥缈出尘，36道彻底融合，形成了一把小剑，如今的他，算是正式跨入了合道一重。
　　而合道层次，每一次进步，甚至可以细分很多小境界。
　　当然，这些李皓都不在乎了。
　　不单单是这36条道脉，刚刚战斗的时候，李皓开启了许多窍穴，一部分窍穴自动关闭了，可还有不少窍穴和道脉，都完成了开启。
　　接下来，他要寻找第二个小循环，继续寻找36条道脉出来，完成下个阶段的修炼了。
　　或者，继续进行360道脉的大循环，开大循环窍穴。
　　不过，大循环彻底完成，太过耗时耗力，还不如小循环先完成，如此一来，每个阶段，都会有一次小蜕变，两者也说不上谁好谁坏。
　　战力上，都会有所增加。
　　看个人选择，以及必要程度。
　　对李皓而言，这个时候，可能开启小循环更合适一些，因为大循环的开启，每一轮完成360个窍穴，才有战力提升，可小循环，开一条道脉，就会有一些战力提升。
　　他刚走出，眼神微动，朝不远处看去。
　　力覆海和边缘地的红杉好像都在修炼什么。
　　他转头看去，心中微动。
　　下一刻，力覆海也感知到了李皓的存在，瞬间睁眼，一瞬间消失在原地，出现在李皓跟前，牛眼中露出笑意：“侯爷出关了？恭喜！”
　　“小关卡突破罢了。”
　　李皓笑了笑，他不是真的从日月进入了合道，实际上，原本他就有合道之力，所以提升也没太大。
　　当然，这也的确是一个大境界的提升。
　　“合道层次，任何时代，都属于强者了！”
　　老牛继续恭喜，也不管李皓的谦虚，又道：“侯爷，我看肉身道好像无人执掌，无人主修，都只是辅修，不如老牛我凝肉身大星，稳固肉身道域？”
　　“……”
　　李皓心中微动，他都没提这茬，力覆海居然要主动去换道。
　　心中想了一会，李皓开口道：“也行……只是肉身重要，妖族也好，人族也好，都很重要！如今大家还没迫切的需求，可以后……”
　　“老牛懂的！”
　　力覆海点着大牛脑袋：“日后必不会限制他人修炼肉身一道，一道广阔，星辰无数，老牛也只是主修，并不会霸占一方。”
　　李皓看了它一会，许久才道：“你随意便好。”
　　力覆海笑，不再说话。
　　取得了李皓的认可，这就够了。
　　以后是以后的事。
　　总不能强行剥夺我的修炼权利吧？
　　谁让你们来的迟呢？
　　而李皓，又看了看远处的红杉，心中又是一动，那家伙在钻研混沌？
　　说实话，混沌一道，他都只是刚接触。
　　很弱小！
　　随便选择一个区域当成主修之道，也比现在的混沌一道要强。
　　这红杉……有意思。
　　当然，混沌应该不会弱。
　　只是李皓并非专修此道，他只是统修，道脉开启后，一般不会专精去修，若是有人专心去修一道，成就应该也不会差。
　　红杉居然没有选择木系或者生命系，倒是有些意外。
　　至于这家伙选择修新道……那倒是不太意外了。
　　他也没说什么，踏空而去。
　　片刻后，落入战天城中。
　　城中，军士们已经回归，几位强者都已回归。
　　这时候，九师长上前，递来了一枚储物戒：“只有郑宏远的一些血肉之力，不朽之力……并无其他宝物，他的九节鞭，也被打碎，并未佩戴储物戒，可能留在了镇星城遗迹中。”
　　李皓微微点头，这倒是有可能。
　　只是……这些不够。
　　他看了一眼虚空，开口道：“之前杀死郑宏远，并未彻底剿灭对方，对方本源大道，此刻是否已经彻底沉寂消失？”
　　之前，大家已经没什么余力了。
　　李皓，也难以呈现对方本源大道，现在他就疑惑一点，这人死了一段时间了，对方的大道，还在原地吗？
　　九师长开口：“人死后，大道会残留在死亡之地……只是，此地是皓星界，是否将对方本源大道排斥出去，还是其他，我们也不清楚。”
　　李皓点头：“试试吧，对这种人，要斩尽杀绝，不能留下任何后患！”
　　“我觉得……此刻断绝他道，也许会引起那红尘，也就是郑宇注意，他现在也许只是怀疑，可一旦断绝郑宏远之道，他必然知道……”
　　现在，郑宇未必肯定，也许有些感知，可一定不会清晰。
　　一旦断道……天王之道断掉了，而且还是他父亲，那一刻，他百分百会知道的。
　　李皓笑了：“怕他发疯，强行走出来，然后红月帝尊出现，天下大乱？”
　　李皓忽然露出一抹冷笑：“那他出来好了！出来，第一个死的就是他！红尘……郑宇！我就要此人愤怒，疯狂，若是他因为他父亲死亡，选择走出，我等着他走出来！”
　　一切的一切，都是这群混蛋。
　　袁硕他们的死，原因也在于这家伙。
　　若非郑宇一直谋求二次复苏，若非他组织了四国入侵，若非他要屠杀天地，提前复苏走出……李皓一方，何必在那时候强行攻打无边城？
　　他谁也不恨……可郑宇这群人，仅次于映红月，甚至追上了映红月，让他无边的厌恶！
　　对红月帝尊，反而没太大的厌恶。
　　本就是敌人，人家就是来入侵的，立场问题，干掉就完事了，何必厌恶什么？
　　可这郑宇，李皓就是憎恨厌恶他！
　　感知不到，我还觉得白杀了，就要你感知到才对。
　　李皓轻声笑道：“不但让他感知到，我还要让他看到，他父亲的血肉，骨头，力量，全部被我们吞噬……我要让他知道，他的父亲，他的二哥，都是我杀的！而下一个……就是他！”
　　李皓说的云淡风轻，九师长却是脸色微变，开口道：“修道修心……”
　　“我心平和。”
　　李皓平静道：“九师长无需多说什么，我知道我在做什么，昔日，有人劝我，不要因为仇恨，成为杀戮的机器，其实我早就明悟，我不会坠入杀戮，可我需要杀戮，需要报复，需要我心长平！我非圣非魔，我乃江湖武师，杀人偿命，有能力就复仇，没能力就放弃，就这么简单！行走江湖，生死看淡一些，何曾有坠入魔道之说？”
　　劝诫，不需要。
　　他知道，也很清楚，自己在做什么，也不会失控，他对自己所做一切，都很清楚，都很明白。
　　可这样的话语，却是让九师长微微变色。
　　此刻的李皓……说的极其的平静，越是如此，越是让人觉得可怕。
　　袁硕他们死后，李皓变了。
　　变成什么样了？
　　道心清明，无牵无盼，此刻，李皓才有些大道无情之意，我只是修道者，世间万物，除了复仇，好像其他不值一提了。
　　而李皓，已经消失，声音传荡而出：“我尝试具现天王之道，诸位助我一臂之力，斩断其道！必有本源溢散，杉岐、帝卫二位此次阻敌有功，非圣人，可汲取本源，杉岐若是能进入圣道……也为妖植一系，增一位圣人！”
　　远处，红杉木顿时狂喜！
　　斩断一位天王之道，必然有大量本源之力溢散而出，哪怕不如当年，哪怕被郑宏远几乎耗空，可天王就是天王，它只是一位不朽。
　　果然，赌对了。
　　机会，来了。
　　若是此次能进入圣人层次，再去换道，也许很快，它也可以跨入合道层次。
　　它迅速出现在原本的战场上。
　　而李皓，探查了一番，思索一阵，四周大道之力汇聚而来，好像扫荡虚空，天王之道，并未彻底崩断，还在不在这，他也不确定。
　　探查一番再说。
　　探查一阵，并无什么发现，李皓皱眉，难道不在这？
　　消失了？
　　对本源大道，他也不是太了解，比如新道修炼者死亡，道脉若是没破碎，那道脉是否还会留在原地？
　　谁知道呢。
　　可能在，可能会闭合和皓星界的联系，哪怕现在，李皓也无法彻底确定。
　　“或许……被排斥在外了……在皓星界外，镇星城遗迹方向……”
　　李皓心中微动，也许对方死亡的那一刻，就被排斥出去了，之前杀吴鹏，对方刚死，大道倒是留在了原地。
　　想到这，他瞬间以自身为通道，开启通道，消失在了原地，其他几人，纷纷跟着走出。
　　此刻，大荒之地，混沌正在消退。
　　不过，并未彻底消失，虽然比之前消退了一些，依旧存留在原地，只是淡薄了许多。
　　镇星城遗迹上方，李皓几人纷纷出现。
　　李皓探查天地，默默感知着，忽然，眼神微动，露出一些笑容。
　　下一刻，他一挥手，大道之力弥漫四方，渐渐地，一条粗大无比的通天大道，好像呈现在眼前，蔓延向无边无际的黑暗，也许尽头就是本源宇宙。
　　可这本源宇宙……此刻却是切断了和他们的联系，哪怕走到尽头，也只是无尽的虚空和黑暗，已经无法再次回归本源宇宙。
　　众人看到这条大道，都深吸一口气。
　　老乌龟沉声道：“也就本源宇宙消失了，否则，以这家伙的大道强度，恐怕能跨入天王后期了……”
　　可惜，没有本源之力增幅了。
　　要不然，战力更加可怕。
　　这时候，那若隐若现的大道之上，好像浮现出了一人，人影有些虚幻，正是郑宏远，郑宏远死了，但是只是常规意义上的死亡。
　　大道还在……若是本源宇宙能接入，或者有人愿意付出大量的本源之力，大道还在，此人还是可能复活的。
　　断绝其道，只有世界之主才能复活了。
　　也就是说，断了他的道，对方想复活，只有新武人王和苍帝才能复活此人，可是……怎么可能呢？
　　李皓笑了！
　　而这一刻，那大道之上的虚影，已经毫无反抗之力，好像从冥冥中清醒了，看到了李皓一行人，一股冥冥中的声音传荡而来：“我肉身、精神皆已陨落……赶尽杀绝吗？”
　　大道呈现，印记复苏，这不是好事。
　　虽然得到了片刻的清醒，可这代表，对方还没打算放过他。
　　李皓什么也不说，此刻，一柄小剑呈现在手中，一步步走向虚空，这一刻，他声音平静：“我曾答应过一些人，新武强者，非叛变者，纵然作对，也要尽量保留其道，而这……不包括你！”
　　“李皓……你在放出一位准帝的魔性！你断我道，吾儿绝不会……”
　　“幼稚的可笑。”
　　李皓轻笑一声：“郑宇吗？我……正在等他呢！和他一直没有谋面，很是遗憾，希望今日……能看到他。”
　　话落，一剑斩下！
　　轰！
　　苍穹动荡，一柄大剑贯穿天地，一声惨叫从冥冥中传荡四方。
　　这一刻，一些新武强者，都能感知到什么。
　　……
　　飓风城。
　　忽然，红尘眼睛睁开，下一刻，飓风城瞬间消失。
　　……
　　武林盟。
　　二长老陡然睁眼，七长老也是脸色微动，朝远处看去，朝虚空看去，外面，那复苏一些的守护妖植，也喃喃道：“大道震荡，有强者大道震动……发生了何事？”
　　上一次有这样的感受，还是无边城那边出现了一些动荡，当然，那时候李皓只是杀了一位圣人，断了一位圣人大道，感知还没现在这么明显。
　　此刻，郑宏远死的时候，其实感知不大，只是天地震荡，可现在，随着大道本源正在被斩断，他们都感知到了一二。
　　这时候，忽然，外界有人声音传来，一人直接走入武林盟，手持一枚天幕宝镜，直接悬浮在空，声音响彻全城：“奉银月侯之令，送上天幕一枚！”
　　“是非曲折，尽在天幕！郑家反叛，侯爷诛杀郑家之主郑宏远，断其大道，郑宇化名红尘，也许会来……也许不会，诸位……好自为之！”
　　话落，人已消失。
　　而此刻，天幕之上，忽然浮现出李皓的样子，一剑，两剑，三剑……
　　全城抬头看去。
　　虚空中，一条粗大无比的大道，呈现在所有人眼前，此刻，一道虚影疯狂挣扎，却是无力，被一剑接连一剑，斩断大道一部分。
　　“郑家主……”
　　几位长老脸色大变！
　　这大道……天王！
　　果然，那位跨入天王层次了，可是……天王啊，怎么会落得如此下场？
　　有人不敢置信！
　　有人怒道：“李皓这……这是……他有证据吗？就敢乱杀无辜，他敢杀我新武天王……轮得到他来杀郑家主……”
　　只是，无人应和。
　　众人都呆呆地看着。
　　这一刻，都有些怔神。
　　怎么会呢？
　　这可是天王啊！
　　惨叫声，好像不断传来，大道不断震荡，有些彻底崩断，却是还无法崩断的迹象，所有人都惊呆了。
　　这一刻，不止是武林盟，还有张家的定天城，也一样在播放这一幕。
　　……
　　镇星城遗迹上空。
　　一剑接连一剑地斩下，大道不断崩断，却是依旧还存在。
　　就在这一刻，虚空震荡，一瞬间，一座巨大无比的城市，直接浮现在虚空之中，下一刻，一道人影浮现在大城之上。
　　很年轻。
　　很冷漠！
　　红尘的分身浮现了，他看向天地之间的李皓，声音平静无比：“李皓，开条件！”
　　他知道，李皓一直没斩断大道，是在等自己。
　　既然如此……他来了。
　　二哥郑功死的很快，大道断裂的很快，他没来得及去救援，加上张安阻拦，郑功彻底陨落，而今，他看到了父亲的大道，正在崩断。
　　只要不断……就还有救。
　　等到星门开启，或者自己成为帝尊，都能救活他。
　　一旦大道彻底断了……指望人王去救吗？
　　开玩笑！
　　虚空中，李皓屹立，看向那人，这也是第一次看到郑宇，第一次看到飓风城，他露出一些笑容：“天下人那么多，你做你的，我做我的，你为何非要杀我呢？红月帝尊都还活着，你杀了我，又能如何呢？”
　　红尘背负双手，屹立大城之上，看向他：“你是新时代的变数，若是你是我，你也会如此做，说这些何用？你开条件便是！”
　　李皓笑容灿烂：“你能给我什么？你一个囚徒，自己都不敢走出来的囚徒，你说，你能给我什么？能源石？神兵？还是其他？我想要你自杀，换你父亲大道保留，你愿意吗？”
　　“不愿。”
　　红尘回答的平静，“我只会复仇！”
　　说罢，又道：“我可以给你的，还有很多，能源石、生命之泉、神兵、武技、战法，包括本源之力、不朽之力，你想要什么，我都可以给你，他已陨落，并无任何威胁……”
　　李皓笑了，“你知道，我为何等你来这吗？”
　　红尘微微皱眉，看向李皓：“你非要如此？”
　　“是！”
　　李皓点头，笑了：“我要你和我一样……亲眼见证这一切！当然，你未必会在乎，在乎更好，不在乎……也不错，我心情舒畅了就行。”
　　“你会因此付出代价。”
　　红尘只是看着他，语气依旧平静：“你击杀了他，那是你的能耐，你断其道，在我面前断道，便是恶意挑衅，你要付出比之前更惨重的代价！”
　　“李皓……如此做，只会让人觉得你格局太小，王者……不是如此……”
　　轰！
　　一声巨响传出，一声惨叫响彻天地！
　　一剑洞穿了天地，斩断了大道，郑宏远惨叫声在虚空中疯狂传荡，轰隆隆……天地变色，本源断裂，大量的本源之力瞬间被红杉、帝卫吸收。
　　而李皓，一脸的平静，看向远处的红尘，红尘虚影微微颤动了一下，没有出声，只是默默看着李皓。
　　而李皓，歪着头，看着他，笑了：“可惜，杀郑功的时候你不在，没看到！格局是什么？王者是什么？红尘……不，郑宇，你父亲死了，开心吗？”
　　李皓露出笑容：“你父亲说，你有大帝之姿，我杀了他，会放出你心中的魔……我好期待，期待……你和我交手的那一刻！”
　　说话，长剑瞬间杀破苍穹！
　　红尘分身低哼一声，一拳打出，天崩地裂。
　　天地已经复苏一些，此刻，他的分身也不弱，然而一瞬间，长剑贯穿，天地震荡，一座大城直接镇压而来，红尘脸色微变，瞬间消失在原地。
　　飓风城也随之瞬间消失，红尘声音传荡而来：“李皓……你会付出代价的！”
　　“废物！”
　　李皓没有追赶，只是冷笑一声：“你本尊不敢走出，我就看不起你！你爹被我当着你的面杀了，你因为忌惮一位帝尊，不敢走出来……你这种废物，让我付出什么代价？若是我有你的能力，谁敢当我面杀了我爹，杀了我师父，纵然天地破碎，我也要让你生不如死！郑宇……你也配称魔？难怪只是在银月混迹，你这种人，连魔都称不上，一辈子也就如此了！”
　　李皓傲立虚空，冷笑连连：“空有强大伟力，走出本尊，杀我如探囊取物，我以生命为赌注，赌你走出来，真要如此，你还算个人物！”
　　可惜，没有。
　　一尊半帝，亲眼看着自己父亲大道被斩断，只要愿意，瞬间走出，就能击杀李皓，阻拦李皓斩断他父亲大道，只是，可能会导致封印破碎，帝尊出现。
　　可一位被封印多年的帝尊，也许……也就那样。
　　这样，对方也没敢一搏。
　　这一刻，附近众人，心情复杂。
　　是啊！
　　郑宇……没敢走出来。
　　李皓，也是胆大包天。
　　刚刚，只要对方愿意走出来，李皓都未必有机会逃到皓星界，这家伙，是真的拿自己的性命在赌，结果，郑宇没出来。
　　只是放了几句狠话。
　　力覆海嘀咕一声，“我就说……十万年都没能赢的家伙……算个屁！”
　　若是对方真有能耐，真会走出来的。
　　不是莽撞……而是，父亲就在眼前，生死一瞬间，一个弱者，当着你面杀你爹，你都不敢走出来，这样的家伙，如何成道？
　　大不了先杀李皓，再想办法和那位破封而出的帝尊一战……人家被封印这么多年，搞不好……也就和你相当呢。
　　“这就是准帝？”
　　李皓笑声传荡四方，仰头看天，笑容灿烂，看向天幕，这一刻，笑容出现在天幕之上：“郑家背叛，郑宏远我替你们杀了！郑宇跨入准帝之境……看来……不过如此！真想见识一下，真正的新武准帝，如何强大，郑宇这样的准帝，倒是丢了帝尊之名！”
　　“诸位新武前辈，定要以此为耻，当着你面杀你爹，你都不敢出手……何其可笑！”
　　这一刻，几座古城，安静到死寂。
　　忽然，好像没了精气神一般。
　　新武准帝……
　　不会的……真正的新武准帝，不是这样的，这一刻，心中只有一个念头，这郑家郑宇，丢尽了新武颜面，哪怕当个叛徒，都嫌丢人！
　　一位准帝强者，父亲被一位圣道击杀了，还是就在他面前，往前一步，就能阻拦，对方却是没有！
　　真该死啊！
　　混蛋！
　　……
　　而李皓，笑容愈加灿烂，放声大笑：“该断不断，若是不想救人，就不要来！偏偏还要一点脸面，来了，亲眼看看，又不敢出现……他若是不出现，断情绝性，还有几分魔道之心……又虚伪，又怯懦，真是个……废物！”
　　李皓放声大笑！
　　这一刻，他觉得，准帝也不可怕，帝尊也不可怕！
　　这银月世界的老古董……正如力覆海所言，没几个值得害怕的。
　　都是废物！
　　难怪，十万年了，还是如此。
　　可是，就是这样的一群人，让自己的父母死了，朋友死了，老师死了……
　　真是……让人愤怒啊！
　　就在此刻，后方，忽然天地震荡了一下，动静不小，但是也不算太大，还没对方大道断裂来的强大，可李皓转头看去，露出了一些笑容。
　　此刻，红杉木恢复了本尊，本尊瞬间胀大几倍，气息动荡，这一瞬间，李皓丢出了无数能源石，对方疯狂汲取。
　　眨眼间，气息稳固了一些。
　　只是，还有些衰弱，倒是比九师长稍弱一些，可是，好像也勉强跨入了圣道，这位早就是不朽巅峰，只是因为本源断绝，也没什么办法提升。
　　今日，汲取了一位天王的本源之力，倒是勉强跨入了圣道。
　　只是……而今进入圣道，动静不大，蜕变也不明显，不过也算是进入了其中。
　　红杉木大喜过望，不等境界稳固，就急忙化出人形，一拜到底，恭敬无比：“多谢侯爷成全！”
　　“你自己争取来的！”
　　李皓笑了笑，看向不远处的帝卫，此刻，帝卫身上也是金光闪烁，原本只是绝巅的帝卫，之前几次，已经进入了不朽层次，只是不朽刚入罢了。
　　这一刻，好像又更进一步了，还算不错。
　　算下来，大概也算是不朽中后期了，日月五六重的实力。
　　而这时候，一座大城浮空而来。
　　城中，一位位强者展露踪影，纷纷高声大喝：“恭喜侯爷，晋级合道！”
　　无边城。
　　这些人，都来了。
　　李皓露出一些笑容，声音传荡：“同喜才对！诸位也有提升……只是，而今我跨入合道，天地层次极限已入合道，诸位当尽快跨入合道层次，与我同战外敌！”
　　他入了合道，这些人就算进入不了合道，也能进入日月九重了。
　　可惜，到现在，也只有赵署长进入了日月七重。
　　其他人，强一点的，现在朝日月六重进发，比如林红玉几人，可距离七重，还是有一段距离的。
　　这时候，李皓又道：“之前，斩杀九位圣人，战果何在？”
　　一瞬间，林红玉飞身而来，瞥了一眼远处的红杉木，眼中露出一抹喜色，但是也没展露出来，很快，将一枚储物戒交给了李皓。
　　而李皓，深吸一口气道：“今日……共享胜果！九尊圣人遗留，希望诸位，能有机会，更进一步！另外，今日复苏蒋盈李几位道友，机会已至！诸位……把握机会，天地自然复苏越来越快，混沌一旦消散，二次复苏瞬间到来，也许，我们面临的便是郑宇的疯狂报复！”
　　九位圣人遗留！
　　此刻，李皓都要分享出去，一瞬间，众人都是大喜过望。
　　而这一刻，李皓也瞬间消失。
　　一瞬间，消失在原地。
　　众人还在疑惑中，没多久，苍穹撕裂，这一刻，李皓却是接来了猎魔武卫军几人，其他人看到这一幕，也没说什么，只是有些羡慕。
　　这些人，距离很远的，显然，李皓是通过皓星界，直接撕裂虚空，去接引他们而来。
　　与此同时，李皓正要分享胜利果实。
　　忽然，眼神微动。
　　远处，虚空震荡。
　　他脸上，忽然露出一些笑容。
　　众人都是一怔，很久没看到李皓露出如此真挚的笑容了，李皓最近，笑容其实很多，可是……总觉得有些虚假。
　　可这一刻，好像笑的很真挚。
　　就在此刻，虚空不断震荡。
　　一条黑色大狗，疯狂破碎虚空，气息好像很强悍，可感觉了一下，大概也就日月三四重的样子，又不算太强悍。
　　“汪汪汪！”
　　一条黑色大狗，鼻子抽动，跨越了千山万水，兴奋无比，朝这边赶来。
　　而李皓，也朝那边看着，默默等待着。
　　片刻后，一条大狗钻破了虚空而来。
　　一瞬间，扑到了李皓身上。
　　砰地一声，差点撞的自己脑袋炸裂，有些疑惑地看着李皓，李皓，身体好硬啊！
　　李皓哈哈大笑，这一刻，笑的好像要掀翻天地！
　　“你这狗鼻子……很灵！”
　　“我刚杀了一些圣人，要和大家分享，你就来了……黑豹，你居然出关了！”
　　“汪汪汪！”
　　黑豹也很欢喜，它这一次，闭关很久，可也有了收获，它找到了新时代妖族的道脉，也开辟了一些道脉，否则，也不可能具备日月之力。
　　妖族，一直找不到自身道脉所在，黑豹一直跟着李皓，跟着袁硕一群人，大家对它也没隐瞒，这狗子闭关很久了。
　　这一次，居然出关了。
　　“汪汪汪……”
　　李皓欣喜无比，黑豹也是，叫唤了一阵，又四处张望了一下，狗眼中有些疑惑，闭关很久了吗？
　　大家都好厉害！
　　可是……有些人怎么不在了？
　　李皓亲近的人少，它也不多，一个是李皓，接下来便是刘隆，然后才是袁硕，刘隆，那是它武道的启蒙者，甚至算是老师。
　　它修炼至今，一直都在修炼刘隆的《九锻劲》，而今，九锻劲一道，也许，黑豹才是最强者。
　　它四处张望，李皓知道它的心思，拍了拍巨大的狗脑袋，笑了笑：“他们……沉眠了呢。”
　　“汪……”
　　黑豹愣了一下，好像明悟了什么。
　　下一刻，陡然仰天长啸，发出了狼嚎一般的吼声，吞噬天地！
　　一股强悍无比的吞噬力，从它体内爆发而出，吞噬虚空，啸声充满了杀意，不断咆哮，一次接连一次！
　　远处，几位强者，心中都是微微一动。
　　天狗一脉，擅长吞噬之道。
　　天狗帝尊也好，镇妖使狡也好，都是吞噬一道的强者，而今，这黑狗，血脉很杂，却是吞噬力极强，倒是有些出人预料。
　　不会，又要出一位顶级大妖吧？
　　而力覆海，也是一声叹息。
　　这一脉……乃是我水力一族，一生之敌！
　　玛德，这狗子，我都以为死了，怎么又出来了呢？
　　好在，这狗子擅长吞噬一道，倒是不会和自己抢肉身一道。
　　而黑豹，长啸一阵，脑袋拱了拱李皓，不再吭声。
　　之前的喜悦，却是消散一空。
　　以后，不闭关了。
　　李皓也笑了笑，拍了拍黑豹的脑袋，从银城走出，就带着这狗子，到了如今，也就剩下这狗子了，老师一直说炖了算了，没想到……最后老师倒是先走了呢。
　　“入城，提升！”
　　李皓瞬间入城，其他几位强者，也瞬间进入。
　　一会功夫，一道道气息，动荡古城，圣人之躯，直接被李皓打散，各种力量渗透而出，其中，混沌气息最为浓郁，而李皓，也是直接吞噬，红杉木也是大喜过望，疯狂吞噬起来。
　　一群人，消失在了原地，李皓也并未急着进入镇星城遗迹中，那里，也许还有一些好处等着他去收取，先消化了之前所得再说。
　　……
　　飓风城。
　　红尘屹立不动，四周，一尊尊强者浮现，很多很多。
　　一位位强者，一声不吭，死寂无比。
　　这一次，居然折损了三位圣人，这还不算，那李皓，疯了！
　　直接当着红尘的面，挑衅他，羞辱他，甚至亲手杀了郑家的家主，这一刻，所有人都是大气不敢喘。
　　而红尘，沉默了一会，眼神有些冷厉，看向众人，低沉道：“你们说，刚刚我若是走出去，是先杀了李皓，还是那红月帝尊，先破封而出？”
　　下方没人敢说话，沉寂了一会，一位圣人硬着头皮，开口道：“大人不必理会那李皓的挑衅，只要大人执掌天地，执掌大道……老家主必然还有机会复活！此刻走出去，一旦放出了红月帝尊，生灵涂炭，银月覆灭在即，大人也是为了整个银月……”
　　红尘沉默不语。
　　又有人小心翼翼道：“如今天地复苏速度加快，只要天地稳固一阵，圣人便可走出飓风城，那时候……屠了李皓一系所有人……”
　　红尘没有说什么，许久，开口道：“李皓……疯了！我还清醒，他却是疯了！如今天地复苏一些，不朽本尊已经可以走出，派人去西方，寻找映红月……保护映红月！”
　　“什么？”
　　“映红月危险了！”
　　红尘好像恢复了冷静：“他和月神，都是封印的关键！一旦天地复苏到了，足以让我走出，那时候，李皓若是无法抗衡我，必然会杀映红月和月神，释放红月帝尊！还有银城封印……飓风城，要挪移到那边！李皓已经彻底疯狂，他居然逼我走出飓风城……”
　　众人见他不再提及其他，倒是松了口气。
　　只是……李皓……真的敢主动释放红月帝尊吗？
　　而红尘，再次开口：“他的大道宇宙，居然挪移了战天城进入其中！战天城能容纳数千万人，此人，也许存了同归于尽之心，将一些人挪移进入战天城中，哪怕封印破开，红月那位，也未必能轻易找到大道宇宙行踪……他越来越危险了！”
　　众人都是心中一震！
　　也是啊！
　　红尘忽然道：“李皓想坏我道心，却是不知，反而暴露了自己的底细！他依仗的，便是那大道宇宙……若是吾等能进入大道宇宙之中，便是他的死期！神灵……倒是可以合作一二了。”
　　说罢，又看向远处，眼神愈加冷厉。
　　李皓……你真以为，奈何不得你吗？
　　你杀了郑功，杀了我父，更加让我坚定了道心，也许，我该去和那位红月帝尊谈一谈了。
　　一瞬间，古城消失在了原地。
　　而此刻，城中诸强，都安心了一些，强者很多，圣道气息浓郁，只是，都有些无奈，如此强大的飓风城，却是没办法奈何李皓，也是憋屈。
　　……
　　同一时间。
　　张安游走天地之间，好像并未受到任何压制，穿梭虚空，却是提前一步赶到了银城。
　　站在封印下方，抬头看天，他好像看到了封印的存在。
　　盯着上空看了一会。
　　眼中，好像浮现出一条条红线，只有八大家人才能看到的红线，此刻，却是呈现在了他眼中，八大家，也得会受至尊约束。
　　沉吟片刻，张安精神攀升，沿着一条红线迅速攀升精神。
　　很快，眼中浮现出一片浩瀚星空。
　　一瞬间，一尊强悍的存在，睁开双眼，看向这边，而张安，只是看了一眼，并未在意，只是四处看了一会，很快，看到了虚空深处的一座古城。
　　剑城！
　　那座古城，好像已经死寂。
　　张安看了一会，眼中闪烁光辉，片刻后，好像明白了什么，很快，不等那位帝尊出声，精神力瞬间消失。
　　而红月帝尊，刚要出口，微微皱眉。
　　走了？
　　此人……是谁？
　　银城下方，张安微微皱眉，四处看了看，再次消失在了原地。
　　临走的时候，眼中依旧带着一些凝重，还有一些疑惑。
　　剑城……可能空了！


第359章 镇星遗迹
　　无边城。
　　九尊圣人血肉之力，弥漫天地。
　　虽然本源之力，对新道帮助不算太大，可血肉之力，不朽之力，高层次的能量，对众人修炼，都是大有裨益。
　　此刻，李皓却是微微皱眉。
　　所有人开窍速度都很快。
　　可是……他隐约有些担心。
　　因为他发现了，妖族的精血，或者说荒兽的精血，哪怕人族的精血，融入窍穴，居然有帮助窍穴加速开启的效果，而且效果很好。
　　速度很快！
　　是好事。
　　但是，也是坏事。
　　这样一来，也许会造成人族和妖族的厮杀，人族本身的互相厮杀，杀了对付，汲取精血，开启窍穴，速度是平时的数倍甚至10倍之快！
　　有多少人，可以抵御这样的诱惑？
　　此刻，一滴荒兽之血融入体内，一枚窍穴，迅速开启，比起平时快的不是一点半点。
　　何止他，其实大家都发现了。
　　以前，大家杀妖族少，没什么感觉。
　　可今日，大家都有一些感悟，开窍速度很快，这些荒兽的血液，好像很是滋补，不知道是荒兽的原因，还是因为对方圣阶的原因。
　　身旁，众人都在迅速开脉。
　　足足9位圣人，李皓这边，日月强者却是不算多，和圣人差距很大，溢散的能量，足够大家提升一截了。
　　此刻，赵署长长途一口气，正式跨入了日月七重。
　　不远处，王野也是一声低喝，气血震荡，道脉开启，居然也跨入了日月七重，李皓微微扬眉，王署长之前只是不朽，对比一下，也就日月中期。
　　对方转换新道，居然不退反进，以如此快的速度，跨入了日月七重。
　　日月七重，都比一些不朽巅峰要强了。
　　李皓心中有些感慨，王署长是第一个换道的新武强者，看样子，还是有些机缘的。
　　他没多想什么，此刻，面前浮现出了数柄兵器。
　　9柄。
　　来自帝尊家族的9位年轻人，也许是年轻人吧？
　　无边城一战，蒋盈李这些选择投效新时代的帝尊后裔，在那一战中，做出了选择，也付出了代价，以再次彻底沉寂为代价，镇压了无边城的城主令。
　　在星空剑自爆的情况下，李皓一方其实难以抵御城主令了，最终，9位帝尊后裔，强行镇压了令牌，将至尊手段消除了。
　　李皓曾说过，会复活他们的。
　　投桃报李。
　　这几人，既然选择了新时代，选择了李皓，如今机会来了，李皓自然也不会不管。
　　手中，一道道肉身浮现。
　　这些肉身，非同小可。
　　都是用圣人，甚至是天王气血之力，铸造而成。
　　李皓不断纯化这些能量，抽取大量的生命之泉，开始铸造肉身……
　　铸造了一会，看了一眼蒋盈李的肉身，李皓忽然想笑，想到了上一次，这家伙说自己偷窥她……还有上一次，有人说，蒋盈李本尊其实比铸造的要胖，上次蒋盈李虚报了一些。
　　既然如此……要不要帮她恢复原本的样子？
　　李皓陷入了沉思。
　　又想，若是铸造的稍微胖一点，这女人复苏了，会不会气死？
　　心中想着，笑了一声，还是给她铸造成了上一次的样子，既然人家不想要胖一点，那还是满足对方心愿好了。
　　很快，9具肉身浮现。
　　只是这一次，李皓更上心了一些，道脉，上次只是铸造了36条，因为上次资源有限，一具准天王之躯，也只是取用了一些，并非全部。
　　这一次，天王都杀了，不缺这些。
　　李皓精雕细琢，一条条道脉呈现。
　　这一次，他还特意做了一些调整，更适合开脉。
　　这些人精神力还在，只是沉眠了，融合肉身不难，只是，李皓也做不到将人体全部道脉全部呈现出来，他自己都没有做到这一点。
　　以后，这些人开完了所有道脉，再开新脉，就会很麻烦……这一点，李皓也没办法，看他们各自的机缘了。
　　新肉身，毕竟不是自然肉身。
　　论起潜力，其实还是不如现在的人族的，只是……真正修炼到那个地步的人，又有多少呢？
　　到了那地步，自然有办法解决的。
　　李皓心中想着，继续塑造道脉。
　　这一次，他准备给这些人，都塑造360条道脉，修炼到极致，也有半帝之力了，能否走到这一步，都难说呢。
　　大量的能量，被李皓不断抽取。
　　围绕他们的本命神兵，一条条小龙呈现，很快，深入肉身之中。
　　不知道过了多久，9具肉身，闪烁光辉，呈现在李皓眼前。
　　李皓看了一会，给几人套上了衣服。
　　看多了，辣眼睛。
　　一想到这些肉身，原本能量来源于荒兽和郑宏远他们……李皓那是一丝丝想法都没，红粉骷髅，再好看的外表，也掩盖不了一堆血肉的事实。
　　9道身躯，环绕李皓。
　　此刻，只需要唤醒他们的精神力就行，只是这9人，都陷入了深度沉眠，想要唤醒他们，也是一个不小的麻烦。
　　不过李皓也有准备。
　　此刻，并非直接唤醒他们，而是带着他们肉身，瞬间进入了皓星界中。
　　九具肉身，在不同的星河区域伫立。
　　李皓头顶上方，悬浮出一枚神文。
　　“道”文！
　　这时候，“道”字神文，传出一股宏大的颤动声，如同大道之音，落入几人肉身之上，星河之中，此刻浮现出几颗微弱昏暗的星辰。
　　那是他们几人之前，在此地留下的新道星辰。
　　只是随着精神力沉寂，早就暗淡。
　　此刻，随着大道之音颤动，几颗星辰开始闪烁一些微弱的光辉，一条细线，将几人和星辰连接到了一起，李皓看了一眼，相当满意。
　　如今的自己，对这些，更透彻，更明悟了。
　　若是之前，也许只能通过强行唤醒的手段去唤醒他们，可那样一来，对几人的精神力损伤很大，需要大量的时间去修复。
　　可现在，用“道”字神文，沟通他们的本命星辰，这样一来，就是自然复苏了，虽然很虚弱，可不会伤到根本。
　　渐渐地，几人肉身颤动。
　　一股微弱的精神力，好像开始复苏了。
　　李皓不断震荡“道”字神文，一股股大道之力，从神文上涌出，涌入几颗星辰之中，李皓脸色略显苍白，大道之力溢散，对自己而言，也是一种损伤。
　　不过，他也不太在意便是。
　　这9位圆平武科大学的学员，帝尊后裔，在那时候选择站出来，选择出手，李皓身为江湖武师，自然也知投桃报李之意。
　　不知道过了多久，一颗星辰，闪烁光辉。
　　一具肉身，开始颤动。
　　肉身中，沉眠在兵器中的精神力，开始出现复苏，眼皮子眨动。
　　过了一阵，九人中，一人眼睛缓缓睁开。
　　映入眼帘的是漫天星辰！
　　“这是死亡后的世界吗？”
　　人影喃喃一声，银月没有这么多的星辰，此刻，映入眼帘的就是这些，自然觉得不是银月了。
　　我在哪？
　　死亡之后，不是彻底消亡吗？
　　或者彻底消散于黑暗之中？
　　“死亡后的世界，有这么美丽吗？”
　　李皓的声音传荡而来，带着一些笑意：“今日倒是喜事连连，看到你复苏了，也算是了了我一桩心事。”
　　蒋盈李迅速扭头看去，一瞬间，愣了一下。
　　下一刻，急忙摸了摸自己的脸颊，又摸了摸自己的身体，接着，又摸了摸胸前那两坨……
　　李皓脸上有些黑线呈现。
　　你刚复苏，第一时间关心的是这个吗？
　　“我……活了？”
　　蒋盈李大喜！
　　李皓淡淡道：“你本就没死，只是精神力虚弱，陷入了沉眠之中罢了，你们这些家伙，昔年精神力强大，倒是能活。”
　　“哈哈哈，我活了！”
　　蒋盈李不管这些，此刻，疯狂大笑。
　　她又活过来了！
　　从10万年前开始沉眠，好不容易苏醒了，然后又沉眠，她其实很绝望的，没想到，自己活过来了。
　　“多少年了？”
　　她急忙问了一句。
　　“个把月。”
　　“什么？”
　　“个把月！”
　　“不会吧？”
　　这一次，这么快吗？
　　蒋盈李有些怔神，此刻，附近几人，也都缓缓睁开眼睛，听到了两人的对话，都有些意外，这么短？
　　还以为过去几年了呢。
　　当然，他们也没觉得过去太久，太久……未必有他们复苏的机会了。
　　只是，个把月，这也太快了。
　　难怪感觉只是沉眠了一瞬间。
　　几人互相对视一眼，其他人和蒋盈李可不一样，大家互相探查了一下肉身，感应了一下，都有些意外，这一次，肉身比之前强大了许多。
　　道脉，也多了很多很多。
　　感觉……甚至不弱于他们原本的肉身了。
　　这一次，还因祸得福了？
　　此地又是哪里？
　　“这里是皓星界，大道宇宙！”
　　众人心中一动，此刻，纷纷朝四周看去，看到了那漫天星辰，也看到了他们自己的星辰，有些感应，一个个都露出一些异色。
　　这就是大道宇宙吗？
　　李皓看向他们，开口道：“此地适合开脉，刚刚才复苏，体内能量还足够，趁机修炼一二，你们的肉身，都以天王血肉铸造，承受力很强，不用担心肉身无法承受！”
　　几人心中微动，也不多说，纷纷盘膝坐下，开始修炼。
　　星辰吞吐天地，一缕缕大道之力蔓延而去，而“道”字神文，还在溢散大道之力，蒋盈李也开始修炼，抬头看了一眼李皓，忽然道：“你收回这神文吧……”
　　“修炼你的！”
　　李皓语气平静，蒋盈李嘀咕一声，心中暗骂，不识好人心！
　　几人也不再说，纷纷开始修炼起来。
　　道脉刚铸造，开启起来很是顺利。
　　精神力虽然有些虚弱，可也在迅速恢复，四周，大道之力也不缺，几人本就不弱，上次也有开窍经验，很快，一个个窍穴开启。
　　没多久，几人再次恢复到了山海层次。
　　九人继续修炼，感觉修炼起来比上次还要简单的多，渐渐地，一个个窍穴，开启的愈加快速。
　　不知过了多久，几人停下了修炼。
　　此刻，体内能量几乎被吸收消化殆尽，而李皓的“道”字神文，也收了回去。
　　这几人，此刻，都开窍225枚，这也是山海巅峰层次了。
　　再开就要进入日月了。
　　李皓开口道：“缓和一下，仔细感悟一下山海之力，进入日月，也只是眨眼间的事，只是此刻开窍太快，对山海感悟不深，虽然山海不如绝巅，可这是新道，多体会一下没错的。”
　　几人也不多说，蒋盈李四处看了看，忽然眼神微动，看向远处，那里，好像有一座大城。
　　“那是……”
　　“战天城。”
　　“什么？”
　　几人都是大惊，战天城在大道宇宙之中？
　　怎么可能！
　　“我搬来的！”
　　好吧。
　　几人不得不感慨，这家伙，真厉害啊，连主城都给搬来了，关键是，能搬来，这也代表，战天城彻底投靠李皓了。
　　“无边城拿下了吗？”
　　蒋盈李几人迅速朝李皓靠近，之前他们沉眠，还没看到结果呢。
　　“嗯。”
　　李皓微微点头：“拿下了，不单单是无边城，还有战天城你们也看到了，另外，还宰了一位冒充镇星城遗迹的家伙，郑家的郑宏远。”
　　几人愣了一下，不是说，才沉眠个把月吗？
　　怎么连郑宏远都死了？
　　“先出去吧！”
　　李皓也没多说，体内浮现出一条巨龙，通道开启，一瞬间，带着几人离开了皓星界。
　　……
　　无边城。
　　几人出现。
　　蒋盈李身体微微僵硬了一下，感应了一下四周，吸了口气，这附近，气息动荡，怎么感觉很多强者？
　　很快，她看到了四周的人。
　　此刻，众人气息都在不断动荡，比上次，要强大的多。
　　关键是，她还看到了一些新武时代的强者。
　　尤其是，她看到那头牛，愣了一下，这……这是水力一族的力覆海吧？
　　这可是圣人层次的强者！
　　关键是，这位还是帝尊嫡系，水力家族，可不比她蒋家弱。
　　这一脉，除了天狗，可以说是妖族最强家族了。
　　“覆海镇海使？”
　　蒋盈李朝对方看了一眼，力覆海也看了一眼几人，微微点了点牛头，开口道：“你们几位还能活下来，倒是机缘不错！若是星门开启，还能回归新武，也算是几位的机缘了……”
　　说罢，又老气横秋道：“不过身为帝尊后裔，足足九人，都没能镇压城主令，看来，这么多年下来，你们也废了不少。”
　　“……”
　　几位帝尊后裔有些膈应，有些无语。
　　这家伙……一副家长的姿态说他们，他们偏偏还没法说什么。
　　槐将军他们不会这么说他们，因为他们是帝尊后裔，而槐将军他们不是。
　　可这位，正儿八经的帝尊第三代后裔。
　　论起地位，偌大的银月，大概也就张安能勉强压一头，可是……张安这边，本身职位其实不高，他俩谁地位更高，还得看实力才行。
　　现在被人……被牛教训了一下，几人也没话可说，干巴巴的，也没吭声。
　　老乌龟几位瞥了一眼，都没说话。
　　心中倒是暗笑一声。
　　圆平武科大学的几位学员，身份太高，他们平时也很客气，今日见这几位被牛教训，看热闹倒是不错。
　　而此刻，李皓打断了众人的对话。
　　“修炼的差不多了！”
　　李皓环顾一圈，看向众人，微微点头：“还不错，九位圣人没白瞎，不过杀了九位圣人，我方只是多出了一位圣人，还是有些遗憾的……”
　　只有红杉木，晋级了圣阶。
　　其他人，银月这边，林红玉居然晋级了日月七重……九成九是红杉木又给她开小灶了，红杉木如今决定主修混沌一道，虽然大道还没连接，可在混沌区域，也留下了一些印记。
　　吸收混沌气息，更加快速，转换一下，化为别的能量，偷偷给林红玉提供了一些。
　　如此一来，林红玉倒是运气好，成为银月这边，继赵署长之后，第二位日月七重，王署长暂时不算。
　　而其他人，包括天剑、黄羽、乾无亮、洪一堂……这些人，都只是日月中期，不过这几位，倒是跨入了六重。
　　距离七重，也不算太远了。
　　还算不错。
　　而这一次，也有一些人跨入了日月层次，道剑这些后来者，几乎都借机跨入了日月层次，让李皓这边，日月强者又多了不少。
　　周署长一直没有换肉身，李皓也没劝他，这位这次倒是进步不小，看他气息，恐怕肉身也跨入了不朽层次。
　　对周署长一直坚持……其实李皓也有些疑惑。
　　新道，的确比本源道容易修炼的多。
　　现在，本源宇宙不在，周署长还在坚持……可能是当初帮他转换肉身的那位，和他关系不一般，也许，也和自己师父那样，让他无法放弃对方用生命换来的肉身，只能一直坚持去修炼本源之道。
　　周署长若是早早换肉身，也许……实力不会比赵署长他们弱。
　　这位，之前实力就很不错。
　　林红玉这些人，之前甚至还不如他的。
　　而柳艳几人，也比之前强大了一些，不过都没跨入日月中期，只是日月三重实力，论起实力，比一些老牌武师要差一些。
　　不过，这五位，走五行之道，联手之下，恐怕实力不会弱的。
　　直到这一刻，李皓才笑了起来。
　　日月中期，也算是不朽了。
　　还可以！
　　短短时间，银月武师进步很大了，也算是兵强马壮了！
　　而今，蒋盈李几人，也都复苏了。
　　还有之前转换的几位战天军团长，也都有了不小的进步，还有天星军几位原本的白银团长，也都有些进步……都很不错！
　　“此战，也算是大获全胜了！”
　　李皓看向众人，开口道：“接下来，林都督你们，还是老规矩，继续做你们该做的，而四方都督，接下来配合猎魔武卫军，一起镇守其他几座古城！”
　　“接下来，不用管飓风城！我们的目标……锁定西方神国！”
　　李皓缓缓道：“还有，大荒王这几位大荒领袖，回头我见一面，这些人可以自由行走，但是，那匹白马不能随便出入无边城，无边城需要一位顶级强者坐镇此地！”
　　他看向众人，许久，看向力覆海：“覆海前辈，可否坐镇无边城？”
　　“领命！”
　　力覆海那叫一个干脆，它也知道李皓心思，就是不给白马跑出去了，被人干掉了，那就是瞬间二次复苏了，这个它懂。
　　无边城这边，有它这位圣人坐镇，如今还不足以让圣人出入外界，自然安全无比。
　　李皓点了点头。
　　没再做更多的安排。
　　刚想结束话题，忽然看到乾无亮有些期待地看着自己，这家伙，这一次的确冒险了几次，实力有些进步，但是没能进入日月七重。
　　好处和风险，不太对等。
　　若是进入了七重，还算是好处和风险相当，可现在……他显然还是有些渴求的。
　　去大离也好，冒充李皓也好，面对数位圣人……都是要命的活。
　　李皓其实恼他，但是如今，又没去继续恼他。
　　见他小心翼翼地看着自己，李皓想了想开口道：“另外，乾无亮……”
　　“属下在！”
　　乾无亮急忙站出来，上次李皓安排各位强者，四方都督，天星都督，行政总督，这些位置，全部都有人了。
　　他现在，却是孤家寡人的，也没个身份。
　　李皓看了他一眼，笑了：“能者多劳，如今，赵家的武林盟、洪家的雷暴城、张家的定天城，这三座古城，我还需要辨别一下，是否强攻拿下，还是放任不管……我还需要你继续出使三大古城！”
　　“周家的星河城……我现在也没办法确定，到底是不是叛逆之城之一，若是可能，也需要你去出使。”
　　“你暂领招讨使一职！是攻，是伐，是和，是谈……你出使之后，作出决定！”
　　乾无亮眼神变幻了一下。
　　招讨使不算什么，出使也不算什么，关键是……他可以决定征伐？
　　这……这就很算什么了！
　　李皓将对付新武，还是不对付新武的权利，交给了自己……
　　下一刻，他余光看到了老乌龟几位，心中暗暗吸气，我的天，又是个天大的麻烦！
　　若是自己主张剿灭……这几位新武圣人，会对自己客气？
　　若是主张和平，银月武师能对自己客气？
　　我的天！
　　侯爷这算盘……这算不算极其重视我？
　　不管怎么选，必然得罪一方啊！
　　银月武师，现在一心都要征伐，而老乌龟这些新武之人，觉得这几大主城没有背叛，是绝对不希望出征他们，而是拉拢谈判的。
　　这……选了哪个，都是一方厌恶啊。
　　这是非要把自己弄成孤家寡人吗？
　　他心中其实有些明悟了。
　　李皓，其实相当重视自己，只是……自己得当孤臣才行。
　　此刻，乾无亮压下心中想法，急忙道：“侯爷放心，我自当尽忠职守，查清情况，若是主城叛变，定当征伐！若是主城未叛，也会约束他们……”
　　李皓点头：“这个任务，危险程度还是有的，毕竟主城有圣人，而你只是日月六重，还没到七重之力！这样吧……赐你金甲一副，用来防身！”
　　黄金战甲！
　　无边城有，战天城也有。
　　只是，到现在，李皓其实并未送给众人。
　　如今，除了他用上了吴鹏的军长战甲，银月武师这边，白银战甲是有的，但是黄金战甲，暂时还没有。
　　乾无亮脸色微动。
　　金甲……师长一级用的。
　　目前为止，李皓麾下，各种职位都有，可军方职衔，最高的也只是团长，并未出现师长，虽然李皓没说给自己师长位置……可给了金甲，自己这算是军方职衔第一人了吗？
　　李皓也不多说，一副金甲落入对方手中，乾无亮急忙道：“多谢侯爷赏赐！”
　　“你战功卓著，应该得的！”
　　说到这，又看向四方，开口道：“王野署长，你配合乾无亮完成任务，总要有个熟悉主城的人配合才好，也免得造成一些误会，对几大主城，我报以善意，只是如今情况不明，若是这几大主城，愿意主动和我合作，铲除一些叛变者，我也不想对他们如何。红月之力入侵，间谍很多……希望几位理解。”
　　几人都没说什么，点了点头。
　　这一点，倒是实话。
　　连吴鹏都能叛变……说实话，哪怕老乌龟他们，也很郁闷，觉得其他主城，其实信不过了。
　　否则，这一次一定会有些声音的。
　　可战天军的军长都能叛变，谁不会呢？
　　若是其他几家，愿意合作，主动配合清查，查出一些叛逆，他们觉得也不错，若是不愿意配合……那就没办法了，敌我不明，也不能指望李皓不管不问。
　　此刻，赵署长开口道：“侯爷，那四方大陆迁移一事，还要继续吗？”
　　“继续！”
　　李皓点头：“此事，赵署长、林都督二位主导，二位都跨入了日月七重，挪城稍难……但是让覆海前辈驾驭无边城，帮衬一二，还是可以的！要将四方大陆合一，另外，要将海水挪移……之前我只是简单挪移了一下，四海之水，不挪移走，也会造成一些巨大的隐患！”
　　“征调天下水系、土系修炼者帮忙，还有，城市挪移，气候变化，耕种也许会出现一些变化，需要赵署长派遣专人指点！”
　　说完，最后看向红杉木：“如今，天地足以承受不朽出现，妖植军这边，也要帮忙稳固大地，蕴养土地，让土地适合耕种！”
　　红杉急忙领命：“妖植军定当完成巩固天地之事！妖植军此次也会帮天下孕育更多粮食……改善气候，肥沃土地……只是需要消耗一些能量……”
　　“天星大矿，还有一些残留，派人去挖光了，有资源就用，无需留着！”
　　“遵令！”
　　红杉心中一喜，如此一来，妖植军也能自由行走天地之间了，除了它这位刚晋级的圣人，天地已经可以承受不朽了。
　　自由，其实代表了一种信任。
　　李皓愿意将一些任务交给它们了，这是一种信任的表现，果然，之前妖植军拦截雷霆，还是受到了回馈的。
　　赵署长他们，此刻也是有些感慨。
　　这些新武强者，而今……都有些变化了。
　　之前，都是爱答不理的，现在，也都会主动接下一些任务了。
　　李皓继续道：“另外还有一件事，一些战天军，已经复苏，不适合再留在战天城中了，太过独孤！复活了，那就出来做点事吧。”
　　他看向九师长他们：“天地变了，时代变了，让大家出来多接触接触，还是有必要的！让战天军复活的那些军士，作为各大猎魔军中的教官、队长，充斥基层！混合一体，融入这个时代……战天精神依旧长存，我希望，如今的100多万猎魔军，都能和战天军一样，充满了一往无前的精神！”
　　九师长微微皱眉道：“我倒是没意见，老兵带新兵，也是传统了！只是……双方职衔不同，还有一些分歧……要想完全融合，需要做一些军事改革……”
　　那些复活的师长，都是不朽战力，如何安排？
　　八师长这些强者，如何安顿？
　　而银月本身的几位都督，还有黄羽这样的三军统帅，又该如何？
　　还有他自己，又该如何？
　　李皓想将战天军融入猎魔军，他其实可以理解，双方现在体系还是不同，这其中，还是涉及到一些利益问题的。
　　战天城，如今几乎被李皓收编了。
　　既然无法反抗……那就得为他们这些新武人，争取利益了。
　　“先融入基层，高层战力，目前还是要集中的！”
　　李皓开口道：“现在的敌人，强者为主，所以，目前不需要太过在意这些。”
　　这时候，一直没怎么开口，低调的无以复加的水云太后忽然出声道：“侯爷，如今大荒投降，百万精锐，虽然不如猎魔军，可也是一股精锐战力，又该如何安顿？”
　　她水云之军，如今化为了海军，四海可能会被填平……其实说是大荒，也是为水云军前途探路。
　　李皓陷入了沉思中，过了一会开口道：“大荒骑兵为主，目前，神国精锐尽丧，大荒裁撤大军五十万，留下30万左右……先去西方防守神国！”
　　大荒，不太好安排，何况，之前答应了大荒王，会对大荒做一些妥善安排的。
　　他又看了一看水云太后，开口道：“四海若是被填平，水云军，不会变动，只是从五方大陆，挪移到皓星大陆外围，进行防守！另外……去研发部门，让他们看看，能否制造一些强大的战舰出来！”
　　“战舰？”
　　几人有些疑惑，此刻战舰其实用处不大。
　　反而浪费资源。
　　李皓，让研发那边制造战舰做什么？
　　而且无边城和战天城，其实都有一些，当然，也不多，大多都被带走了，当年剑尊出征，要横渡宇宙星空，需要战舰。
　　李皓只是一说，并未再次多说什么。
　　简单安排了一番，他也不再细说什么。
　　“黑豹，跟我走，我去镇星城遗迹看看……龟守护、覆海镇守使和我去就行，其他人各司其职！”
　　“好。”
　　两位圣人应了一声，一行四人……实际上是一人，其他三位都算是妖，直奔镇星城遗迹而去。
　　李皓没带人，主要是担心出变故。
　　那郑宏远，之前一直想诱惑八大家的人进去，也许八大家的人进去，会出事。
　　当然，李皓自己也有李家血脉，他这一次，还带上了“战天”二字，以防万一。
　　带上黑豹，那是纯粹因为黑豹刚出关，李皓带着它转转。
　　……
　　镇星遗迹。
　　那棵原本要成精的树木，此刻已经枯萎，李皓一步跨入，其他几位，迅速跟上，一起进入了遗迹。
　　一进入……力覆海就惊叹一声：“和当年的镇星城，几乎一样！看来，为了打造这座假的镇星城，郑宏远没少下功夫！”
　　李皓看了一眼，没什么值得注意的，也很普通，只是有些古味，和一般的新武遗迹有些区别，更古老一些的感觉。
　　李皓踩在青石板上，四处探查了一番，好像没有其他活人了，只有那郑宏远一人。
　　这座城，极其的死寂。
　　当然，城内能量倒是充足的很。
　　整个古城，分为了12个区域，对应了昔年的镇星12家，呈扇形分布，中央是一座大殿，按照力覆海的说法，那是按照镇星议事殿布置而成。
　　昔年，镇星城的强者，会在此地作出一些重大的决议。
　　这时候，李皓探查了一番，微微皱眉，好像没什么特殊的。
　　血帝尊分割大陆的切割点，在哪？
　　“去议事殿看看。”
　　这地方，最特殊的，就是那座议事大殿了。
　　一行人，迅速朝那边走去。
　　大殿之外，几座雕像呈现。
　　力覆海又解释道：“当年的镇星城，议事大殿外有13尊雕塑，代表镇星13家，后来一家覆灭，留下了12座雕像，代表了镇星12家共掌镇星城！”
　　李皓数了一下，忽然道：“只有八尊雕像！”
　　力覆海和老乌龟急忙看去，下一刻，老乌龟心中一动：“这……会不会代表了银月八大家？”
　　李皓扬眉，又仔细探查了一下，雕像都很模糊，不知道是刻意没有雕刻出样貌，还是其他原因，只有雕像，并无其他。
　　李皓探查了一番，雕像好像也很简单。
　　只是，其中一座雕像，闪烁着一些微弱的光辉，随时好像会熄灭一般。
　　力覆海仔细看了一会，开口道：“应该是代表了八大家，这闪烁光芒的，可能代表了郑家！郑宏远作为天王，没必要弄一些无用的东西，去更改原本镇星城的样子……所以，这八尊雕像，也许有些特殊。”
　　李皓微微点头，看向八尊雕像环绕的大殿，也许……自己要找的地方，就在大殿这边。
　　郑宏远不好好的和他儿子待在一起，而是跑到这，单独一人，在这建造了一座城，不可能是闲着没事干，一定是有布置的。
　　思索一番，李皓走进了大殿。
　　大殿也很简单，此刻，八座王座，加上一张圆桌，环绕大殿。
　　八方议事的感觉！
　　而八张王座，好像都不同寻常，只是一看，就觉得，这王座是神兵铸造，而且，等级还不低。
　　其中一张，也许郑宏远经常坐，有些光泽，其他七张，有些新。
　　不过，很快，李皓微微皱眉。
　　忽然看向郑家旁边一张椅子，那张王座，也很奢华，很新，只是……好像也有人坐过，不知道是不是郑宏远换着坐过。
　　之所以有这样的感觉，是因为王座上有些微弱的磨损。
　　一般人看不出来，可李皓一看，很快，心中微动，这种磨损，有些像……剑意太强，溢散出来一些，磨损了王座的感觉。
　　否则，神兵王座，不会轻易磨损的。
　　李皓心中微微一惊！
　　忽然，身上剑意溢散，陡然低喝一声：“李道恒！是你吗？”
　　他剑意扩散，朝四面八方映射而去！
　　很快，几乎笼罩了整个城市，而两位圣人也是一惊，急忙警惕起来。
　　李皓等待了一阵，并未探查到任何生物的存在。
　　微微皱眉，许久才道：“李家人，也许来过此地！”
　　此话一出，力覆海都是一惊道：“不会吧？此地应该在天变之前建造而成，那郑宏远应该在天变之后，就进入此地，没再离开，天变之时，强者无法外出……李家人，怎么会来这？”
　　除非……就在复苏之后。
　　21年前，他们的分身，也许可以走出来。
　　想到这，他们脸色都变了。
　　这说明什么？
　　说明，天地复苏后，天地之间，有李家人行走，李道恒？
　　李皓也是凝眉，蛇王说，指点它的人有剑意存在，而镇星城遗迹，居然也有一些剑意留下的磨损……这么说来，封印之外，的确有李家人行走天地。
　　剑意，未必就一定是李家人留下来的，可是……李皓觉得，除了李家，应该也没其他剑道强者了吧？
　　而李道恒，嫌疑最大。
　　此人，也是目前知道的，唯一一位，叛变的李家强者，而且，还曾拉拢过许多人背叛。
　　可是，为何银月之地，从未有他的痕迹留下？
　　各大古城，都有了踪迹，连郑宏远都出现了，可为何不曾见过他？
　　一个个念头，浮现在脑海中。
　　还有，此人来这，又是为了什么？
　　这伪造的镇星城，看样子的确有一些重要的东西留下。
　　这一刻，李皓看向那张王座，也许，坐上去了，就能知道一些东西了。


第360章 遗留
　　议事大殿。
　　李皓看着八张王座，陷入了沉思中。
　　郑宏远费尽心思，在这铸造了一座大城，还原了镇星城，也许存在钓鱼的心思，可绝对不可能只是单纯的为了钓鱼，若是如此……那对方就是太闲了。
　　分界点……八分天地，八张王座，八大家……
　　这地方，一定存在一点特殊。
　　李皓想到了，其他人自然也想到了，力覆海声音沉重：“不要贸然坐上去，这东西也许有些特殊，说不定会抽取八大家血脉之类的……”
　　猜，也能猜到一二。
　　郑宏远一直邀请八大家的强者来这，也许就是为了这个。
　　说不定那什么宝地，只有八大家的人联手才能开启。
　　血帝尊，到底留下了什么？
　　敢说可以对付红月帝尊？
　　李皓很好奇。
　　他沉思了一会，开口道：“若是血帝尊留下的宝物，我觉得，不会将我们置于死地！若是郑宏远布置下来的一些陷阱，他本尊都被我们杀了，还用怕他留下来的陷阱？”
　　血帝尊若是留下宝物，不至于会对他们造成必死的伤害。
　　考验也许存在……可直接击杀八大家之人，这不符合一位帝尊的性格。
　　有道理是有道理，可是还是很危险。
　　力覆海还想再说，李皓开口道：“镇海使说过，畏畏缩缩，才是一些人无法崛起的原因，既然到了这，难道止步不前，直接放弃？因为畏惧未知的危险，就放弃探查？那我们和郑家父子，就没什么区别了。”
　　李皓笑道：“何况……我有天意眷顾，有皓星界存在，问题不大！二位圣人为我护法，若是有些问题，或者吞噬我血脉，或者要格杀我……二位直接斩了我肉身！”
　　“什么？”
　　两人都是一愣，斩了你？
　　“我担心陷入陷阱，无法脱身，斩我肉身，留我神文，神文可以遁入皓星界中，不外乎再造肉身罢了！”
　　听他这么说，两位强者思索一番，倒是没多说什么。
　　老乌龟又考虑了一下，还是道：“那……侯爷带上我吧，我只是神兵之魂，神兵应该不算外来物，否则，神兵都无法携带，那光秃秃地才算了……”
　　话落，化为一套战甲，如同玄龟。
　　李皓倒也没说什么，探手拿起龟甲，龟甲迅速笼罩肉身，这也是多一层防护。
　　“汪汪！”
　　黑豹叫唤一声，有些担心。
　　“没事。”
　　李皓思索一番，没有去别的王座，而是直接朝那有些剑意磨损的王座坐去。
　　轰！
　　坐下一瞬间，好像爆发出一股剑意，阻挡李皓坐下，强悍无比，可毕竟只是残留剑意，李皓一声轻哼，也是剑意爆发。
　　轰！
　　一声巨响之下，残留剑意破碎。
　　李皓直接落座。
　　轰！
　　又是一声巨响，当李皓坐下的一瞬间，王座陡然散发出一道道刺目光芒，天旋地转，李皓眼前，好像浮现出虚幻时空。
　　这一刻，一股磅礴的吸力从椅子上传来。
　　果不其然，和猜测的差不多，这椅子不一般，此刻，好像在吞噬李皓体内的血脉之力，老乌龟的声音在耳边响起：“这东西……是顶级神兵……是天王之兵，这郑宏远……好大的魄力！”
　　这椅子是天王之兵！
　　此刻，一股磅礴的禁锢力传出，将李皓禁锢，不止如此，还有一股更强大的吞噬力传出，不断吸纳李皓体内的血液。
　　李皓面色平静。
　　能猜到的事，何必惊讶？
　　他只是好奇，郑宏远耗费如此大的代价，到底想获得什么？
　　吸纳八大家血脉……这事很多人都在干。
　　映红月在干，红月帝尊好像也在做，郑家好像也在做。
　　八大家……其实没什么特殊的。
　　最强的，也只是剑尊。
　　而李家，其实没有剑尊嫡传血脉，所以，八大家的血脉，真的只是平常，难道说，八大家还有什么自己不知道的秘密不成？
　　八大家除去剑尊，最强的也只是天王。
　　天王的血脉，很珍贵吗？
　　还是无数代以后的血脉。
　　所以，李皓的确好奇，八大家的血脉为何可以抵挡帝尊的红月之力，八大家的血脉，又凭什么可以对付帝尊？
　　“八大家……”
　　李皓喃喃一声，轻声道：“龟守护，放开限制，给它吸！我想看看，这玩意吸收我血脉之力，到底有何用。”
　　“这……”
　　老乌龟都惊呆了，真是不怕死啊。
　　虽说天王死了，可天王留下的一些陷阱，也许真能击杀圣人，李皓……就真的一点不担心吗？
　　李皓不是不担心，只是，有些事，还是要弄清楚的。
　　不弄清楚，他才不安心。
　　看到的危险，都不是危险。
　　未知的危险，才是他所担心的。
　　这一刻，当李皓放开限制，天地好像都在旋转，椅子上的吸力越来越强，一股股红色血液之力，不断渗透而出，从体内流失。
　　李皓的气息，衰弱了一些。
　　而此刻，他们好像穿梭了虚空一般，出现在另外一个地方。
　　这是哪？
　　李皓眼中精光闪烁，看了一眼，这好像是一片空旷的天地，四周，有些雾蒙蒙的。
　　而这时候，其它七张椅子，好像也浮现了出来，只是椅子上都没人。
　　从四面八方，形成一个圆圈，不断朝中间靠拢。
　　忽然，一股压迫力，随之而来。
　　那股压迫力，让李皓想到了一人，红月帝尊！
　　上次，在封印中见到红月帝尊，对方也给自己带来了一股强悍的压迫力，有些窒息感，而此刻，也是如此，不是红月帝尊，而是那种压迫力，类似于帝尊！
　　血帝尊留下的宝物？
　　李皓眼中金色光芒穿透了虚空，朝这片天地的中间看去，这里，好像是另外一个空间，好像另外一个天地，这到底是哪？
　　身旁的黑豹和力覆海都消失了，唯独身上的龟甲还在。
　　椅子上的吞噬力持续不断，吸收李皓的血脉，而吸收了这些血液之力，椅子一点点靠近天地中央，而外围，其他七张椅子，好像止步不前，无法继续前行了！
　　显然，其他几张椅子，缺乏血脉之力维持，无法继续前行。
　　“有意思……”
　　李皓气息衰弱了一些，气血有些孱弱，却是依旧不阻止椅子对自己的吸收，任由椅子带着自己朝前飞，仿佛在穿梭空间。
　　渐渐地，距离中央那片昏暗区域越来越近了！
　　“咦……”
　　李皓看了一眼远处，发出了一声疑惑之意。
　　而老乌龟，此刻龟甲不断颤动，从骨子里传出一股畏惧感，敬畏感，它也探出一些精神力，朝远处看去，一股股帝尊威压，从远处蔓延而来。
　　它勉强看到了……那地方，悬浮着一样东西。
　　看的不真切，每一次看去，都会让它有种精神力破碎的感觉。
　　它没看清楚，李皓却是看清楚了。
　　那是一把刀，血色长刀。
　　这把刀，却是有些特殊，有种八棱锥形的感觉，刀刃好像分为八面，其中一面，就对着李皓。
　　李皓眼中精光闪烁。
　　血帝尊的刀？
　　他曾见过对方的虚影，腰配长刀，背负长弓，对方当日碎天地，就是用血色长刀斩破了天地，可是……对方为何要留下自己的兵器？
　　这银月……到底有什么特殊的？
　　人王后也留下了自己的佩剑。
　　霸天帝……或者说，那位大家不好意思说出口的铁头帝尊，也留下了自己的拳套。
　　多位顶级帝尊，都留下了自己的兵器。
　　还有，剑尊也留下了自己的佩剑。
　　为何？
　　只是一处蔓延而来的分天地罢了，银月小世界，甚至不太受重视，只是送给剑尊的小世界罢了，那又为何留下了这么多顶级存在的兵器呢？
　　郑宏远，为的就是谋夺这把血刀？
　　血帝尊的刀，就能对付帝尊？
　　不至于吧！
　　兵器，终究只是兵器，若是红月的帝尊，连血帝尊的一把刀都不如，一头撞死算了。
　　人王后他们的兵器，好像也就那样。
　　强是强，可要说能单凭兵器，就能杀死帝尊……那就是开玩笑。
　　李皓有些疑惑不解。
　　此刻，那把血色长刀，好像在旋转，李皓定睛看去，忽然一怔……那把刀，好像不一般。
　　血帝尊的刀，肯定不一般！
　　可是，这把刀上威压强大无比不说，隐约中，好像还能看到什么东西，在刀身之内……
　　“封印？”
　　李皓心中一动，难道这把刀，镇压着什么？
　　这小世界，到底什么情况？
　　先是红月帝尊被封印了，天地被破坏了，矿脉消失了，本源消散了，如今，血帝尊好像用自己的兵器，镇压着什么。
　　银月……到底是无意中诞生的，还是这些家伙，为了封印什么东西诞生的？
　　李皓头疼。
　　可椅子，抽取了他大量气血，此刻，居然无法前行了，无法靠近，李皓觉得，再抽下去，真要把自己给抽死了。
　　“八大家……八位强者一起联手，才能压制帝尊威压，靠近那把刀……原来郑宏远是想让八大家来强者，一起议事，抽取血脉之力，靠近那把刀……是吗？”
　　这把刀不对劲，太强了！
　　威压太强！
　　李皓都是圣人存在了，却是无法靠近对方，不可思议，显然，郑宏远也无法靠近，那家伙可是天王！
　　正常情况下，兵器没了主人，绝对没有这么强悍的。
　　比如霸天帝的拳套，人王后的佩剑，星空剑，都是帝尊兵器，可没了主人，自爆之下，也许杀伤力不弱，甚至能对圣人产生威胁，可天王还不是手拿把掐，轻易镇压？
　　“古怪！”
　　李皓心中想着，再次爆发一股气血之力，主动融入了椅子，王座再次朝前突进了一些。
　　这一刻，李皓看的更清晰了！
　　那把刀中，的确存在一样东西。
　　那……好像……是一只沉睡的猫？
　　猫？
　　李皓一愣，有些恍惚。
　　怎么会有一只猫？
　　轰！
　　就在这一刻，那把刀，忽然爆发出一股强悍的威压，震荡天地。
　　砰！
　　王座直接被撞的虚空破碎，李皓身上的龟甲，忽然传出吱呀声，一声战栗的痛呼声传出：“大帝……”
　　轰隆！
　　王座直接撞破了天地，李皓消失在这片空间之中。
　　……
　　轰隆隆！
　　巨响声不断传出。
　　八张宝座呈现，耳边传来了黑豹的怒吼声，传来了力覆海的骇然声。
　　轰隆隆！
　　李皓只觉得自己骨头都碎光了，整个人都有些意识迷糊，可很快，脑子中，两个大字呈现，战天！
　　两个大字呈现瞬间，暴动被镇压了。
　　这一刻，椅子还在继续吸收李皓的气血之力，好像想将他吸死。
　　“侯爷！”
　　力覆海声音传来，“侯爷能否脱困？若是不能……我便斩了侯爷肉身……”
　　这是李皓自己说的。
　　显然，力覆海一定呼唤了一阵，见李皓没有回应，开始考虑要不要斩了李皓肉身了。
　　而此刻，李皓脑海中，一枚枚神文爆发，一股股大道之力浮现，一柄小剑呈现，轰隆一声，小剑穿透了天地，切断了一切，直接击溃了吞噬力。
　　睁眼……一只牛蹄子对着自己的脑门，好像要打下去了。
　　“停下！”
　　李皓急忙呼喝，牛蹄子停下，力覆海的牛眼露出，看向李皓，带着一些不放心：“侯爷没事吧？”
　　脱困了？
　　李皓迅速起身，有些虚弱，一个踉跄，身上的龟甲，自动脱落，老乌龟化为人形，却是脸色惨白，带着一些骇然之色。
　　李皓没说话，而是看向椅子，喃喃道：“原来如此！”
　　椅子上的磨损，不是人家故意留下的。
　　而是为了脱身，所以爆发剑意，留下了磨损。
　　显然，当年，也有人在这坐下，见到了自己见到的一幕，脱身而出，强大的剑意击溃了一切，但是给椅子留下了一些磨损。
　　李道恒吗？
　　若是如此……此人应该不弱。
　　圣人？
　　天王？
　　但是也不会太强，因为若是真的很强，不会留下这样的痕迹，剑意极强，控制力足够，不至于如此。
　　又或者……对方看到了更多，导致难以脱身？
　　他心中瞬间浮现无数念头。
　　郑宏远在这谋划多年，就是为了那把刀……也许，那把刀都不关键，而是刀中的存在，大帝？
　　他看向老乌龟，他听到老乌龟喊了一声大帝。
　　而据说，大帝，便是苍帝。
　　苍帝，是一只猫？
　　圆平武科大学的铠甲上，烙印了一只猫。
　　帝卫守卫的帝宫，好像也有些像一只猫。
　　当年给帝卫父亲喂食果实的那棵树……喂的果实，好像也是一只猫。
　　所以，苍帝……是一只猫？
　　刀中封印了苍帝？
　　不可能！
　　李皓摇头，怎么可能！
　　据说，新武时代，人王和苍帝平分天地，同是天地之主，世界之主，二分天下。
　　苍帝怎么可能在这被血帝尊封印？
　　开玩笑！
　　而这时候，力覆海也一脸疑惑：“刚刚你们消失了一瞬间，去哪了？这椅子，到底是什么玩意？我探查了一阵，好像凭空消失了一样，根本找不到你们，又忽然出现……”
　　说罢，看向老乌龟：“小龟，你怎么了？”
　　老乌龟有些恍惚，许久才道：“我……我好像……感应到了大帝的气息……”
　　“什么？”
　　“大帝的气息……”
　　力覆海瞬间浑身颤抖，一瞬间，好像听到了什么极其惊恐的事情一般，恨不得瞬间逃离原地，好像极其的害怕什么。
　　可下一刻，忽然回神，忍不住狂骂：“看到你祖宗差不多！怎么可能？大帝在主世界中，坐镇本源宇宙，坐镇阴阳世界，根本不可能出现在这……真要出现在这，早就翻天了！”
　　吓唬谁呢？
　　老乌龟也怀疑自己感应错了，有些惊惧道：“可能……可能是感知错了，或者……或者是大帝留下了什么？”
　　那位，才是真正的无敌存在。
　　新武世界，要说无敌，人王无敌，苍帝无敌，至尊都要差一筹。
　　毕竟，这两位才是世界的主宰者。
　　若是苍帝在这，还有红月帝尊的事？
　　还有新武叛徒的事？
　　一想，老乌龟觉得自己看错了。
　　而李皓，却是微微皱眉，许久才道：“那个世界，就是王座传送去的世界，有把刀，血色长刀，里面……好像……睡着一只猫？”
　　“什么？”
　　力覆海骇然失色，牛脑袋的都好像要炸裂了，四蹄瞬间抖动起来，颤颤巍巍：“血帝尊杀了苍帝？”
　　“……”
　　李皓看着它，没说话。
　　老乌龟也是无语，你怎么会想到这个呢？
　　它倒是有些疑惑：“不会啊……怎么会这样……苍帝不可能在这的，绝对不可能！若是苍帝都来这了，这个世界就不止是小世界了，而新武主世界会失去一半的能量，那整个世界都乱了套，苍帝不可能走的。”
　　两位都是迷惑无比。
　　李皓也是糊涂，有些疑惑，“你们的情况，我也不懂！我倒是知道，郑宏远为何要夺这把刀了，太强了，只是威压，就让两尊圣人受伤，若是执掌这把刀，也许……真能对帝尊造成一些威胁，可是，根本无法靠近。”
　　说到这，又有些疑惑不解：“好像八大家的血脉之力，可以靠近……我很好奇，八大家没什么特殊的吧？为何很多东西，都需要八大家出面才行？”
　　他看向这两位新武强者，迷惑无比。
　　除了剑尊，八大家最强也只是天王，有些甚至最强只是圣人。
　　就这样的一批家族……守门还算勉强。
　　可血帝尊也好，剑尊也好，留下的一些东西，为何都能和八大家关联上？
　　老乌龟也迷惑：“血帝尊留下的兵器，也和八大家有关系？”
　　这个它也不懂了。
　　剑尊留下的星门还好，毕竟八家执掌天地，八把钥匙，一方大阵，需要八大家出面，这其实可以理解。
　　可血帝尊，没道理也和八大家搞什么牵扯。
　　没这个必要。
　　而力覆海，没考虑这些，而是还在吸气：“血帝尊也留下了兵器？大敌当前，这些强者都留下兵器做什么？就算对他们帮助不大，送给其他人，也比留在小世界要强吧？”
　　几位对视一眼，都是一脸茫然，不懂。
　　还有，刀中，真的有一只猫？
　　想到这，力覆海又有些惊恐了，苍帝真在这？
　　不可能！
　　苍帝喜欢吃牛肉，这个它知道的，太可怕了。
　　而李皓，也是不断皱眉。
　　八大家的秘密，自己一定没有全部挖掘出来。
　　可惜，郑宏远死了，这家伙是八大家郑家家主，一定知道一点东西，至于如今留下的人，比如王署长，只是王家的旁支后裔，肯定是不知道的。
　　其他人，也悬。
　　而其他家族的家主，都离开了，那这么说起来，也许……只有郑宇知道情况了。
　　当然，李家那边，若是李道恒来过这，也许对方也知道一些情况。
　　“血帝尊的刀，留在了血帝尊破碎天地的核心区域……”
　　“刀中，还有一只猫……”
　　这些线索，无法给李皓带来更多的答案。
　　感觉，好像也没什么好处可以捞到，都没办法靠近，捞什么好处？
　　不对！
　　下一刻，李皓心中微动。
　　谁说没好处！
　　帝尊威压啊！
　　强悍的可怕，上次看到红月帝尊，自己就心悸无比，却是不敢继续去看，担心真被红月帝尊入侵了，可若是……在此地感悟帝尊威压呢？
　　一旦适应了帝尊威压……其实也是一种修炼吧？
　　是没办法靠近，可一直感受，一直感悟，一直抵抗，多少还是有好处的，这可是帝尊！
　　而且，血帝尊还不是一般的帝尊。
　　新武时代，最强者是人王几人没错，接下来，血帝尊几人就是顶级存在了，比一些不知名的帝尊，比如水力、力无奇这些帝尊要强大的多。
　　剑尊和血帝尊谁强……据说剑尊也不如血帝尊！
　　对方留下的威压，万古长存，这不是最好的磨练？
　　还有，自己除了气血被吸收了，倒是没什么太大的伤势，又想到了脑海中留下的“战天”二字，李皓心中微动，自己能看清楚，而老乌龟不能，难道和这两个字有关？
　　感受威压的时候，他只是觉得很强，可其他惧怕、恐惧的心思，倒是很少。
　　没有面对红月帝尊时候，那种随时会死的感觉。
　　不是血帝尊的威压不强，也许是“战天”二字也是出自对方之手，所以，可以减少这种感受。
　　一个个念头，不断闪现。
　　李皓心中不断思考，这银月世界，到底还有多少秘密？
　　他觉得自己看透了，可此刻，又好像没看透。
　　还有，李家绝对有人走出来了！
　　为何，一直不曾现身？
　　非李家人，哪怕是剑修，应该也没办法被吸收气血，那就不会无故爆发剑意。
　　李皓看向八尊王座，这几个东西，到底是郑宏远留下来的，还是血帝尊留下来的？
　　若是郑宏远留下来的，代表这家伙，也有不小的发现，居然制造了这八尊王座出来。
　　“若是八大家，都来人了，难道可以靠近那把刀吗？”
　　这时候，李皓看着八个王座，陷入了沉思中。
　　自己身边，如今还有王家人，赵署长算是赵家后裔，加上自己李家后裔，其他周、洪、郑、刘、张五家，好像目前外界没有传承。
　　当然……映红月这家伙，聚集了八家血脉！
　　他想着，若是抓住这家伙，塞过来，能否靠近那把刀呢？
　　当然，算了。
　　太危险！
　　人家真要拿到了那把刀，给自己一刀，岂不是送好处给他？
　　李皓在思考，老乌龟两位也在思考，都有些纠结。
　　“血帝尊的刀居然在这……还有……苍帝？应该不是……难道是苍帝留下的宝物也在这？若是如此……此地就很重要了！”
　　老乌龟有些凝重道：“此地一旦被人夺走，被人夺走了帝尊的兵器，也许会出事！新武诸多帝尊之中，血帝尊战力极强！若非他不愿接受他上一任，或者说，他上一代的战天帝之力，也许……不弱于人王和苍帝！”
　　李皓疑惑：“这么强？那两位可是世界之主！”
　　“真的很强！”
　　老乌龟有些感慨：“古往今来，天赋最强者，便是战天帝！”
　　“嗯？不是人王？”
　　李皓愣了一下，不是说，人王几年就达到了无敌的层次吗？
　　“人王能进步飞快，一切其实都是战天帝留下的宝物，留下的传承，帮助人王走到了最后……战天帝本人，其实可以击杀新武时代，最大的敌人天帝！可是……他放弃了。”
　　李皓都懵了。
　　还能这样？
　　古往今来，天赋最强？
　　这是不是有些夸张了？
　　力覆海此刻倒是插话道：“也没那么夸张了……人王天赋也是绝世无双！战天帝战力强悍倒是真的，只是战天帝，太过柔情，对所有人都很平和，真正的仙风道骨，骨子里的儒雅……所以，很难做出杀戮无双之事……”
　　李皓没说什么，只是陷入了沉思。
　　这么说，这把刀，真的不一般了。
　　星空剑，人王后佩剑，霸天帝拳套，好像都远不如这个，当然，也许和那里面的那只猫也有关系。
　　这处遗迹，的确极其重要。
　　还有，刚刚那个地方，不通过王座，可以进入其中吗？
　　如果王座是郑宏远打造的，那应该是可以的，毕竟打造的时候，肯定进去过，不然无法关联进去。
　　而血帝尊，好像也没道理，打造什么八大王座。
　　也许一开始，八大家的人都可以进入？
　　谁知道呢！
　　李皓感受了一下体内的气血，还是很虚弱，看来，每一次进入，都是有限制的，再持续下去，小心把自己吸死了。
　　“先回去……”
　　李皓看了一眼八张王座：“目前阶段来看，除非八大家齐聚，否则，很难拿到那把刀的！我现在，倒是想会会郑宇和映红月，这两个家伙，知道的好像都比我多，好像都在聚集八大家血脉！”
　　“我很好奇，八大家血脉，到底有什么特殊的地方……到现在，我都没感受到太过特殊的地方，为何可以抵御红月之力？”
　　那是帝尊之力！
　　天王都难以抵御的力量，结果，映红月这弱者，用一点微弱的八大家血脉之力，就能抗衡，多古怪啊。
　　之前还真没在意这一点！
　　映红月再强，目前阶段，也不会比自己更强。
　　他哪来的资格抵御？
　　甚至还能剥离，不是通过皓星界，而是通过自身，剥离了一些，融入了禁忌海中，这就更古怪了。
　　老乌龟也摇头，它也迷惑，搞不懂情况。
　　倒是力覆海，冥思苦想道：“八大家……我之前倒是没太过在意，除了剑尊，也没什么强者，不值一提！可按照侯爷的说法，的确奇怪！这事，要寻根究底，也许只有李家人知道一些，或者八大家家主……反正我来的时候，八大家已经成立了！”
　　“为何会选择这八家，主管天地……倒是不清楚。”
　　它又道：“当时主世界比这八家更强的，多的是，也有人愿意来银月的。”
　　李皓见它也说不出个所以然来，笑了笑道：“没事，迟早会弄清楚的！拿不到就算了，好歹有些期待感，现在拿不到，不代表一直拿不到，真拿到了，也许……真的有希望对付帝尊了！”
　　“只是可惜，是一把刀，而不是一把剑……不过也没关系，万物皆可为剑！”
　　他好像笃定，这把刀是自己的了。
　　谁让这遗迹，此刻就在自己手上掌握着，郑宏远谋划了多年，居然都没能拿到，看来，单纯的靠天王之力，也许都没办法成功。
　　到头来，恐怕还真要八大家齐聚才行。
　　这时候，李皓又回想了一下，当日血帝尊将天地八分时候，说的一些话。
　　他说，此方天地，不可起不该有之心，不要妄图脱离主世界，否则好自为之……好像是告诫，又是警告。
　　他又说，他以乾坤之阵，镇压了天地，难道便是八大主城之前的阵法？
　　如今封印红月帝尊的阵法，好像就是这阵法。
　　剑尊不擅长布阵，可现在，却是能靠封印，将一位帝尊阻拦了十万年……也许不是剑尊虚影太强，而是对方留下的阵法太强。
　　这血帝尊……倒真是个人物！
　　而血帝尊，做这一切，好像都是在为了预防万一，防止这一方天地脱离，又好像，算到了这一方天地会脱离一样？
　　李皓有些头疼。
　　很快，又露出了笑容，变色龙一般，让两位圣人疑惑，李皓笑道：“这地方，是个好地方！不过，现在郑宇应该知道一些情况，知道他父亲在这待了无数年，而且，李家一定也有人知道这地方……只是，都没办法拿走东西。看样子，倒也不用太担心东西被人夺走……”
　　说到这，忽然眼神闪烁了一下：“映红月，会不会也知道这个地方？”
　　两位茫然，我们怎么知道。
　　那家伙知道，又能如何呢？
　　李皓迅速盘算了一阵，开口道：“映红月最近的日子太舒服了，我最近要去看看他……”
　　舒服？
　　力覆海倒是不太清楚，老乌龟却是很清楚，人家哪里舒服了？
　　从中部逃到了北方，从北方逃到了大离，从大离逃去了西方神国，带着三大组织和昊天神山，十多万超能，而今还剩下一千超能，这叫舒服？
　　李皓是不是对舒服，有什么误解？
　　而李皓，心中各种想法。
　　他想会一会映红月了！
　　那家伙，自己很久没看到了。
　　虽然未必能杀他……但是，他肯定，映红月现在附近，一定有一群人盯着，有郑宇的人，有红月的人，甚至还有李家的人！
　　以映红月为中心，也许，可以猎杀一批强者。
　　月神刚好也在那边，那就更热闹了。
　　这么热闹，而自己这边，事情都有其他人去忙，自己也去凑个热闹好了，将麻烦，都给拒之门外！
　　至于郑宇的飓风城，现在不会轻易冒头的。
　　而且……对方有可能去了银城。
　　李皓心中判断一番，笑了，怕自己破坏封印吗？
　　之前，自己故意做出这种姿态，那家伙一定会担心这一点的，这样也好，倒是限制了郑宇，也能预防那位帝尊再次破坏封印。
　　能不破坏，李皓其实没心思破坏封印。
　　所做一切，也只是为了震慑郑宇。
　　那家伙，一定觉得，自己斗不过他，不顾一切，现在，恐怕恨不得将封印藏起来。
　　再次看了一眼八大王座，李皓开口：“虽然对方未必能拿走，但是还是有些危险，龟守护暂时就坐镇此地吧，镇海使还需要坐镇无边城！槐将军的话，还是回战天城坐镇。”
　　老乌龟倒是没意见，只是有些忐忑道：“若是……若是我不小心进入了刚刚那地方……”
　　它怕。
　　不是怕死，倒是有些怕那股气息，让人忐忑不安。
　　力覆海急忙道：“怕什么，你一个神兵，没人带领，怎么进去？少废话，你坐镇这就完事了！”
　　可别说了！
　　若是让我坐镇在这，我可不干。
　　吓死牛了！
　　李皓看了一眼两位强者，忍不住道：“那位苍帝……有这么邪恶吗？不是世界之主吗？怎么二位感觉见到了魔头一样？”
　　两位不吭声。
　　人家苍帝是魔头吗？
　　在人王他们眼中，苍帝又可爱，又好玩，又善良，又懂事……
　　可在另外一些人眼中，那是……可怕到了极致的存在。
　　心中，无善恶之分，无是非之分。
　　这样的存在，其实很可怕的，一切都随心所欲，比如说，想吃牛肉了，苍帝觉得，自己吃牛肉很正常，至于吃了谁……有什么关系呢？
　　水力家族，为了不被吃，那可是拼了老命的讨好，两位帝尊老祖，有时候还得委屈巴巴，割点自己的肉，给人家吃火锅，这帝尊，当的也是委屈巴巴的。
　　李皓不知这一切，此刻，力覆海也不好意思说，干笑道：“没有没有，怎么会呢？只是，苍帝不可能在这，所以，我们担心，是不是苍帝留下的一些神兵在这，一旦如此，很容易乱激发……”
　　信你个鬼！
　　李皓也不再说这个，又道：“等我弄来了一些八大家的气血血脉，回头我再进去探查一下，或者带上赵署长他们……不过他们还是太弱了，我怕他们被吸干！这地方，其实很不错，想对付帝尊，那就要更了解帝尊才行！”
　　你倒是敢想！
　　两位心中想着，而李皓，不再逗留，只是留下了老乌龟，带着恨不得马上跑路的力覆海，一起走出了遗迹。
　　而遗迹中，老乌龟迅速逃离议事大殿，在入口处龟缩修炼，稍有异动，都想强行逃跑的那种，也是可怜兮兮，希望李皓早点过来，把自己带走。
　　……
　　而这一刻，西方。
　　的确如李皓所料，热闹的很。
　　一群红袍强者，频繁出现，想要击杀月神，却是没有对映红月出手。
　　而另外一群黑袍强者，也不断浮现踪影，却是保护月神一方，对付红袍一方，也没对映红月出手。
　　而映红月，则是一路追踪月神一方。
　　四方，彼此并不联系，但是好像都知道对方的身份。
　　他们的战场，也从天星大陆，转移到了这边，没办法，天星的李皓，太过难缠。
　　而最惨的，还是月神一方，不断被追杀。
　　此刻，女王月神，脸色铁青，不断看向后方，红月大世界的家伙，一直在追杀他们，若非李皓击杀了那些神灵，连圣道神灵都击杀了，这些家伙，哪敢追杀她？
　　神灵的极限，和李皓相当。
　　天地能容纳日月九重，那神灵一方，那几位圣人，就能发挥出日月九重战力，他们也是天地大道的呈现。
　　而新武也好，红月也好，目前容纳的极限，只是不朽巅峰，日月七重左右。
　　女王心中怒骂，若非太阳神几位战死，这些家伙敢追杀自己，早就被杀个干净了！
　　可现在，虎落平阳被犬欺！
　　之前，和她一起逃走的神灵，如今越来越少了，多日的追杀，也战死了一些，现在，剩下的神灵，只有5位了，算上她，也才六位。
　　好在，李皓那家伙再次提升了一些天地极限，几位神灵的战力，都有些提升，现阶段，也不弱于那些不朽巅峰，这才没有被消灭掉。
　　“这么下去……太被动了，必须想办法复活先知神！”
　　月神心中想着，太阳神和黑暗神，已经彻底没希望复苏了，而先知神，却是还是有希望的。
　　李皓，应该到现在也没发现对方的本命星辰在哪。
　　至于她自己，她倒是不担心这个，她的本命星辰，恐怕都不在大道宇宙，而是在封印之中，也就是整个银月的月亮，那才是她的大道根基。
　　至于身上其他道脉形成的星辰，破碎也无伤大雅。
　　而此刻，月神战力其实也恢复了不少，只是她不愿轻易暴露全部底牌，黑袍一方正在帮她击杀强敌，她也乐得如此，那些家伙，大概都来自郑家一方。
　　显然，他们担心自己被杀，银月本体破碎，导致封印破碎。
　　“映红月那家伙，追逐我们，又为了什么？”
　　月神心中不解，有些愤怒，这可恶的家伙。
　　她和映红月打过一次照面，对方很是客气，可月神看到对方的笑容，就很厌恶，直接出手，结果斗了一场，也没占到什么便宜，压根懒得理会对方说的合作，直接逃走。
　　对这些看起来斯文的家伙，她是一个也不会相信的。
　　什么合作不合作的……她知道对方是李皓的仇人，可她就是不愿意和这个看起来斯文的混蛋合作。
　　……
　　同一时间。
　　后方，映红月脸色有些不太好看，他是诚心诚意找人家合作的，双方的敌人，都是李皓，而且，他和对方合作，红月大世界的人，也不会轻易再出手。
　　结果，好说歹说，那愚蠢的月神，居然不理会。
　　现在，几方人斗的厉害。
　　这不是便宜了李皓吗？
　　红月一方也好，郑宇一方也好，自己也好，还是西方神国……此刻，敌人都该是李皓才对！
　　他继续追逐一阵，深吸一口气，沉声道：“必须要停下这种内耗，统合力量，对付李皓他们！而不是此刻，在这，彼此内耗，目前阶段来说，红月一方，郑家一方，都出不了，这时候，没必要内讧……”
　　这些家伙，说不通的感觉。
　　还是飞剑仙，此刻，有些冷漠，一语道破天机：“大家都知道，可大家都怕他！觉得现在和他斗，没好事，只有死亡！所以……不如先找点事做，等天地复苏了，有强者去对付李皓，而不是弱者一次次去送死，给他添好处！”
　　谁不知道李皓是大敌？
　　都知道！
　　关键是，一次次吃亏，一次次送死，圣人死了一堆，甚至据说还有天王死了，这时候，郑家也好，红月也好，谁会找李皓麻烦？
　　不如在这，干点活，也显得自己没吃闲饭。
　　映红月皱眉，这倒是真的。
　　可如此一来，很麻烦的。
　　飞剑仙此刻有些不耐烦了，声音有些低沉：“阎罗死了，我们麾下，也就千余人了，一路东奔西跑，现在神国不愿合作，映红月，这么下去……还有出路吗？再这么下去……飞天剩下这么点人……我不想继续耗在这了！”
　　“什么？”
　　映红月微微皱眉，飞剑仙平静道：“再这么下去，你要是还是继续逃跑，我想走了！映红月，你藏了太多，一直也不和我们交底，人不断的死亡，我们没有希望……继续和你逃跑，迟早也是死！李皓就算要杀，也不会将飞天当成第一目标，如今也没多少人了，找个地方一藏，他都未必有心思管我们！”
　　可跟着映红月，一定会是李皓的重要关注目标。
　　映红月微微凝眉，果然……李皓要的结果，快来了。
　　众叛亲离吗？
　　人死了一堆，而今，三大组织的飞剑仙，想要撤了，而昊天山主没说话，可是……显然也有了这个心思，阎罗的死，让他们感受到了巨大无比的威胁。
　　原本来了西方，是希望和月神联盟，好歹有些自保之力。
　　可现在，月神压根不理会他们，见面就逃，反而彼此厮杀了起来，本就不敌李皓，最近又死了数十位修士，这两人，也忍耐不住了。
　　映红月心中清楚，迅速道：“放心，三日内，我一定会和西方神国达成一致！这月神，太过意气用事，有些愚蠢……可恨，若是那先知神还活着，绝对不会如此！”
　　说到这，心中微动道：“只要帮他们复活了先知神，对方是智者，绝对不会和这月神一样，拒人于千里之外！”
　　他也是无奈。
　　遇到聪明人，那其实好谈，双方敌人一致，这还不好谈？
　　可是……遇到了一个不讲道理的女人！
　　明明是铁板钉钉的合作，硬生生的被对方搞成了见面就干的局势。
　　再这么下去，李皓在中部，解决了几座古城的威胁，解决了四国的麻烦，也许……会来西方了！
　　哪有那么多时间在这耗！
　　飞剑仙瞥了他一眼，沉声道：“那就最后三日！若是还无法合作，无法形成联盟，如现在一样，散沙一盘……我便要离开！不止我，昊天也是如此，我们一直信任你，可如今，你带给我们的，你自己清楚！”
　　只有损失惨重，一路如同老鼠一般的逃窜。
　　这样的日子，他们受够了！
　　映红月深吸一口气，也少了一些往日的淡然，点了点头，侧头朝远处看了一眼，希望不会再出意外了。
　　……
　　与此同时。
　　一人一狗，横渡虚空，直奔西方而去。
　　古城那边，先让乾无亮去谈判。
　　李皓暂时不去管，他要先去一趟西方……看看，有没有什么便宜可占，顺带着，再给映红月一点压迫力，让这家伙，借来更多的红月之力。
　　另外，李皓也有点想法，李家的人，会不会在西方？
　　东方那边，是大荒，荒兽之前一直纵横，李家人应该不会藏在那边。
　　南方水云，遗迹稀少，国力衰弱，李家去南方的概率也不大。
　　北方大离，有一尊初武之神在，不好说。
　　倒是西方，神灵复苏，尤其是月神复苏，有镇压封印之效，他们的复苏，搞不好有点李家的手笔在其中。
　　而且，西方都是敌人……哪怕在这打的天崩地裂，都不需要在乎的。
　　敌人，都聚在这里，是好事。
　　李皓拖着黑豹，笑了一声：“看你鼻子灵不灵了，希望能把所有的老鼠全部挖出来！”
　　黑豹鼻子抽动一下，点头。
　　好不容易出来了，自然得捞点好处才行。
　　如同昔日走出银月行省，依旧一人一狗，行走天下。


第361章 空中银月
　　西方神国。
　　神国有神灵庇护，还算富裕。
　　极西之地，天气环境都算不错，并非极寒极热地带，加上神灵庇护，也没什么战乱，建筑高大，有些异域风情。
　　这是李皓第一次进入异国他乡。
　　分身去过一次大离，不过没有回归。
　　其他几国，也只是在边境地带，和他们的军队交锋过，却是从未跨入过他国领土。
　　充满异域风情的神国，李皓跨入对方领土的瞬间，就感受到了一些神灵的气息，也许是往日溢散而出，也许是最近复苏导致。
　　冥冥中，有股声音，好像要归化那些进入神国的凡人。
　　自从李皓斩杀了多位神灵，神国混乱了一些时日，不过如今，女王还活着，神国倒是再次安定了下来。
　　这里，神庙很多。
　　一座城市，几乎都有多个神庙，信奉着各种神灵，也许其他神灵不同，可每一座城，都有一座月神庙，这也是神国信奉的最强神灵。
　　月神，代表了空中那颗银色的月亮。
　　只是如今，银色的月亮，其实已经开始泛红，那是被红月之力侵袭导致的，只是凡俗之人，不懂这些，也没人在意便是。
　　神国的人，和中原大地也有些不同。
　　金发碧眼的有，黑发黑瞳的也有。
　　作为原本四国最强的神国，境内，修士也不少，这些人，倒是有些超能修士的手段，和大离的初武手段，也不一样，这里，还擅长借用神灵之力，其实在李皓看来，这就是借用大道之力。
　　神国的修士，其实都是神灵的附属品，对方修炼，其实是在帮神灵修炼。
　　一旦神灵陨落，大道断裂，本命星辰破碎，这些修炼神灵一道的修士，也会失去力量，这才是完全的外来力量，比中原地区的超能还要不靠谱。
　　此刻，李皓带着黑豹，行走在大街小巷之上，却是没人可以发现他的存在。
　　迈步行进。
　　李皓跨入了一座神庙，神庙中，有信徒在叩拜，也有神殿祭祀存在，只是，依旧无人可以发现李皓。
　　李皓看向神殿中央那座雕像，露出了一些笑容。
　　愚蠢的神灵！
　　或者说，无可奈何的神灵。
　　每一座雕像，其实都依附了一些神灵的精神力附着，如此一来，也好接收信仰之力，可如此一来，一旦有敌人进入此地，很容易通过这些联系，找到对方的本尊。
　　西方神灵，死了许多，不过也有一些活着。
　　李皓进入的，是号称死亡之神的神殿。
　　也就是中原地区，常说的阎王，都是一个意思。
　　死神，在神灵中算是实力强大的存在。
　　李皓进入的瞬间，那凶神恶煞的死神雕像，好像颤动了一下，一股淡淡的精神力，扫荡了一下四方，仿佛感知到了什么，或者感受到了死亡的气息。
　　只是，区区一丝精神力，如何能探查到李皓的存在？
　　李皓身边，黑豹鼻子抽动了一下，看了一眼李皓，它已经闻到了味道。
　　那些家伙，本体距离此地不算太远。
　　李皓在原地逗留了瞬间，很快，带着黑豹进入了下一个神殿，正是无处不在的月神殿。
　　一尊威严、神圣、美丽动人的雕塑，栩栩如生，和女王有几分相似，却又不完全相似，可能是第一代月神的模样，而今的女王，却是二代月神。
　　雕像中，存在了一些信仰之力。
　　李皓探手一抓，抓取了一些。
　　仔细探查了一番，微微扬眉，有意思，神国的信仰之力，其实也是一种大道之力，这么说起来，其实神国这边，很多年前，就在研究大道了。
　　或者说，无意中触发了大道。
　　大道宇宙，是一直存在的。
　　只是说，每个人发现的时间不同，李皓和袁硕，深入研究之下，发现了大道宇宙的存在，结合了道脉，从而跨入了大道宇宙。
　　“也许……除了我之外，其他人，其实也可以进入大道宇宙之中，只是相当的危险，很容易迷失在大道宇宙之中。”
　　“上次的大星，应该是……张安？”
　　李皓心中想着，若是张安凝聚了新道，也许也曾进入过大道宇宙，而自己却是不知道。
　　这代表……大道宇宙，其实其他人是有机会进入的。
　　新道修炼者，大道宇宙并不抗拒对方进入。
　　这宇宙，也并非自己的专属之地。
　　只是，进去容易出来难。
　　神灵一方，应该也开始在研究大道宇宙了，西方的信仰之力，也有些大道之力的影子，李道恒这些人若是在外，很可能会来神国，研究信仰之力，从而寻找大道宇宙。
　　“但是我肯定，道脉之发现，道脉联系星辰，是我第一个发现的！”
　　李皓心中想着，若非如此，不可能天地奖赏了自己一枚神文，“道”字神文。
　　所以，通过道脉，联系大道宇宙，一定是自己首次发现的。
　　以前的人，也许没有道脉。
　　就算有，也只是一些神灵，懵懂中诞生了道脉，却是没被人注意到。
　　而通过道脉，直接进入大道宇宙，自己和老师，一定是第一第二。
　　正想着，那神灵雕像，好像感知到了什么，眼睛睁开，一旁的信徒，却是没有发现丝毫。
　　这些神庙，其实也有充当眼线的作用。
　　月神雕像睁眼，探查了一番。
　　好像有些疑惑。
　　而李皓，眼神微动，忽然笑了一声，原本隐身不见的他，瞬间浮现了踪影，那雕像正要闭眼，陡然再次睁眼，忽然看到了一人，一狗。
　　一瞬间，雕像好像都僵硬了一下。
　　眼神，肉眼可见的从惊讶，化为愤怒，从愤怒，化为色厉内荏！
　　李皓！
　　李皓来神国了！
　　……
　　同一时间。
　　正在避开追杀的月神，陡然眼神一变，身旁，几位神灵急忙看向月神，女王脸色有些难看：“不好了！”
　　“陛下……”
　　“李皓，来神国了！”
　　“什么？”
　　几人大惊！
　　神灵一直都很骄傲，而且，神灵不惧死亡，死亡也可复苏，迟早还会归来，哪怕当年面对新武，他们也没那么惧怕，我就算死了，无数岁月后，我们也会再次归来。
　　可他们，真的怕李皓。
　　因为李皓杀了他们，是真的彻底击杀，根本不可能再次复苏，当然，前提是本命星辰被对方彻底击碎。
　　其他人做不到，李皓可以。
　　所以，这些神灵不惧其他人，就是怕李皓杀来。
　　女王脸色难看无比。
　　“他主动现身的……该死的！”
　　原本她没发现李皓的，可李皓主动现身，这是挑衅吗？
　　可心中，的确有些惶恐，她自己其实不太怕，李皓就算能杀她，也未必敢，何况她本命星辰和其他神灵不一样。
　　可其他神灵……若是被李皓寻找到了本命星辰，那就完蛋了。
　　女王脸色变幻一阵，回头看了一眼，一咬牙：“去找映红月谈谈！”
　　该死！
　　原本不太想搭理映红月的，可现在……也许该去找他谈谈了。
　　还有，李皓来了，要小心了。
　　此人，也许是来杀他们的。
　　……
　　神殿之中。
　　黑豹有些疑惑地看着李皓，偷偷地追杀好了，为啥要现身呢？
　　被人知道你来了，人家不就跑了吗？
　　李皓轻笑一声，离开了月神殿，轻声道：“不让对方知道我来了，没点压力，怎么会有绝望感？没点绝望感，遇到映红月，怎么和人斗呢？”
　　黑豹没听懂，但是没关系，李皓说是就是吧。
　　而李皓，四处看了看，并未让黑豹急匆匆地去追踪这些神灵，给他们一点时间。
　　他继续游走整个西方神国。
　　剑意，渐渐开始溢散一些。
　　渐渐地，开始弥漫四方，弱者感知不到，强者必然可以感知到一些，而李皓，并非为了这些家伙，而是为了另外可能躲在这里的一些家伙。
　　……
　　同一时间。
　　随着李皓的剑意，开始在西方扩散弥漫，忽然，一座神殿之中，有人抬头，朝外看了一眼，感应了一番，微微蹙眉。
　　许久，轻声呢喃一句：“长生剑意……李皓？”
　　李皓，来西方了。
　　来就来好了，如此大张旗鼓，如此的嚣张跋扈，是觉得天下无人可以限制他了，还是别有他因？
　　古怪！
　　……
　　另外一地。
　　映红月脸色微变，朝一个方向看去，一股淡淡的剑意，弥漫而来。
　　映红月还没开口，飞剑仙脸色一变：“剑意！”
　　映红月没说话，附近，那些组织成员，却是瞬间骚动了起来，剑意？
　　哪来的剑意？
　　“李皓！”
　　飞剑仙咬牙，看向映红月，是李皓吗？
　　映红月没理会，沉默一会，忽然开口：“李皓来西方了，红月宇宙的人，红尘首领麾下强者，我们再继续厮杀下去，毫无意义！联手吧，不要再内耗了，否则……便宜的只有李皓。”
　　李皓来了，而且，如此的张扬，是好事，也是坏事。
　　好事是，大家都知道他来了，原本乱糟糟的几方势力，应该不会再乱来了。
　　坏事是……大家居然都如此惶恐。
　　这不是好事！
　　人还没出现，莫名的压力，就让许多人有些被压垮的感觉。
　　此刻，黑暗中，有人声音缥缈：“李皓来了……我们该离开西方了……”
　　显然，有人不想在这和李皓碰面。
　　可映红月却是微微皱眉：“不妥！他一来，我们就走，怕就怕……回不去了！”
　　回不去？
　　这一刻，黑暗中，一尊红袍浮现，看向映红月，轻声道：“映首领此话何意？李皓就算跨入圣道，也只是一人，吾等此刻离开，他难道有三头六臂，可以覆盖整个银月大陆？”
　　还回不去？
　　怎么可能呢！
　　映红月没说什么，只是迅速探查一番，很快，开口道：“西方神国边缘，无边城、战天城可能都已经抵达，守株待兔，此刻离开，反而中了他的诡计！”
　　“这……”
　　会吗？
　　大家也不知道。
　　可李皓如此张扬，也许就是为了逼迫他们离开西方，从而逐一击破他们。
　　……
　　这些人，迅速开始商量对策。
　　而李皓，继续溢散剑意。
　　至于是否有人提前逃走，无所谓的事，反正映红月大概率不会逃，西方女王也是，这就够了，那些家伙，指不定还会多心，担心自己只是逼迫他们离开，逐一击破他们。
　　实际上……李皓没安排人守着。
　　没必要。
　　浪费时间，耽误精力。
　　让他们疑神疑鬼就好，越是聪明人，越是不敢走，越是蠢人，越是会逃，而逃走的蠢人，其实都不足为虑，而聪明人……也只会觉得，自己是在算计他们。
　　一静不如一动！
　　动一动，会让一些暗中的事情，都浮出水面来。
　　也许，不需要自己动手，映红月会帮我解决一些人，比如红月一方，比如郑宇一方，那家伙，也许也惦记着这些家伙呢。
　　剑意，继续弥漫四方。
　　一枚枚残破的星空剑碎片，此刻忽然浮现，朝四面八方散落而去。
　　李皓并未遮掩行踪，走的正大光明。
　　心中，却是想着其他的事。
　　信仰之力……神灵……大道宇宙……
　　此刻，他将自己代入到李道恒的位置去，此人若是走出了剑城，来到了西方，他会做什么？
　　他所追求的是什么？
　　这些人，昔年背叛剑尊，背叛新武，到底为什么？
　　实力？
　　大道？
　　还是其他？
　　若是为了实力提升，为了大道……那所做一切，都会是为了提升自己。
　　一直不露面，也许是为了寻找机会，强大自己，而西方，存在神灵，存在信仰之力，甚至有机会沟通大道宇宙，可对方应该之前没能进入大道宇宙……那如何利用信仰之力，强大自己？
　　道脉？
　　信仰？
　　如何让人信仰？
　　念头闪现，李皓心中一动，忽然，瞬间浮现在一处神殿之中，探手一抓，一位祭祀被他抓入手中，那人脸色大变。
　　李皓眼神有些虚幻，轻声道：“西方，有剑神吗？”
　　神灵！
　　汲取信仰之力！
　　那祭祀有些茫然，眼神渐渐有些浑浊，喃喃道：“剑神？没……没有剑神……”
　　西方没有剑神。
　　从古至今都没有，就算真有……当剑尊来到这，也没有了，谁敢在剑尊面前，敢称剑神？
　　李皓微微皱眉，自己推测错误吗？
　　按照他的想法，若是李家人，想感知大道之力，想吸收信仰之力，若是有剑神，冒充剑神是最好的，取而代之，以剑神之身，汲取西方信仰之力。
　　不知不觉，就能渗透进入西方体系，甚至进入大道宇宙。
　　可是……西方没有剑神。
　　“我判断出错了？”
　　李皓微微皱眉，这是他自己代入对方的身份，选择出来的结果，若是西方存在剑神，我就取而代之，让西方亿万生灵信奉我，不王而王！
　　“居然没有……”
　　他看着弥漫在天地之间的信仰之力，心中微动，“黑豹，走，去找神灵！”
　　黑豹都被他弄糊涂了，刚刚不找，现在又去找？
　　干嘛呢！
　　你都暴露了！
　　李皓却是不说话，黑豹没办法，只好抽动鼻子，迅速穿梭虚空而去，而李皓，也迅速跟上，不断抓取一些虚空中弥漫的信仰之力。
　　很是杂乱！
　　各种信仰之力都有，而这些信仰之力，其实也是大道之力，西方神灵，的确得天独厚，只是这些神灵，对大道不太了解，其实浪费了许多机会。
　　否则，要是早早了解大道宇宙，这些神灵，也许早就统一了天下。
　　……
　　另外一边。
　　一座神殿中，之前感知到剑意的那人，再次抬头看天，微微皱眉，李皓弥漫剑意，好像别有所图。
　　和自己有关吗？
　　还是说，只是为了对付月神他们而来？
　　这年轻人……做事，倒是有些看不透彻。
　　……
　　再一边。
　　这一刻，四方汇聚，红袍，黑袍，三大组织，女王一方。
　　月神脸色清冷，看向三方强者，最后看向映红月，脸色有些不好看：“李皓来了！”
　　“我知道。”
　　映红月点头，看着整个西方都弥漫而起的剑意，若有所思，开口道：“不用太过担心，他真来了，也不敢贸然对付女王陛下，真要对付……也许上一次，女王陛下就没命了。”
　　“哼！”
　　女王冷哼一声，愈加冷漠，又看向红袍一方，脸色冷漠无比：“你们这群家伙，一直追踪本王，凭你们，也想杀本王不成？”
　　红袍一方，寂静无声。
　　映红月插话道：“陛下，现在不是追究这些的时候，现在我们当务之急，不是彼此针对，而是想办法，压制李皓，对付李皓！”
　　“你有办法？”
　　女王却是有些看不上他的意思：“你和李皓斗到今日，你除了杀了他父母，杀了他朋友，好像什么也没做到，他从弱小到现在……都是你在养虎为患！”
　　映红月有些无奈，轻笑一声：“有些时候，是天意……李皓秉承天意而生，很难杀死他的！他21岁，21年前，天地复苏……21年前，天意诞生……21年前，皓月当空，女王继承了一代月神之灵，也开始复苏……”
　　这些话，让女王微微一怔，看向映红月：“何意？”
　　映红月轻叹道：“还不明白吗？他秉承天地之意而生，天意诞生的一刻，诞生了李皓，而他有李家血脉，又掌握了星空剑，又处于银城……他其实是各方相争，而诞生的命运之子，如同昔年的新武天帝一般。红月的帝尊、各大主城、神灵道脉、大道宇宙，都在那时候爆发出了辉煌，平衡之下，便有了李皓的诞生……”
　　女王冷笑：“那这么说，我神灵才该是天地宠儿，也轮不到他李皓！”
　　这映红月，斗不过李皓，就将一切归咎于天意。
　　真是笑话！
　　而映红月，微微耸肩，笑了笑，也没再说。
　　事实就是如此！
　　信与不信，他也没办法，但是他知道，李皓就是当时天地妥协的产物，各方都希望复苏，各方都在争夺，反而最终成就了李皓。
　　李皓这人，短短时日，走到了这一步，天赋太强了，而这种天赋……是集合了整个天地的余韵。
　　当然，命运难以捉摸。
　　这一切，是他的推测。
　　可他相信，八九不离十，要不然，李皓哪有那么简单，就发现了大道宇宙。
　　他也不再说这个，而是迅速道：“不管这些，当务之急，我们既然联手，我想做到几点……第一，复苏一些没彻底死亡的神灵！第二，我、红月宇宙、神灵三方联手，释放一些银月之力，也释放一些红月之力，强大我们和陛下！”
　　说罢，看向黑袍一方：“红尘前辈，此刻应该还在银月附近吧？”
　　一尊黑袍沉默一会，点头：“在。”
　　“那红尘前辈……能否强化一下封印，我们目前的敌人，都是李皓！月神担心银月之力流逝，封印削弱，红月的帝尊大人，担心红月之力流逝，削弱了自己，红尘大人担心封印不稳……大家都有些忌惮彼此……也正因为如此，给了李皓机会！”
　　“这一次，我们既然能凑到一起，那我希望……大家能够开诚布公，能够暂时放下一些成见，彼此合作，也借着这次机会，给予李皓重创，甚至击杀李皓！”
　　“我们无法做主！”
　　两方无法做主。
　　黑袍又道：“通讯体系被李皓掌握，我们也无法传讯回去，大人无法得知消息，除非现在回去……”
　　那时间要的太久。
　　映红月笑道：“你我三方，除了神灵这边，都有红月之力，新武传讯体系的确被李皓掌控了，可通过红月之力，也可以联系到一些的……只要有诚意，大家是可以合作的。”
　　“当然，我知道，各位都在担心什么……担心强大的是我和月神陛下，而你们，没能获得什么好处……可是，我们强大，也是为了对付李皓，李皓一死，那就是最大的收获！”
　　一尊红袍，幽幽笑道：“映首领，说来说去，此次四方聚集，你还是为了成全你自己而已！从一开始，你就一直在逃避，躲避李皓，你让我们如何相信，你获得了力量，会去对付李皓，而不是获得了力量之后，选择再次逃离？”
　　显然，映红月信誉受损。
　　映红月也不着急，轻声道：“到了这个地步，李皓不死，我比你们更麻烦！逃，也只是因为实力不足，若是实力足够，何须逃跑？”
　　“除此之外……我还希望，红月帝尊这边，还有红尘领袖这边，可以发动一些突袭，留在古城中的一些人，已经不再安全，不如此刻夺取古城，给李皓制造更大的压力，让他的人，无暇他顾！”
　　“一直等待……二次复苏，遥遥无期！”
　　映红月沉默一会又道：“作为代价，作为交换，我可以发动一些我的布置，将禁忌海搅动，释放一些禁忌海中的能量，加速二次复苏的步伐！我相信，二位领袖，都会答应的！”
　　两方陷入了沉思中。
　　而女王，也没吭声。
　　若是可以释放一部分银月之力，又复苏一些神灵，强大神国一方，至于其他几方，如何安排，如何妥协，她不在乎。
　　四方若是真的合作，还是有很大好处的。
　　只是，之前各方彼此忌惮，都担心出问题，一直没能达成一致。
　　现在，李皓现身也好，倒是可以给他们一些机会，放下一些戒心，先完成合作。
　　映红月见状，又道：“尝试一下吧，要不然，我们没机会了！”
　　两方思考一瞬间，很快，有人开口：“我们尝试联系一下，只是能否成功……无法确定！还有一点，若是真能成功，希望映首领，能够守诺……”
　　当然，只是这么一说。
　　守不守的，还得看映红月自己。
　　映红月点头，也没再说什么。
　　双方开始尝试联系，至于是联系红月帝尊本人，还是联系红月世界在这方世界的其他强者，也没人知晓。
　　……
　　而这时候的李皓，却是在不断靠近他们。
　　很快，黑豹还想再前行，李皓止住了步伐，停下了脚步，前方，他隐约察觉到了一些人的存在，甚至察觉到了一些红月之力的存在。
　　李皓止步不前。
　　停下了脚步，想了想，通过铠甲传讯，问道：“乾无亮在吗？”
　　“在，侯爷！”
　　“你去一趟银城，不用靠太近，隔空查看，和赵署长一起，感应一下，封印是否有些波动！另外，我要所有神国神灵的资料，齐所长他们之前研究神灵，对神灵有些了解，我要全部资料！所有神灵的名称、能力一类的资料。”
　　齐所长声音，也缓缓浮现：“好，那我整理一下，很快传给侯爷，只是……我们对神灵虽然有些了解，可并非全部……”
　　“无妨！”
　　李皓也没在意，思索一番又道：“九师长在吗？”
　　“在。”
　　“将李道恒……包括剑城其他重要人物的全部资料给我，包括姓名、样貌、性格，以及一些重要事件，全部传递给我。”
　　九师长沉默了一会，过了一会才道：“好……只是我对他们并非全部了解。”
　　“嗯，给我就行，我自己判断。”
　　“好。”
　　几人没再多说什么，各自准备材料去了。
　　而李皓，环顾一圈，看了一眼西方区域，忽然凭空消失了，出现在了皓星界中。
　　此刻的他，迅速走到了星河区域，查看了一番，将所有星辰的亮度、强度，全部牢记在心，又看了看远处的黑暗宇宙，到如今，他也没有全部探查完毕。
　　一些神灵的道脉，也许还在宇宙星空深处。
　　一枚“道”字神文浮现，很快，迅速放大，几乎笼罩了整个星河区域，溢散出淡淡的光芒，如此一来，一旦有神灵强大，自己很有希望找到他们隐藏的本命星辰。
　　前提是，在自己这片星河区域。
　　别的不说，他起码知道一颗，肉身道区域，有一颗星辰，是属于月神的，只是……这玩意，对月神而言，可有可无，道脉无数，对方都没开过这条道脉。
　　不过，李皓还是锁定了一下这颗星辰，虽然击碎了这颗星辰，对方也不会有大概，甚至无动于衷，可这颗星辰在，其实月神就逃不过自己的锁定。
　　而这颗星辰，也能做一些对比，判断，若是月神更强大了，这颗星辰也许也有一些变化。
　　做完了这一切，李皓离开了皓星界。
　　……
　　同一时间，远处，四方汇合，没多久，另外两方有了消息传回来。
　　“大人同意了！”
　　“帝尊同意了！”
　　双方都给出了答复。
　　映红月心中一喜！
　　想让郑宇和红月帝尊，都同意，还是很难的，没想到，这一次机缘巧合之下，有了李皓的压迫，双方居然都同意了。
　　这是好事！
　　郑宇担心封印破碎，红月的那位帝尊，也担心映红月汲取太多力量，导致他虚弱，也导致封印强大。
　　现在，双方互相妥协之下，倒是便宜了他。
　　李皓总算是做了一回好事了！
　　“事不宜迟！”
　　映红月迅速道：“那就行动，先释放一些银月之力，让月神陛下强大起来，神灵不受天地限制，如今，李皓能跨入圣阶，月神也许也可以！”
　　“李皓也许会觉得，我们会彼此厮杀……那倒是小瞧我们了，希望月神陛下……能够明白！”
　　他看了一眼月神，有些无奈，希望这女人别因为实力强大了，就选择互相厮杀。
　　很麻烦的！
　　月神冷冷瞥了他一眼，也懒得多说什么，冷冷道：“何时释放银月之力？”
　　“很快！”
　　红袍一方有人沉声道：“月神抽取银月之力便是，帝尊会同时释放一些红月之力，达成平衡，诸位无需担心什么！”
　　说不担心，自然是假的。
　　大家其实都怕，怕那位帝尊破封而出，可此刻，也只能先试试看了。
　　月神也不客气，迅速盘膝坐下，身体若隐若现，此刻，天色已黑，天空中，一轮有些微红的月亮浮现，这一刻，忽然溢散出一股淡淡的银色光辉。
　　而那股银色，照耀天地，落入月神身上，月神气息，开始迅速强化。
　　与此同时，那月亮之上，一股微弱的红色，渐渐退去，而映红月身上，忽然浮现出九道光柱，八道联合一体，剩下的一道，原本虚弱无比，此刻，却是开始强化起来。
　　这一幕，让一些红袍微微变色。
　　之前映红月体内的红月之力，居然消散了许多！
　　这家伙，将那些红月之力弄到哪去了？
　　……
　　而这一刻，李皓也感知到了，加上乾无亮他们那边传来了讯息，银城上空的封印虽然他们看的不清晰，也难看到，可这一次，他们都说，银城上空，波动的厉害。
　　而银城下方，飓风城可能就在原地，一股气血之力涌现，正在强化封印。
　　那是郑宇，在稳固封印！
　　乾无亮迅速传讯：“侯爷，有些异动，有红月之力溢散而出，飓风城好像在稳固封印，是否要上前破坏……”
　　“不用！”
　　李皓笑了，他等的就是这个。
　　当然，这样自己会更危险一些。
　　可是……谁在乎呢？
　　李皓思索一番，又道：“盯紧了各大古城！兔子急了还咬人，何况他们不是兔子！我们要收编各大古城，他们也清楚，若是有异动……先静观其变！”
　　“明白！”
　　李皓不再多说，此刻的他，也有了动作，剑意愈加厚重，朝着之前感应到的方向蔓延而去。
　　也许是感知到了这一切，也许是觉得李皓要来了，那边，一股股强大的气息，迅速动荡，大量的信仰之力，也随之朝着那边蔓延而去。
　　而李皓，停下了脚步，默默感知着空中的信仰之力。
　　一股股信仰之力被抽走，还有不少却是稳固不动。
　　有些是已经死去的神灵的，处于一种溢散状态，有些，却是没人抽取，一直停滞不动，也许是没复苏，也许是……不敢抽取。
　　李皓眼神微动。
　　捕捉到了一些信仰之力，仔细探查一番，朝四处看了看，忽然露出一些笑容。
　　李道恒吗？
　　若是你在这……也许，这一次我就可以把你揪出来了！
　　至于对方是好是坏，和我无关。
　　我只知道，你们一直藏着……就不是好人了。
　　月神这蠢货，神国居然被对方渗透到了这个地步，若非自己杀了不少神灵，对方隐藏的只会更深。
　　不过，很快，李皓又皱起了眉头。
　　原本，没动弹的那些信仰之力，忽然朝月神他们所在区域流动而去，李皓脸色微变，喃喃道：“被月神抽取了……不……不对……”
　　摇头，眼中露出一抹疑色。
　　下一刻，抬头看天，看到了那轮银月，李皓脸色微变。
　　忽然，腾空而起，直奔天空而去。
　　银月，处于世界壁垒之中，处于封印之中，可看不可及，是不存在于现实空间的。
　　所以，哪怕你能看到月亮，其实你也触碰不到。
　　久而久之，强者们都知道了这个道理，不会再去管这随处可见的银月。
　　所以，哪怕李皓，知道了这个事，也不会没事干，往天上飞，去找那不存在的月亮，可这一刻，他却是迅速腾空而起，不断上升。
　　一千米，两千米，三千米……
　　天地，好像无极限。
　　月亮，始终无法触碰。
　　不知道过了多久，李皓止步，看向远处，那里，一轮明月悬挂！
　　李皓脸色一变再变，没有继续上前。
　　他看了一会，迅速离去。
　　等他离去一会，忽然，月亮上好像有人影闪烁，朝下方看去，一人背负长剑，朝下方看去，面色有些沉重，是……李皓？
　　……
　　而李皓，脸色变幻，迅速遁空而去，有些震动。
　　“好手段！”
　　遗迹，都在地下。
　　这是所有人的共识。
　　遗迹，都藏着掩着，不敢出现。
　　可若是，有人将遗迹，打造成了一轮假月亮呢？
　　若是将这遗迹，悬挂在高空之中，所有人都能看到呢？
　　若是大家都知道，月亮是在世界壁垒之中，无人可以触碰到呢？
　　若是没人会一直朝空中飞，去追逐不存在的月亮呢？
　　大隐隐于市！
　　灯下黑？
　　或者说，手段太高超，让哪怕身为月神的女王，都觉得，空中那一轮明月，只是银月投射而来呢？
　　自己也从未想过这一点，只是今日，从信仰之力探查，居然好像发现了对方的隐藏之地，这……太有手段了！
　　“他们一直在封印中，如何出来的？还是说……其实早就出来了，根本不在封印之中？”
　　李皓脑海中浮现无数念头。
　　一个人，可以做到吗？
　　欺骗整个世界！
　　甚至，连郑家的郑宇，甚至连红月那位帝尊，都玩弄于股掌之中，这是一个人可以做到的？
　　这时候的李皓，有些兴奋，有些激动。
　　而上空的那一轮明月，依旧照耀天地。
　　下方，还在修炼的月神，也是一无所知，压根没觉得有什么问题存在。
　　……
　　空中。
　　明月之上，一座神殿，屹立其中。
　　而神殿之中，一尊雕塑浮现，不是别人，而是……月神殿中的月神模样。
　　这时候，雕塑下方，一人浮现，背负长剑，微微皱眉。
　　许久，轻声道：“李皓浮空而来，是否发现了什么？”
　　很久，没有任何声音传出。
　　不知过了多久，忽然，神殿之中，那尊雕像忽然复活一般，睁眼，开口：“他能发现什么？”
　　背负长剑的男子，轻声道：“也许……发现了你我呢？”
　　“不会。”
　　“你确定？”
　　“不确定……只是，他有什么理由，有什么判断，就会笃定，我们在这呢？”
　　“今日不对劲……”长剑男子轻声道：“他弥漫剑意，不管其他人强大，而是一直在蹲守，我怀疑，他此次来西方，就是为了寻找我们而来。”
　　“也许吧，就算发现了又如何？”
　　“……”
　　长剑男子没有再说什么，只是俯瞰下方，俯瞰天地，陷入了沉思中。
　　许久，忽然道：“月神，天意，成熟了吗？何时可以捕捉？”
　　“还差点。”
　　“尽快吧！”
　　“我会的。”
　　“……”
　　两人的对话，就此告终，而长剑男子的称呼，却是让人震动。
　　此刻，无人听到。
　　否则，恐怕会震撼莫名，女王，不就是月神吗？
　　……
　　而这一切，下方还在修炼的女王，压根不知，只知道，自己实力不断在壮大，兴奋无比。
　　她也许要成就圣道了！
　　李皓，成了圣人，本王也不惧你！
　　天下人只知李皓年轻，却不知，她月神，西方女王，也是21年前诞生的，她可不比李皓大，而今，也将恢复圣道战力了！


第362章 银月之谋
　　李皓迅速从空中落下。
　　心中泛现无数念头。
　　假的银月！
　　月亮，居然是假的，谁敢相信？
　　不止如此，这月亮，还在抽取神国信仰之力，也就是大道之力的一种，对方也许一直都在研究大道宇宙，只是因为非道脉修炼者，所以不得其门……
　　“不对！”
　　李皓陡然心中一惊，不对，绝对不对劲，道脉的事，自己一群人知道不久。
　　可对方，却是一直在研究信仰。
　　没有道脉，不是神灵，李家人怎么吸收信仰之力？
　　“不对……李家人就算冒充神灵，有了信仰，没有道脉，也无法吸收……这么说来……”
　　“对方有道脉？”
　　李皓心中惊骇，对方有神灵，有道脉，而且对道脉还有所了解才对。
　　神灵？
　　再次抬头，看向虚空，又想到之前月神女王修炼，忽然那些静滞的信仰之力，随之而动……
　　李皓有些恍惚，微微摇头。
　　这其中必然有关联！
　　还有，如何冒充月亮，而不被发现？
　　这月亮，恍如真实。
　　李皓使劲捶了捶脑袋，为什么会这样？
　　哪里出了偏差？
　　月亮，神灵，道脉，大道，李家人……
　　为何忽然觉得，一切都好复杂。
　　没有自己想象的那么简单！
　　郑宇这群人，红月帝尊，真就是整个银月最大的威胁？
　　他眼神闪烁一番，迅速朝远处飞去，那边，月神还在修炼，他已经可以感知到一些神灵在修炼了，而且，实力也在增强。
　　不止如此，大道宇宙中，也有一些星辰颤动，那代表，神灵的本命星辰出现了。
　　李皓迅速前行。
　　有些事，他不太明白，也觉得无法理解，如今，也许只有这些神灵，才能给自己解惑。
　　……
　　映红月几人的气息，都在强大，不断的强大。
　　就在此刻，映红月脸色微变，体内，一股气息动荡了一下，他脸色微动：“走，李皓来了！”
　　众人都是一惊。
　　李皓来了吗？
　　不敢迟疑，虽然月神和他进步都很大，可此刻，未必能斗赢跨入合道层次的李皓，众人也不多说，迅速起身，纷纷朝一个方向遁逃而去。
　　这时候的李皓，在他们眼中才是真正的反派。
　　而这一刻，后方，李皓的身影已经隐约浮现，看向前方，声音震荡而来：“映红月，女王陛下，我又不会轻易杀了你们，何须担心？多日未见，见面聊几句，不好吗？”
　　无人理会。
　　一群人，迅速遁逃。
　　三大组织这边，那千余人的弱者，此刻只能被放置在一尊神兵之中，随着众人一起遁逃，而身边，红袍和黑袍修士，各有十多人。
　　这么多人，几乎都具备了不朽之力，可遇到李皓，却也只能遁逃。
　　“映红月……我很想和你聊几句，就这么不愿意吗？”
　　前方，映红月一如既往的风度翩翩，只是手中少了一柄扇子，少了一些往日的潇洒。
　　此刻，踏破虚空，轻声笑道：“李皓，聊天倒是很乐意……不过面聊就罢了！若是不嫌弃，开通我们的通讯体系，我倒是不介意陪你聊一阵！”
　　话落，几人同时出手，震荡虚空，虚空破碎，阻拦李皓的步伐。
　　映红月声音再起：“李皓，你的最大敌人，也非我们，纵然一路追杀，你就笃定能吃下我们？若是伤到了哪里，被人捡了便宜，这就不好了！”
　　此刻，女王也是冷哼一声：“李皓，这是神国区域！”
　　换句话说，在这，她可以动用更强战力。
　　虚空中，都是信仰之力。
　　若非此刻还没完全消化银月之力，她都不准备逃跑，而是留下来，去对付李皓。
　　第一次和李皓见面，她曾轻松战胜过李皓的。
　　“真不听话！”
　　后方，李皓叹息一声，忽然，消失不见。
　　众人不但没有安心，反而更紧张了，加快了步伐，迅速遁逃。
　　就在此刻，忽然，一尊神灵陡然惨叫一声。
　　本来女王身边剩下的神灵就没几位了，这时候，一尊战力不弱的神灵，惨叫声传来，下一刻，身上神力溢散。
　　女王见状，瞬间明悟。
　　下一刻，暴怒无比，怒吼一声：“李皓，你敢！”
　　李皓，入皓星界，斩碎了一位神灵的本命星辰。
　　而神灵，几乎都是独道，一道独享。
　　和其他人族不同，神灵只有一道，一道斩碎，哪怕不死，一身实力也消散一空了。
　　这时候，映红月也微微皱眉。
　　自由出入大道宇宙的李皓，太麻烦了。
　　身旁的飞剑仙也好，昊天山主也好，都不由皱眉，有些忐忑，因为他们也修炼了新道，新道，如今倒是成了阻碍，李皓不会也能斩杀他们的本命星辰吧？
　　女王气息越发强盛，怒不可遏！
　　当初，西方神国，神灵一堆，而今跟着她的神灵，却是只有数位了，现在又有一位星辰破碎，气息散乱，这么下去，西方的神灵，即将彻底退出舞台。
　　她愤怒无比！
　　有心留下，和那魔头一战。
　　她实力比之前更强大了，而映红月也不弱，加上身边还有二十多位来自红月和郑家的不朽，这样的战力，真的还用惧怕李皓吗？
　　他再强，也只是刚入圣道。
　　一群不朽……堆也堆死他了！
　　“映红月……联手，杀了他！”
　　女王愤怒无比，她担心剩下的几位神灵，也会遭遇不测。
　　映红月微微皱眉，女王愈加愤怒：“你遇到他，每一次都是如此吗？难怪你会一败再败！”
　　映红月摇头，叹息一声。
　　很快，又笑了笑：“女王非要尝试一下……也不是不行！只是……我担心，会付出更大的代价。”
　　“哼！那也不能不战而逃，数十位强者，还怕了他一人不成？”
　　这时候的她，觉得自己再吸收一些银月之力，就能跨入圣道了。
　　哪怕不如李皓，差距也不大。
　　还有这么多不朽，还用担心李皓的？
　　身旁的那些黑袍和红袍强者，也有些迟疑，迟疑之中，倒是也有几分跃跃欲试……真的不敌李皓吗？
　　他们可都是老资格的不朽存在！
　　片刻后，映红月止步了。
　　女王心思不定，一心要留下鏖战李皓，其他老人，也各自动了心思，再逃，恐怕就要散了人心了。
　　他其实不太喜欢这样的组合。
　　人心不齐。
　　大家各有想法。
　　可惜，他也没办法，大家刚融合，他还没那么快，能将所有人的人心收服。
　　强如李皓，天赋绝顶，遇到了新武人，想收服人心，也是一步步来，一点点来，直到他彻底做到了击杀圣人，战天城的那些人才被他说服了。
　　可想而知，收服人心，到底有多难。
　　……
　　片刻后，李皓赶到了。
　　对面，数十位强者，凌空而立，隐约成阵。
　　几乎都具备了不朽之力。
　　很强！
　　李皓没有直接上前，在远处停下了脚步，默默感应着虚空中的信仰之力，此刻，信仰之力，不断汇聚，李皓微微凝眉。
　　又看了一眼月神，月神冷漠无比，看向李皓。
　　李皓忽然道：“我有一个疑问，可否为我解惑？”
　　“……”
　　大战当前，他忽然如此说，众人都是一怔。
　　月神更是冷冷看着他：“你又有何阴谋诡计？李皓，既然我们不走了，就敢和你一战！你怕了不成？”
　　“闭嘴！”
　　李皓呵斥一声，皱眉：“等我说完！”
　　他皱眉道：“我就问一点，神灵……是否具备多条道脉？还是只有一条道脉？我曾研究过不少神灵的尸体，只有一条道脉，并无多余的道脉……”
　　女王大怒！
　　而剩下的三位神灵，也是纷纷脸色难看起来，研究多位神灵尸体……这话，一听就让人愤怒。
　　而映红月，倒是眼神闪烁了一下，轻声笑道：“若是按照你所谓的新道，皓星之道来说，神灵天生道脉，的确只有一条。”
　　“月神也是如此吗？”
　　女王冷笑：“你想杀我？不可能！我之道脉，不在你所谓的大道宇宙之中，而是在外……看到了吗？银月，便是我道！”
　　虚空银月，就是她的道。
　　道脉不入大道宇宙，可见其特殊。
　　李皓默默盘算了一下，不对，你有道脉，还是肉身道脉，我第一次找到肉身道脉，就是你的，只是没有激活，没有修炼，被遮掩了。
　　所以，你的道脉，还在大道宇宙之中。
　　而你，不止一条道脉！
　　可神灵，天生地养，又只有一条道脉，这就不对了！
　　多条道脉的神灵……还算天生地养吗？
　　当然，眼前这位是二代月神，也许特殊一些，说不定也具备了其他人所具备的道脉。
　　只是……是这样的吗？
　　对面，数十位强者，没有主动攻击，只是被动等待，可李皓，却是止步不前了。
　　他看向映红月，又看了看女王。
　　最后看向那些来自飓风城和红月宇宙一方的强者，这些人身上，红月之力都很浓郁，这红月宇宙一方的强者，到底是来自红月宇宙，还是红月之力太多，转换而来的新武强者？
　　目前，李皓还没绝对的答案。
　　女王好像有些不太耐烦了，冷哼一声，身上一股银月之力弥漫而来，陡然，一掌主动拍向李皓！
　　其他人不敢，那她就来先战李皓！
　　也让众人看清楚，李皓实力到底如何？
　　真的能匹敌数十不朽？
　　李皓倒退，任由掌印袭来，破碎虚空，甚至瞬间落入身上，砰地一声，留下一道印记，女王一怔，其他人也是愣了一下。
　　女王而今大概有日月八九重战力，也不算弱了。
　　可是……李皓不是跨入合道了吗？
　　怎么会轻易被对方一掌打中？
　　而此刻的李皓，轻轻抚摸了一下受伤的地方，抓取一些残留银月之力，轻轻嗅了嗅味道，那姿态……让女王眼皮子颤动，这李皓，有病！
　　色中恶魔！
　　又想到当日和李皓鏖战，被李皓摸遍了全身，她更为愤怒，咬牙切齿：“李皓，你堂堂天星领袖，如此无耻，让人作呕！”
　　映红月则是若有所思，看了一眼李皓。
　　而李皓，仔细闻了闻，感受了一下，笑了笑，轻声道：“女王陛下，我能问一问，芳龄几何吗？”
　　“混账！”
　　轰！
　　女王大怒，手中浮现一柄权杖，一杖朝李皓打来，强悍无比，银月之力愈加浓郁，四周，一些信仰之力汇聚而来，此刻，甚至爆发出了圣道之下的极限之力。
　　这样的战力，一些不朽巅峰都要骇然。
　　四面八方，此刻，亿万苍生好像在祈祷，一瞬间，神国区域，祈祷声如黄钟大吕，震荡天地，冥冥中，好像亿万人联手，要诛杀李皓！
　　信仰之力！
　　与此同时，其他人，也是蠢蠢欲动，这李皓……感觉……也没那么强大。
　　女王一人，就有压制对方的意思。
　　就算不敌，也差距不大。
　　既然如此……也许真的可以留下李皓。
　　女王也是同时怒喝一声：“一起出手，将这混蛋诛杀在此！”
　　一瞬间，有人冲出。
　　大家都有些激动。
　　这李皓……真孤身一人前来，而且战力看起来也不过如此，既然如此……说不定今日真的可以诛杀他在此。
　　之前，此人显得极其强悍，大家都有些畏惧。
　　没想到，只是水货，样子货罢了！
　　连映红月，都微微皱眉。
　　李皓就这样？
　　不可能的！
　　如果只是如此，李皓哪来的勇气，敢孤身一人前来，还主动追杀诸强？
　　尽管心中疑惑无比。
　　可眼看着其他人杀出去了，映红月也不能干看着，瞬间消失，很快出现在女王身边，也是一拳打出，战力倒是不弱。
　　一瞬间，李皓被人围住了。
　　而身后，黑豹有些警惕，眼中闪烁凶芒，可它战力也只有刚入不朽的程度，这里任何一人，也许都能匹敌它，它只能等待时机，给予一人必杀一击。
　　而李皓，也不出剑，只是不断和女王交手，一次接连一次，女王越战越是兴奋。
　　好像回到了第一次，压制李皓的时候。
　　那时候的李皓，她完全可以压制住。
　　若非最后九师长分身雷霆一击，她也许都能在那一次斩杀李皓。
　　四面八方，所有攻击全部席卷而来。
　　强大的能量，破碎了虚空，让虚空陷入了混沌之中。
　　一位位不朽强者，都极其的兴奋。
　　而李皓，只是任由他们攻击，身上很快留下了一道道血痕。
　　眼看着就要将李皓彻底围拢，困杀在此，众人愈加兴奋起来。
　　而这时候，李皓，陡然眼神一变，看向女王，忽然道：“你不对劲……”
　　女王一怔？
　　心中暗骂一声！
　　死到临头了，还要装神弄鬼！
　　你自己找死！
　　李皓眼中再无戏谑，陡然抬头看天，此刻，隐约有所明悟，看向女王，这人……是人族！
　　瞒天过海！
　　李皓脸色肃穆，映红月察觉到了一些不妥，刚要后退，李皓身上陡然剑气纵横天地，一声厉喝：“斩！”
　　一剑贯穿天地！
　　这一剑，比之前何止强大十倍！
　　趁此机会，黑豹瞬间杀出。
　　众人都是一惊，还没来得及消化，忽然此刻，虚空破碎，一瞬间，另外一剑斩破苍穹而来，九师长！
　　是的，来自战天城的九师长。
　　众人大惊！
　　不止如此，就在这时候，槐将军万千枝条，贯穿天地，还有数位金甲强者，同时从虚空中打出一击，一尊尊强悍的妖植，纷纷出手！
　　轰！
　　这一刻，天地好像彻底破碎，苍穹裂开，大地撕裂。
　　“啊！”
　　惨叫声瞬间传荡而来，一位位强者，痛苦哀嚎。
　　李皓面无表情，只是一剑接连一剑，斩向两人，一人是女王，一人是映红月。
　　至于其他人……这群家伙，想什么呢？
　　我之所在，战天城所在。
　　什么孤身一人？
　　杀这些家伙，他懒得浪费精力。
　　两位圣人，外加数十其他强者出手，一瞬间，情况逆转，轰隆隆，一位位强者，被瞬间打爆，叫声传荡天地。
　　李皓一剑斩下，咔嚓一声，将女王手臂斩断！
　　女王此刻也是惊骇无比，骇然失色，怒吼一声：“你敢杀我？”
　　话落，一股强悍的银月之力，从空中席卷而来，女王再次调动银月之力，怒吼一声：“你别逼我彻底解封！”
　　李皓抬头看天。
　　眼神闪烁了一下。
　　女王……知道吗？
　　没想到，连自认自己是月神转世的女王，都只是棋子，你所谓的调动银月之力……根本不是你调动的，而是有人，一直在跟着你，监控你罢了！
　　平日里无所谓，你真要完全抽调，破碎封印……不可能的！
　　真悲哀啊！
　　而身旁的映红月，早就疯狂后退，抓住了飞剑仙和昊天山主，迅速倒退，想要逃走，李皓眼中精光闪烁，一剑杀出！
　　剑气弥漫天地，不止如此，这一瞬间，一枚枚神文浮现，化为一个个李皓，从四面八方浮现。
　　一条星河落下，环绕天地。
　　将四面八方封锁！
　　就在此刻，映红月微微变色之下，一咬牙，忽然，一股强悍的红月之力爆发而出，不止如此，他头顶八道血脉之力，陡然齐聚，震荡天地！
　　气血冲天！
　　而李皓体内的气血，也微微颤动了一下，剑气动荡了一瞬间，映红月已经趁着这瞬间消失，声音传荡而来：“李皓，此刻杀我，可不是什么好想法……”
　　李皓一声轻笑，忽然，一剑洞穿四方！
　　咔嚓一声！
　　虚空中，忽然，一枚神兵炸裂开，一连串的惨叫声传出，李皓轻笑道：“我帮你清除一些累赘，你们三人，继续游荡，这些累赘，我帮你解决了！另外……多谢你给我提供一些好处……多找点人来，还有，再复苏一些天地，最好能让一些弱小点的圣人走出来，杀了他们，我分你一点好处！”
　　此话一出，那些惨叫的人，都是心中一惊。
　　而正在遁逃的映红月，脸色微变。
　　就在这时候，一声闷哼，响彻天地。
　　女王看着李皓一剑穿透自己的咽喉，带着一些不可思议，带着一些疯狂：“你在逼我？”
　　这一刻，银月之力席卷天地！
　　李皓忽然抽剑而走，退后了一大截，笑了笑，有意思！
　　女王见他退走，眼神凶戾无比，此刻，只想和他同归于尽，压根不想收手，可是，之前抽调的银月之力，忽然有些不受控制，消散了许多。
　　她心中一惊！
　　怎么又无法控制了？
　　看李皓好像被镇到了，她心中骇然，也不敢表露，急忙遁逃，此刻的她，好像无法和李皓同归于尽，而李皓的声音却是在她脑海中浮现：“你的银月之力，会失控的，不要想着和我同归于尽，你……做不了主！”
　　什么？
　　女王心中一惊，李皓知道？
　　“跟着映红月他们……你们实力不够，再吸引一些强者过来，让映红月想办法，复苏一些天地，禁忌海都已经活了，一直压着，何必呢？我会再去找你们的！”
　　女王再也顾不得这些了，此刻唯有骇然，迅速遁逃，跟着映红月三人一起消失在原地。
　　而剩下的人，却是一个没能走掉。
　　此刻，被一位位战天城强者诛杀在原地。
　　一股强大的红月之力，开始弥漫开，而李皓，疯狂汲取这些红月之力，至于什么不朽之力、本源之力，他看都没看，只是汲取那些红月之力。
　　“其他的，你们的！”
　　李皓说了一句，一瞬间消失。
　　钻入了皓星界中。
　　身边，还跟着黑豹。
　　此刻，一进入皓星界中，大道雷霆反应速度比以往更快，一瞬间，汇聚成了大道雷霆，疯狂劈下，红月之力不断挣扎。
　　轰隆隆！
　　一股股大道之力，蔓延而来，李皓也不管这些，盘膝而坐，开始汲取红月之力。
　　一个个窍穴，再次被他开启。
　　李皓露出笑容，真好。
　　这些携带了红月之力的强者，才是最好的礼物，这么多不朽，携带的红月之力很多，此刻，大道之力汇聚，李皓开窍速度极快。
　　要不不修炼，一修炼，就得顶他三五年才行！
　　第二轮的36条道脉，被一条条开启，原本就开启了五六条，此刻，瞬间开启到了10条，没一会，就是15条，一直开到了接近20条左右，大道雷霆才消失不见。
　　李皓笑了起来。
　　“真好！”
　　20多位不朽，蕴含的红月之力真不少，只是可惜，如今自己实力强大了许多，开启道脉，消耗能量更多。
　　若是之前，也许一次就能帮自己开个几十条道脉了。
　　太多了！
　　这时候，他也捋清一些线索了。
　　“女王，只是傀儡……她不是真正的月神转世！不是二代月神！她只是平凡的人族……只是有人借她代替了自己，真正的月神，也许还活着！”
　　“空中那轮假月，未必是假的，也许……就是月神本体？”
　　“那封印中的呢？”
　　李皓想了想，也许，也是。
　　一分为二了吗？
　　有可能。
　　神国女王，自认为自己是神灵转世，还能操控银月之力，只是有人赋予她的罢了，她其实只是对方用来迷惑所有人的傀儡罢了。
　　月神，银月第一神灵。
　　我说，怎么这么弱小……而且，总是那样易怒，因为人家的确很年轻，年纪轻轻就有了强大的实力，受到了万人追捧，当成了神灵对待，能不飘吗？
　　真正的月神，绝对不是这样的。
　　之前，大家都觉得，她因为复苏，遗忘了一些过往，所以也没人在意，可现在……李皓断定，此人不是真正的月神，她还有其他道脉。
　　“所以，李家人和月神，有一些牵扯，甚至是合谋，谋划谁呢？谋划天下吧！”
　　甚至，红月的帝尊，都在他们的谋划中。
　　此刻，也许红月帝尊都不知道，真正的月神已经出去了，他头顶的银月，只是对方一部分本体吧？
　　“月神，也许……找到了大道宇宙！”
　　李皓看向宇宙深处，也许，某一个地方，就有一颗大星，和张安一样，这些人，都已经进入了皓星宇宙。
　　李皓眼中凶光闪烁！
　　大道宇宙，是我的。
　　银月之地，也是我的。
　　我不允许任何人，涉足大道宇宙，自己的老师，自己的朋友，自己的老大，都在此地沉眠，一旦大道宇宙发生动荡，彻底破碎了一些星辰，也许，那些人就彻底失去了复生的机会。
　　他们可以复生的！
　　人体道脉不止一条，只是他们的主星辰都炸裂了，可是，道脉那么多，这无数小星辰中，也许就有他们体内其他星辰。
　　他们，是可以复活的。
　　可一旦在这地方，被人涉足，破碎了无数星辰，那就可能彻底导致他们失去了复苏的机会，这也是李皓如今不太愿意，乱破碎一些星辰的原因。
　　别把自己人给弄死了。
　　“月神的本命星辰一定在浩瀚宇宙中……甚至……那所谓的先知神，到底是留下来监控女王的，还是其他？他的本命星辰，一直没有出现过……”
　　李皓心思浮动。
　　很快，身边有人声响起：“那些家伙都被诛杀了，刚刚若是全力以赴，还是有希望留下其他几人的，哪怕不能杀，也可以俘虏他们……为何……放他们走？”
　　九师长有些不解。
　　映红月可是李皓最大的仇人，结果，李皓并未全力以赴去追杀他，只是杀了其他人，包括女王也是，只是杀了追随的几位神灵。
　　现在，还有4人逃走了。
　　李皓，为何手下留情了？
　　李皓回头看向九师长，忽然道：“李道恒，到底是什么样的人？”
　　九师长一怔，许久，开口道：“很有天赋的一个人！从小到大，他都压我一头，我来战天城……就是因为想远离他！”
　　他轻叹一声：“他什么都比我强，也是李家我们这一代，最有天赋的！连剑尊，都曾亲自召见过他，他的天赋很强很强，我觉得，不会比那郑宇弱！”
　　“和他在一起，我很有压迫感，所以……当我绝巅的那一日，我就离开了剑城，来到了战天城，希望离他远一点，在战天城，找回信心，找回自我！”
　　李皓微微皱眉：“你的意思是，他可能也是天王了……”
　　“对，不是可能，是几乎一定！”
　　九师长点头：“郑宇都行，若是他是背叛者之一，他有能量，没有沉眠，不可能没成天王的！”
　　李皓心中微动，可是，之前在镇星城遗迹，留下剑意的人，未必有天王之力。
　　难道……分身？
　　若是如此，分身居然都能留下不灭的剑意，此人就极强了。
　　“李家很多强者吧？除了跟随剑尊离去的一些，应该还有其他强者吧？”
　　“当然！”
　　九师长点头：“很多，剑尊就算带走了大部分人，留下的人，圣人起码有多位，天王也许也有……”
　　李皓沉默了一会，忽然又道：“九师长，我问你，若是剑尊离开，红月帝尊闯入，这封印，剑尊可以从外界开启吗？”
　　“星门都关闭了，肯定不行……所以封印应该剑城开启的。”
　　李皓吐了口气：“你说，是不是李道恒开启了封印？”
　　“什么？”
　　“他开启封印，封印了一位帝尊！”
　　李皓轻声道：“你觉得，这种事，他做的出来吗？”
　　九师长迟疑了一下，点了点头：“能做出来，他胆子很大，从小到大都是如此！”
　　李皓眼神闪烁一会，又道：“若是一位帝尊，死在了银月世界，银月世界，会不会更强大？”
　　“那当然！”
　　九师长点头：“帝尊强大无比，若是能将一位帝尊斩杀在银月世界，原本银月世界不太完善，也会瞬间完善！帝尊之力，若是顶级帝尊，其实都要超过整个世界之力，只是，这位红月帝尊，大概率不是顶级帝尊，也许只是堪堪进入这个层次，否则，封印难以封印对方十万年……”
　　李皓吐了口气，笑了：“还有，帝尊存在，会让世界自我诞生一些危机感，会出现天意，也可能会诞生大道宇宙，对吗？”
　　“这个……”
　　之前其实有过一些猜测，天地沉寂多年，也许就是为了孕育天地大道。
　　只是，没有证据罢了。
　　而此刻，李皓有了许多想法，开口道：“十万年前的银月世界，就算夺取了，就算成为帝尊，是不是也是最弱的帝尊？”
　　“大概……是吧？”
　　九师长无法确定道：“这个不好判断，不好说，因为距离帝尊太遥远了……”
　　李皓又道：“可若是诞生了天意的银月，诞生了世界大道的银月，吞噬了一位帝尊的银月，这样的小世界，还算是小世界吗？再炼化这个世界，是不是就成了顶级帝尊了？”
　　“大概……是吧！”
　　李皓笑了：“好大的魄力，好大的野心！”
　　李皓感慨：“此刻，我倒是有些明白了！”
　　你明白什么了？
　　李皓感慨一声：“九师长，你比起你哥哥，差多了！郑宇更是！那红月帝尊，也是如此！这些人，野心再大，也只是想着，成为帝尊罢了，郑宇一生追求的，大概就是帝尊层次了……”
　　可有人，居然不是这么想的。
　　吞噬一个小世界有什么意思？
　　成为最弱的帝尊有什么意思？
　　我要养成！
　　养成新道宇宙，养成天意，养一个强大的，甚至不弱于新武主世界的世界出来，吞噬一位帝尊，稳固天地，再去吞噬世界！
　　那时候，纵然不如新武世界，差距也不会太大了。
　　再执掌新道，脱离新武控制，成为万道之主，哪怕比起人王，也不差丝毫了！
　　李道恒？
　　是你吗？
　　若是的话，那就真了不得了！
　　耗费十万年岁月，不是废物，也许人王他们，只是离开了数年而已，混沌时间错乱，也许在他看来，数年时间，成为了顶级帝尊，不弱于人王，也许……还能去红月世界分杯羹呢！
　　九师长隐约有些听懂了，不敢置信道：“你的意思是……”
　　“我只是猜测罢了！”
　　李皓笑道：“现在，还没足够的证据，但是，可以将你哥哥，往更厉害的地方去想！李家的人，剑尊亲自召见过，会那么无能吗？十万年都不出现……会吗？也许……人家一直都在默默看着呢！”
　　他笑了起来，看向宇宙星空深处，喃喃道：“也许……只是之前一直没能找到大道宇宙，当我找到的时候，他就进来了！”
　　九师长心中一惊，也有些骇然，朝宇宙深处看去，脸色凝重：“你是说……他修了新道，进入了皓星界？”
　　李皓心中微微一动，点头：“也许是，他可能重修了！如此说来，也许……他自废了战力？镇星城遗迹中，可能就是他本尊……”
　　想到这，李皓轻声道：“我才入合道，他呢？我应该是极限……但是，若是能得到天意加持，也许可以打破这个极限，但是需要天意强大……”
　　会是自己猜想的这样吗？
　　若是，这人比什么风云阁那位后裔，可要了不起的多。
　　比郑宇，也要更有能力的多。
　　连帝尊，都被他玩弄了。
　　红月那位帝尊，未必是剑尊封印的，剑尊若是有这个时间封印人家……一剑杀来，说不定就给杀死了！
　　越是了解这些顶级帝尊，越是能明白，他们有多强大。
　　一般的帝尊，比如力覆海爷爷那种，绝对不是剑尊这些人可比的。
　　李皓笑了，看向九师长：“映红月，会不会是李道恒的血脉？”
　　“嗯？”
　　九师长皱眉：“不可能吧？”
　　“若是……他何必杀你父母，剥夺血脉，凑足八大家血脉之力……”
　　也有道理。
　　李皓微微点头，“就算不是，映红月，也有可能是李道恒的棋子……”
　　说到这，李皓笑了：“这么说，我的仇人又多了一个。”
　　九师长沉默无声。
　　李皓吐了口气：“而月神，银月第一代神灵，第一的神灵……我想想……天帝和种子的关系吗？或者人王和苍帝的关系？神灵取代天意，成为种子，成为苍帝……而另外一位，成为天帝，成为人王！”
　　“而封印若是他启动的，银月本尊却是在其中充当封印，那代表……也许可以通过银月的本尊，自由出入封印！”
　　九师长微微皱眉，看向李皓，总觉得李皓想太多了。
　　李道恒……自己那个亲哥哥，真有如此厉害？
　　自由出入封印？
　　联手了月神，月神成为种子，成为苍帝，而自己那哥哥，希望成为人王和天帝这样的存在？
　　而李皓，却是愈加笃定这一切。
　　还有，歌谣，也许就是他传播出来的。
　　郑家，只是表面上的棋子罢了。
　　郑家的存在，一方面是为了给新武一个交代，另一方面，也是为了迷惑红月的帝尊……
　　星空剑，也许就是他带出来的！
　　只是还有一点，他为何要在孙鑫面前暴露自己？
　　在那位天星军副帅面前，暴露自己的真实身份呢？
　　若非如此，谁会知道，李家有人参与了其中？
　　这一点，如今还无法得到解释。
　　孙鑫当时不过是不朽罢了，李道恒，有必要在这位面前暴露身份吗？
　　或者说……越是真实，越是不会惹人怀疑？
　　以对方的性格，将假的银月置于空中，那种大隐隐于市的感觉，也许……就是对方的性格。
　　想到这，李皓开口道：“你哥哥，是否一直喜欢看人笑话？”
　　“什么？”
　　李皓想了想，开口道：“就是说，有时候做了一些事，大家不知道是他做的，但是他会主动告诉一些人，却是让人无可奈何……就是这种行为，你明知道他做的，却是没办法揭发他的那种。”
　　九师长走神了一下。
　　回忆起来一些往事。
　　许久，点点头：“嗯！小时候，他比我厉害，比我天赋强的多，却是总喜欢装弱，有一次……和一些玩伴私下斗殴，他把所有人都打了一顿，大家都知道，都看到了……可最终，除了他之外，所有人都被惩罚了，长辈们告诫我们，不要总是欺负他！因为那时候，他很弱，可我们都知道，他比我们厉害……大家都很憋屈，可解释了，家里人也不会听的，不会相信……”
　　明明所有人都吃了亏，都被他揍了，结果，挨罚的却是其他人，而他，却是大家安抚关心的对象，这一点，九师长记忆犹新。
　　叹息一声，又道：“后来，他借口奋发图强，很强了，比我们都强，又把大家揍了一顿，这一次，长辈们还是没有惩罚他，因为……他说，他奋发图强，就是为了亲自报仇！长辈们又夸他，有仇必报，武道必争，不愧是李家好男儿！然后……玩伴们，还有我，又被家里收拾了一顿，这么多人，居然打不过一个病秧子……我父母都说，你帮着外人欺负你哥哥……”
　　那是何等的委屈！
　　李皓吸气：“多大的时候？”
　　“七八岁吧！”
　　“……”
　　李皓咋舌：“这手段……厉害啊！先是暗中打你们一顿，接着明面上打你们一顿，你们还被家长打了两顿……也就是说，被打了四次，却是一点没办法……”
　　九师长讪讪，是的，就是如此。
　　所以……他到了绝巅，剑城都不留了，直接走人，和那位在一起，太难受了，从小到大，他都是反面教材，而他的哥哥，却是所有人口中，别人家的孩子。
　　可是，小伙伴们，都很讨厌他，可一点办法也没有。
　　这一刻，李皓笑了：“若是如此……他作出这种事，倒是正常了！我要让所有人知道，我参与了其中，但是，我只是一个陪衬，真正的主角，是郑家人……也借机掩盖了许多东西，厉害！”
　　这一刻，他确定了。
　　李皓迅速盘算了一下，有些事，你确定了没用，说出去都没人信。
　　你去找郑宇，找红月帝尊，和他们说，人家当你是白痴。
　　李道恒？
　　我们知道！
　　小角色罢了！
　　还算计我们？
　　开玩笑！
　　我们一个帝尊，一个半帝，会被他算计？
　　怎么可能！
　　“郑家的少爷拖后腿……”
　　李皓忽然笑了：“郑宇不会这么说自己的，不会自认自己拖后腿的，可实际上，在你哥眼中，他就是个拖后腿的，拖所有人的后腿！自信、自傲、自满、自大！这样的郑宇，天赋又强，很适合成为明面上的反叛军首领！当所有人这么认为的时候，你说，最后，你哥出面收拾了残局，是不是大家都会感激他？也许……回归了新武，连人王都得刮目相看，因为大家都觉得，他忍辱负重，最终翻盘，拯救了银月，拯救了新武……”
　　九师长怔神：“他背叛了……”
　　“他若是说，他被控制了，之后脱离了控制，忍辱负重，击杀了郑宇，解决了红月帝尊呢？知情者全部死了，谁能证明他真的背叛了？”
　　九师长走神了一瞬间。
　　许久，点头：“若是他真的解决了郑家，解决了红月帝尊，让银月再次复苏，让星门开启，回归了新武，大家会感激他的！拨乱反正，不愧是李家麒麟儿！”
　　这一刻，他有些相信了，因为，那是他哥哥，从小到大，他都是如此做的。
　　所有人，都会夸他的！
　　只是，此刻，心情愈加复杂了。
　　若是按照李皓所说，自己那位兄长，甚至比帝尊都要可怕……怎么可能呢？
　　“那……李家其他人呢？”
　　他忽然问了一句，李皓轻声道：“死了啊，死光了！”
　　“什么？”
　　“被他杀了啊！”
　　李皓平静道：“多正常，李家人肯定是知道一些情况的，包括封印的事……”
　　九师长愣了一下：“不可能……”
　　说罢，忽然道：“若是都死了，你……外界的李家血脉，如何来的？”
　　“第一，他留下的血脉。”
　　李皓笑了，“第二，随便弄个李家人带着星空剑走出，又不是都知道情况。”
　　“第三，剥夺一些死人的血脉，随便弄个人，转换一下，对强者而言，很难吗？”
　　“第四，也许根本就没有所谓的李家血脉，只是星空剑上残留了一些剑尊气息，转换了一些人，真正的李家血脉，为何无法操控星空剑？”
　　“什么？”
　　九师长再次一怔：“星空剑不是一直在你手中……”
　　“我用星空剑，和血脉无关！”
　　“……”
　　九师长彻底懵了。
　　李皓笑了，龇牙咧嘴：“若是如此，想必，李道恒也很意外，星空剑，居然被人使用了……”
　　这一刻，李皓笑的开怀：“我老师，真厉害！”
　　和你老师有啥关系？
　　李皓却是笑而不语，因为，我用星空剑，从一开始，就是因为五禽术啊！
　　五禽术，能用星空剑，至今李皓都没想明白。
　　为什么呢？
　　这和血脉无关！
　　老师也能用张家的刀，不能说老师有张家血脉，五禽术，打破了一些血统的限制。
　　五禽术，对应了五种势，对应了五行大道……
　　也许和大道有关！
　　种种念头，再次浮现，李皓看向五行区域，有些想念了，老师，你何时能复活呢？
　　若是你还在，也许我会更轻松一些呢。
　　还有，大道和势，应该会有更紧密的联系，李道恒一直不能找到大道宇宙，也许和势有关，也许对方之前根本没在意势的出现。
　　直到自己和老师，用势，进入了大道宇宙。
　　势，源于天地！
　　道，源于天地！


第363章 二分天地
　　势，融于天地，源于天地。
　　新时代武师，最关键的一点，在于势。
　　而李皓，将势融入了神文，神文融入了大道，所以他如今动用神文，就是动用势，由此，他进入了皓星界中。
　　此刻，李皓陷入了一些沉思。
　　势，没有这个，其实也能感悟大道。
　　可是，有了这个，也许有些不同之处。
　　而他又想起了当初刚感悟势，感悟五种大势，老师曾说过，势成领域，领域自成天地，而李皓用领域，唯一的作用是给新武强者作为防护罩来用。
　　势因为增强实力，没有直接破脉来的快。
　　所以，而今李皓只是简单修势，却是不再深入钻研。
　　当初，他想的是领悟万道之势，感悟万道，融万道神文……后来发现，太麻烦了，直接破脉，开道，那才快。
　　可此刻，又陷入了沉思中。
　　势成领域！
　　笼罩天地！
　　独立于天地之外，甚至排斥了天意和天地的干扰。
　　势，好像的确不同寻常。
　　五禽术的关键，其实还是五种大势融合，老师以五势融合之力，最终，居然能拖住一位圣人，那时候的老师，只是堪堪日月中期战力而已。
　　越阶而战，可怕无比！
　　之前，李皓因为进步很快，已经不去管势了。
　　可这时候，因为李道恒，他又陷入了沉思中。
　　“势成领域，感悟天地，甚至吞并天地，侵吞天地……古人王便是以内世界，侵吞了本源宇宙，从而成为大道之主，世界之主……”
　　老师一直研究的领域，其实有些古人王内天地的影子。
　　这也是一条康庄大道！
　　再次看向星河，万千大道，只是如今的李皓，其实只是靠着“道”字神文去维持一些掌控，实际上，因为感悟势不多，他已经放弃了对神通道脉的感悟，转而全力去修无属性道脉，希望转换成剑道神通。
　　“李道恒……若是按照我所想，也许已经进入了皓星界中，甚至……也和我一样，在大道宇宙另外一个区域，统治了一部分大道星辰……比如先知神他们的星辰，一直没有发现。”
　　“若是日后在大道宇宙中，爆发冲突，对方修炼多年，智慧、气魄、实力都是顶级，在大道宇宙中，我能依靠的，好像只有一枚‘道’字神文的先机……好像……未必能赢他！”
　　“第一代月神，星辰也许也在其中，作为自古以来第一神，对方的本命星辰，也许强大的可怕，而此刻，也许也在李道恒所掌握的区域。”
　　宇宙太大，李皓目前为止，只是探索了一小部分区域，比如张安的本命星辰在哪，他就不知道。
　　很多人的，其实他都不知道在哪。
　　刚刚一瞬间的推测，让他有了一些想法，一些急迫感。
　　明面上的敌人，全部都呈现出来了。
　　这一次，他来西方，要找的敌人，就是李家人，可现在，好像比想象中的更麻烦，他想象中，李家的李道恒，也许也是一尊天王。
　　可杀过天王的他，其实不怕。
　　可若是……对方不单纯是天王呢？
　　“而今，我所有的手段全部暴露了，再无隐藏，所有人都知道我的情况，知道我在大道宇宙中的一些布置，包括战天城的存在！”
　　“而月亮……”
　　李皓心中微动，月亮的存在，也许就是监控所有人，监控全世界。
　　李道恒制造了月亮，不是单纯的为了隐藏。
　　而是……天下尽入我眼帘！
　　所有一切，都无法逃过我的视线。
　　也许，所有人做的一切，不管大事小事，阴谋也好，诡计也好，都在对方眼中。
　　这人……也许真的在监控天下。
　　这才是真正的幕后布局者。
　　至于郑宇，红月帝尊，都困于遗迹或封印，对天下根本不够了解，对李皓他们也是如此，所以才会一次次挫败。
　　万千念头浮现。
　　李皓心中有了一点判断，如今，李道恒对所有人不管不问，只是看戏，也许是有绝对的把握镇压所有人。
　　大家在他眼中，也许都是跳梁小丑。
　　而自己，其实也在对方监控之中。
　　甚至自己开道脉，都在对方监察之中。
　　“势，无质无形……”
　　“形成领域，侵吞天地，隔绝天意……”
　　这一刻，他更明白新时代武师，到底需要什么了。
　　“无属性道脉形成剑道神通，很强大，这是必然的！可是，无属性神通形成剑道神通，对方可能知道，他若是研究道脉，也许也能知晓我的底牌是什么……剑道神通！”
　　那代表，自己在对方面前，毫无遮掩，毫无秘密可言。
　　知己知彼百战百胜！
　　李道恒对自己很了解，可自己对李道恒却是一点不够了解。
　　“若是他要炼化红月帝尊……那封印根本不会轻易破碎！郑宇他们一直担心走出来，封印就破碎了，也许……是李道恒给他们的错觉，便是为了困住他们！”
　　李皓心中想着。
　　如果自己猜测是真，李道恒会放任红月帝尊轻易破碎封印走出来？
　　不会的！
　　所以郑家父子，一直不敢走出来……甚至不敢尝试，心中就有这样的想法，我出来了，封印就破了，这样的想法，如何诞生的呢？
　　一定是有人潜移默化，或者通过天意天地来干扰，而最合适的，就是那无处不在的月神！
　　月亮在这！
　　想到这，李皓心中有些明悟，郑宇若是强行走出来，也许……其实也没太大影响，空间切割都奈何不了对方了，他其实可以走出来的！
　　“真……可笑！”
　　李皓忽然笑了起来，有些自嘲，郑宇一定是棋子，可他自己却是不知道，总觉得他能改变一切，是天地宠儿，是天赋无双的存在。
　　他觉得自己一出来，就是红月帝尊解封之时，也许……都是错觉！
　　他出来，也没用。
　　封印不会破的，封印的关键，在于月神所在的银月，以及乾坤八卦阵法，还有映红月这个关键棋子。
　　“还有一点，李道恒具备红月之力，甚至……比我更多！月神的本体还在红月帝尊上空，红月帝尊用红月之力对抗封印，月神本体也许不断吸纳红月之力，那若是李道恒汲取，不断通过银月本体传输，他又进入了大道宇宙……那这么说，此人也许汲取了无数大道之力！”
　　李皓脸色微变：“如此一来，他实力进步一定飞速，甚至超过了我，可我掌握了‘道’字神文，他想突破极限，必须要做到一点……天意青睐！”
　　李皓得到了天道青睐，所以可以无限变强。
　　李道恒应该比他慢了一步，对方现在在大道宇宙中也许可以强大无限，可是，对方想走出去，必须要做到一点，天意青睐！
　　天意！
　　李皓眼神闪烁了一下，如此说来，李道恒要不想办法获得天意认可，要不……直接掠夺天意！
　　如何掠夺？
　　天意无影无踪，其实很难掠夺，除非在一些人附近，比如大离王，李皓，月神……假月神这几人附近，有天意汇聚。
　　另外，就是大荒！
　　那匹白马。
　　解决了那匹白马，天意一定会汇聚，侵吞大荒地盘，壮大天意……
　　这时候，李皓不断推导。
　　并非无端去猜测。
　　只要确定了一条线，就能推导出其他线。
　　所以，这时候，李道恒想随意走出来，想从月亮上下来，必须要做的一件事，就是掠夺天意。
　　“他本人未必可以走出来……起码现在，如果超过了我，就无法出来！天地不允许新道超过我……会引起天意和天道的注意。”
　　“所以，天意是他的当务之急！”
　　“我身上天意也很浓郁……这也许很危险！假月神真女王，也受到天意青睐，也是就是他谋夺天意的其中关键一步，我若是之前要杀女王，女王也许可以瞬间突破到圣阶！可我不杀她，女王便无法突破……对方也在控制她的进步速度。”
　　这一刻，豁然开朗！
　　女王这枚棋子的作用，李皓看透了。
　　“而映红月，一定也是他布置出来的棋子！第一，削弱帝尊之力！第二，干扰郑宇和红月帝尊的判断。第三，也许也是用于吸引天意的一步……”
　　“甚至我……也是棋子！”
　　李皓想到了什么，李家的星空剑，在我手中，而星空剑很可能是李道恒故意带出来的，也许也是用于吸引天意的。
　　哪怕没有新道，对方也会捕捉天意。
　　大离王呢？
　　还有天意在身的，便是大离王。
　　那大离王，是不是他的棋子？
　　“好手段，以世界万物为棋子吗？”
　　“孙鑫活着也许不是例外，而是故意留下的，通过孙鑫之口，将郑家背叛的事情说出来，将他自己也说出来，郑家为主，他为辅，一些事情就可以得到合理的解释……”
　　“八大家血脉……”
　　这一刻，李皓眼神微动，八大家血脉，特殊在哪呢？
　　或者，特殊的不是八大家血脉之力，而是八大家的职责或者说任务，有人赋予了八大家一些特殊之处。
　　谁呢？
　　血帝尊！
　　李皓眼神陡然一变。
　　是的，血帝尊。
　　他的刀，只有八大家的血脉才能接近，而天地八分，其实是他分开的，甚至包括乾坤八卦大阵，都是血帝尊布下的，也就是如今封印帝尊的大阵。
　　这不是剑尊布下的，剑尊不擅长布阵。
　　“血帝尊……”
　　李皓心中再次呓语，这一刻，仿佛看透了更多东西。
　　他隐约明白了一些东西，八大家其实不特殊，特殊的是，当年八大家铸城，对方甚至亲自去了战天城，赋予了战天城特殊的含义。
　　血帝尊，也许在小世界谋划了一些什么。
　　所以，八大家被他赋予了一些使命，结果，导致了八大家血脉特殊，是因为他们的使命还没完成。
　　而映红月齐聚八大家血脉，一定和血帝尊的刀，还有刀中之物，有些关联。
　　血帝尊，也许只是随手布局，未必是为了预防什么红月帝尊，可能是为了刀中的那只猫，而李道恒也许知道了点什么，从而利用了这一点，困住了一位红月帝尊。
　　一些谜团，愈发明朗起来。
　　倒是剑尊……在这其中，起到了什么作用吗？
　　因为血帝尊拿小世界做什么，剑尊不满，所以指使李道恒做了点什么？
　　可是……他当初看到过，血帝尊劝说剑尊早日吞噬小世界的。
　　难道说，因为剑尊不愿意吞噬，所以，血帝尊便想借机做点什么吗？
　　“管他呢！”
　　这个，暂时不去考虑。
　　这一刻的李皓，露出了笑容。
　　他也许知道八大家的特殊之处了。
　　而李道恒，大概率也知道，甚至特殊的未必是八大家，而是八柄神兵，神兵一直流落在外，便是为了赋予在外的那些人，所谓的八大家血脉之力。
　　而古城中的八大家血脉，早些年，一定也接触过八大神兵。
　　老乌龟！
　　此刻，他想到了老乌龟，这是唯一一柄，到现在，还具备灵智的神兵。
　　八大家的神兵是关键，还是血脉是关键……老乌龟也许知道，当然，它未必知道关键，可一定知道，它的诞生，是否和血帝尊有关。
　　此刻，老乌龟不在。
　　可身边有人。
　　李皓转头，看向一直没走的九师长，开口道：“龟守护，是谁锻造的？”
　　“什么？”
　　“我说，这龟甲，是谁锻造出来的？”
　　九师长愣了一下，想了想道：“这个……我很小的时候就有了，我不清楚……槐将军也许清楚。”
　　李皓瞬间消失。
　　下一刻，出现在槐将军面前。
　　槐将军急忙化身而出，李皓也不寒暄，直接道：“龟守护是谁打造的？”
　　槐将军也愣了一下，思考了一阵，许久才道：“龟守护……用妖族之魂，锻造神兵，其实很早就被废弃了，因为人王一统天下之后，就不允许了！所以，龟守护本体，是在新武初期诞生的。”
　　说到这，又道：“应该……应该是来自于血帝尊！因为王家，是血帝尊旁支，昔年也是阳城之人，阳城便是人王和血帝尊，还有最强初武之神阳神三位的故乡。龟守护本体，应该是早些年，血帝尊赐予王家的防护之物吧？”
　　它不是太确定，但是这种妖族之魂打造的神兵，到后期还敢冠冕堂皇地去用，这代表一点，妖族的帝尊没发话，也没说话。
　　必然是有来头的。
　　否则，妖族也有帝尊，你王家，敢用吗？
　　还用的如此正大光明？
　　李皓松了口气，点头，果然！
　　“星空剑铸造，和血帝尊有关吗？”
　　“这个……我就不清楚了，传闻是人王和铸造帝尊一起联手铸造而成的。”
　　李皓陷入了沉思，又道：“血帝尊和剑尊关系如何？”
　　“这……”
　　槐将军有些忐忑，还是道：“还好，挺好的！人王陛下、铁头帝尊、血帝尊、裂神帝尊、剑尊、至尊、苍帝这些人，关系都很好，相当的好！新武时代，其实还有一派，实力很强，便是镇星城！镇星城的镇天帝尊，战力无双，还是阳神之徒，阳神更是最强初武之神，也是一人独自游走宇宙的顶级存在，甚至能斗世界之主！所以，这一派，因为太强，虽然和人王关系也很好……但是相对而言，稍微差一些。”
　　李皓微微点头。
　　想了想又道：“八大主城成立时期，血帝尊亲自来了银月？”
　　“是。”
　　“剑尊知道吗？”
　　“当然！战天城都是血帝尊赋予的名字，剑尊自然是知道的。”
　　李皓点头，有些明悟。
　　又道：“碧光剑、长生剑、血腥狮王拳、霸天帝拳套、人王后佩剑、血帝尊佩刀、裂神枪法……这些传承，是不是都属于人王、血帝尊他们一系？”
　　“嗯，碧光剑、血腥狮王拳，都是来自魔武几位强者的战法！”
　　李皓又道：“张家的那位先祖，我说的是定天城那边，张家刀法，这应该也是人王那一系的吧？”
　　“对。”
　　说到这，槐将军忍不住道：“所有人都是人王一系的，我只是说，在人王之下，大体上分为两派，并非说，镇星城不属于人王一系，侯爷可别误会了。”
　　你分的这么清楚，可不是什么好事。
　　说的好像新武内讧了一般。
　　李皓倒是没这个意思，但是，此刻他大体上有些明悟，银月的传承，几乎都来自非镇星城体系，而镇星城的秘术，其实都是郑家这几家传下来的。
　　当然，这也没那么重要。
　　但是他判断了一下，应该剑尊和血帝尊，还有一些别的协议，别的目标，要在银月实现，只是没来得及。
　　他们两人，留下的一些传承，应该更倾向于他们自己这边。
　　盘算了一番，李皓又道：“势这个概念，并非一时间出现的，在新武时代，也有势之说，对吗？”
　　“对。”
　　“只是那时候，没有详细的体系，只是说，聚无敌之势一类的，不会专门修势，对吗？”
　　“对。”
　　槐将军被问的迷糊了。
　　李皓思考一番，继续问道：“所以，新武的战法体系，其实和势，也有一些关联之处，修炼到了极致，甚至可以诞生势，是吗？”
　　“这……我不知道。”
　　我哪知道这个！
　　它很郁闷，我只是一棵树，又没修炼过新武战法。
　　只是，它考虑了一下开口道：“今人修炼古武，若是能修炼出势，可能和本源大道消失有关！本源大道没消失的时候，战法修炼到了极致，应该是感悟本源！在本源中形成属于自己的道，也有刀枪剑戟，斧钺钩叉，也有金木水火……天下之道，不外如此！势，按照我的理解，应该是本源无法再次修炼，外散而成，形成了特殊的体系……一种可以依附于天地，依附于新道的一种体系！实际上，势，应该也能依附于本源之道，形成本源大道！”
　　李皓眼神一动，这个说法很有趣！
　　势的出现，可能是本源消失了，无法连接本源大道，形成了势，而今新道出现，又可以依附于新道，算是一种连接大道的产物。
　　而势，形成领域，也具备这种特殊性，可以随时连接和屏蔽天道和天意。
　　李皓不断点头：“多谢前辈！”
　　槐将军有些迷惑，也没多说。
　　谢我做什么？
　　它也没回答什么，至于对势的一些想法，也只是正常想法罢了。
　　而现在，势，其实无关紧要。
　　李皓都开始修炼无属性道脉了，连神通都放弃了，甚至放弃了神文，有没有势，也没什么区别了。
　　就在这时候，李皓忽然又道：“如果，我是说如果……天地初开，如何开辟一个世界呢？”
　　“……”
　　这下子，槐将军懵了。
　　这……我怎么知道呢？
　　你要开世界？
　　好高骛远啊！
　　太遥远了吧！
　　李皓没想开世界，他是想着，要将大荒切割出来，被自己的领域笼罩，不给天意侵占，哪怕驱逐了混沌，也只是在自己领域内。
　　如此一来……李道恒想谋夺天意，哪怕成功了，也只是现在的天意，而不是强大的天意。
　　他要侵吞世界！
　　是的，既然大家都在谋夺这个天地……我就切割一部分出来，用领域去隔绝，我让你们无法获得完整的银月世界！
　　这可行吗？
　　一定可以的！
　　李皓心中想着，我又不是再创世界，我只是将之前被混沌入侵的地方，纳入我的领域之中，甚至……我为何不能捕捉天意呢？
　　若是混沌消散，天意聚集，我又用领域覆盖了新的天地，等天意进入，我为何不能捕捉天意？
　　恍恍惚惚！
　　这一刻，九师长也好，槐树也好，都有些懵，不太明白李皓的意思。
　　开世界？
　　和你有关系吗？
　　银月这么大的世界，你这辈子能否掌控都是个问题呢。
　　你还想着再开世界不成？
　　而李皓，不再询问，只是轻声道：“那就到这吧，对了，二位，今日所说之话，不要去想，不要去问，便是如此，烂在心中便可！”
　　两人点头，都没多说。
　　作为圣人，强大无比，不想说的话，帝尊都无法窥探他们。
　　此刻，九师长问道：“那接下来……”
　　“杀人！”
　　李皓笑了：“杀映红月，杀女王，他们不会轻易死，我之前担心他们会死，会放出那位帝尊……但是我现在确信，我追杀他们，他们一定会不断变强！一直强大到……可以匹敌我的地步！”
　　两人都皱眉，真的假的？
　　想变强就变强？
　　你可是圣人了！
　　而且一般的圣人，都不是李皓的对手。
　　此刻，李皓笑了，他笃信，那两人不会轻易死亡的，李道恒不会让他们死的，映红月要死的时候，必然会有红月之力涌入他体内，帮他强大！
　　而女王要死的时候，必然会有银月之力，涌入体内，帮她强大。
　　而且，这两人也许都会觉得，是自己的能力做到的。
　　绝对不会去想，这是有人赋予他们的。
　　既然不会轻易死去……封印也不会轻易破碎，那我……当然要继续追杀他们，让他们为我提供更多的养料了。
　　让他们上天无路，入地无门！
　　同时，也是为了聚集更多天意在我身边。
　　另外……大离王！
　　李皓心中想着，大离王也有天意青睐，如何剥夺大离王身上的天意呢？
　　天意汇聚的越多，自己领域一旦形成，就可以侵占更大的地盘，捕获更多的天意。
　　“映红月身上居然没有多少天意……是天意不青睐他，还是他知道，天意青睐，不是好事呢？”
　　这也是个问题。
　　若是他知道，代表这家伙，也许也判断出了一些什么。
　　这更有趣！
　　“最后，就是强大领域，感悟更多的势才行！凝聚更多的神文，不是为了开道脉，而是……扩张领域！”
　　老师当初要做的，就是扩大领域，侵吞天地。
　　可惜，李皓一直没在意。
　　发现大道宇宙之后，更是将此事丢到了一边，我都感悟大道宇宙了，我还要小小的领域干嘛？
　　“所以，老师的死……真的只是意外吗？还是我不得不面临这样的结果……因为，他不能让老师继续扩张下去！”
　　此刻，李皓眼神一厉。
　　对付无边城，是他自己的决定，可那时候，局势所迫，他无可奈何，新武也不愿帮忙，局势推动到了这个地步，他必须要这么做才行。
　　既然如此……是否有人暗中推动这一切呢？
　　郑宇忽然分身出关，一心要杀自己，联合四国，给了自己最大的压力，自己倒是没死，可老师之死，也许是一种必然。
　　三位圣人，老师不用五行道脉融合之术，如何抗衡一位圣人？
　　除了自己，当时，只有老师有这个能力去抗衡一位圣人！
　　老师一死，再也没人会去研究领域了。
　　因为，大家都去研究大道了，研究道脉了，谁会闲的没事干，去研究作用不是太大的领域呢？
　　“大概……就是如此吧！怀璧其罪……老师终究还是死在了五禽术上，死在了超出时代的研究上面……”
　　李皓心中有了判断，老师的死，不算是意外，是一种必然。
　　他的领域，已经干扰了一些东西。
　　李皓露出一些笑容，既然如此……我会让你得逞吗？
　　你到现在还没发动，是因为还是无法对付帝尊吧？
　　那就……抢时间吧！
　　这一刻，李皓一瞬间，将天地之间，数枚神文抽离了出来，分别是“金木水火土风雷光暗剑道”，足足11枚神文，这也是李皓领悟的11种势。
　　五行之势最强，其他几种，剑势还可以，道字天然赋予，其他几枚稍差一些。
　　11枚神文，在“道”文为主的情况下，统合了起来，一瞬间，形成了一个光圈，在大道宇宙中，甚至形成了一个独立的空间。
　　这一幕，看的九师长都有些意外。
　　而李皓，思索一番，抽取了一些大道之力，要攻破这个领域，结果大道之力居然没能融入其中。
　　李皓眼中闪过一些异样，以前还真没在大道宇宙用过领域的力量。
　　而今才发现，连大道之力居然都能隔绝。
　　有趣！
　　他看向宇宙深处，李道恒若是也在大道宇宙中，大道之力，也许比自己还强……可若是……自己隔绝了大道之力呢？
　　可惜，现在还是太弱小了。
　　才11枚神文。
　　自己越来越强，却是抛弃了神文，抛弃了势，也许，也正是对方想看到的结果。
　　从什么时候起，自己觉得势和神文不够强大了呢？
　　对！
　　是对付女王的那一次，他觉得，开脉，开更多的道脉才能更强，神通道脉太慢了！
　　对付无边城之后，这样的感觉越来越重。
　　神通道脉，每一次都要感悟势，太麻烦了……哪比得上无属性道脉，想开就开呢。
　　“若是这也是你的算计……你就太有能耐了！”
　　李皓心中想着，我自己修炼出来的手段，都在你算计之中，那你就真有本事了。
　　而这一次，西方一行，还是被自己探查到了一些端倪。
　　自己靠近月亮的那一刻，若是李道恒在其中，是不是会有些意外，有些紧张呢？
　　也许不会，也许会更激动吧？
　　李皓心中念头浮现，这一刻，11枚神文纷纷消失。
　　下一刻，他直接消失在了皓星界中。
　　……
　　西方神国。
　　李皓出现在天地之间，并未将神文融入天地，形成领域。
　　此刻的他，忽然露出一些笑容，西方神国有个好处，这里的信仰之力多，大道之力多，各种神灵多，导致此地的一些信仰之力，其实具备了很独特的属性。
　　在这，感悟一番，也许可以领悟一些独特的势，形成独特的神文体系。
　　无属性要修，势也要感悟，未必就耽误了修炼。
　　只是这一次，不是为了开脉了，而是为了……划分天地！
　　走一走，看一看，感悟一下天地……好久好久了，自己都没再这么做过了，当初为了感悟势，可是吃了不小的苦头，可如今，却是被弃之不用，太可惜了。
　　一瞬间，李皓融入风中，消失在了原地，后方，黑豹迅速跟上，也乘风而行，随之消失。
　　……
　　远处。
　　数道人影，迅速遁逃。
　　映红月不断皱眉。
　　身旁，飞剑仙和昊天山主，满脸愤怒和绝望，一次次地逃亡，到了今日，三大组织和昊天神山，居然只有他们三人还在逃亡了。
　　而女王，也是脸色铁青。
　　神国更惨！
　　只有她一位神灵了。
　　原本想着，数十位不朽，对付李皓还是有很大希望的，结果呢？
　　结果就是，对方随身携带了大量的强者。
　　“无耻小人！”
　　女王愤怒无比：“他居然将战天城藏入了大道宇宙，该死！”
　　这谁能想到？
　　映红月没说什么，四处查看了一下，开口道：“如今说这些，都晚了！想办法联系郑家和红月那边……他们的人被杀，他们应该知道，李皓必须要克制，否则……一切都晚了！”
　　此话一出，女王略显狐疑，看了他一眼。
　　李皓没有疯狂追杀他们，之前只是杀了那些人，就放他们走了，更是最后告诉自己一番意味深长的话语。
　　而今，映红月又要联系一些强者……为何有点……不断给李皓添油的意思？
　　不止如此……映红月一路逃亡，可实力却是一直在进步的，并未慢下来。
　　好像，每一次吃亏，都只是其他人，他其实实力一直都在增长中。
　　此刻，女王也多了一些警惕。
　　这人，实力进步很快。
　　李皓身经百战，对付各种强者，杀戮无双，发现了大道，甚至掌握了大道宇宙，杀圣人，杀天王……到了今日，李皓也只是入圣的地步。
　　至于自己，那是月神转世，不用去说。
　　可映红月……这家伙却是一直没有落伍，如今，虽然不如圣人，也差不了多少，而他做的，就是不断逃亡，这也行？
　　越想，越是觉得，此人问题很大！
　　映红月瞥了一眼女王，轻声道：“女王陛下，人越多，我们越是安全！也许还可以再谈谈，希望能让你我都跨入合道层次！至于死去的人……到了这时候，只能顾我们自己了。”
　　这时候，一直沉默的昊天山主，忽然轻声道：“映红月，其他人，都死的差不多了，你一直带着我和飞剑仙，我们这两个累赘，也辛苦了……不如让我们独自离去吧。”
　　那么多人，他没救，没管，却是一直带着他们，哪怕危险无比，也一直都在争取救援三大组织首领和昊天山主，是个人都该感动了。
　　太仗义了！
　　可此刻，昊天山主，却是要走了。
　　映红月微微扬眉，轻声道：“昊天，你和飞剑独自离开，太危险了！李皓不会轻易放过你们的，有我们在，还有几分安全可言，我们不在，你们……很难活下去！”
　　昊天山主没再说话。
　　而飞剑仙，脸色变幻一阵：“他未必会追杀我们……”
　　“不不不，一定会！他要铲除我的羽翼，让我感受孤独，绝望，所以，我身边人，他都会杀死的……反而不会急着杀我。”
　　是吗？
　　两人都不再说什么，而女王，隐约却是察觉到了一些异样。
　　映红月这人，薄情寡义！
　　可此刻，若是说带上飞剑仙，还能理解，映红月好女色，这倒是很出名，可带上昊天山主……其实的确有些累赘了。
　　他真的这么好心？
　　而这两人，都要离开……是否也是察觉到了什么？
　　映红月没再说话，只是看向四周，轻声道：“他一直都在西方待着不走，我们就很麻烦了！我不能轻易死亡，女王陛下也是……红月帝尊不说，郑家是明白的……得让郑家再派强者出面才行，不朽都未必管用……我尝试着让禁忌海翻动一下，也许可以再次增加天地极限，甚至让圣人走出！”
　　郑家担心封印破碎，那肯定不能让映红月和女王去死的。
　　所以，无论如何，都会让人来援的。
　　只是，不朽如今根本斗不过李皓，来一些圣人还差不多。
　　“可以让圣人走出？”
　　女王有些意外，映红月轻声道：“尝试一下！禁忌海的力量，还是很强大的！翻滚一下，释放能量，李皓这家伙到了圣阶，天地的极限随他而变，纵然不能走出圣人中后期，也许一些圣人初期，可以走出来，一个不行……三五个，七八个，甚至更多，那就可以了。”
　　“郑家还有这么多圣人？”
　　女王有些震撼，“哪来的这么多？”
　　“这么多年了，对方又有矿脉存在，圣人多少还是有一些的，而且，昔年一些圣人，甚至有希望进入天王层次了……”
　　“这样吗？”
　　女王陷入了沉思中，映红月又道：“你我也要尽快跨入合道层次，郑家会给我们开方便之门，而红月帝尊那边，应该也会，你我强大了，对他而言，银月之力减弱，也是封印削弱，他乐见其成……”
　　女王不说什么。
　　红月帝尊希望她能抽走更多银月之力，削弱封印，而郑家，也希望映红月抽走更多红月之力，削弱帝尊，顺带着强大封印。
　　所以，两人的存在，都勉强维持了一个平衡。
　　现在，双方都不愿打破这个平衡。
　　而这，是他们的机会。
　　可女王心中却是想着，映红月这家伙，为何如此笃定呢？
　　这家伙，好像也隐藏了好多东西。
　　该死的！
　　为何感觉，每个人都知道很多东西，倒是自己，好像什么都不知道，李皓说话莫名其妙，这映红月也是如此。
　　她有些愤怒，却是又无可奈何。
　　因为什么都不知道，反而只能跟着映红月，否则，单独一人，她怕被李皓杀了！
　　而就在此刻，一道剑意贯穿天地而来。
　　女王脸色大变，该死，又来了！
　　而映红月，也是微微皱眉。
　　来的太快了！
　　不应该……李皓还没等到郑家来人，按照李皓的心思，不该来的如此之快，而是等郑家来人了，再来收割才对，而不是现在！
　　出问题了？
　　他脸色微变，这李皓……此刻杀气之重，倒是有些真要赶尽杀绝的意思！
　　“跑！”
　　映红月一声厉喝，李皓再次出击，已经破了他的一些想法，他好像不再想着让自己众叛亲离，好像……就是要杀自己！
　　轰！
　　剑气冲天，天地变色。
　　后方，李皓踏空而来，手中，一柄断剑呈现，身上煞气冲天，脸上却是很是温和。
　　“几位……恐怕逃不了了！”
　　李皓轻笑一声：“映红月，玩到今日，也差不多该上路了，封印一破，也许更有趣！我倒是有些迫不及待了……”
　　此刻，映红月一言不发，迅速遁逃。
　　女王也是愤怒无比，咬牙切齿：“李皓，你杀了我们，红月帝尊破封而出，这是你想要的结果吗？”
　　“杀完了，才知道能否破封，不杀……怎么知道一定会破封而出呢？”
　　李皓笑容柔和，笑声依旧。
　　一柄长剑，席卷天地而来，此刻，几人都是紧张无比，不断回击阻拦，也不断逃跑，女王感受到了更多的银月之力涌入体内，暗暗舒了口气。
　　之前变故，让她担心，无法再调动银月之力了呢。
　　而映红月，脸色却是不断变化。
　　怎么会呢？
　　李皓……为何会在此刻，一心要杀他？
　　是真的无惧封印破碎，还是有其他原因？
　　因为这时候的李皓，好像动真格了，瞬间消失，四面八方，浮现出一个个李皓，各种大道神通浮现，虚空之中裂开，甚至隐约浮现了战天城！
　　镇压天地！
　　这是不给人活路啊！
　　身上红月之力席卷，而这一刻，北方，忽然禁忌海震荡起来，禁忌海暴动了！
　　……
　　禁忌海贯穿天地。
　　而这时候，好像大家提前收到了消息，一位位银月强者，浮现在一条巨大无比的海道之上，禁忌海席卷四方，无数能量爆发而出！
　　苍山之地，大量妖族忽然被吞噬，惨叫声响彻天地之间。
　　大离，也在不断动荡，群山崩塌。
　　禁忌海迅速蔓延，腐蚀一切。
　　大离王脸色难看无比，怒吼声不断，镇压禁忌海。
　　倒是中部地区，虽然也浮现出了禁忌海，贯穿天地，可这时候，力覆海却是在无边城中浮现，驾驭古城，镇压天地之间暴动的禁忌海！
　　能量，瞬间浓郁无比。
　　此刻，天幕浮现，林红玉声音响彻天地，一脸的自信和淡然：“有感于天地之间，新道修者增加，能量不足，为了让修士们有更好的修炼环境，李侯爷……便是李都督，开启天地封印，开启禁忌海域，溢散能量，助天下苍生，更进一步，人人如龙！诸位，无需担心，安心修炼便是，不过不要跨入禁忌海域，此地，有腐蚀万物之效！”
　　一瞬间，天下各地，响起了欢呼声，雀跃声。
　　狂热！
　　再次狂热起来。
　　都督，不，侯爷真的太照顾大家了，知道我们修炼能量不够，居然开启了什么天地封印，什么禁忌海……难怪动静这么大！
　　侯爷果然是神人，不出手则以，一出手，那就是地动山摇啊！
　　整个天地，好像都在变化。
　　能量，愈加浓郁了。
　　与此同时，一位位强者，不断汲取能量，包括一些红月之力。
　　映红月，曾在禁忌海中，释放了大量的红月之力，而今日，这些红月之力，也开始扩散出去，银月强者都知道，却是无人阻拦大家吸纳能量。
　　这也是侯爷的命令……至于是否会出事，侯爷自会解决。
　　……
　　飓风城中。
　　郑宇脸色变幻了一下，禁忌海复苏了！
　　而派出去的人，都死了！
　　显然，是出事了。
　　哪怕还没联系到那边，他也知道，应该是李皓做的，他杀了所有人，现在，一定在追杀映红月，映红月撬动禁忌海，也是一种讯息……他撑不住了！
　　需要支援！
　　郑宇抬头看天，封印还在，但是有些动荡，他脸色微动，低沉道：“天地能量复苏，勉强能容纳一些圣道初阶了……我分身而出，其他人，和我一起去西方！”
　　说罢，点了一些人，一瞬间，8位圣人，加上他自己的分身，一起离开，足足9尊圣道战力。
　　不是不想更多，而是走太多了，他担心封印出问题，来不及镇压。
　　李皓！
　　你真疯了！
　　你明知道映红月不能杀，西方月神不能杀，你却是一意孤行……看来，你老师的死，已经让你彻底疯狂了！
　　这是同归于尽！
　　此刻，他没有把握对付帝尊，哪怕对方被封印多年，李皓这混蛋！
　　若是能掌握银月，掌握新道，自己也不至于如此被动，该死的家伙！
　　九位强者，瞬间离开了飓风城，眨眼间消失。
　　而郑宇本尊，依旧伫立城中，仰头看天，此刻，红月帝尊，大概很开心吧。
　　他不断皱眉，这么下去，封印会越来越弱小的，哪怕映红月不断抽取红月之力，那也不行，他有些急迫了，又想到了镇星城遗迹。
　　也许……该再派一些人，去镇星城遗迹看看。
　　怕就怕，战天城几位圣人都在那边，那也会很麻烦。
　　郑宇轻轻揉了揉太阳穴，心中轻叹一声，真麻烦，一个小小的新时代修士，居然让自己这位半帝都头疼无比。
　　真是个混蛋啊！


第364章 小胜一场
　　西方大陆。
　　李皓不断出击。
　　强大的剑意，笼罩四方。
　　此刻，天地之间，能量浓度提升，映红月体内，力量也不断在增强，这时候有些灰头土脸。
　　脸上，更是凝重无比。
　　李皓玩真的！
　　按照他的想法，李皓不会真杀他的，李皓是聪明人，越是聪明人，越是不会杀他的，为何会一切都变了？
　　轰！
　　一剑洞穿天地，映红月脸色变幻，一瞬间，一条长鞭贯穿虚空，郑家的九节鞭。
　　砰！
　　长鞭被直接扫飞，后方，李皓探手一抓，长鞭剧烈挣扎起来，却是被李皓牢牢抓住。
　　八大家神兵，追风靴、张家石刀、星空剑、洪家锤都被李皓破碎，剩下的郑家九节鞭，王家的玄龟甲，赵家的拳套，周家的枪，除了玄龟甲，都在映红月手中。
　　此刻，九节鞭被李皓死死抓住，也给了映红月一些机会，迅速窜逃。
　　前方，女王跑的比他还快。
　　映红月也是脸色变幻，继续遁逃，带着一些不解，回头看了一眼李皓，是做戏……还是真的？
　　刚想着，忽然，天地浮现一道道璀璨光华。
　　这一刻，李皓忽然浮现出许多身影，一枚枚神文，化为李皓，各种神通齐聚，李皓本人更是气血冲天，一声厉喝之下，轰隆一声，直接将郑家的九节鞭粉碎，一瞬间融入了残破的星空剑中。
　　一剑斩出！
　　轰！
　　滔天巨响传出。
　　与此同时，映红月身体一颤，一口鲜血喷涌而出，银城上空，八卦图中，属于郑家一边的八卦，瞬间黯然。
　　就在此刻，飓风城中。
　　一瞬间，郑宇又是一道分身浮现，瞬间化为气血，融入了八卦图中，城中的郑宇，脸色有些难看了。
　　李皓……真的铁了心要杀映红月，而且，铁了心要破了封印。
　　他破碎前几件神兵，就该知道，每次破碎一个，都是一次封印削弱的机会。
　　可到了这地步，李皓居然还在破碎。
　　这只能说明，李皓真的疯狂了！
　　……
　　映红月也彻底死了李皓不会杀他的心思。
　　他会杀的！
　　这一刻的映红月，没有吼叫，没有绝望，只是凝重无比，迅速遁逃，依旧带着飞剑仙和昊天山主，哪怕到了这时候，他也没放弃两人。
　　八大血脉，不断动荡。
　　李皓，居然破了郑家的九节鞭。
　　他应该明白，现在继续破碎神兵，会造成什么样的影响。
　　……
　　后方。
　　李皓破碎了九节鞭，笑了笑，轻声道：“映红月，还有赵家的拳，周家的枪，何不都拿出来呢？对了，你一直对飞剑仙和昊天如此照顾……准备何时取他们性命呢？”
　　被映红月抓住的两人，脸色微变。
　　映红月遁入虚空，声音缥缈：“李皓，为了杀我，你也算无所不用其极了，我杀他们二人，从何说起？”
　　李皓不慌不忙，一路追踪。
　　轻声道：“我哪知道呢！我只知道，你这色中恶魔，连自己女人死了都不在乎，还在乎几个拖后腿的？我只知道，他们都和你一起，在第一次复苏中，参与了复苏……被红月强者侵蚀过……”
　　“我只知道，三大组织，同气连枝，哦，也许是四大组织！”
　　“我也只知道，这两人，昔日参与复苏，应该被改变过体质，也许，更适合存储红月之力，而太多的红月之力，会让你出现一些失控……但是，关键时刻可以用来救命。”
　　“他俩，是你的红月之力存储器吗？还是说，我想多了，只是单纯的爱上了他们？”
　　此话一出，两人都是变色。
　　倒是映红月依旧不慌不忙，声音语气一如既往的平和：“李皓，欲加之罪何患无辞，你想太多了，他们二位，只是日月中期之力，能存多少的红月之力？用他们当成存储器具，你是不是太小看我了？”
　　李皓眼神微动，也是。
　　这两人身上有红月之力，可也没想象中的那么浓郁。
　　可他也想不出，映红月为何一直带着他们。
　　他之前猜测，这两人可能是映红月关键时刻用来汲取红月之力的器具，结果，是猜错了？
　　映红月此话也不无道理。
　　当然，李皓肯定，这两人有作用，至于是什么作用，他不是神，也做不到无所不知，神也做不到。
　　他也懒得去猜。
　　继续追杀下去，映红月到了绝路，必然会启动的。
　　虚空再次破碎。
　　李皓速度越来越快。
　　映红月此刻身影也虚幻起来，速度也是越来越快，已经追赶上了女王，女王见他追来，脸色一变，转头就想离开这家伙。
　　李皓杀他之心，比杀自己要重。
　　她刚诞生这样的想法，映红月传音：“别跑！你我联手，还能抵挡一会，不出意外，很快会有人来救我们，一旦分散开……才是你我死期！李皓现在真要杀人……绝无幸免！”
　　女王心中微动。
　　映红月又道：“继续调动银月之力，银月乃是整个世界的根基，力量无穷无尽！以女王之力，真要完全复苏，昔年，也只有帝尊才能杀你……李皓想杀我们，也没那么简单！”
　　说罢，转身看去，心中微震，李皓就在几尺之外！
　　一瞬间，映红月心中大惊，忽然，一张八卦图浮现，如同封印一般，八股气血动荡，一股红月之力溢散，直奔李皓而去！
　　李皓出剑，一剑斩出，砰地一声巨响，八卦图居然只是剧烈颤动，却是没有破碎。
　　八卦图直接朝李皓笼罩而下。
　　与此同时，女王体内银月之力大涨，也是一声怒喝，一柄权杖贯穿虚空，砰地一声，直接砸向李皓，李皓一拳打出，权杖倒飞，李皓也是微微一个趔趄，下一刻，八卦图再次朝他封印而来。
　　“好手段！”
　　李皓有些惊讶，简化版的乾坤八卦大阵。
　　这东西，昔年用来封印帝尊的。
　　这映红月，居然还有这样的手段。
　　轰！
　　这一刻，一座大城，直接镇压而下，“战天”二字，闪烁光芒，好像从大道宇宙镇压而来，砰地一声巨响，八卦图直接粉碎！
　　映红月吐血不止，这时候，真的变了脸色。
　　这八卦图，是他多年的心血。
　　李皓之前被阻挡去路，甚至无法打破，就证明了此图的强悍之处，结果，战天城降临，直接就将八卦图震碎了！
　　“李皓！”
　　映红月声音有些冷漠了起来：“我猜，你也许知道了一点什么，杀我……你真的可以做到吗？你我都是棋子……本该联手……”
　　“不不不，我不是棋子，你才是，我是搅局者！”
　　李皓轻笑一声：“既然决定搅局，那杀了你，一定更有意思，我也想看看，杀了你，到底有什么后果？我也想知道，你杀我父母，杀我朋友，会不会有那么一点后悔，应该早点杀我，而不是等到现在。”
　　映红月觉得，和李皓无话可说。
　　袁硕一死，此人已经无法理喻。
　　以前的李皓，是有智慧的，大智慧，这家伙能看透很多东西，也有想法，不会如此冒险，真要来杀他，也许会放出帝尊。
　　可现在的李皓……他好像真不在乎。
　　遇到这种不在乎的人，说再多都没用了。
　　八卦图一破碎，映红月也不反击了，一心逃窜。
　　女王倒是有心反击，感受到体内强大的银月之力，几次都回身一击，也是强悍无比，甚至隐约已经接近圣道之力。
　　可李皓，杀圣，已经不是第一次了。
　　天王都鏖战过！
　　战天城中，此刻还有两位圣人存在，就算她有圣人之力，又能如何？
　　“破！”
　　一声低喝，虚空震荡，一轮明月好像从天而降，通过女王之手，直奔李皓而来，镇压天地，镇压四方，甚至大道宇宙入口都在封闭，好像要锁住大道宇宙。
　　李皓抬头看天。
　　这是女王的手段，还是……有人借女王之手而已？
　　很强！
　　忽然，天意翻滚，四面八方，天意搅动，镇压那一轮明月，李皓一声轻喃：“诛邪魔，强天地，此方天地，助我！”
　　轰！
　　天意搅动四方，银月虚影破碎，女王一口银色血液喷涌而出，带着一些不敢置信，她刚刚自己都诧异，自己这一招力量极其的强悍。
　　结果，还是被李皓直接镇压了！
　　不止如此，原本青睐她的那一些天意，好像感受到了更强大的天意之力，好像觉得，李皓要比她更值得投资，此刻，天意都要离她而去了，投奔了李皓。
　　天意，懵懂。
　　所以，分散成了很多部分，并未聚集一体，天下各地，都有天意的意识存在，这是一个整体，却又分散成了无数的个体。
　　李皓，聚集了最大的一块。
　　女王其实聚集的也不少，可这时候，却是渐渐散去，融向李皓，和李皓几次交战，几次落败，让天意觉得，女王已经不靠谱了。
　　而李皓，也看了一眼，再次抬头看天。
　　天意聚集而来！
　　其实不是好事，聚集到了一起，也许，正符合某人的心意。
　　可是没关系！
　　不等你动手，我就会将这些天意俘虏的。
　　此刻，也许你也乐于见到这一幕，天意越是成熟，越是聚集到一起，越是容易被捕获，对吗？
　　就在这时候，李皓陡然朝远处看去。
　　一道道强悍的气息，贯穿天地。
　　有人要来了！
　　天地动荡。
　　刚复苏一些，此刻，足以容纳圣道出现了，郑宇就迫不及待来援了。
　　真是够积极的！
　　看样子，觉得银月是属于他的，封印破碎，他受损最大。
　　映红月几人，也感知到了气息，都松了口气。
　　来人了！
　　再不来人，两人真撑不住了，李皓比预期的还要强大，这家伙绝对不是一般的合道，甚至比一些圣人中后期都要难缠的多。
　　“李皓……想杀我们，看来你还不行！”
　　女王此刻回身看去，面色冷漠：“你也不过如此！”
　　李皓露出一些笑容，再看看远处，虚空破碎，一瞬间，数道人影携天地之势，镇压天下之意，朝这边赶来。
　　一个，两个，三个……
　　李皓眼神闪烁了一下，好多。
　　9位！
　　领头的，应该是郑宇的分身，天地稳固了许多，这家伙分身都敢出来了。
　　他有半帝之力，他的分身，哪怕只是圣人初期，也许比一些后期都要难缠。
　　这就是强者！
　　九位圣人，加上不弱于圣人的映红月和女王……
　　这样的实力，李皓遇到了，也是不敌的，甚至会被反杀。
　　女王此刻开口，也是故意刺激，甚至希望李皓不要逃走，刚刚被追杀，被追的太狼狈了，若是李皓不走……只需要片刻，就有希望反杀李皓，报仇雪恨！
　　李皓看了一眼远处，也许暴露李道恒，是个不错的想法，也许会让郑宇知道……
　　可郑宇自大无比，也许不会相信，不，大概率不会相信。
　　那时候，就是自己的麻烦了。
　　李道恒，大概不喜欢有人提前透露出游戏规则吧？
　　而且，也会破坏自己的计划。
　　所以，和郑宇其实没什么可说的。
　　走吗？
　　还没拿到足够的好处呢。
　　看了一眼手中的星空剑，原本断成了很多片，此刻，已经恢复了许多，而且刚刚吞噬了九节鞭，恢复的更多了。
　　李皓什么也没说。
　　这时候，四面八方，再次浮现出10多个李皓，李皓喃喃一声：“天下新道修士，助我一臂之力！”
　　这一刻，冥冥中，天地有颤动。
　　忽然，无数新道修士，甚至包括映红月几人，都在脑海中浮现出了一人，正是李皓，声音宏大，响彻天地。
　　“助我一臂之力！”
　　此时此刻，修炼新道者，何止千万？
　　起码十亿人都在修炼！
　　而开脉者，都有许多。
　　李皓，比上次要有威信的多，上一次，他被女王击溃了，因为大家更惧神灵，可现在，在林红玉众人不断神话李皓的同时，李皓几次直播，甚至包括扛城而行……几乎被天下人认为是世间第一神！
　　如此情况下，这一瞬间，天地沸腾。
　　冥冥中，无数人祈祷。
　　“愿为都督诛魔献力！”
　　轰！
　　无边大势，席卷而来，天地震荡，天意沸腾。
　　皓星界中，都闪烁出无数光芒。
　　映红月脸色剧变！
　　女王也是脸色大变，陡然浮现出权杖，这一刻，西方神国，信仰之力浮现，无数西方神国民众，祈祷声传来：“天地初生，月神临世……”
　　信仰之力席卷而来，上一次，也是如此，击溃了李皓。
　　可这一次……却是截然不同了。
　　轰！
　　一股更强大的力量，席卷天地，镇压天地，轰隆隆，一声声惊恐声传来，无数的神国祈祷声瞬间破碎，一道道虚影，化为齑粉。
　　信仰之力，瞬间被镇压。
　　西方神国，一座座神殿，其中的月神雕像，轰隆隆作响，不断破碎，一座座神殿直接炸裂开，一瞬间死伤无数！
　　女王脸色剧变，不断吐血。
　　带着一些不敢置信！
　　李皓声音平静：“西方多少人？三亿？五亿？还是10亿？你可知，新道修炼者有多少？都是修者，天下布武，人人信我李皓，你……还以为自己是月神？”
　　轰！
　　李皓气息瞬间暴涨，陡然爆发出一股强悍无比的力量，手中断剑剧烈震荡，远处，郑宇脸色也是一变。
　　人王道？
　　人皇道？
　　李皓，居然可以借用万民之力了，之前也有过一次，可自从那一次被击溃后，李皓就再也没用过这样的手段了。
　　今日，他再次使用了。
　　而起，一雪前耻，将上次击溃自己的女王信仰之力，瞬间击破。
　　长剑爆发出璀璨光辉！
　　杀气纵横天地，整个世界，好像都浮现出一把巨剑！
　　“逃！”
　　映红月大吼一声，一瞬间，丢出了两样宝物，周家的枪，赵家的拳套……
　　此刻，哪还顾得上这些？
　　这一刻的李皓，几乎人间无敌！
　　这一剑若是被他斩下，他们几人都要死！
　　何时起，李皓走到这一步了？
　　而且，万民真的愚昧，居然真的如此信奉李皓，可恶！
　　那边，郑宇分身也是瞬间击破虚空，朝这边破空而来，长剑落下，轰隆隆！
　　天翻地覆！
　　阻挡在面前的一切，纷纷破碎，周家长枪、赵家拳套，也是瞬间被击碎，被星空剑直接吞噬，修补自身，长剑还在落下。
　　映红月手中再次浮现一方八卦，八卦图上，无数红月之力爆发，依旧难以抵御，被直接一剑斩破！
　　女王权杖也是瞬间破碎，银月之力席卷而出，依旧难以阻挡。
　　郑宇已经快要降临！
　　可是……也许不等对方赶到，他们就要被彻底撕裂了。
　　这一刻，映红月眼中露出一抹无奈，一咬牙，忽然，头顶冒出八道血色光柱，八道光柱，瞬间化为一道，可剧烈颤动，并不稳定。
　　就在此刻，他一把抓住昊天山主，昊天山主早就觉得不妥，想要遁逃，可是……哪还有机会。
　　陡然惨叫一声！
　　身上，浮现出一道道血色气息，李皓微微皱眉，喃喃道：“原来如此！”
　　昊天山主……居然是八大家血脉！
　　不知道是谁家的，感觉血脉还算浓郁，一瞬间，他血脉被抽取，瞬间融入八道光柱之中，原本不稳定的八道光柱，一瞬间稳定了下来。
　　映红月厉吼一声，一拳打出，直接化为无数八卦图，朝那长剑镇压而去！
　　轰！
　　长剑破碎了一张，第二张，第三张，第四张……
　　一直破碎到最后，砰地一声，将映红月击飞，却也余力耗尽，被女王一拳打破。
　　剑芒消散。
　　映红月吐血不止，脸上呈现出一道深深的血痕，有些后怕，却是没死，而是活下来了。
　　李皓轻声道：“原来如此……第一次参与复苏的人，都是八大家的血脉！他们是，你是，赵署长也是！他们，原来是为了让你巩固八脉合一的关键……有意思！”
　　说罢，瞬间消失在原地：“别分开，我还会再回来的！郑宇，想杀我，来！”
　　一瞬间，他遁入虚空消失。
　　而郑宇，也是瞬间降临，其他几位圣人，迅速赶到。
　　此刻，郑宇分身看了一眼映红月，眼神闪烁了一下。
　　好手段！
　　刚刚那一瞬间，李皓的实力，绝对达到了圣人巅峰层次，一剑下去，居然没能杀死他，八脉合一！
　　映红月八脉合一之下，居然挡住了对方必杀一击！
　　当然，由此也可以看出，李皓真的要杀他，但凡映红月手段少一点，必死无疑，不止他，女王也会死。
　　这映红月……手段可不弱。
　　而映红月，脸色也是有些苍白难看，身旁留下的飞剑仙，更是脸色铁青！
　　原来如此！
　　第一次复苏参与者，居然都是八大家血脉，他们自己都不清楚，飞剑仙也好，昊天山主也好，根本不知道自己是八大家的后人。
　　直到这一刻，映红月才暴露了出来，用一个昊天山主，挡住了必杀一击。
　　而映红月，一言不发。
　　什么话都不说。
　　眼中，也流露出一些无奈。
　　刚刚那瞬间，他真的感受到了死亡的危机，借用万民之力的李皓，实力又暴涨了一截，若是不用出八脉合一，他必死无疑！
　　郑宇只是扫了一眼映红月，又看了看女王，并未多说什么。
　　这两人，李皓可以杀，他杀不得。
　　能控制两人，那是最好的结果。
　　此刻，当务之急不是他们，而是李皓，他眼神闪烁一下，看向远处，声音冷漠：“李皓，如今天地可以容纳圣人了，不如留下，试试能否击杀我们，否则……”
　　李皓笑声轻声传来：“否则你当屠戮天下？杀我银月武师？破我天星王朝？我等你！郑宇，我等你杀了他们，让他们先去陪我老师，待我神功大成，我再复活他们！还有，别光说不做，这银月，你最好屠戮一空，我也想看看，一个无人的世界，是不是你想要的，我很期待……别恫吓我，我好怕！”
　　郑宇脸色微变，没有再说话。
　　是有一点恫吓的心思。
　　可是……李皓不吃这一套。
　　或者说，自从他父母死了，兄弟死了，师父死了，救命恩人死了……这家伙就几乎没弱点了！
　　剩下的人，你随便杀！
　　杀多少，是你的本事！
　　可郑宇真的愿意屠戮天下吗？
　　真要杀光了天下人……银月天地，还能再次复苏吗？
　　如今，天下人修道，反而是他们本尊出来的关键了！
　　若是杀光了天下修者，天地也许就到此为止，不再复苏了，那才悲哀。
　　映红月也是一声叹息，轻声道：“不该杀袁硕的！”
　　郑宇一言不发，面色冷漠无比！
　　我不知道吗？
　　可那时候，如何处理？
　　他们主动杀入了无边城，郑功面临死亡危机，难道还要控制自己，不去杀袁硕？
　　映红月这话，纯粹的放屁，马后炮了！
　　我也知道，李皓不死，杀袁硕不是好事！
　　可是……现在说这些有用吗？
　　他瞥了一眼映红月，并未去追李皓，而是冷冷道：“你那些小算盘，最好都收起来！你和月神，如今最好随我去飓风城，避一避风头！”
　　他们不可能一直保护这两个家伙，外界是能容纳圣人了。
　　可其实也很危险！
　　单独一位圣人，甚至两三位，都不是李皓对手。
　　别说两三位，加上战天城随身携带，少于五位圣人都不保险，可圣人们，一直凑在一起，难道就等着李皓来杀？
　　女王有些憋屈，低沉道：“能否主动出击，杀了他？”
　　郑宇微微皱眉：“天地复苏程度不够，哪怕我，能发挥出圣人后期战力，可李皓也差不多如此，我和他速度相当，他还能遁入大道宇宙，想追到他……很难！”
　　女王皱眉不已，又道：“那就一直追，不能给他时间，让他无法出现在天地之间！”
　　“他能随时出入大道宇宙！”
　　郑宇加重了语气，第二代月神，脑子不太清醒！
　　没懂我的意思吗？
　　对方随时遁入大道宇宙，未必会在原地出现，这就是李皓最大的底气，你追上了，他遁入其中，下一刻，也许就出现在别的地方了。
　　懂了吗？
　　而且，稍微分散开，就可能面临对方的雷霆一击！
　　追杀李皓……并不是好办法。
　　真正的好办法是，进入大道宇宙，前后夹击，直接斩杀他。
　　他看向映红月：“能否进入大道宇宙？”
　　映红月脸色微变，开口道：“难！我可能不行，女王陛下也许可以……前提是，她能找到办法……”
　　女王一怔：“我本命星辰不在大道宇宙之中……”
　　如何进去？
　　映红月轻声道：“不管在不在，你们天生神灵，都是大道呈现，若是仔细寻找，还是有很大机会的，只要女王愿意放下高傲之心，主动去修炼新道之法，也许能定位到大道宇宙！”
　　可以吗？
　　她看了一眼映红月，微微皱眉。
　　郑宇平静道：“试试看！李皓愈加难缠，关键还是在于大道宇宙，无法进入大道宇宙，恐怕……难以杀他！”
　　映红月忽然道：“大人强大无比，就不曾想过大道宇宙？不曾想过，转换新道？”
　　郑宇看了他一眼，语气森冷：“这一切……是你该问的吗？”
　　映红月笑了笑，没再说什么。
　　郑宇，必然也有一些准备。
　　只是，不方便暴露罢了。
　　新道一出，任何人都不会放弃研究的，也许郑宇，也早就开始研究新道了。
　　只是这一次……他还是叹息一声。
　　损失太大了！
　　丢了几件神兵就不说了，死了昊天山主，又少了一次八脉融合的机会。
　　就在此刻，郑宇忽然道：“你八脉汇聚，极其不稳定！也许……我有办法，让你稳定下来。”
　　“大人是说……”
　　“石门传承！”
　　郑宇淡淡道：“八大家，都有石门传承！需要八大家神兵去开启……但是我却知道，还有一个办法，也可以开启，八城城主印！这是八大家的尊严，威严，权利的象征！有些时候，可以等同八大家传承神兵！进入石门之后，也许可以帮你稳固八脉合一。”
　　“大人需要我付出什么代价？”
　　映红月也曾想过进入石门之后，可是，开启石门，动静很大不说，而且有些石门，根本找不到地方。
　　也许，郑宇是全部知道的。
　　毕竟，他就是八大家嫡传。
　　郑宇看了他一眼，淡笑一声：“简单，你强大了，多抽取一些红月之力便可，映红月，你是聪明人，不是吗？”
　　映红月想了想，点头：“八脉合一，我八脉更浓，可以承受更多的红月之力！的确是互帮互助，那时候，封印强化，女王也可以抽取更多的银月之力出来……我们如今的敌人，都是李皓！哪怕红月帝尊，其实也希望李皓死，李皓，好像可以用大道之力，净化红月之力！”
　　郑宇不再多说什么，开口道：“走吧！”
　　女王还是有些不舍，西方神国，这一次损失太惨重了。
　　之前信仰被击溃，神庙炸裂，死了无数人。
　　现在……自己还要继续逃吗？
　　“留得青山在不愁没柴烧！”
　　映红月劝了一句，留下来，没用的。
　　而李皓，也不会无缘无故发疯，去屠戮数亿平民的。
　　女王一咬牙，点头，咬牙切齿：“等封印稳固，我抽取更多银月之力……便是李皓的死期，若是可以进入大道宇宙，我必将斩碎他的本命星辰！”
　　可恨的家伙！
　　这一刻，仿佛李皓才是世界上最大的坏人。
　　这些人，甚至担心李皓屠戮平民，来胁迫女王。
　　……
　　一群人，不慌不忙地撤离了。
　　不算快，也有等待李皓突袭的心思。
　　不过，李皓却是没这个想法。
　　差不多是11位圣人，他又没疯，干嘛要去突袭他们？
　　这一次，星空剑碎片，直接吸收了三枚神兵，封印脆弱了许多，想必郑宇为了稳固封印，会付出不小的代价，而映红月丢了神兵，还丢了一个昊天山主，也不错。
　　女王那边，李皓懒得在意。
　　天意，少了一部分，这就够了。
　　大获全胜！
　　所有目标，几乎都达成了。
　　“阎罗死的时候，映红月居然没有借用他爆发一次……是故意隐藏，还是说，阎罗死的时候，他收集了血脉，所以，他其实还能再次爆发一次？”
　　李皓想到了这一点，传讯出去：“乾无亮，阎罗死后，尸体哪去了？”
　　“被映红月抢走了！”
　　果然！
　　李皓心中微动，至于为何这一次不用阎罗尸体，而是用了昊天山主，大概也是因为这两人有些迟疑和怀疑了，弄死一个，还少一个拖油瓶。
　　“这么说，若是飞剑仙不逃走，也许，这家伙还能爆发两次……前提是，八脉还没稳固！”
　　爆发的映红月，还是很强大的。
　　甚至可以封印一位圣人！
　　自己一直提升，这家伙，也一直跟着提升，李皓忽然一笑，这家伙，真有点手段，自己倒是成了他的寇，养寇自重，说的便是映红月。
　　他甚至怀疑，映红月以前有机会杀死自己，只是故意不去杀，为的就是出现一个威胁一切的人物，也能给他更多的机会。
　　否则……他哪有那么快，跨入圣道。
　　这一次下去，映红月必然可以进入圣道！
　　包括女王也是。
　　这两人，其实都应该感谢自己才对。
　　没有自己，他们俩根本没希望短短时间，跨入圣道，女王是不知情，自认为自己月神转世，而映红月……很可能是知道一些什么的。
　　身边，九师长再次浮现：“现在怎么办？天地可以容纳圣人了……我本尊也可以出去了，还要继续和他们追逐下去吗？”
　　他此刻隐约觉得，李皓还是留手了。
　　不是说实力留手，而是时机。
　　他完全可以，再更早一点，动用万民之力，也许有机会杀死几人，可他没有，而是等到郑宇他们快到了，在他们到来的时候，动用了万民之力。
　　这样，便错过了最佳时机！
　　而且，还暴露了全部实力，其实不是什么好决定，看到他们来了，也许李皓更应该保留实力才对。
　　“几方强者，都汇聚到了一起！”
　　“这天下，乱世快结束了！”
　　李皓忽然笑道：“他们三方汇聚到了一起，少不了尔虞我诈！现阶段，他们也许想通过进入大道宇宙来杀我……”
　　九师长看向李皓，然后呢？
　　李皓思索一番，开口道：“给他们机会！”
　　说罢，一手点出，虚空中，一枚暗淡的星辰浮现，李皓瞬间点了一下星辰，星辰颤动了一下，闪烁出一点点光辉，大道之力席卷而来。
　　片刻后，星辰有些光亮闪烁出来。
　　九师长有些疑惑，李皓轻声道：“这是女王的肉身道脉星辰……”
　　“嗯？神灵不是只有一道吗？”
　　李皓笑了：“女王特殊，月神，天下第一神，也许有很多呢！现在帮她催化一下，也许很快，她可以自己破开道脉了，那时候，便能感知到大道宇宙了，让战天城盯死了这颗星辰！”
　　九师长隐约明白了李皓的心思，点点头。
　　这是……钓他们上钩吗？
　　为了杀李皓，一旦女王真的可以定位到大道宇宙，也许，这些人会付出极大的代价，送入更多的强者进入大道宇宙，那时候，也许是一次大丰收！
　　……
　　与此同时。
　　女王正跟着撤离，忽然有些不太自在，身上，一股淡淡的大道之力浮现，让她肉身有些颤动，她迅速感知了一下，眼中闪过一抹异色。
　　这……道脉？
　　自己体内，原本几乎无法发现的区域，忽然呈现出一条很弱小的道脉。
　　怎么可能？
　　神灵，不是只有一条道脉吗？
　　下一刻，心中微动，也不一定，我是月神，天下第一神灵，也许特殊一些，不止一条，说不定和其他人一样，有无数条。
　　这……真是瞌睡来了送枕头。
　　我还头疼，我本命星辰不在大道宇宙，无法找到李皓，无法对付他呢。
　　结果……这节骨眼上，居然浮现出了一条道脉。
　　真是天道都不要李皓活下去！
　　自己体内诞生道脉，她还真没想到，这是人为的，道脉在自己体内，和其他人有何关系？
　　此刻，她也没提。
　　偷偷的修炼！
　　按照新道传出来的修炼之法，去修这条浮现的道脉。
　　也许，自己很快可以定位到大道宇宙，李皓能进入，我为何不可以？
　　她眼中闪过一抹冷色！
　　等我定位到了大道宇宙，能进入其中，甚至可以带人进入……也许，那时候李皓就再也嚣张不了了！
　　只是，这当前，还要小心郑宇这些人。
　　别被他们给控制了才好！
　　她压下心中念头，有些欢喜，开脉，也能帮自己更强大，银月之力抽离，这些人都知道，可是，修炼新道，这些人是不知道的！
　　“银月第一神灵，没那么容易完蛋的，李皓……你太小看本王了！”
　　女王心中默默想着。
　　……
　　而这一刻，李皓已经从大道宇宙中消失。
　　那几个家伙走了，他也不留在西方，此次，一举捣毁了大量月神殿，也是他的计划之一，希望天上那月亮之上的李道恒，不会介意。
　　真正的月神，恐怕一直还在通过神殿，吸收信仰之力。
　　此次，好像无意中破坏了这一切……不知道他们会不会生气。
　　李皓笑容灿烂，直奔大荒而去。
　　你们头疼去，我该去大荒看看了。


第365章 事无不可对人言
　　大荒之地。
　　尘沙飞起，荒漠蔓延，混沌之气散乱，随着荒兽被杀，混沌消散了一些，然而混沌之意还在，依旧如附骨之疽，成为银月天地身上的一块毒瘤。
　　随着李皓进入大荒，天意席卷，搅动四方。
　　李皓微微皱眉，抬头看了一眼上空搅动的天意。
　　天地诞生了意识，大荒好像是对方身上的毒瘤，此刻进入此地，很是难受。
　　可搅动的这么厉害，很容易被人感知到的。
　　如何让天意安分下来呢？
　　下一刻，11枚神文浮现，笼罩天地，李皓四周，天意还在搅动，可渐渐地，好像失去了李皓的行踪，找不到李皓了。
　　领域，隔绝天地！
　　自然也就隔绝了天意。
　　此刻，找不到李皓，天意在这待着很难受，想驱逐又没办法，天意此刻本身是不具备战斗力的，只能影响那些天意青睐之人。
　　找不到李皓……很快，天意渐渐退去。
　　因为在这待着，太难受了。
　　李皓也没再管，一步踏上了大荒。
　　黄沙飞起。
　　领域，渐渐深入大荒之地，开始扩散，土势浮现，如同山峰镇压而下，将席卷天地的黄沙渐渐镇压下去。
　　李皓走过一步，便镇压平复一地。
　　荒漠中，还有一些尸体。
　　也有一些野兽，如同孤狼，几乎都是独自行走在荒漠之中。
　　这里的野兽，受到了混沌气息影响，都很强悍，可又和一般的妖族不同，缺乏灵智，这就是荒兽的弊端，荒兽唯有到了顶级，才有希望诞生灵智。
　　而妖族，哪怕很弱小，也会有灵智存在的。
　　身后，黑豹跟着李皓，也很好奇地观察这些弱小的荒兽。
　　妖兽和荒兽，其实都算是一类。
　　只是，妖族是进入天地之后，褪去了荒兽之身，没了混沌气息，渐渐转变成了妖兽，而荒兽，却是一直生存在混沌之中，从始到终，都是以混沌为栖居地。
　　李皓侧头看了一眼黑豹：“荒兽都会说话，智商低下，你如今都是日月中期了，也堪比一些不朽了，这个层次的妖族，还不能说话？”
　　“汪汪汪！”
　　“……”
　　李皓叹息：“难道天生哑巴？精神力也哑了？”
　　一只堪比不朽的妖族，不会传音，不会说话，真是古怪啊。
　　都这么厉害了，你就算真是一只哑巴狗，传音会不？
　　传音不会，那精神力震动会吗？
　　还不会？
　　那气血震荡，腹语……这些会吗？
　　总觉得，黑豹可以说话，就是不说，难道要保持神秘感？
　　“汪汪汪！”
　　“都能汪汪汪，不能说人话？”
　　黑豹摇了摇尾巴，没再理会，干正事要紧。
　　李皓行走在大地之上，沙漠蔓延，他看向深处，“混沌，是天地初生的模样，这里能保持混沌，代表这里，也许可以离开银月……不一定非要通过星门。”
　　“当然，可能只是一个小小的缝隙，正常人无法出入……”
　　他轻声道：“新武人也知道此地是混沌，而他们也知道，混沌是宇宙中的产物，并非天地中的，混沌能一直蔓延，大荒，很可能存在一个天地缝隙，就是世界开裂了！”
　　可没人说，从这离开银月，为何？
　　肯定有原因的。
　　要不太过危险，要不就是压根无法离开。
　　但是，此地，一定可以汲取到银月之外的混沌之力。
　　红杉木想要主修混沌，在这修炼，也许是个不错的主意。
　　李皓也没人可以说话，交谈太多，此刻，只好对着狗子，轻声道：“想要驱逐大荒的混沌之力，需要我领域笼罩大荒才行……大荒的范围太大了，我尽管只是从地图上看到过，可起码堪比五个行省范围大小，加上万里荒漠，总面积大概有10多个行省大小了，堪堪能和四方大陆一方比较……”
　　这么大的范围，太过庞大了。
　　如今，李皓的领域，结合了11枚神文，极限扩张下去，大概能扩张到覆盖百多里范围，神文越多，领域越强，覆盖范围越大。
　　想完成对大荒的覆盖，没有三五十枚神文，那是不可能的。
　　并非叠加到几百几千，三五十枚神文，代表李皓感悟了三五十种大道之力，感悟了势，会呈现出一种跨越式发展。
　　可从修炼到如今，他也只有11枚神文而已。
　　想覆盖大荒，捕捉天意，独吞大荒世界，对李皓而言，难度很大很大。
　　可没办法。
　　人家谋划多年，你没点能耐，如何打破对方的计划？
　　“神文，势……”
　　李皓微微皱眉，五行风雷这些好说，都是基础的元素神通，如今几乎被他感悟了个干净，若想继续感悟其他势，只能从其他方向入手了。
　　其实也不少。
　　比如兵器之势，从银月武师身上参考就行，刀枪剑戟，拳势这些，都是势。
　　只是，真想去感悟，难度可不小。
　　不过洪一堂曾说过，势其实无形无质无元素之分，后天形成的，也就是说，自己感悟了剑势，也许可以一法通用，剑势转刀势，刀势转枪势……
　　种种念头，再次浮现。
　　李皓前行，跨越了荒漠，很快，遇到了活人。
　　大荒之人。
　　远处，也有城市，只是城市并不高大，倒是极其低矮，好像一半深入地下，一半浮现在地面之上，大荒之地，常年黄沙漫天。
　　沙尘暴，也经常来袭。
　　城市之外，骑马游牧的人很多，这算是荒漠中的绿洲，大荒算是游牧民族，不过这么多年下来，也稳定了地盘，渐渐朝固定根据地的民族发展。
　　大荒王带着百万精兵出兵中原，至今未归，这边境城市，稍显慌乱。
　　好像在担心，大荒王一去不回。
　　若是那些强者，都无法归来，此地，也许用不了多少年，就会被黄沙掩埋。
　　“大荒……”
　　混沌消散，天地重造，也许大荒会再次演化天地重开，数亿大荒民众，若是一直逗留在这，也许会死。
　　有了上次的经历，如今李皓倒是多了一些想法。
　　很快，传讯出去：“通知大荒王，准备迁徙大荒居民！填海造陆，大荒民众众多，和中原人不同，习俗、习惯都有些不同，不能聚集，要分散居住，人太多了，南方水云和中原还算相当……”
　　对大荒，李皓要分开。
　　大荒善战，民风彪悍。
　　对这些大荒人，要进行分布在天星各地，进行缓慢融合。
　　接到通讯的，是林红玉。
　　此刻，顿时头疼欲裂。
　　事情，永远也忙不完。
　　前脚刚忙完这个，后脚马上来了更多的任务，动不动就是一个国家的迁徙，若非超凡时代，她很想一巴掌拍死李皓。
　　当然，这也只是想想。
　　此刻，林红玉迅速回应：“侯爷，需要一点时间，不过现在也是好时机，全天下都在迁徙，重造皓星大陆，此刻选择迁徙融合，大家都在迁徙，乱也就乱一阵子，不过需要大量超凡参与建设基建……如今的基建超能，已有百万之众，可是……不够。”
　　超能之城的超能，几乎都被拉去干基建了。
　　这大概也是历史上，以后难以实现的一幕，再怎么说，都是一群身具先天道体的超能，而且，也是第一批觉醒超能的强者。
　　如今，都被拉去搞基建了。
　　李皓的猎魔军，几乎都是军中出身，或者武师出身，并没有太多的超能加入。
　　听到林红玉说，百万超能都不够，李皓也是咋舌。
　　一个超能，顶得上二三十个劳动力了吧？
　　最少也是如此吧？
　　这岂不是说，动用了数千万人干基建，还不够……
　　“那就加人！”
　　“可是……”
　　林红玉叹息一声：“侯爷，要付钱的，侯爷，你不是强行征召，而是雇佣！需要支付能源石的，不止他们，还有猎魔军，还有天星官员，其实都需要支付能源石的。”
　　“若非侯爷裁军，也许……咱们早就撑不住了！可就算如此，现在天星大矿几乎耗空了，侯爷……咱们快没钱了。”
　　李皓愣了一下。
　　他没考虑过这一点。
　　自从拿下了天星大矿，他觉得，可以用到天下一统了，结果，这才多久啊？
　　那么大的矿脉呢！
　　虽然自己也知道，挖了很多很多，可是……这就快没了？
　　不至于吧？
　　“侯爷……战天城就消耗了许多，另外，无边城每一次启动也消耗很多，还有，战天军复苏，圣人复苏，不朽复苏……”
　　“再加上天幕体系铺设，武道学院开建，多位妖植转换能量培育神圣稻米……一来二去的，现在，天星大矿几乎耗空了！”
　　“当然，侯爷可以不给钱……作为统一天下的帝王，天下未平，这些弱者，不给钱，也得干活……”
　　如今，算是开国时代。
　　筚路蓝缕，不给钱，让你干点活怎么了？
　　弱肉强食的时代……真不给，给你一口吃的，你也得干！
　　李皓如今的威望，简直无与伦比，实力之强，更是盖压天地，谁敢反抗？
　　可是……李皓却是轻笑一声：“那倒不用！人家辛辛苦苦干活，不就图点好处吗？没有能源石了是吧……”
　　他思考了一番，别说，如今没有能源石，还真的很难弄到。
　　天下矿脉都没了，虽然天地复苏了，可能量还没浓郁到再次形成矿脉的地步，而且修炼的人太多，大家都在修炼。
　　哪有机会给你沉淀，形成矿脉？
　　事到如今，也许，只有郑宇手中有不少矿石，另外就是李道恒，可都是难缠无比的角色，真不好办。
　　之前用起来倒是爽……现在……有些不太爽了。
　　当然，李皓想了想，若是大荒混沌消散，化为天地一部分，混沌化天地，天意聚焦，能量席卷，无人吸收的话，可能会形成新的矿脉。
　　“先用着，用一段时间还可以吧？”
　　“可以。”
　　“那就用着……”
　　“侯爷，不留一点备用吗？”
　　林红玉有些忐忑，都给用完了，哪天天地再和以前一样，瞬间消散能量，那这个时代，就回到十万年前了。
　　“不用！”
　　李皓坚定道：“该发工资发工资，我这人，生平最讨厌欠薪不给的！想当初，在巡检司干活，有一个月拖了我三天工资，我当时都有提刀去砍巡检司司长的心思！”
　　“……”
　　林红玉无言。
　　李皓笑道：“所以，不要欠薪，人家超能安安心心给咱们当劳工，不就是为了挣点钱吗？否则……超凡到哪，还没口饭吃？另外，让大荒王来大荒一趟，陪我四处看看……你继续做你的，执掌天下，也是一种修炼，一种修行……”
　　林红玉没多说什么。
　　李皓既然这么说了，那就按照李皓的心思去做好了。
　　……
　　大荒王也是强者。
　　来的很快。
　　只是，并非一人前来，而是有人陪着一起来的，而且还是实力极强的赵署长陪着一起来的，显然，大家不放心大荒王。
　　虽然大荒王已经答应合作，加入天星，可对于这位异国之王，大家还抱有极强的警惕性。
　　不止他，水云太后那边，虽然李皓给了极大的自主权，可实际上，也有人一直在关注，大离那边，同样如此。
　　大荒王这几日，好像苍老了许多。
　　之前也老，但是精气神很足。
　　现在，解决了荒兽，大荒太平了，可大荒王好像彻底老朽了，李皓没给他分配什么官职和任务，他其实也不在乎，只是……看到百万精兵被分割，一部分还在继续被囚禁……未来惶惶。
　　作为大荒之王，这些时日，他整个人都处于一种崩溃状态中。
　　我大荒……何去何从？
　　此刻，再次看到李皓，大荒王神情略显忐忑，心中不安，不知李皓来大荒为何？
　　看了一眼远处的城池，他压下心中悸动，微微屈身，声音有些沧桑：“罪臣……”
　　“好了。”
　　李皓直接打断：“当日我曾说过，你若是能做到，我给你大荒一条生路，罪臣不罪臣的，无需多说，你非臣子，我也非帝王！”
　　李皓看向远处城池：“找你来，是想将大荒迁徙进入皓星大陆，但是大荒民风彪悍，我想将大荒拆分……分散到全国各地，以防大荒作乱！”
　　大荒王脸色一变，刚要开口，李皓就道：“你听我说！大荒也好，还是四国其他三家，在我眼中，其实都一样，自古以来，作乱也好，敌对也好，都是高层人物的权利欲望，裹挟了下面的人。”
　　“平民百姓，有口饭吃，谁愿意造反呢？”
　　“这不是一个好时代，但是，也这也是一个好时代！”
　　李皓轻声道：“不是好时代，是因为战乱多，强者多，秩序混乱，乱糟糟的，动不动就会被灭城！说他是好时代，是因为四国和中原，几百年没产生战争了，就算以前有仇恨，现在其实也遗忘了，而四国还没攻入中原，就被击溃了，虽然兵士有些损伤……可自古以来，战争爆发，没有不死人的，也不会因为死了一些人，就要灭国……”
　　大荒王松了口气。
　　李皓又道：“所以，这是一个极其好的大融合时代！这时候融合，因为四方大陆也在融合，所以不会造成太大的反对心理，因为城市变迁，也许都是陌生人，大家对外人的排斥感，没有那么强。”
　　大荒王忍不住道：“侯爷还关心这些民生……果然是人中龙凤……”
　　李皓失笑：“这算民生吗？你眼中的民生，比我还要浅薄……”
　　大荒王有些尴尬。
　　李皓也不理会：“民众其实好安排，哪怕人很多，关键还在于高层，我提前和你说一声，是希望你能配合，否则……我会杀鸡儆猴！对你如此，对水云如此，对大离如此，对所有人都是如此……”
　　“不敢！”
　　大荒王急忙道：“而今侯爷战力无双，麾下强兵悍将无数，在超凡的时代，个人伟力已经超过了一切，谁敢造次？”
　　李皓看着他，大荒王不吭声。
　　这是事实。
　　个人伟力强大，加上麾下强者也多，谁敢这时候造反？
　　“那就好！那就劳烦大荒王，号召你麾下强者，对大荒百姓进行迁徙！”
　　大荒王点头，心中再多无奈，也无法去说什么。
　　“赵署长，这些事，你们也要操心，不要分的太清，区别对待，水云民众、大荒民众、四方大陆民众，都可以混合交叉地安置！”
　　赵署长点头，这样也好，只是，难度依旧很大。
　　他也知道，想要完美完成任务，自己大概要少很多头发，不止他，接下来，其他人都得崩溃。
　　而李皓，要做的不止如此。
　　他又看向大荒王：“在走之前，我希望能够剥夺大荒民众身上的所有混沌气息，有办法吗？”
　　“这……”
　　大荒王一愣，半晌才纠结道：“这……很难！当然，利用混沌之意，也不是不行，只是……只是如此一来，混沌之意会增强，可能会出现一些意外……那就麻烦了。”
　　“变强？会有多强？”
　　“不确定，可能会成为圣兽？”
　　谁知道呢，他也没经历过。
　　李皓微微点头，又道：“大荒的尽头，你去过吗？”
　　“去过，一片混沌！以前是荒兽的栖居地，如同虚空……据说尽头就是天地的极限，无法跨越。”
　　和自己猜测的一样。
　　看来，那就是世界壁垒所在了。
　　“我知道了，大荒之地，有什么能带走的，都带走吧！让你女儿和那匹白马过来，这些时日，暂时跟着我……”
　　“侯爷，这……”
　　大荒王有些疑惑，不过很快，心中微动，点头：“好！”
　　李皓，好像还未婚配。
　　联姻？
　　此刻，冒出了这样的念头来。
　　李皓，此刻就是天下之王。
　　郑宇也好，红月帝尊也好，此刻都出不来，他就是天下王者。
　　大荒既然已经投靠，若是真能联姻也不错。
　　李皓不管他怎么去想，也懒得在意这些，这些人的想法，永远不会和自己在一条线上。
　　庸俗！
　　他要先汲取大荒的混沌之力，将混沌压缩一些，好让领域覆盖，现在的郑宇他们，大概都在想办法杀死自己，而李道恒那边，也许在想办法强大自己，捕捉天意……李皓也要抢时间。
　　得将大荒先纳入自己体系中才行。
　　……
　　大荒王来的快，走的也快，很快，去安排迁徙之事了。
　　而没多久，珺公主和那匹白马来了。
　　白马好像有些虚弱，珺公主倒是不胆怯，有些好奇地看着李皓，上下打量，对这位，她不熟悉，也很好奇，到底什么样的人，能压下那些骄兵悍将？
　　银月这边，骄兵悍将不少。
　　她没接触几个，可接触的那些人，都不是善茬。
　　笑容柔和，如同邻家姐姐的林红玉，绵里藏针。
　　书生意气，斯文无比的乾无亮，看人极其渗人，几次看自己，她都有些胆战心惊。
　　慈祥老人赵曙光，看起来慈眉善目，笑呵呵的，可笑起来，也是让人头皮发麻。
　　还有那些新武强者，一个个都极其高傲。
　　珺公主疑惑，这些人，都在为李皓效力，可李皓……此刻在她看来，好像也没什么特殊的地方，除了实力强大一点，可就算如此，新武圣人，也不见得比他差。
　　为何那些新武圣人，也愿意臣服呢？
　　“你叫什么名字？”
　　“珺！”
　　“姓什么？”
　　“无姓！”
　　李皓一怔，珺公主知道他不懂，解释道：“大荒取名风俗和中原不同，比较随意，其实也有姓，只是……我们不太愿意提及，音译很复杂，和荒兽也有些关联。”
　　李皓明悟。
　　也许姓荒兽的种族？
　　马？猴？虎？
　　他也不寻根究底，看了一眼那匹白马，问道：“这马，有灵智吗？”
　　“有一些。”
　　珺公主点头：“它叫白云。”
　　白云？
　　李皓笑了：“好名字，我身边这位，叫黑豹，倒是可以亲近一下。”
　　黑豹翻着狗眼，谁和这玩意亲近？
　　珺公主看了一眼黑豹，有些好奇：“它是狗吧？为何叫黑豹？”
　　“……”
　　李皓笑了：“我以前希望它和豹子一样勇猛！后来发现，自古以来，狗比豹子要强，倒是失策，新武天狗帝尊，据说强大无比，豹族倒是没有帝尊。”
　　聊了几句，李皓开口道：“你父亲和你说了吗？我希望这白马，汲取大荒人族体内的混沌气息，不要带入中原地带，你能完成这个任务吗？”
　　“可以。”
　　珺公主点头，想了想，忽然道：“大王会杀白云吗？”
　　此刻，座下白马，好像有些躁动不安。
　　作为混沌天意，如今荒兽被杀，天意席卷，它好像知道自己的命运，迟早会死。
　　李皓看了一眼白马，半晌才道：“混沌之意要破，破了，它不死，我不会管，它死了……我也无可奈何。”
　　珺公主有些沮丧，可也知道，这是李皓最诚恳的回答了。
　　“我知道了。”
　　说罢，又道：“我是荒原中最强的骑兵！我不想成为中原人口中的笼中鸟，我可以加入猎魔军，或者带着我的大荒军，参与作战吗？”
　　“作战？”
　　“对！”
　　珺公主长发飞扬，有些野性散发：“和天星一战，一点也不痛快，我想参与更多的战争！”
　　李皓看了她一眼，点了点头：“解决了大荒的问题，你可以自己去找黄羽元帅，让她安排，你带的那一万精锐，可作为整体，加入猎魔军，只是如今，四方强敌都被解决了，真要交战……你们的对手，也许不再是大军，而是……强者！”
　　“我知道，多谢大王！”
　　李皓也没兴趣改变她的称呼，摆摆手道：“去吧！”
　　“啊？”
　　“去汲取混沌之力！”
　　珺公主有些疑惑地看着他，没说什么，迅速驾驭白马离开，只是有些古怪，白马很重要，李皓，就这么让自己走了？
　　不管？
　　没有派人监视自己？
　　就不怕……好吧，好像也奈何不得他。
　　珺公主很快带着白马消失，去汲取大荒人族身上的混沌之力。
　　……
　　这时候的李皓，则是看了一眼黑豹，盘膝坐下，开口道：“你应该继承了一些你先祖的吞噬之力和雷霆之力，雷霆驱逐污邪，吞噬则是净化一切……”
　　黑豹愣了一下，吞噬是净化？
　　好吧，都给吞了，的确是净化了。
　　“你和我一起走出了银城，从家中一起走到今日……如今，所有人战力都在提升，你刚跨入日月四重，勉强跨入了不朽，层次不高，带上你，也是因为舍不得丢下你，可你……很危险。”
　　黑豹有些沮丧。
　　李皓又道：“我有个想法……”
　　“汪？”
　　“人王有苍帝，天帝有种子，李道恒有月神，一人掌天地，一位代理天地之意……”
　　黑豹有些茫然。
　　李皓继续道：“我想将大荒炼化，成为我的天地！我要将天地之意，混沌之意，全部捕捉，击杀……或者不是击杀，而是吞噬融合！你刚好擅长吞噬雷霆，净化也好，驱邪也好，都是一个机会！”
　　李皓接着道：“那时候，你有可能，成为这方小天地的天意……当然，你还是你，只是……可能会有一些危险，李道恒也好，其他人也好，也许都想杀了你……”
　　黑豹眨了眨眼，摇头，并非拒绝，只是觉得，无所谓。
　　李皓笑了：“另外还有一点，若是接下了这个烂摊子……你未来的对手，大概率是月神，和对方抢夺天地掌控权！你有把握对付天地第一神吗？”
　　不是女王，而是真正的月神。
　　一位本尊强大无比，连剑尊都没击杀的存在，当然，也许是懒得击杀，对方的本体是月亮，杀了对方，月亮崩溃了，对银月未必是好事。
　　“汪汪汪！”
　　黑豹好像在说，它无惧！
　　李皓点头：“你若是答应，也需要做很多准备工作！我需要感悟势，去笼罩大荒，而你要做的，也有很多！第一，接触混沌之意，第二，接触天意！第三，想办法引诱更多的天意汇聚……”
　　黑豹瞬间头疼，这怎么引诱？
　　“所以……你得去勾搭白马！带着它，四处转转，天意讨厌混沌之意，白马所在，都会引起一部分天意关注！”
　　黑豹懂了，点头。
　　李皓又笑道：“还有一点，你会神文吗？”
　　黑豹没吭声。
　　“会的话，你应该知道领域的存在……你要形成一个领域！不管强弱，要形成一个领域，将你自己从天意之下，隐藏起来，只有如此，才有机会捕捉它们！”
　　“汪汪！”
　　黑豹再次点头。
　　李皓拍了拍它脑袋，笑道：“都说到这份上了，你还愣着做什么？去吧！目前，大家目光都在我身上，不在你身上，你帮我做好这些准备……等我成功了，咱们就能吃香的喝辣的了！失败了……那就去找师父他们了。”
　　黑豹闻言，也不多说，瞬间离开此地，去找白马了。
　　等黑豹走了，李皓轻吐一口气。
　　并未继续留在大荒，他也要去银城。
　　大荒，前期准备还需要一段时间。
　　去银城，还能激发一些女王他们，让他们努力修炼，早日杀死我，早日进入大道宇宙……
　　另外，也许还有一些意外收获也不一定。
　　顺带着，去银城，也要修炼各种银月武师的传承，他要感悟更多的势。
　　……
　　如今的李皓，行动速度很快，来无影去无踪。
　　银城，早在和大离征战的时候，就搬空了。
　　人员都撤离了。
　　如今只是一座空城。
　　而这一刻，一道人影伫立银城上空。
　　当李皓的身影浮现，暗中，有人蠢蠢欲动，有些想骂人，也有些想杀人的冲动。
　　李皓，阴魂不散！
　　他回来了！
　　当李皓抬头看天，所有人都觉得，这家伙是想打破封印，很是让人紧张。
　　一道道圣道气息，从周边升腾而起。
　　而李皓，却是没有动弹。
　　只是，天上虚空浮现，若隐若现，随时要走的感觉。
　　李皓声音传荡：“郑宇，不入大道宇宙，你难杀我！除非你本尊走出，以半帝之力，瞬间封印大道宇宙，让我无法遁入……此刻，只是圣人初期的你，杀不了我！”
　　“我来此地，也并非为了破开封印……也难破开！”
　　“我来此地，只有一个目的！”
　　李皓笑容灿烂：“我修炼资源不够了，每日为我提供十万能源石，另外，我要新武所有功法！你还要为我提供部分圣道之力，不朽之力，本源之力，红月之力……”
　　这一刻，虚空中浮现出一道虚影。
　　郑宇背负双手，看向李皓，声音平静：“你在做梦吗？我若是不给，你又能如何？”
　　四周，又有一些圣道气息爆发。
　　李皓笑了笑，“不给，我做不了什么，只能有空就动荡一下封印！银城，毕竟是我的地盘，而我，虽然没有八大家所有血脉，可我……有一点，我掌握了八大家所有的神兵……虽然破碎了，可实际上都处于星空剑中。”
　　“我每日动荡几次，虽然未必能放出那位，可隔三岔五地动荡一下，你就得小心了，小心动荡的厉害，封印真破了。”
　　郑宇冷漠无比：“你最好不要如此挑衅，真到了那时候，我也不会再顾忌什么，本尊走出飓风，便是你的死期！”
　　李皓笑了：“我是光脚的，你是穿鞋的！自古以来，都是光脚的不怕穿鞋的！你有希望晋级帝尊，而我……如今只是刚刚跨入合道，初阶圣人罢了，距离帝尊，十万八千里！”
　　说到这，李皓笑道：“不白要你的，你也是半帝，有半帝的尊严！我用大道之力和你换……”
　　郑宇一怔，李皓……有病吗？
　　他主修新道，却是用大道之力换取新武之道的力量。
　　这……不是有病是什么？
　　此人图什么？
　　有什么阴谋诡计？
　　他一时间居然有些无法确定，甚至已经看不透李皓了。
　　他心中不断去想，为什么？
　　李皓这么做，图什么呢？
　　李皓轻声笑道：“别想了，我要这些，只是因为……大道之力不多，另外，我要给天下修士发工资，现在天星大矿快开采完了，没办法了！想来想去，也就你有……关键是，新道之力，你们吸收不了，就算吸收一点，也无关痛痒！何乐而不为？”
　　“你我之间，血海深仇……没关系，该合作，该妥协的时候，你我都是一方之主，适当的妥协，还是有必要的，郑宇，你觉得呢？”
　　郑宇只是看着他，不说话。
　　李皓又道：“那就这么定了，我就在此修炼，每日为你们提供一些大道之力，就在你们面前，而你们，也需要为我提供足够多的消耗，没问题吧？”
　　这一刻，郑宇思绪万千。
　　李皓……太让人意外了！
　　他沉默瞬间，缓缓道：“可以！”
　　李皓，居然要在他们面前修炼，给他们提供大道之力，这家伙真不怕，自己一方出现一些新道强者，然后，锁定了大道宇宙吗？
　　他不断皱眉，没有再说什么。
　　每日提供一些能源石，这倒是不算什么。
　　他当年，可是掌握了许多能源石，因为早有准备，囤积的可不单单只是一点天星大矿的能源石。
　　这一刻，双方第一次达成了一些短暂的和平协议。
　　交换力量。
　　而这一日起，李皓真的伫立银城虚空，开启了大道宇宙，开始修炼，而大道之力，溢散一些，也被纳入虚空，被人抽走。
　　至于郑宇一方，是郑宇自己拿走修炼，还是担心出问题，给映红月或者月神……李皓不去推测，大概率郑宇是不敢用的，映红月这种聪明人也会很担心有问题。
　　倒是女王……可能不会想太多，急于求成，最后大概率会落到女王那边。
　　而李皓在这，也是为了安他们的心。
　　让他们安静点，不要到处搞事情。
　　我人就在这！
　　我如何修炼的，修炼到了什么地步，你们都看在眼里。
　　而事实上，众人也的确一直在观察他。
　　观察了一天，都很无语。
　　李皓，一个有些不务正业的武师。
　　一会看看新武战法，一会开启几个窍穴，一会又会处理一些临时的公务，有时候还会读读一些和修炼无关的书籍。
　　但是他的确一直都在修炼，只是速度……不快。
　　一群强者盯着他，他气息变化，其实很容易被看出来。
　　这一刻，飓风城中，郑宇也好，映红月也好，都觉得李皓一定在谋划什么，可打破脑袋，也想不出来，这家伙到底想干嘛？
　　“他研究那么多新武战法……难道要转修新武不成？”
　　有人疑惑，李皓，看的最多的还是新武战法，这就很奇怪了！
　　若非大道宇宙一直开启，随时能跑，众人早就想干掉李皓算了。


第366章 论道，悟势
　　银城。
　　城市上空，李皓读书修炼，窍穴也在开启，一个，两个，三个……
　　一股股大道之力涌现，也有一部分被抽取。
　　当然，郑宇还是守诺，给了李皓能源石。
　　不是他要资敌……而是李皓自己资敌。
　　在新道出现的时候，能源石，是不如大道之力的。
　　能源石对开窍有好处，可效果的确不如大道之力，李皓这边，每日也只是吸收一些能源石，剩下的，每日都有人会来取走，郑宇也安排人去探查了一下……真他么拿去发工资了！
　　这一幕，搁谁身上，都觉得不可思议。
　　李皓跑来和他最大的生死仇敌谈判，资敌大道之力，换了一点钱财，拿去发工资……这家伙到底怎么想的？
　　就很莫名其妙！
　　第三日。
　　一直没说话的李皓，忽然合上了书籍，露出一些疑惑之意，缓缓道：“郑宇，愿意和我交流一下大道吗？”
　　“什么？”
　　向来自认心胸宽阔，天赋绝顶的郑宇，这时候真的愣住了。
　　而李皓，也不在意，又道：“映红月还在这吗？在的话，也可以参与一番，你我三方，虽然血海深仇，可大道无仇，探索一下大道，新道也好，旧道也好，修炼之道，最终都是万道归一！”
　　“我对新道感悟很深，对本源大道几乎毫无感悟，对初武之道，也没太多感触……郑宇，你乃半帝，必然深知大道之魅力，有兴趣吗？”
　　论道？
　　众人都惊呆了！
　　这一刻，谁敢相信？
　　映红月一直都是淡然无比，风度翩翩，今日，也是抓了抓头发，觉得自己整个人都懵了，完全没能弄懂李皓的心思。
　　大道无情吗？
　　还是太上忘情？
　　李皓自从师父死后，已经没了什么感情，只有道在心中吗？
　　而李皓，要拿新道见闻，作为代价，和他们论旧道！
　　此人一副格局之大，天下不放在眼中的姿态，让郑宇心中微动，许久，虚影浮现，傲立虚空，淡漠道：“你要论道？”
　　“对。”
　　“可以，只是……你能说什么？愿意说什么？”
　　“无所不说，事无不可对人言！”
　　郑宇微微扬眉，此刻，映红月也直接出现，潇洒自若，笑容平和：“李皓，你真的什么都愿说？”
　　“自然。”
　　“你有阴谋？”
　　“这不是道。”
　　映红月无言。
　　李皓开口道：“彼此信不过彼此，论道太难，彼此阐述大道，必然会觉得有亏有得，不如互相提问吧。你我三方，一人一个问题，若是接连三次，都答不上来……自己退出好了，论道，也只和见多识广之辈去论！”
　　两人来了兴趣。
　　此刻，遗迹中，女王好像也有些着急，因为听他们的意思，外人大概听不到，她急切道：“我……”
　　“你不行！”
　　李皓平静道：“你懂什么道？你什么都不懂！神灵天生为道，却是不感知大道，不修大道，光吃老本，你没这个资格。”
　　此话一出，女王大怒！
　　这是极尽一切的嘲讽和羞辱！
　　李皓不管她，大道之力弥漫四方，一瞬间，天地之间，好像只有他们三人一般。
　　李皓看向两人：“你们可以先问。”
　　映红月和郑宇对视一眼，此刻，都有些不可思议。
　　李皓，那可是他们一心要杀的对头。
　　关键是，这家伙也是目前为止，新道探索最多，最深入的新道修炼者，甚至算是新道开道之祖，此人……愿意和他们分享新道？
　　抱着试试看的态度，郑宇率先开口：“新道，新武也可修？”
　　“可以！”
　　李皓轻声道：“你问的太简单，我也不占你便宜，简单说说新武如何修新道，新武分初武和本源，初武无道可言，改造肉身，重塑道脉，便可直接修炼新道！本源有本源大道，也分两种情况，第一，从头开始，重塑肉身，重塑道脉，从零开始！第二，本源大道移植，贯穿皓星宇宙，再造本命星辰，实力起步很高，只是难度更大！”
　　郑宇眼神闪烁了一下。
　　没有再问。
　　映红月此刻也是心中微动，开口道：“新道本命星辰，都处于大道宇宙之中，如何辨别？”
　　“大道星辰无数，难以辨别……若是本人，进入宇宙星空，可以自行感知！其外，他人若要辨别，只能通过强弱、光泽、属性去判断。”
　　说到这，李皓皱眉：“你们的问题……不算道！”
　　说罢，也不理会，开口说道：“你们一人欠我一个问题！”
　　说罢，看向郑宇：“传说中，帝尊之道，大道融合，哪怕失去本源，也能保持本力，无需加持……”
　　郑宇刚想点头，就听李皓问道：“如何融合？”
　　“……”
　　草！
　　郑宇暗骂一声！
　　我还以为你问真假，结果你问我如何融合？
　　他皱了皱眉，忽然觉得自己的问题，问的不划算。
　　早知道，不该那么问。
　　思索一番，郑宇开口：“本源宇宙，也是星辰密布，新武人族，有三焦之门，有天地之桥，最后从九品开始走上本源大道，破三门，掌星辰，纳星辰入体，是为帝尊！星辰入体，便是融合，得破三门见星辰才行！”
　　破三门见星辰，星辰入体？
　　星辰……其实是道的呈现。
　　新道也是如此。
　　本源大道和皓星大道，有一些区别，最大的区别在于，本源大道星辰，只有一颗，需要自己不断去扩张这一颗。
　　而新道，无数条。
　　本命星辰，也不止一个，而是很多。
　　两者有类似，也有一些区别。
　　吞星入体，是为帝尊。
　　李皓陷入了沉思中，那大道宇宙中的星辰，可以吞星入体吗？
　　可是……星辰，本就是体内的道脉星辰。
　　所以一开始，道就在体内啊。
　　返璞归真？
　　李皓沉思了一会，看向映红月：“银月武师，注重势！势，有人说，是人与道的连接线路，你可有想法？”
　　映红月微微扬眉。
　　势！
　　他也是银月武师，还是银月三十六雄之一，昔年，也是排名前列的存在。
　　李皓没问其他，而是问起了势。
　　他考虑一番，缓缓道：“势……在我看来，是一种意志的体现！道，缥缈无踪，势也是如此，势和道，在我看来，其实是一体的！本源道也好，新道也好，势若在，道便在！哪怕新道消失，再出新道，势还是能融道！甚至……势能连红月之道！”
　　他看向李皓：“势，大道消失的特殊产物，也许只有我银月人族，才能修炼，或者说，只有这个时代才能修炼出来！放在任何宇宙，任何世界，势，都可能连接新道，作为中介产物。”
　　李皓眼神闪烁了一下，连接任何大道？
　　他还想再问问，想了想，打住了心思，看向他：“你问我。”
　　映红月也不客气：“除你之外，其他人，可入大道宇宙吗？”
　　李皓皱眉，看了他一眼：“你问的都是一些……与道无关的问题！算了，随你便是，你功利性太重……”
　　映红月无言。
　　他居然被李皓给教训了，说他功利性太重，可笑的家伙。
　　“可以！”
　　李皓点头：“我入皓星界，难度不大，外人想入……难度会很大！因为我是第一个进入者，或者说，第一个将体系整合出来的新道修炼者，天地自成一枚文字，这其实是我入皓星宇宙的关键……”
　　他呈现出“道”文，一瞬间，两人气息浮动了一下，下一刻，道文消失，李皓缓缓道：“别想抢夺，没用的，在我手中是进入的钥匙，你们拿走就是废物。”
　　说完，他不再说。
　　映红月有些恼火，看向郑宇，郑宇瞬间开口：“那外人如何进入？”
　　李皓笑了：“想进入大道宇宙杀我？这么迫不及待？”
　　两人不语。
　　只是看着李皓，你知道就好。
　　你敢回答吗？
　　李皓考虑一番开口道：“第一，以强大无比的实力，直接撕裂大道宇宙……帝尊有希望，你们俩……洗洗睡吧！”
　　“第二，定位自己的本命星辰，只要新道修炼深厚，是可以感知到的，此刻，只要贯穿宇宙，你也可以进入……只是很容易迷失，需要一柄性命相关的神兵为引子，作为外界定位之物，才有希望回归，否则，进去了，你出不来了。”
　　“第三，获得足够的天意加持！”
　　两人脸色微动，李皓开口道：“或者不算天意加持，而是获得神灵加持……”
　　“什么？”
　　郑宇两人一愣，李皓笑道：“这也算一个问题！神灵，天生地养，大道的一种直接体现，甚至可以算是大道之子，神灵若是对大道有足够深厚的感悟，甚至可以牵引一些人，主动进入大道宇宙！只是……如今神灵几乎全部陨落，而女王陛下……只是二代月神，对大道感悟不深，是个修炼白痴，只是汲取了一些前人恩泽，实际上本身对大道没有什么感知，你们大概没戏了。”
　　两人思索起来，李皓话中真假。
　　真的吗？
　　可行吗？
　　不知道！
　　李皓未必会说真话，但是不可能全部说假的。
　　这时候，李皓又道：“新武战法修炼到了九品之后，感悟本源大道，有捷径吗？”
　　“……”
　　郑宇皱眉，你真要修炼本源大道不成？
　　“这一点，你收服了战天城，难道不知道？”
　　李皓摇头：“不是不知道，而是他们说的一些方法，现在用不了！因为本源被隔绝了，我是想问，现在，此刻，能否有一些捷径，否则，只是修肉身、气血、精神，并非修本源！”
　　李皓又道：“简单来说，就是现在有没有办法，让我再次连接新武本源？”
　　郑宇皱眉。
　　再次看向李皓，沉默了起来。
　　李皓笑道：“不可以吗？若是不可以，你怎么修炼到了半帝，纯粹的肉身、气血、精神力达到了这个层次？那算什么半帝……撑死了圣人极限，算不得半帝，天王都不算。”
　　郑宇不断皱眉。
　　许久，开口道：“你想知道，可以，那我需要再问你几个问题，否则……不划算！”
　　“可以！”
　　李皓点头，而郑宇思索一番，告诉对方也没什么，李皓真要修炼新武本源大道……那是好事，这条道，已经无路可走了！
　　就算入了本源，他也没办法修炼下去。
　　汲取不到本源之力。
　　想到这，他也不急着问李皓，而是开口道：“方法有几种，第一，直接侵占新武修士的本源大道！他们的本源大道都存在，并非断了，可以侵占！这需要手段，其实战天城应该知道，新武初期，夺道之人很多，就是这种手段。”
　　“第二，去天地尽头……银月世界虽然被封闭了，星门是出入口，可天地尽头，四方壁垒，其实还有一些缝隙连接到了宇宙之外！”
　　“银月世界之外，其实本源宇宙还是存在的……只是难度很大，汲取不到多少本源之力，但是勉强可以感知到一点点本源大道……你有能耐，也可以在这些地方，进行和本源大道的连接，只是……付出的代价，要超出新道十倍百倍！”
　　完全不划算的事。
　　他倒是巴不得李皓现在去试试，一个掌握了新道宇宙的家伙，居然想去修炼本源大道……行啊，你去好了。
　　有这时间，你新道都能开很多道脉了。
　　李皓陷入了沉思，心中却是一喜。
　　他要的不是连接本源大道的办法，而是新武战法化为神文的办法，化神文……感悟势，势成神文，本源大道好像更简单一些，更轻松一些。
　　因为，修炼新武战法的银月武师，感悟势，都相对简单一些。
　　这可能和本源宇宙消失，难以接触，无奈之下，诞生的妥协产物。
　　自己若是修炼新武战法，再去尝试连接本源之道，大概率会失败……可失败，也是好事，从而可能会诞生势。
　　总算是问到了关键问题！
　　李皓迅速看向映红月，问道：“势能不能一势化多势，我看你八脉八势，八脉合一，融为一势，倒是和我五禽门的五禽之势有些相似……但是又和洪师叔的一剑化万势有些类似……你是如何做到切割势，又融合势，还能不同属性的？”
　　映红月再次皱眉，不语。
　　此话，他不想回答。
　　李皓见状，开口道：“你若是愿意回答，我告诉你一个秘密，同时也告诉郑宇，算是还了刚刚的问题。”
　　两人一怔，什么秘密，值得李皓还两个大问题？
　　映红月迟疑了一下，开口道：“若是你的秘密，我们不认可呢？”
　　“只要不是故意找茬，可以随便再问我。”
　　见他这么说，映红月点头：“好，其实不难，八脉八修！”
　　“什么？”
　　“一脉一修，难道你没试过吗？”
　　映红月不客气道：“八种血脉，八种道脉，修炼同一种功法！八脉同修，八脉同悟，八脉修一种势，神通之脉，一旦修成，就是不同属性之势……”
　　李皓怔神，修同一种功法？
　　他之前，也用神文单独修炼过，但是，为了对应属性，修炼的都是不同功法。
　　可此刻，映红月却是说，修炼一种功法。
　　神通道脉，本就属性不同，成功了，就是八种不同属性的势。
　　这……五禽术的另外变种？
　　五禽术，也是一种功法，却是能修炼出五种势。
　　李皓有些意动，有些遗憾：“原来如此……早知道不问了，可惜我老师走了，否则，我问出这样的问题，老师会打我的，他没想到，我连这样的问题都能问出口，这不就是八禽术吗？”
　　映红月不吭声。
　　的确如此。
　　这就是五禽术的变种之法，他修炼的，其实就是根据袁硕传播出去的五禽术，做了一些调整更改，袁硕若是在，大概真要打李皓。
　　自家看家本事，你都给忘了！
　　李皓叹息一声，“果然……你们都是修道废物，若是老师在，这些问题，都不值一提！可惜，我也遗忘了这些，比起修道天赋，我不如老师。”
　　两人沉默不语，袁硕死了，李皓一直感慨，这家伙不会随时发疯吧？
　　他自嘲一笑，开口道：“行吧，论道是我提起，那我便告诉你们一个秘密！人体，不止一面！大道宇宙，不止一面！”
　　“精神层次，我很少去涉足，去探查，因为我精神力不强！脑海中道脉，我几乎不曾开启……但是，据我推断，大道宇宙，可能存在双面！”
　　“一面是无属性道脉星辰，是神通道脉星辰，一面是精神道脉星辰！”
　　李皓又道：“一面为实，一面为虚！我掌实脉宇宙，另外一面宇宙，应该是虚脉大道宇宙！”
　　李皓考虑一番又道：“大道宇宙有中心，这个中心，不是平面上的中心，而是虚实宇宙的中心，如今，我只是执掌了实脉宇宙，虚脉宇宙，不知是否有人执掌。”
　　两人惊呆了！
　　实脉？
　　虚脉？
　　一个是肉体上的，一个是精神上的。
　　真的假的？
　　对大道宇宙，他们了解的自然没有李皓多，可此刻，李皓一番言论，还是惊呆了两人。
　　怎么可能！
　　这么说……大道宇宙，可能会诞生两位主人？
　　那……岂不是说，只要开了虚脉，开了精神道脉，大家都有机会？
　　这一刻，哪怕半帝之境的郑宇，都觉得有些不可思议，如此巨大的秘密，李皓会告诉他们？
　　不可能的！
　　一定是假的，陷阱！
　　映红月也是脸色不断变换，假的……李皓会将这种秘密告诉他人？
　　谁信啊！
　　李皓轻声道：“很危险，精神道脉，我至今只发现了一条，想开虚脉宇宙，最少要开多条以上，我想想……没有十条以上，希望大概不大！”
　　“开错了，或者乱开，死路一条……我倒是希望你们去尝试，算是给我一个前车之鉴，开死了自己，我很乐意见到！”
　　“另外，我怀疑，有人开了虚脉宇宙！”
　　郑宇脸色微变：“不可能！你都没开，谁会开虚脉宇宙？”
　　尽管李皓说的未必是真的，可是，李皓都做不到的事，他人连虚脉都不懂，能开虚脉宇宙？
　　李皓思索一番道：“并非无端猜测！我原以为是你们暗中开的，所以才说了出来，难道不是？”
　　他微微皱眉：“比如先知神，他的道脉，其实算是一种虚脉！精神层次上的一种道脉开启……我一直不曾发现他的本命星辰！我原以为，是因为我没找到，宇宙那么大，一颗星辰找不到，很正常的事！”
　　“可是……”
　　李皓摇头：“我很快就知道，不是我找不到，而是对方的本命星辰，不在我这一面！上次，你们几个尝试复活这家伙，却是没成功，对吗？”
　　映红月点头，他之前和女王一直尝试复活这位神灵，的确没成功，他们还以为对方被李皓斩杀的彻底，所以才导致如此。
　　李皓又道：“你们复活他，其实我乐见其成！甚至巴不得你们去尝试，也许我可以锁定他的位置……结果，你们尝试呼唤，用信仰之力复活他的时候，我发现了一个问题……那些消耗掉的信仰之力，并未进入大道宇宙！或者说，没有进入我这一面的大道宇宙！”
　　李皓轻声道：“这时候，我就有了一种猜测……此人，本命星辰不在我的管辖范围之内！甚至不在我的这一面大道宇宙之中，而是进入了另外一面大道宇宙！”
　　“不止他一人！”
　　李皓又道：“还有人也是如此，比如说霸刀，修精神力，修精神之刀！可我在大道宇宙中，找到了其他人对应的本命星辰，没找到霸刀的，这就很奇怪，大家都在，他为何不在？”
　　“还有，不知道你们可否还记得，神灵中的几位，厄运之神，命运之神……这几位，都没彻底陨落！我当日，斩杀了大量神灵，许多神灵本命星辰一眼就可发现，圣人层次的太阳神、黑暗神都不例外，唯独这些特殊体系的神灵，居然一个没有直接被斩尽杀绝！”
　　“……”
　　两人脸色变幻。
　　此刻，纷纷回想起来。
　　神灵死亡，天地变色，有些异动的，他们可以知道，哪些神灵彻底死亡了，这些人，代表被李皓斩掉了本命星辰。
　　而李皓说的几位，好像的确都没有彻底死亡。
　　特殊性质，和精神层次有关的道脉……都没被发现。
　　一个是例外，两个是巧合，三个四个……还是巧合吗？
　　这一刻，两人其实都相信了。
　　除非，李皓布了一个大局，从杀神灵开始，就故意如此做，否则，不会出现这种现象的。
　　李皓说到这，又道：“如果我推测是真，那就代表，大道宇宙存在两面，这一点二位没有疑问吧？可我百思不得其解，连我和我老师，都只是发现了大量实体道脉，谁能发现大量的虚体道脉？除非，此人对新道很了解，对精神层次的研究，到了一个极限，不可思议的地步！而且，和一些精神层次的神灵，也有接触研究……我想来想去……月神才有这样的可能！你们说，月神，会不会暗中掌握了另外一面宇宙？”
　　他看向两人：“要不二位，回去擒拿女王，探查一二，也许会有一些收获！或者，二位都是聪明人，看看，能否探查到一些端倪，从而将她拿下……”
　　这话一出，两人都没理会。
　　只是，真的将此事记在了心中。
　　若是真的存在虚面大道宇宙，若是真有人执掌了，会是谁呢？
　　若是没人执掌……是否代表，他们有机会呢？
　　这需要精神力强悍……郑宇精神力足够强悍，半帝呢！
　　而映红月，其实也不弱。
　　一下子，两人都陷入了沉思中，李皓笑道：“这个秘密，足够偿还之前的问题了吧？”
　　两人点头，也没说不行。
　　不管真假，都是一种可能性。
　　李皓又笑道：“还有，二位若是真探查到了一些精神道脉所在，可以和我换取一些实体道脉所在位置，大家彼此交流，才能让新道完善！道被完善，这才是修炼，指望一个人完善大道，是很难做到的！另外，实体道脉，是一把剑，那精神道脉，是否也是一把剑？还是说，是其他的？这一点，可以作为二位的参考，反正你们精神力强悍，多试几次，死不了人……”
　　“李皓！”
　　这一刻，映红月一脸复杂：“不管你说的是真是假……你都让我们有些动摇了，你这人，几乎是我看着长大的，我对八大家研究很多年，可现在看来，并未看透你。”
　　李皓轻笑：“被灭家仇人看着长大，很是荣幸呢！映红月，等我杀你的那一天，我会满足你一个愿望……让八大家血脉，彻底和你融合一体！我的血脉，你很惦记，你若死，我会成全你的，用我的血液，一点点地和你融合，吞噬你，融合你，将你碾成肉沫，碾成血丝，好不好？”
　　“……”
　　映红月看了他一眼，瞬间消失在原地。
　　这一刻的李皓，说话轻描淡写，却是让他瞬间压力暴涨，比任何一刻都要严重，甚至感受到了那种死亡和灭亡的气息。
　　这家伙……真能做到！
　　哪怕郑宇，也是微微挑眉，看了一眼李皓，也瞬间消失在原地。
　　这家伙，越是平静，他们越是忌惮。
　　哪怕半帝，都觉得李皓会随时爆发，就是炸弹，这样的家伙，得趁早弄死，不弄死，谁都不安心。
　　“跑的真快！”
　　李皓笑了起来，我说认真的。
　　不止这句话是认真的，前面的话也是认真的。
　　还有，李道恒……我猜测若是真的，你会不会已经掌握了虚道宇宙呢？
　　若是同在一个宇宙，为何我一点没察觉到呢？
　　虽然只是猜测，可李皓觉得，自己说的话，是有道理的。
　　对精神道脉，其实大家研究的很少。
　　可李道恒那种人物，若是早早关注，也许早就知道了先知神他们的特殊，既然实道宇宙被李皓掌握了，以他不甘人下的作风，还会继续深入实道宇宙吗？
　　“先知神一直不曾被复活……是真的没办法复活，还是说……你们不给他复活呢？因为，他复活，也许会暴露很多东西。”
　　郑宇啊，你可以去试试看。
　　直接告诉郑宇，郑宇未必相信，而且，也会坏了李道恒的计划，也许，那时候麻烦的就是李皓了。
　　而现在，只是合理猜测……若是郑宇感兴趣，也许……会有一些有趣的事发生呢。
　　李皓继续修炼。
　　他要将很多功法，修炼到一个极致，这一刻，他修炼的不再是各种乱七八糟的功法，而是每一个道脉，神通道脉也好，无属性道脉也好，都去尝试修炼五禽秘术。
　　接下来，他要去大荒边缘，尝试连接本源大道，若是失败，也许能诞生特殊产物，势！
　　没有老师的指点，也没关系，敌人，也可以指点。
　　只要给的好处足够多，敌人，也会成为你的养料。
　　……
　　李皓倒是安心修炼了。
　　此刻，映红月几人，却是坐不住了。
　　回归飓风城，映红月多看了几眼女王，女王皱眉不已，映红月迟疑了一下，还是开口问道：“我一直好奇一点，银月之力，算是精神层次上的力量，还是属性之力？”
　　“什么意思？”
　　映红月见她警惕，只好道：“你精神力够强大吗？”
　　“哼！”
　　映红月无奈，看样子，一般般。
　　这么说，这位不算精神层次的修炼者了。
　　想到这，又道：“之前复活先知神，一直失败了，也许是我们实力不够……不如请郑大人帮忙，以半帝之尊尝试一下，不止他，我知道命运、厄运几位神灵，都没彻底陨落，尝试复活他们如何？”
　　女王心中微动，这么好心？
　　“这……”
　　“复活了，那我们在大道宇宙，就有更多的坐标了，对付李皓更简单……”
　　女王想了想，对自己也没损失，只是那郑宇，愿意吗？
　　正想着，郑宇声音缥缈而来：“所需一切资源，尽管提出便是！敌人的敌人，便是朋友！若是需要本座帮忙，也尽管开口！”
　　此话一出，女王愈加有些异样，这么好心？
　　考虑一番，点头：“好！只是之前失败了，可能是因为输入的信仰之力、气血之力、大道之力不够！神灵可以无限复苏，只要大道不灭就行……”
　　既然这两人上赶着帮忙，她也不介意借他们之手，复活神灵。
　　很快，她提出了许多要求。
　　而郑宇，也不说什么，一应要求，全部满足！
　　甚至当对方需要信仰之力的时候，郑宇也不多说，直接让大量圣人出飓风城，一起护送他们，赶往西方，去汲取信仰之力，甚至……他自己分身都再次出去了一次。
　　跟随他们一起去西方，尝试复活几位神灵。
　　……
　　西方之地。
　　一个个祭坛被升起，这一次，没有李皓的破坏，也没有任何人破坏，各种资源充足，海量的生命之泉，大量的能源石，包括各种信仰之力，都准备齐全了。
　　无数的能量，溢散进入了虚空之中。
　　几尊雕像，伫立在祭坛之上。
　　只是……随着无数能量消失不见，可几位神灵，迟迟没能复苏，这让女王又是着急，又是郁闷，为何不能复活呢？
　　神灵陨落，只要不是彻底死亡，应该是可以复活的。
　　可是……不行！
　　大量的能量，好像凭空消失了一般。
　　……
　　银城。
　　郑宇本尊还在，一直观察李皓，李皓还在自顾自地修炼，也没捣乱，更没暗中做什么。
　　可此刻……那边，几位神灵还是没能复活。
　　感受到了无数能量的消失，就好像凭空消失了。
　　这一刻，郑宇脸色微变。
　　为何会如此？
　　神灵可以复苏的，这一点，他也清楚。
　　这么说……对方的本命星辰，可能真的在另外一方大道宇宙，而那一边的大道宇宙，可能……存在掌控者！
　　就和李皓一样！
　　“该死！”
　　郑宇脸色一变，未知才可怕。
　　真有这样的人存在吗？
　　也许……有！
　　……
　　同一时间。
　　月亮之上。
　　神殿伫立。
　　女声传出：“他们要复活先知神他们……如何处理？”
　　神殿中，背负长剑的修者，默默看向下方，脸色平静，看了很久，许久才道：“好像……有点意思了！”
　　“什么？”
　　背剑男子轻笑一声，有些玩味：“复活那些神灵，很容易被李皓发现，结果，李皓没管，郑宇不在乎，映红月也忙前忙后……好像达成了协议一般……”
　　许久，又笑道：“是不是……被李皓推断出了什么？”
　　“真是个有趣的人呢！姓李，果然很不错……自古以来，李姓强者最多，新武的镇天王、冥王、剑尊……自姓氏传播，李姓帝尊最多呢。”
　　月神好像没想到他会说这个，半晌才道：“我是想问，如何处理，是任由他们复苏，还是……继续压制！”
　　谁问你姓李的如何了？
　　“你觉得呢？”
　　月神微微一怔，半晌才道：“复苏吧！而今，二代太弱了，不但如此，还陷于飓风城，没人帮衬，天意离去，让先知、厄运、命运、灾难几位复苏至圣人层次，有这几位在，也能辅助她，她太年轻，经历太少，根本无法抵挡那些人。”
　　背剑男子沉默一会，轻轻点头：“那便随你好了，让他们忘记一切便好，复苏，遗忘一些，是正常的。”
　　“嗯。”
　　很快，一抹大道之力，若隐若现，月亮好像虚幻了一些。
　　几颗巨大的星辰，闪烁光辉。
　　这一刻，下方，女王陡然大喜，惊喜无比，兴奋无比：“开始了，他们可以复活！”
　　开始了！
　　四尊雕像闪烁光辉，命运、厄运、灾难、先知，这几位都要复活了！
　　而映红月脸色微动，郑宇分身也是抬头看天。
　　复活了！
　　这下子，又让他们有些疑惑了，不复活，那他们笃定，必然有问题，可现在复活了……到底在哪复活的？
　　郑宇不断探查能量消失的地方。
　　可是，最终都会失去联系。
　　而他本尊，一直都在关注李皓，李皓却是一直在修炼自己的，压根没理会，也没管这一切，这下子，更加扑朔迷离了。
　　李皓……所说虚实两面宇宙，到底是不是真的？
　　……
　　这时候的李皓，也转头朝西方看去，他也感受到了一些不同。
　　好像神灵开始复苏了。
　　李皓忽然笑了笑，余光朝大道宇宙中的星河看了一眼，没有任何异动，没有一点异样，没有任何一颗星辰，在此刻闪烁光辉。
　　那几位，看这架势，看气息，甚至可能恢复到圣道。
　　圣道星辰，可是极其显眼的。
　　可是……一个都没看到呢。
　　李皓目光投向大道宇宙，之前力覆海说，找到大道宇宙的中心，以中心为自己的核心本命星辰所在，这个中心点，到底在哪呢？
　　虚道宇宙，应该真的存在吧。
　　只是，应该没我的强大才对，修炼精神一道的，毕竟是少数，可是……就算不如我的大道宇宙强大，也很难缠了，不在一地，杀都难杀。
　　倒是实道宇宙，对方随时可能会入侵而来。
　　“乾无亮的本命星辰，到底是哪一颗呢？算实道还是虚道呢？或者……虚实相间？”
　　这一刻，他想到了一人，之前并未细问，他不喜欢探查别人的修炼秘密，除非别人愿意公开分享，乾无亮倒是公开了一些道脉，修炼起来，也有一些特殊效果，可是都不如他。
　　是他自己也没弄明白，还是说……他弄明白了，但是不敢说，因为他没找到自己的本命星辰呢。
　　若是真的属于虚道，那乾无亮、霸刀，都可能会被人掌控，还是那种不知不觉，连自己都探查不到的掌控，甚至他们自己都不知道。
　　因为，他们也没红月之力，自由出入大道宇宙，都不会被针对的那种。
　　“这算……在我身边落子吗？”
　　这一瞬间，李皓鲸吞天地，大量本源之力被他汲取，这都是郑宇给的，一瞬间，他消失在了原地，“我去四极之地，修炼一下本源之道看看，郑宇，你稳固一下封印，免得被红月帝尊出来了！”
　　郑宇微微皱眉。
　　真是个混蛋东西！
　　这几日，这家伙在这，做什么都不方便，现在他走了，居然还让自己去稳固封印，真是……越想越气！
　　还有，几位神灵复苏了……
　　西方那边，女王好像不愿意再回来了，因为四大神灵，此刻都复苏了，都有圣道之力，五位神灵，战力都达到了圣人层次，这几个家伙，恐怕不想再回来了。
　　李皓，也真的跑去修炼本源大道了吗？
　　若是如此……只能说，这家伙有些入魔了。
　　这一刻，郑宇什么也没说，只是回到了自己的宝殿中，下一刻，宝殿中出现另外一个郑宇，一模一样，只是气息强弱不同，这个弱小的郑宇，正在开窍，也在动荡精神力。
　　两个郑宇，对视一眼，心意相通，一人修本源，一人修新道。
　　许久，本源郑宇轻声道：“你觉得……若是虚道宇宙存在，谁会去修呢？”
　　新道郑宇好像在思考，半晌才道：“会是李家人吗？”
　　“李道恒？”
　　“也许是，也许是另外的……除了李家人，想不到别人了。”
　　本源郑宇微微点头，眼神有些冷厉，许久才道：“映红月还是不够强，靠他，恐怕无法去镇星城遗迹那边，夺取一些东西，父亲天王战力都不够，他八脉合一，起码也需要天王战力才行……可真将他提升到了天王，会不会养虎为患？”
　　“你做主。”
　　本源郑宇轻叹一声：“我做主？你不就是我吗？新道，本源，而今，我都有些错乱了，那李皓，也很有意思，此次来银城，让我感受不太一样，只是圣人之力，我却是感受到了压力，成帝，真的这么难吗？”
　　“自信一点……也许有人谋划的更多！但是，而今我们还是占据优势……想办法提升映红月吧，再危险，也不是帝尊，若是连新时代的一个小人都无法斗赢……那我们就真的是废物了！他总不会比帝尊更难缠！”
　　本源郑宇点头：“也对！映红月不走，恐怕也有这心思，等我帮他强大……此人也很有意思，顺势而成长，居然一直没有被人抛下，所有人，都应势给他助力！包括那李皓，几次杀他都失败了，反而让他更强……李皓，也许还要靠他来对付。”
　　新道郑宇不再说话，闭目修炼。
　　而这一刻，本源郑宇也闭目不语，陷入了沉思中。
　　李道恒吗？
　　不管是谁，都要试试才知道。
　　还有那李皓，修炼本源，未必就很简单，也好，那就都来好了。
　　……
　　而这一刻的李皓，已经再次跨入大荒，一直深入，一直抵达了大荒极限之地。
　　此地，居然真的感应到了一点点微弱的本源之力。
　　李皓心中一喜！
　　有就行，至于能否成道……希望不要成道，真成了，我还得哭呢，就是半成不成，失败之后，化为势才是自己需要的结果。
　　势，就是大道失败的一种产物，极其特殊，此地，也许是自己扭转局面的宝地。
　　这一刻的李皓，开始了真正意义上的修炼。
　　这一次，他要悟势！


第367章 明朗
　　大荒，混沌区域。
　　李皓开始演武。
　　五禽术法，是此次演练的核心，而和袁硕的五禽术比较，又多了一些变化，融合了一些其他传承战法。
　　五禽为基，万法为辅。
　　无数能源石燃烧，李皓屹立混沌之中，以合道之力，演练一些斩十破百武师修炼的功法。
　　奔腾，跳跃，宛如野兽。
　　万物万法，万法万道，万道万势……
　　如龙蛇盘踞，如凤凰展翅。
　　猛虎出笼来，虎势啸天地。
　　此刻的李皓，一如当初，宛如初学武道者，认真感悟，感悟天地之势，感悟武道之势。
　　对势的研究，放下了很久。
　　可并不陌生，五禽为基，更是感悟势的关键，久不动用的呼吸法，也开始震颤肉身，一条条道脉浮现，一股股大势呈现。
　　“吼！”
　　忽然，李皓如野兽咆哮，虚空中，宛如出现一头猎豹，迅猛敏捷，扑杀虚空！
　　猎豹化为大势，好像欲要连接本源，混沌深处，虚空震荡。
　　这一刻，李皓眼中精光闪烁，仿佛看到了遥远深处，那虚空裂缝，连接银月之外的混沌，本源宇宙……还在！
　　真的还在！
　　在，这就代表，新武还在，并未覆灭。
　　虽然早有预料，可这一幕，却是更加证明了这一点，新武并未灭亡，当然，也许是红月夺取了新武，却是没有灭绝本源大道。
　　可本源大道不灭，新武就不灭，那些新武强者，本源星辰都在本源宇宙之中，宇宙不灭，星辰不灭，新武自然还存在。
　　果然！
　　李皓心中微动，此刻，看到豹势朝混沌深处席卷，倒是有些担心，会不会连接本源大道。
　　之前没这样的麻烦，是他弱小，这是其一。
　　第二，是距离天地边缘很远。
　　此刻，他也可以距离很远去修炼，可如此一来，感悟势的速度，会变慢许多，而李皓，需要和一些人抢时间。
　　他有些忐忑。
　　不过事实证明……他想多了。
　　当猎豹之势，一往无前，好像要冲破混沌，冲破宇宙，去连接本源的那一刻……下一刻，轰隆一声巨响，世界壁垒震荡，一切化为无形。
　　刚刚感知到的一些本源，瞬间消散。
　　猎豹之势剧烈颤动，下一刻，彻底失去了和本源的联系，带着一些不甘心一般，咆哮一阵，无奈之下，退回了李皓体内。
　　而李皓，也是暗骂一声。
　　这成功了吧，自己很担心。
　　可这没成功……不单单是没成功，甚至连本源宇宙都没接触到，又显得自己很失败，很无能。
　　得不到的在骚动！
　　若是真连接了本源大道，李皓得哭，可没连接，甚至连毛都没摸到，李皓又觉得本源大道看不起自己，我如此天赋绝顶，你这一方大道宇宙，应该主动突破世界壁垒来连接我才对。
　　“没眼光！”
　　此刻的李皓，吐槽一句，在这无人的地带，忽然露出了一些笑容。
　　算了！
　　本源宇宙，我还不稀罕呢。
　　那一方大道宇宙，强者太多，人王、苍帝、至尊……新武强者都在修本源，谁稀罕拾人牙慧？
　　谁稀罕给人当凤尾？
　　我要当鸡头！
　　哪怕新道宇宙还很弱小，那有什么关系，在这，我是老大，到了本源宇宙，我是小弟……才不稀罕呢！
　　猎豹之势，融入体内。
　　但是，稍有徘徊，好像不知自己归属何方？
　　势融道脉，若是契合，可以轻松融入。
　　可此刻，这猎豹之势，稍显徘徊，有些不知所措的样子，有些不知其道，其属的感觉。
　　李皓倒也不意外。
　　如今感悟的势，纯粹的势由武生，虽然有势，但是算是捷径之势，并非势由心生。
　　心中，还没有更深的感知。
　　需要自己去感悟，才能将势代入自身。
　　“猎豹……速度快，出手敏捷，爪牙锋利……如黑夜杀手……”
　　李皓脑海中浮现这一切，而对方诞生的功法基础，五禽术是基，另外诞生猎豹之势的功法，则是来源于银月武师传承中的《夜杀术》，是一位不太知名的武师所留。
　　杀手喜欢修炼这种秘术。
　　李皓心思浮动，体内，猎豹之势也在动荡，好像在挣扎纠结，归属于何势？
　　“速度……风便是自由、速度……猎豹……”
　　爆发！
　　瞬间的爆发吗？
　　金系，其实也是爆发，金势爆发力很强大。
　　可猎豹的爆发，在于瞬间，在于刹那，一击不中便会后退，这更符合杀手的作风。
　　“爆发，也是一种势吗？”
　　若是势，又会归属于什么样的道脉呢？
　　这一刻，李皓没去考虑道脉的事，心神敞开，融合猎豹之势，刹那爆发之力，应该属爆发之势。
　　很快，猎豹之势好像认可了李皓的想法。
　　渐渐地，势融体内。
　　而这时候，李皓汲取气血、生命、大道之力，和势交融，眨眼间，一枚神文，开始勾勒，盘旋于肉身之间。
　　“爆！”
　　爆发的爆，并非爆炸的爆。
　　神文呈现！
　　李皓气息衰弱一些，愈加内敛，如同黑夜杀手，忽然，一拳打出，金势和爆势瞬间融合到了一起，轰！
　　混沌炸裂！
　　李皓眼中一喜，成了。
　　第一枚，速度要慢一些。
　　他还要尝试许多东西，显得缓慢一些，可搞定了第一枚，后面应该就快了。
　　“果然，势就是本源无法连接的特殊产物，可势又能连接新道……这代表，新道和本源，关系还是很紧密的。”
　　念头浮现，李皓继续修炼。
　　此刻的他，不去管其他人，不去管映红月他们如何，他只管自己，甚至不去管这些人会不会走出来，大杀四方。
　　李皓真的不在乎。
　　因为他只知道一点，我若是能执掌大道，那就可以和人王一样，复活所有死去的人。
　　我若是不能……那我也保护不了大家一辈子。
　　生死看淡一些便是。
　　核心点，还在于自己这边，而郑宇他们所有人的目的，都不是为了灭世，而是为了执掌天地，所以，杀人，其实不可取。
　　何况，如今大家修炼，有助于更多的强者走出来，郑宇恐怕也没心思再杀戮了。
　　一枚神文浮现，加上之前的，李皓拥有了12枚。
　　可12枚，想构建领域，绝对不够。
　　李皓探查过大荒，想笼罩大荒，哪怕将混沌气息压缩一部分，最少最少也要20枚以上，甚至更多一些，最好能凑够36枚。
　　……
　　大荒尽头，李皓在一心修炼。
　　不管天下事。
　　而此刻的天下，却是遇到了万年难遇的昌盛时代。
　　数百万超能，正在疯狂完成基建工作，一条条宽阔无比的大路，正在贯穿整个天星。
　　四海之地，一位位强者，正在托举大城而行。
　　圣人，可以走出来了。
　　不止是飓风城的圣人，包括其他地方的圣人。
　　一座座大城，被托举。
　　填平四海之地！
　　与此同时。
　　几座古城，也有些变化。
　　洪家的雷暴城，周家的星河城，张家的定天城，赵家的武林盟。
　　这四大主城，此刻也有了动静。
　　武林盟外。
　　因为圣人可以走出，而今，柳艳带领的猎魔武卫军，已经难以镇压了。
　　只是，对方好像也不想闹僵了。
　　无他，李皓的威慑力。
　　之前，天幕浮现，李皓几人斩天王，李皓当着郑宇的面，杀了郑宏远，杀了一尊天王，如此强悍，如此冷漠，哪怕新武圣人，也会受到影响。
　　这时候，二长老本尊走出，作为武林盟的圣人，他也对柳艳展露出了真容。
　　面色有些发白，头发也显得枯白。
　　多年下来，好像因为能量消耗太大，肉身都只是重铸而成的。
　　“柳将军！如今天地已经可以承受圣人出现，虽未彻底二次复苏，可也相差不大了，吾等已知郑家反叛，绝不会和郑家同流合污……”
　　二长老相当客气：“不止郑家，包括刘家、周家，我们都会多加防范，也会尊从天星律法，可否让武林盟封锁解开？”
　　城外，一直被人镇守，相当于囚禁了他们。
　　他们已经很多年没有出来过了。
　　如今，天地复苏许多，可以走出来了，再这么下去，城内人就要憋疯了，而李皓这边，若非真的忌惮，他们早就翻脸了。
　　柳艳面色冷漠。
　　刚要开口说什么，做好了翻脸的准备，就在此刻，一道人影飘然而来，乾无亮笑容灿烂：“武林盟前辈莫要着急，也勿生气，侯爷也是为了大家安全……之前侯爷担心大家会被郑家暗杀，如今既然已经天地可以走出圣人，那侯爷的担心也就少了许多。”
　　“侯爷所做一切，都是为了保护诸位，保护作为新武前辈……”
　　二长老也客气一些：“那替我多谢李侯爷了。”
　　“应该的，侯爷也不需要什么感谢……”
　　乾无亮笑容灿烂：“只是侯爷担心，各大主城，可能还存在一些叛徒……当然，不是说一定，只是说可能！”
　　他轻声道：“侯爷的意思是，大家想离开，都可以离开！想走出去，就随便走出去……只要遵守律法，都不是问题。”
　　柳艳脸色难看。
　　二长老倒是有些意外。
　　就听乾无亮又道：“不过……为了以防万一，侯爷的意思是，城主印和主城，不能动！”
　　“何意？”
　　二长老一怔，有些皱眉。
　　乾无亮笑道：“主城一旦启动，很容易造成天翻地覆，而且大家能量不足，此刻也难以启动，留在原地更好一些！”
　　“为了稳固天地，稳固银月……八大主城，如今飓风确定被郑家占据，剑城还在封印之中，其他六大主城，战天已入皓星宇宙，无边正在巡查四方，所以，剩下4座主城不能再动了，再动，就要出事了。”
　　乾无亮说到这，轻声道：“加上非叛徒之城，能源不足，想动也难动！侯爷命我前来，和诸位前辈协商，人可以走，城留下，而且要走……全部都走出来！”
　　二长老脸色微动：“全部走出来？”
　　“是的！”
　　乾无亮点头：“侯爷还担心一点，若是叛徒还在潜伏，没有发动，一旦强者离去，叛徒存有大量能量，启动了主城，岂不是麻烦了？所以……全部撤离！留下空城即可！”
　　二长老还没说话，就有人恼火道：“直接说想夺主城便是！怎么可能！人在城在！”
　　乾无亮拐弯抹角的，不就是要夺城吗？
　　八大主城的圣人，不朽，李皓现在其实也没那么担心，可主城……不允许带走。
　　主城一旦启动，还是极其强悍的。
　　一座主城，若是真有多位圣人坐镇，全力启动，防御力、攻击力都极其强悍，而且，主城的确负有镇压天地的作用，八大主城全乱了，天地都会乱。
　　武林盟中，如今复苏了不少人，听闻此言，都很不满。
　　这主城，可是他们的。
　　李皓的意思很明确，要不都出去，将城留下来，要不一个别想出去。
　　七长老和李皓打过交道，这时候主动开口：“这是不是不太合适？主城是我们各家的根基之地，城在人在，我们是当年的留守人员，一旦抛弃主城，那和叛逆有何区别？”
　　乾无亮笑了，点头：“我也理解诸位前辈的难处，可诸位前辈，也要理解侯爷的苦心！诸位前辈想出去，侯爷理解，所以愿意给诸位前辈出去……可几位要是出去了，城池中出现变故，那就是天下的灾难了。”
　　二长老轻声道：“那若是只出去一部分人，我不出去，依旧坐镇，以我实力，哪怕真有叛逆……”
　　“吴鹏军长都叛变了，郑家家主都叛变了，谁能说的清楚呢？”
　　乾无亮轻声道：“如今，一般情况下，一座城，起码两到三位圣人坐镇，守护妖植，军方统帅，外加一位行政长官。除非三人都不离开，但凡离开一位……那就很容易打破平衡！”
　　“郑家若是安插了叛徒，一般情况下，最多一位圣人……若是超过一位，那不需要等到今日了，早就拿下了主城！”
　　“所以，这三方圣人，要不全部走，要不……一个不许走！”
　　二长老面色凝重。
　　乾无亮说的不是没道理，可是……圣人不出去，让不朽、绝巅出去，那太危险了。
　　而且，圣人也需要恢复，需要机缘，需要机会。
　　现在走出去，也许有机会。
　　一直留在这，可能真的是等死了。
　　就在这些人为难之际，忽然，虚空闪烁了一下，一人走出，乾无亮几人面色微变。
　　不止如此，这时候，虚空中，也有人浮现，力覆海牛眼有些凝重。
　　不远处，一人依旧身穿黑甲，正是那教务处长的佩甲。
　　张安面色平静，看向双方，声音不大，却是让双方都听的清楚：“武林盟，叛了吗？”
　　二长老几人都是变色，二长老急忙躬身：“武林盟绝不会背叛，张处长明鉴！”
　　张安看了他一眼，缓缓道：“新武已然消失，若是不再承认新武，便自由选择，不要再打新武招牌！若是承认新武，现在，率众离开主城，随我离开。”
　　“张处长！”
　　二长老还没开口，乾无亮轻声道：“张前辈，你要带走他们？”
　　张安看了他一眼，轻声道：“不可以吗？李皓要的不是主城吗？那留下主城，我要带走他们，难道不行？”
　　乾无亮微微皱眉。
　　力覆海忽然闷闷道：“张安，你无霸主之姿，也没人王之勇，更无至尊之谋……还不如老老实实，和我一起辅助李家，再登辉煌！何苦插手这一摊子烂事……”
　　张安看了它一眼，平静无比：“力覆海，良禽折木而栖，你如何选择，我不管你，也不怪你！新武背叛者，死有余辜，我也不会在意。可有些人，终究没有背叛，依旧心存新武，你是妖族，可以不在乎，而我……是人族！”
　　力覆海无言。
　　它明白张安的意思。
　　一部分新武人，还是不愿意投降，不愿意妥协，如此下去，很麻烦，搞不好会被李皓诛杀！
　　此刻的李皓，还没太多心思管这边。
　　可迟早，他会管的。
　　不会太久！
　　不单单是李皓，郑家那边，也会管的，不是收服就是击杀，反正，这些心存新武的人，还不愿意投降的人，最终的下场不会太好。
　　而张安……要带走的便是这群人。
　　此次，它来坐镇武林盟这边，也是为了以防万一，这时候张安出面了，它思考一番开口道：“那你也别让我难做！人可以带走，主城留下，不止主城，城中建筑、工厂、备用铠甲、军用设施，都要留下！”
　　张安看了它一会，又看向乾无亮。
　　乾无亮见状，露出笑容：“镇海使之意，便是我的意思……侯爷有令，一切按照几位前辈的心思来做。”
　　此话一出，力覆海倒是满意了不少。
　　张安也没再说什么，看向二长老：“你们呢？是跟我走，还是……和天星继续交涉，乃至于……做过一场？”
　　二长老沉默了。
　　做过一场？
　　真正的非背叛者，绝对不是李皓对手，哪怕圣人，也没完全恢复，有能耐和李皓做过一场的，那就不是沉眠的新武人了。
　　二长老轻叹一声：“我们跟处长走……只是……天下之大，何去何从？”
　　“总有落脚的地方。”
　　张安平静道：“愿意留下的人，我不会管，战天城已经投效了李皓，你们有想法，也可以留下！人各有志，新武消失了十万年，也没必要非要跟着我走……我想带走的，也只是那些不愿意和李皓一起的人！这也许也是一次机会，新道的掌控者，新时代的领袖，天地刚复苏，一切从头开始，都是机会……选择，在于你们！”
　　城中，一位位强者，都沉默了下来。
　　如今，要不跟着张安走，要不留下投靠李皓。
　　没有别的路了。
　　至于投靠郑家……也是一条路，可这是大多数人无法接受的。
　　许久，二长老开口：“我和处长走……其他人……自由选择吧！”
　　“我也走！”
　　“我也是！”
　　“……”
　　一位位强者，都迅速做出了选择。
　　可等待了许久，二长老看了一眼城中的守护妖族，那尊圣人之树，有些苦涩。
　　这位……没接话。
　　它想留下。
　　张安也看了一眼，不算太意外，作为妖植，对新武的感情其实没那么深厚，如今跟着张安走，还不知道何去何从呢。
　　而且妖植复苏，难度更大一些。
　　张安，能给它们复苏吗？
　　“那各位留下来的……日后再见，便无需顾忌什么旧情了！”
　　张安轻声道：“十万年留守，足够偿还一切了！”
　　话落，转头看向力覆海：“覆海，留下来的各位……你们自己辨别，希望不会让他们失望！”
　　说完，带着几人瞬间消失。
　　力覆海只是看着，没有说话。
　　张安出现了！
　　这是他从无边城覆灭之后，第一次出现在其他人眼前。
　　而出现，便带走了武林盟的一些强者。
　　武林盟复苏的人不算太多，大概30位左右，有二长老这样的圣人，七长老这样的不朽，还有少数精神还在的军官、署长一类的强者。
　　而留下来的，接近三分之一，妖植为主。
　　张安带走了二长老他们，但是并未带走武林盟的大军，这些军队，很多都是残念，带走，也许就是死亡，留下来，也许还有复活的机会。
　　此刻，柳艳忍不住低沉道：“就这么让他带走了那些人？”
　　乾无亮笑了笑：“柳将军，多一事不如少一事！这样也好，要不然，也许……还要爆发一些冲突，虽然不怕，可也会让蒋盈李几位道友难做，也会让镇海使他们难做……现在，也许是最好的结果！”
　　张安带走了一些强者，倒是免去了争斗。
　　想必，其他几座主城，他都会去的。
　　接下来，也许会将整个新武主城留守人员，进行拆分，一部分留下，一部分跟着张安走，一部分……也许哪里也不会去，而是带着主城，跟着飓风城跑了。
　　乾无亮推断，周家主城，星河城，九成九已经被对方拿下。
　　他也没管那些，很快，看向城中那棵大树，笑容灿烂无比：“守护前辈愿意留下，天星之福！侯爷今日有事，无法来临，等侯爷忙完了，必然会亲自来迎接前辈，加入天星，共谋大业！槐将军、红杉将军几位，必然都很期待前辈的来临！”
　　多了一位圣人，好像还不错的样子。
　　而且，武林盟这座城，落入了天星之手，虽然没什么能量了，也无法启动，可是……主城到手了，谁还在乎那点能量？
　　重要的是，其中的军备，其中的器械一类的。
　　乾无亮知道，接下来，很快就要彻底完成对新武遗留的瓜分了。
　　张安冒头，他倒是没想到。
　　但是，对方的出现，倒是给天星和新武之间，留了一点台阶，这是好事，要不然，只能开战，以李皓今时今日的想法，他不会真的让这些新武强者轻易离开的。
　　……
　　这一日，李皓在修炼，映红月他们在修炼，女王复活了神灵，而新武，也开始出现了变化。
　　正如乾无亮猜测的那样，周家星河城，直接出现在了银城，直接被人启动了。
　　这也代表，周家要不背叛了，要不就是被背叛者拿下了。
　　武林盟，一分为二。
　　张家的定天城，出现了剧烈的暴动，城内轰鸣声持续了很久，最终，张家这边，走出了少数几位强者，在张安赶到的时候，跟着张安一起离开了。
　　等乾无亮他们进入定天城一看，都很震动。
　　城内，守护妖植直接被打的四分五裂！
　　而张安接走了剩下的人，代表……可能是守护妖植背叛了，和城内的张家人战斗了起来，只是完整体的守护妖植，居然被击败了，直接被格杀了！
　　由此可见，张家人战力还是极其强悍的。
　　至此，八大主城，唯有洪家没有浮现。
　　好像彻底消失了一般。
　　……
　　八大主城，封印的封印，瓜分的瓜分。
　　到了这地步，整个银月，局势彻底明朗了。
　　李皓，郑宇，红月帝尊，张安，这四方，都有不少强者。
　　至于映红月，孤家寡人。
　　女王那边，虽然有五位圣阶神灵，可知道底子的李皓，并未当回事。
　　……
　　大荒尽头。
　　李皓也收到了消息，此刻，露出了一些笑容。
　　有意思！
　　张安出现了。
　　还带走了一些人，这群人，才真正代表了新武。
　　张安啊……
　　轻声呢喃一声，到最后，张安还是没有来自己这边，而是依旧相信新武，倒也不算错，只是……希望不会干扰我。
　　这样也好！
　　战天城毕竟都是新武人，真要镇压那些新武强者，战天城就算愿意，也许也有些难受。
　　如此一来，新武被三分了。
　　自己分走了一批，郑家分走了一批，张安带走了一批人。
　　这一刻，李皓浑身气息动荡。
　　周边，一枚枚神文盘旋。
　　他扭头看了一眼大荒，该开始行动了，这几日，迁徙工作一直在持续，大家各忙各的，动作倒是不慢。
　　抬头看天，银月悬空。
　　李道恒……
　　你知道我要做什么吗？
　　或者说，你知道，但是无法阻拦？
　　又或者……你无所谓阻拦不阻拦，也许我开大荒之天，也是你要看到的结果？
　　若是如此……你就真厉害了。
　　但是在大荒天地复苏之前，自己还要做一件事才行。
　　这一刻，李皓瞬间消失了。
　　至于他凝聚了多少神文，也无人知晓。
　　……
　　大离。
　　水云、大荒先后融入了天星，神国神灵死伤无数，倒是大离，损失不大，依旧还算昌盛。
　　大离皇宫。
　　恢宏无比！
　　没有什么金碧辉煌，唯有磅礴大气，也带着一些蛮荒气息。
　　大离王此刻正在修炼，一瞬间，脸色一变，一拳打出。
　　轰！
　　虚空笼罩一层领域，大离王一拳打中，领域动荡，大离王脸色变幻，低沉道：“李皓！”
　　李皓凭空浮现。
　　看了一眼大离王，笑了笑，又朝四处看了看，点头：“不错的地方！”
　　大离王面无表情，只是看着他。
　　李皓又朝远处看了一眼，看穿了一切，看到了一座巨大无比的殿堂，开口道：“大离信奉的初武之神，到底是哪位？别说什么阳神……不可能的事。”
　　“不知道。”
　　“什么？”
　　大离王皱眉：“不知道是哪位！反正是初武之神，对方一直又没现身，我怎么知道是谁。”
　　也是。
　　“那你们就乱信奉？”
　　“也不算是，反正都是初武之神，信奉谁都一个样！”
　　李皓失笑，这……无话可说。
　　他也不在乎这个，只是看了几眼，隐约感受到了一股磅礴气息，但是很微弱，可能对方真在沉眠，他也没多管，开口道：“大离王陛下，最近除了苦修，就没什么想法吗？”
　　比起撤离的时候，这位更强了。
　　加上禁忌海复苏，源头就在这边，大离这边能量此刻极其的浓郁，可以看到几位强者，正在疯狂抽取能量修炼。
　　这种天地初开，禁忌海溢散之力，好像更适合他们这些初武一脉修炼。
　　大离王，现在大概都到了日月七重了。
　　甚至更强一些！
　　要知道，之前走的时候，这位也就日月五六重，赵署长他们为了晋级日月七重，还是付出了不小的代价的。
　　“什么想法？”
　　大离王不知道李皓要做什么，很是警惕。
　　李皓笑了笑：“我给大离王一个机会如何？”
　　“说。”
　　“初武，更适合天地初开的时候修炼，必然进步神速……对不对？”
　　废话！
　　所谓初武，就是混沌化天地，第一批修炼者，那种环境下，当然会进步神速。
　　你跟我说这些干嘛？
　　李皓又道：“我给你制造一片新天地如何？”
　　“什么？”
　　“开辟新天地……假的新天地，其实就是旧天换新天！”
　　李皓淡淡道：“你付出的代价很小……你有天意眷顾，付出天意就行！”
　　此刻，领域笼罩他们。
　　李皓也不怕被人知晓，轻笑道：“而我，给你提供最适合你修炼的环境！而今，西方女王，映红月那批人，都要进入合道层次了，你还是日月七重……太弱了，运气好的话，你进入合道不难。”
　　大离王皱眉。
　　看了一眼李皓，许久才道：“没了天意眷顾，我会失去什么？”
　　李皓失笑，摇头：“不会失去什么，因为……就算有天意眷顾，你也成不了天地之主！所以……对你而言，没什么区别，最大的区别就是，断了一些自己的念想。”
　　大离王暗骂一声！
　　这话，太扎心了。
　　李皓就差说，你有没有都没鸟用，反正你也不行！
　　大离王皱眉道：“你能驱逐天意？”
　　“差不多吧。”
　　“你怎么制造出适合初武的修炼环境？”
　　“你要知道吗？”
　　李皓深深看了他一眼：“要知道，我便告诉你！”
　　“……”
　　大离王有些讪讪，半晌才道：“算了！”
　　李皓笑了。
　　可大离王还是有些不安，“危险大吗？”
　　“你怕危险？”
　　“本王自然不怕，可无故送死不行！”
　　李皓点头：“危险肯定有一点，至于多大，我不清楚，反正试试就知道了，另外，事成之后，你还要帮我做件事。”
　　大离王皱眉。
　　要求越来越多了！
　　“什么事？”
　　“事情成了再说。”
　　大离王纠结了起来，半晌才道：“那……那姜离可以去吗？”
　　“……”
　　果然！
　　李皓一副果然如此的姿态，大离王又想到了当日李皓说的，脸色一变，有些难看。
　　这混蛋！
　　他到底在想什么？
　　李皓却是笑道：“可以，姜离甚至可以带上初武之骨，若是机会合适，融入初武之骨，也许会有更大的收获！而你，最好带上你的一双拳套……这是好东西！”
　　说到这，又道：“姜离需要重铸肉身吗？”
　　“李皓！”
　　大离王脸色森冷，“你乃一方之主，如此说……不觉得可耻吗？”
　　可恶的家伙！
　　李皓失笑：“别生气，何必呢，我就问问，不换就算了！另外，最近你天意流失不少，看样子天意觉得你废物，不太想青睐你了，你搞点事情出来，多弄一点天意，北方距离西方不算太远，你率军攻打西方神国去……女王那边，如今复活了几位圣道神灵，我会让人助你一臂之力……你打下多少地盘，都是你的。”
　　大离王皱眉。
　　他不想出兵！
　　从北方到西方……说远的确不算太遥远，可是，长途跋涉，打下了西方神国又有何用？
　　李皓见状，轻声道：“神国百万大军覆灭，都是精锐！水云百万大军裁撤了大半，只剩下20万镇守四海！大荒骑兵无数，如今，也只会保留一些，作为机动力量。大离王，我这人，向来不太喜欢赶尽杀绝！可是……卧榻之侧，我纵然不管，也有人会管的。”
　　大离王沉默不语。
　　他知道李皓的意思。
　　你不投靠，我不勉强。
　　可是，你大离雄兵数百万，太多了，乾无亮先前来消耗了一批，现在，李皓又来了，让他出兵神国，强攻神国，得天意加持是一点，另外，也是为了削弱大离。
　　神国那边，信徒还是很多的。
　　真要鏖战……加上几位圣道神灵……
　　大离王看向李皓，沉声道：“袁硕他们战死之后，你手段更毒辣了！”
　　李皓笑了，摇头：“不是，我更柔和了！你不懂我，也不要装着懂我，当日为了对付大离，我曾想将那数百万大军坑杀在苍山之中……那时候，我师父劝我不要如此，我师父沉眠之后，只是……没人再劝我了而已。”
　　你以为，你了解我吗？
　　可笑！
　　大离王心中微微一震！
　　没人劝他了！
　　他听懂了李皓的意思，这才是他的本性，而非因为袁硕死后，他性格转变了，而是……没有一个人可以劝住他了。
　　大离王深吸一口气：“你那边，可以来几位圣人？”
　　“圣人不够用啊……九师长过来吧。”
　　大离王脸色一变：“就一人？”
　　“不够？”
　　大离王怒道：“他们有五位圣人，你来一位，哪怕我和姜离可以抵挡一位，剩下三位怎么办？李皓，你要我大离覆灭吗？”
　　李皓笑了：“小看我九师长？”
　　大离王怒不可遏，没有说话。
　　李皓见状，又笑了：“开个玩笑……再让红杉前来，两位够了！不够……你初武之神，不出手一二？若是如此，你大离，好像没什么底蕴可言，既然如此……灭了就灭了吧！”
　　说罢，李皓腾空而起，撤了领域，看向远处神殿，微微躬身，笑道：“前辈应该复苏了一些，都说初武之神，强大无比，那就祝前辈旗开得胜！”
　　话落，声音又落入大离王耳中：“速度一些，我在10日后出手，你天意越强，机会越大！你若是能打下神国，天意必然青睐你，那时候，你可能会跨入合道中期、后期都有可能！作为君王，一将功成万骨枯……我李皓的全家都没了，才有了今日……大离王，做人，舍得一些！”
　　说完，李皓彻底消失了。
　　大离王暗骂一声！
　　混蛋！
　　这家伙，就是为了削弱大离，为了让初武之神出手，正如李皓所言，若是初武之神，连圣人都不能对付，大离……何必存在？
　　毫无威胁，还不如直接剿灭了！
　　大离王深吸一口气，又想到了李皓说的，李皓说话，一般不会刻意去欺骗你。
　　他既然这么说了，代表……真有这样的机会。
　　想到这，大离王一声令下：“所有部落首领，军中将领，速来宫廷议事！”
　　打下神国！
　　若是能打下来，也许，天意会浓郁许多。
　　片刻后，所有人迅速赶来，甚至，姜离身后，隐约浮现出一道影子，大离王看到了，但是也没吭声。
　　显然，那位初武之神，的确复苏了。
　　而现在，也来旁听了。
　　……
　　一场议事之后，兵贵神速，没多久，大离军再次出征，听说这一次不是打天星，而是打神国，大离军倒是松了口气。
　　谁怕神国啊？
　　倒是天星那边，惹不起李皓，大王英明，打神国也不错的样子！
　　没多久，神国那边，也收到了一些消息。
　　大离……从北方尽头，转道西方，朝西方杀来了！
　　这消息传来，女王愤怒无比。
　　惹不起李皓就算了，你大离王，也敢来入侵我神国？
　　大战，一触即发。
　　而此刻的李皓，笑容灿烂，已然回归大荒，你们斗吧，十日后，我便要开假天地了！


第368章 各方角力
　　西北交界之地。
　　喊杀声冲天。
　　百万大离军，再次出征，只是这一次换了对手，对面，神国的信徒们也是疯狂无比，在几位神灵的号召下，不断冲杀。
　　然而，这些信徒，终究不是神国精锐。
　　真正的精锐，都死了。
　　女王手持权杖，脸色有些难看。
　　下一刻，权杖挥舞。
　　两位神灵瞬间浮现，一位是厄运之神，一位是灾难之神。
　　一瞬间，忽然惨叫声响彻天地。
　　灾难降临！
　　大地忽然裂开，葬送了成千上万的大离军，厄运随之降临，无数大离军人，忽然摔倒、撞到了同伴，错认了敌人，杀错了对手……
　　就在此刻，一道剑芒闪烁天地。
　　轰！
　　一剑贯穿虚空而来。
　　下一刻，一尊金色大树，携带一些混沌气息，席卷天地，无数枝条贯穿四方，杀戮大量的信徒。
　　女王脸色难看：“果然！”
　　就知道，大离不会无缘无故征伐西方。
　　李道宗和红杉木一来，她就知道，必然是李皓暗中操控，该死的混蛋。
　　“先知！”
　　身旁，白发苍苍的老人，闭目片刻，面色稍显凝重：“小心一些，陛下，还有强者！”
　　女王点头。
　　若是李皓暗中操控，必然不会只有如此。
　　她也很沉重。
　　“李皓要做什么？”
　　征伐西方，有用吗？
　　那家伙现在的敌人一堆，攻伐神国有什么意义？
　　双方大军征战，大离损失也不小。
　　西方信徒众多，虽然不敌大离，可大离都是精锐大军，一旦损失惨重……也没什么好下场。
　　此刻，先知神看了一会对面，心中轻叹。
　　李皓……帝王之相啊！
　　驱狼吞虎！
　　大离王这样的霸主，也不得不被李皓牵着走，大离和神国厮杀，哪怕全部死光了，那位大概都不会在意，刚刚两位圣道神灵出战，片刻间击杀数万将士。
　　可红杉和九师长，却是没有第一时间出手。
　　可见，这两位，也没把大离军生死当回事。
　　……
　　此刻，姜离有些面色难看，传音道：“大王，对方信徒，悍不畏死！有些只是普通信徒，击杀无用，倒是我大离军，损失惨重！哪怕杀西方千万人，也换不来我大离百万精锐！”
　　从战损来看，第一战，起码杀了西方接近10万人，而大离军损失不过万余人，十倍！
　　可是……有用吗？
　　这样的信徒，神国太多了。
　　而大离的精锐大军，换这些人的性命……怎么看怎么不值得！
　　大离王面无表情。
　　他愿意吗？
　　不愿意。
　　可是……这是最好的结果了，若是他拒绝，李皓也许不会马上发动，可用不了多久，大离还存在不存在，都是个问题了。
　　投降吗？
　　国内信奉初武之神的，恐怕都不愿意投降。
　　此刻，大离王平静无比：“简单，让神灵对付神灵！初武之神，新武时代的神灵，难道还不敌小世界的神灵？”
　　这些神灵，也算是初武神灵。
　　当然，一个是银月的神灵，一个是无数岁月前，新武时代的神灵。
　　姜离听到这话，面色微变。
　　这是对神灵不敬！
　　当然，他知道，何止大离王，这年头，不敬畏神灵的多了，若是李皓那厮在这，也许说的更难听。
　　姜离沉声道：“大王，那位还没完全复苏……”
　　大离王点头：“再没完全复苏，对付一位圣人没问题吧？完全复苏了，反而不好，说不定无法出现在天地之间，对吗？”
　　也是这个道理。
　　姜离无言以对。
　　大离王又道：“我大离，信奉对方那么多年，现在需要帮助，难道……还不愿出手吗？”
　　“这……”
　　姜离无言。
　　而大离王，声如洪钟，震荡天地，暴喝声响彻四方：“战！继续前进，冲杀，灭国！我大离之神，即将参战，定将横扫这些虚假神灵！伪神必死！吾神无敌天地！”
　　“杀！”
　　大离军瞬间爆发，兴奋无比。
　　大离之神要出现了！
　　无数岁月来，大离一直信奉一位初武之神，神殿势力，一直要强于王权，哪怕到了今日，神殿势力依旧强大，看姜离便知。
　　哪怕大离王文韬武略，照样也难压制神殿势力。
　　此刻，大离王说出初武之神将要参战，屠戮伪神……众人都兴奋无比，瞬间士气大涨。
　　而大离王，也一脸平静。
　　我也想看看，我们信奉的神，到底是谁，到底什么实力，到底多强大……
　　若是此战对方不出现……本王都这么公之于众了，你若不出现，接下来，你还想让大离人信奉你吗？
　　无论对方是出现还是不出现……对他而言，都是好事。
　　此次，对方不出，神道势力，会被彻底拔除！
　　姜离这些祭祀，乖乖加入朝堂。
　　若是出现……也刚好看看，和那些伪神，到底谁强谁弱？
　　大离王，也是在逼宫。
　　李皓只支援了两位圣人，他也没办法，神国圣人多，初武之神不出现，他和姜离，此刻也就能拦下一位圣人。
　　……
　　这一刻，对面，女王几位都是脸色微变。
　　初武之神！
　　所谓初武之神，那是说，第一代初武者。
　　初武者的后代不算，只有第一代初武者，走出了自己的大道，才算是初武之神，大离一直对外宣称，信奉阳神……没几个人会相信。
　　真正了解新武的人都知道，阳神，不弱于人王和苍帝。
　　新武时代，三大至强者，便是阳神、人王、苍帝。
　　在这三大至强者之下，张至尊、镇天王、地皇这几位独领风骚。
　　而在他们之下，还有大量帝尊，有古老的九皇强者，有古老的铸造帝尊，有后来崛起的血帝尊、铁头帝尊这群人。
　　而在这之下，还有很多帝尊，要更差一些，比如冥王、战王这群人。
　　再之后……才是那水力、力无奇这些帝尊。
　　可想而知，哪怕帝尊，也分了很多层次，而初武之神……其实大家不相信，这里有真正的初武之神，当年被人王杀了一大批，剩下的初武之神没几个。
　　而且，剩下的这些人，实力极其强悍。
　　最弱，现在恐怕也是个半帝。
　　怎么可能还留在这边？
　　而且，活下来的初武之神，都是有名有姓的，谁会冒充阳神，干这种没品的事？
　　女王他们不相信。
　　可就算不是……应该也是初武者的一员，也许是二代三代或者更多代的后代，应该不会太弱。
　　……
　　这一刻，女王他们忌惮无比。
　　与此同时。
　　大荒。
　　天幕浮现。
　　李皓也在观战。
　　对双方的顶级强者，他都很清楚，很熟悉，所以其实好奇心不大，可是……初武之神，他很好奇。
　　敢盗用阳神之名，这位也不是一般人了。
　　胆子不是一般的大！
　　还有，对方一直低调无比，几乎从不现身，图什么？
　　就图在这睡的舒服？
　　还是图大离那边环境美好？
　　还有，所有神灵，其实都谋求一个信仰之力，可大离有些奇怪……大离人其实信仰这位，可是……因为对方假借阳神之名，大家信仰的其实是阳神。
　　所以，信仰之力，好像没有被那位吸收掉，而是消失了。
　　这就很耐人寻味了！
　　信仰之力……难不成被阳神吸收走了？
　　人家跨越了宇宙星空，把你给抽走了？
　　李皓对这位，是真的有些好奇，还有，神灵复苏，是通过信仰之力，可这边的初武之神，大概率一直都活着，初武者，或者肉身，或者气血，或者精神强大。
　　总之，必有一种体系强大无比。
　　对方却是一直在汲取能量，有些刚复苏的样子……这么凄惨，也不知道怎么回事，又不暴露自己真实身份，去汲取信仰之力，大离人，其实信仰了个寂寞。
　　李皓目不转睛地看着。
　　他也想看看，会发生什么，对方会不会出现？
　　对方都不汲取信仰之力，也许不在乎大离信仰不信仰他，行动很是诡异，李皓原本也没太过在意，等从西方回归，对比了一下大离，瞬间对这位来了兴趣。
　　还有不汲取信仰之力的神灵？
　　那你弄个神殿，就为了睡觉吗？
　　对这位初武之神，李皓自然是兴趣很大，不知道会不会是什么变数。
　　此刻，身边，还有人。
　　黑豹正在勾搭白马，珺公主也在好奇地看着战场，甚至有些蠢蠢欲动，她其实很渴望这样的战场，可惜，大荒好像机会不多了。
　　李皓指尖把玩着几枚神文，忽然道：“镇海使还在吗？”
　　虚空中，力覆海浮现。
　　李皓倒是明知故问了。
　　他能不知道自己还在？
　　“侯爷有事？”
　　“没什么，就是有些好奇，当初八大主城林立，怎么会让大离生存下去？剑尊知道吗？”
　　“知道。”
　　“没有管？”
　　“没有。”
　　“有提及过大离这位初武之神吗？”
　　“未曾。”
　　李皓疑惑：“对方一直都在银月？”
　　“一直都在！”
　　力覆海想了想又道：“很早很早之前，对方便在此地！只是……一直不曾现身！我们也没管，剑尊也不管那边，我们当时都想着，可能是为了给初武找个出路。”
　　“初武神灵被杀了许多，后来人王复苏天地……也没复苏几位初武强者，若非看在阳神的面子上，复苏了几位……初武只会更惨！也正因为阳神的面子……大家也不会轻易招惹初武。”
　　阳神的面子，很大。
　　大到，剑尊也要给三分。
　　那是一个潇洒无比的家伙，一人独自游走混沌宇宙，李皓曾在“战天”二字中听人王提过一次，阳神居然受伤了，好像被红月世界的世界之主击伤了。
　　可是……面对一位世界之主，一位敢入侵新武的世界之主，对方也只是受伤，可想而知，到底多强。
　　要知道，一个世界，帝尊是少不了的，一堆。
　　这样的情况下，人家还能逃回来，还能报信……强大之处，不用多说。
　　李皓点头：“那时候……神殿就有了？”
　　“有。”
　　“那时候也是用的阳神的名号？”
　　力覆海有些异样，半晌才道：“不是，那时候用的是……霸天帝！”
　　“……”
　　李皓愣了一下。
　　“就是那位铁头帝尊的前世身？”
　　“对。”
　　“这么大胆子？”
　　“因为血帝尊这几位，都不承认自己是转世身，活出了第二世，所以……除非你故意羞辱那几位，否则，你用就用，也没人会说什么，包括战天城，也是战天帝的名号，可血帝尊亲自赐予了战天城，也没人会说什么。”
　　“难怪霸天帝的拳套在那边……”
　　李皓疑惑道：“不会真的是霸天帝吧？”
　　“不会。”
　　力覆海摇头：“那不可能！霸天帝死了，真的死了，他们几位不死，哪有后来的那几位？何况……若是真的霸天帝……那战力之强，什么红月帝尊，一拳说不定就被打死了！哪还有什么沉眠之说。”
　　好吧。
　　不过，在新武还没隔绝的时代，敢这么叫，自称霸天帝神殿……真他么不是一般人。
　　这下子，李皓更有兴趣了。
　　正想着，虚空中的天幕上，浮现出一道虚幻人影，看不清样貌，好像屏蔽了自身样貌一般，声音也很平静，甚至分不出男女，有些中性化。
　　“既然想看看初武之神的实力……那便让你们见识一番便是！”
　　好像是对大离王说，也好像是对李皓说。
　　这一刻，力覆海瞪大了眼睛看，好像在辨认对方身份，又好像认出了对方……可是，李皓也无法猜度它有没有认出，这家伙并未说什么。
　　李皓也目不转睛地看着。
　　……
　　战场之上。
　　先知神脸色微变，一瞬间和命运之神同时浮现，好像预知到了对方的出手轨迹，先知神瞬间出现在一个区域，而另外一边，命运女神呢喃一声：“命运……无常！”
　　轰！
　　天旋地转，这一刻，整个战场上的人，都觉得自己的命运被改变了，无法逆转，好像下一刻都会死亡，死在几位强者的交手余波下。
　　惶恐，不安，惧怕……
　　人心瞬间散乱起来，他们看到了自己的死亡，看到了命运……
　　就在他们惶恐不安的瞬间。
　　那虚幻人影，什么也不说，一拳打出！
　　苍穹裂开了！
　　世界裂开了！
　　命运破碎了，什么命运，什么预知，好像都没什么作用，先知神提前看到了对方的拳头，却是避无可避，一声厉吼，也是一掌拍出！
　　轰！
　　手掌直接炸裂开，命运之神更是一口接连一口的金色血液喷涌而出，一个巨大的磨盘，呈现在初武之神的头顶上，好像要逆转他的命运。
　　此刻，这初武之神轻笑一声，带着一些玩味：“强者可以改变弱者的命运，而弱者……改变不了强者的命运！强行改变，便是自取灭亡！”
　　轰！
　　命运之神的身躯，忽然炸裂开。
　　先知神脸色剧变，这时候，女王瞬间杀来，权杖直接击破天地，也是面色凝重无比。
　　好强的一人！
　　都是圣人阶段，可对方的实力，好像超过了所有圣人。
　　那初武之神，好像并不在意，又是一拳打出！
　　金黄色的拳头，一瞬间，砸破了天地。
　　强悍的气血之力，好像在说明，这是一尊肉身气血修炼到极致的存在，宛如真正的霸天帝一般，轰！
　　权杖直接被打的四分五裂！
　　“信仰之神……也算是神灵，不过，只是最弱的神灵一种！初武之神，并非靠信仰成神，而是靠自己，你们是老天赏口饭吃，而初武神灵，是和老天抢一口饭吃，明白了吗？”
　　这话，一语道破天机！
　　几位神灵，都是脸色一变。
　　赏口饭吃，抢口饭吃！
　　这也许是两者最大的不同之处！
　　银月神灵，是生来强大，而初武之神，是生来不强，在挣扎中，一步步崛起，自谋生路，自求大道，自成神灵！
　　轰！
　　随着这人的话语落下，拳头覆盖了整个战场，一瞬间，震的几位神灵纷纷倒退。
　　那边，九师长和红杉木都有些震撼，纷纷退避。
　　这一刻，厄运和灾难之神，也是瞬间浮现，帮助女王抵挡。
　　轰！
　　一拳接连一拳。
　　这初武之神，强大的可怕，声音也继续震荡天地：“初武修自身，不修大道，此为初武！初武修道，那是本源！所以本源大道也好，新道也罢，都和初武无关！”
　　话里话外，好像并非说给其他人听，而是说给李皓听。
　　我，不是你的敌人。
　　你无需试探我，无需针对我。
　　“这天地，剑尊曾有希望，溯源而回，走本源而入初武，逆天转命，万道融于身，所以，剑尊能容初武……”
　　……
　　大荒。
　　李皓脸色凝重。
　　目不转睛。
　　此刻，有些后悔，也许，我该亲自去看看。
　　在现场看看！
　　这天地，只能容纳圣人初阶。
　　可此人……居然一拳一个圣人……太强了！
　　他小看这位初武之神了！
　　身旁，力覆海也是牛眼震动，“霸拳！不可能……不可能是霸天帝……此人难道是霸天帝的传承者……可是……霸天帝无后人，无徒弟……难道……是铁头帝尊的传承者？可为何又说是初武？”
　　铁头帝尊，那就不是初武了，是新武！
　　什么情况？
　　这一刻，它也迷茫了，这是哪位初武强者？
　　只是复苏了圣人之力，居然轻松击溃了几位圣道神灵，这家伙太强了。
　　“这是极道！极致一道，极道强者！此人……战力极强！肉身甚至要超过我，可怕的家伙！”
　　李皓也是一脸凝重。
　　初武之神，这么强悍的吗？
　　……
　　这一刻，飓风城。
　　郑宇好像也看到了这一幕，自从圣人可以走出来，李皓对他们的封锁就没那么厉害了，虽然通讯还是不能用，可对圣道强者而言，手段还是很多的。
　　此刻，他也看到了这一幕，脸色微变。
　　此人是谁？
　　对这位初武之神，他知道对方存在，可对方的存在……太过存在感缺失了，一直远离中央大陆，就在北方尽头，搭个小庙，好像从十万年前……不，从更多年前，从所有人来到银月，这位就在沉眠睡觉。
　　仿佛天塌地陷，都和他无关！
　　此刻，对方出手了！
　　只是圣道之力，可是，却是同阶强悍无比，这可不是一般人能做到的。
　　“此人是谁？”
　　他看向身后的那些强者，沉声道：“有人认出来了吗？”
　　此地，强者很多。
　　甚至包括周家、刘家的强者，这时候，却是都摇头，有人凝重道：“可能是京武那位帝尊的传人……可是，对不上！若是那位的传人，没必要用初武之名！此人肉身强悍，气血无双……可能真是初武时代的强者。”
　　郑宇心中暗骂一声！
　　怎么会出幺蛾子？
　　这位，低调的让人发指！
　　这时候，忽然跳了出来，他敢说，自己分身走出……撑死了也就这个地步，他可是半帝！
　　此人，看情况，最少也是一位天王。
　　此刻，甚至不知是分身还是本尊。
　　可恶！
　　他愈发有些烦躁，最近，好像越来越觉得，不受控制了，只是一个小世界，剑尊走了，八大家的强者，几乎都走了。
　　可就这样的小世界，却是有些失控的感觉。
　　为何？
　　原本觉得，这次复苏，自己掌控小世界，最大的敌人，就是红月帝尊，可强者一个个冒出来，让他有些难受了。
　　……
　　他难受，女王更是难受到了极致。
　　不断倒退，不断倒飞。
　　郁闷的想要吐血！
　　为何会这样？
　　自从败给了李皓，好像遇到一个人，就能打败她。
　　郑宇，李皓，映红月，初武之神……一个接连一个的冒出来，这一次，复活了四大圣道神灵，加上她自己，五位强者，居然都被击溃了。
　　而那位，好像也没心思继续打下去，声音平静：“后退，撤军，否则……必死！大离需要一半神国领土……”
　　“你在做梦！”
　　轰！
　　拳头再次降临，天崩地裂，几位神灵不断溃败，先知神陡然脸色一变，急忙吼道：“撤！”
　　话落，几位神灵迅速倒退。
　　对方一拳砸碎了天空，无数空间裂缝浮现，任由几人退走，并未追赶。
　　下方，大离军兴奋无比，而大离王，也是脸色微变，好强！
　　“冲！”
　　大离王也不多说，暴喝一声，一马当先，率领大军迅速冲锋，斩杀无数信徒，侵占神国领域！
　　而此刻，随着大离军获胜，侵占领土，天地之间，一股淡淡的天意覆盖而来，好像愈加浓郁了。
　　而虚影抬头看了看天意，又看了看大离王……最后瞬间消失在了原地。
　　九师长和红杉木还想上前试探一下，打个招呼，结果对方就这么走了。
　　好像这一切，只是为了证明，大离之神还在，很强，不要招惹。
　　……
　　大荒。
　　李皓眼神闪烁了一下，有意思。
　　很强！
　　“镇海使……你觉得此人实力如何？”
　　“很强！只是现在天地限制，看不出来具体的，但是……此人一定不比我弱。”
　　李皓微微点头。
　　是个难缠的对手。
　　大离，真有意思。
　　“大离，离，八卦之火……初武有火神吗？”
　　“有，只是早就死了！”
　　力覆海沉声道：“死的很早很早，侯爷怀疑对方是火神？应该不可能……”
　　“大离这名号，是自古以来便是如此吗？”
　　“这……好像是吧？”
　　力覆海不太确定道：“当时其实也没国家之分，都是新武下属领地，但是好像……好像叫离……应该是。”
　　李皓点头：“离，按理说属于八卦之南，可对方又处于银月之北……看来，是我想多了。”
　　不过，八卦方位，和现实未必一致，有时候会颠倒方位。
　　那处于北方……也能说得过去。
　　此人是谁？
　　为何一直籍籍无名？
　　为何要建立神殿？
　　为何不以真名号行事？
　　不是现在不以真名号，而是从一开始就不以真名号行事，一直有些鬼祟的感觉，或者说低调……反正，你们闹腾你们的，我就在大离待着。
　　古怪！
　　力覆海此刻也看不懂，看不透，许久才道：“不太清楚，侯爷倒也不用太过在意，正如刚刚对方所言，初武修自身，对方也许并无侵吞世界之心！剑尊当年没侵吞小世界，也许……也有这种心思，按照对方所言，剑尊溯本回源，也许也走自身万道之路……对吞噬银月没兴趣，此人如此了解，也算是非同寻常了！”
　　李皓摇头：“不管如何，还是要在乎的！”
　　不过，现在倒也不用太过深究。
　　知道对方的存在就行。
　　起码，知道有这个一个人了。
　　他很快道：“不管对方如何！只要不来找我麻烦，那就好说！更应该担心的，不是我，而是其他人！”
　　说到这，他看向珺公主：“离开的人，混沌气息都吸收了？”
　　珺公主点头：“已经吸收！”
　　李皓看了一眼白马，此刻，白马感受到目光，稍微有些躁动不安的样子，李皓看了一眼，没说什么，又看向黑豹：“黑豹，你准备好了吗？”
　　黑豹点了点头。
　　“让红杉回来，它不是修混沌之气吗？以它之根，稳固新天！也算是给它机会……”
　　力覆海忍不住道：“侯爷不选帝卫过来？”
　　这样的机会，也许给帝卫更合适。
　　“人尽其才，物尽其用！开个假天，也不是真天，又不是制造生灵，只是窃取银月一角，帝卫走生命一道，又不需要创造生命，它来，无用！”
　　李皓笑道：“若是有朝一日，我有能耐，在混沌中开新天，那时候……倒是可以找帝卫，创造生命，那才是真正的开天辟地！如今，不过是在银月之地上，偷取一小块地盘，说是开天，实际上……就是偷天换日，给自己贴点金罢了。”
　　力覆海都笑了。
　　这么说，也对。
　　不过，敢这么说的，也就李皓自己了。
　　哪怕是偷天换日，也不是一般人可以做到的。
　　“侯爷若是真能走出银月，开天辟地，我觉得……也不在话下。”
　　“那就期待那一天的到来吧！银月，我还没摸透呢。”
　　李皓笑了一声，很快，又道：“不管他们了，我要开始布置了！还有……此次也许会有一些异变，不怕其他人，就怕……有人不乐意，这银月的天地，被我窃取了一块！”
　　力覆海沉声道：“吾等会为侯爷护法！”
　　“不……不用。”
　　李皓摇头：“都聚在这，反而显眼！你们只需要帮我做一件事就行！如今，无边城、战天城、武林盟、定天城四城都在我们手中，我需要四位圣人层次的强者，坐镇四城，搅动天地！”
　　“战天城，也会降临天地……每一座大城启动，都很麻烦……槐将军操控战天城，武林盟有那位守护妖植操控坐镇，无边城交给你来操控，定天城这边……让九师长去做！”
　　如今他这边，圣人不多。
　　老乌龟还在坐镇镇星城遗迹。
　　四大主城，都要安排一位圣人，加上红杉要来此地，哪怕加上武林盟的守护妖植，六位圣人，都有了安排。
　　他要搅动天地，干扰天地，干扰天意。
　　也包括干扰郑家，干扰李道恒这些人。
　　能不能干扰，那不说，先做了再说。
　　力覆海闻言，有些凝重：“那这边，只有侯爷和红杉两位合道战力！一旦……一旦引起了郑家注意，或者……或者张安那边的注意……危险很大！”
　　甚至战天城那边，李皓都要对方降临，这就更危险了。
　　一旦有人闯入此地……不安全。
　　李皓沉默一会，片刻后才道：“没事，富贵险中求！指望寻常手段，你如何去追逐半帝？去对付帝尊？唯有如此，一次次冒险，才有机会！”
　　“你们做你们的就行！另外，混沌化天地，会出现能量大爆发！大概如此……我也没经历过，只是如此猜测，所以，我会带上其他人，看看能不能捡个便宜！这一次，几位圣人就不在其中了，镇海使觉得，会不会让大家不满？”
　　“不会！”
　　力覆海马上道：“侯爷尽管做便是！若是能多出几位合道，反而是我们的机会……”
　　李皓说圣人，它却是说合道。
　　合道，是李皓命名的。
　　而圣人，是新武的名称。
　　不得不说，力覆海很有意思，这头大妖，甚至比一般的人类要聪明的多。
　　这样的人……这样的妖，谁不喜欢呢？
　　李皓露出笑容：“今日只是小试牛刀，偷天换日，等我真要开天……那才是真正的机缘！那时候，不会忘了诸位的！”
　　力覆海点头，并未多说。
　　这个有些遥远。
　　先不急着这些。
　　“那就……按照我说的去做吧！”
　　“好！”
　　力覆海很快消失，它自身实力，其实比现在的天地极限要强，不过此刻它本尊走出，也没太多限制，一直有一股天意，追随着它，那是李皓操纵的，怎么做到的，它其实也不知道。
　　而李皓这边，也开始迅速准备。
　　一枚枚神文，消失在了原地。
　　大荒之地，四面八方，一枚枚神文落入地下。
　　渐渐地，一股股特殊之力涌出，如同阵法一般，开始包裹整个大荒之地，只是，有些摇摇欲坠。
　　直到红杉迅速赶回，以无数根须，扎根大荒之地，帮助李皓稳固天地，这才维持了领域不破。
　　“道”字神文，悬浮在天地中央。
　　一股股大道之力，如同锁链，封锁了大荒之地。
　　大荒中，白马一直有些躁动不安。
　　它好像知道，自己要面临什么了。
　　而领域之外，一股天意，缓缓聚集而来。
　　李皓本人，则是走出了大荒，在大荒之外，任由天意聚焦而来。
　　不止如此，他还开始盘旋虚空，开始修炼。
　　大道之力，溢散四方。
　　一条通道，浮现在上空。
　　一条条巨龙，盘旋在李皓身边，甚至宇宙星河，都在盘旋。
　　动静之大，也让人侧目。
　　随着他如此大动静，天意也汇聚的越来越多。
　　郑宇很快又得到了消息，不知道李皓又要做什么？
　　在大荒如此大动静……难道是为了消灭大荒的混沌之气？
　　那倒是好事！
　　混沌消散，天地一定会再次复苏一些，哪怕走不出半帝，走出天王也行。
　　……
　　虚空月亮之上。
　　此刻，月亮盘旋在大荒上空，好像随着时间，自动落入此地，大荒，东方的尽头，日出之地，也是月落之地！
　　天意震荡，大道纵横。
　　月亮上，背剑男子轻声道：“道脉开启48条！真是绝世天才！修炼不过短短一年，便有如此成就……的确是这个时代的天之骄子！”
　　身后，那雕像轻声道：“他要做什么？驱逐大荒之混沌吗？一旦可以走出天王……飓风城应该有天王存在吧？不止飓风城，红月那边……应该也有一位天王甚至两位……藏在其他地方吧？”
　　那时候，李皓可就麻烦了。
　　他不至于如此不智吧？
　　之前为了阻止二次复苏，他可是付出了不小的代价。
　　而背剑男子，思索一番，缓缓道：“大荒……道脉……混沌……领域……天意……”
　　“看看吧，也许会有一番新收获，李皓愈加有趣了，恐怕……要偷天了！”
　　“什么？”
　　背剑男子笑了：“偷天换日！再看看吧，还不是太肯定，再看一段时间，看看大离王会不会来此……”
　　“和大离王有关系？”
　　“大离王也有天意青睐……”
　　说到这，有些遗憾：“我们选的那位……好像……不太行！毕竟少了一些磨练，少了许多经历，和这些完全靠自己爬上来的家伙，差距有些大！不过还有一些天意汇聚……你想办法，转移一些记忆给她，或者让先知神，预知一些东西，看看能否捡个便宜……”
　　雕像有些意外，思索一番，开口道：“我有些明白你的意思了，只是……不阻止吗？就算二代来了，捡点便宜，也只是汤汤水水，我们也许可以自己去夺下……”
　　“不着急，只是一点点地盘，他此次这么一做，对我们有好处！还有，我让二代来，不是让她捡点汤汤水水，你理解错了！”
　　背剑男子解释道：“李皓若是真按照我所想，这么去做，剥夺了一部分天意，那剩下的天意，会仇恨他，敌视他！此刻，有人和李皓作对，会得到天意加持！剩下的天意，会选择一些人加持……比如二代，比如映红月这群人，而映红月是个聪明人，他不敢！所以……大概率是二代了！”
　　捡点汤汤水水的，他不在乎。
　　没啥用。
　　他让女王来，可不是为了和李皓抢什么突然爆发的能量，而是为了，获得剩下的天意加持。
　　大荒才多大？
　　一点点大！
　　大离王，李皓，这群人都进入大荒，到时候，天意就会翻脸了，从天意身上割肉，剩下的天意能不翻脸？
　　那不得找个人依附？
　　月神这才明悟：“你……果然，还是纯正的人族，想的更多！”
　　她之前想的是，对方喊二代来，是为了捡点李皓不要的残渣剩饭呢。
　　合着，这位瞬间就想到了谋夺剩下的天意。
　　脑子转的太快，她差点没反应过来，人家还没做，他就想到了下一步了。
　　背剑男子失笑：“只是正常人思考的范畴，只能说，你们啊……缺乏自己思考的能力，多思考……算了，不思考也行，苍帝就不喜欢去思考什么，只要足够强大就行了，想的多，其实很累！”
　　月神没继续说这个，又道：“大离那边……”
　　“不用管，我知道那家伙的心思……只要不去管，对方不会管我们如何，我们双方的利益，现在还没太大冲突！”
　　月神心中微动：“对方很强吗？”
　　“相当强大！只是……总之，现在不用太过在意就行。”
　　“嗯。”
　　月神不再多说。
　　顿了顿，忽然道：“最近红月那家伙，动静很小，一直默默潜修。”
　　“他吗？毕竟是帝尊，也不容小觑，大概率是寻找机会，突破封印！映红月正在汲取八大家的传承，也许有希望跨入天王层次！对他而言，封印强大不是好事，可是……映红月强大了，更容易和他接触……利弊参半！”
　　思索一番，背剑男子开口道：“帝尊还是很强的，不能真以为他是死人，是瓮中之鳖！这家伙，也许早就判断出什么来了，你再试探一下，用银月镇压！”
　　“好……只是，最近他溢散的红月之力很少……我已经很难再抽取大量红月之力了。”
　　“没事，看样子，他的确猜到一点什么来了，不过都这么多年了，才猜到，脑子也不太清醒，不用多管。”
　　对话了一阵，背剑男子笑道：“如今，其实更有趣了！若是一直都是郑宇这些人耀武扬威，那才无趣！一点乐趣都没，也代表……银月天地潜力太小！连一点反扑迹象都没，如何更进一步？一个世界，是否强大，看它是否能孕育出，足够强悍的天骄……”
　　“可是，这样一来，那就充满了变数了。”
　　月神担心地说了一句。
　　背剑男子摇头：“不不不，你还是不明白！和一群庸人斗下去，迟早也会平庸！唯有历经磨难，才有希望更上一层楼！若非混沌太强，我们太弱，去混沌，和各位世界之主，大道之主，斗个胜负，才能更进一步！可是，我们还没学会跑呢，飞就更难了！这次成功了，我们便能飞了！”
　　说到这，又笑道：“和一群天骄去斗，赢了，会更强！输了……那代表你不算天骄，没办法，只能认命！我还遗憾，这个时代的天骄太少，真正冒头的，其实也就李皓一人！不过这家伙，小小年纪，心思深沉，一个能顶好些个了，也不错！”
　　月神一直没问，今日却是问道：“郑宇呢？”
　　“他？”
　　背剑男子思索许久，笑了笑：“不错。”
　　不错？
　　月神心中微动，以为他会说垃圾，不堪一击呢，他很骄傲的，居然会说郑宇不错。
　　背剑男子好像知道她的心思，轻声笑道：“是不错！没什么难度，修炼到了天王巅峰，天赋是一流的，这点不容置疑！智慧……其实还行！起码，他还知道，做一些看似不可能的谋划……唯一的缺点，胆子太小了！”
　　他对郑宇的评价，好像并不低。
　　只是觉得，对方胆子太小了。
　　月神还在消化这一切，许久才道：“他和李皓，你觉得谁更有可能成为未来的敌人？”
　　“五五开吧！”
　　背剑男子笑了一声：“除了他俩……还有个麻烦，张安一直在寻找我，也许快找到我了，这家伙，真闲！”
　　“杀了便是……”
　　“没那么容易，虽然只是勉强走到了圣人极限，天王都不是……可这家伙……不好惹的！之前一门心思想着等待，他知道的，新武也许才过去几年，所以他没那么着急，可李皓起来太快，他现在该担心，李皓吞了银月就跑，那就没机会找回新武了，现在急着找我麻烦了……真是慢性子！”
　　说罢，笑道：“好了，不说这些，等等吧！而今的李皓，也还太过稚嫩，目前来说，还是那位帝尊威胁最大，他们再强，脑子再好用，也抵不过一力降十会！”
　　月神不再说什么，只是想办法，如何让那愚蠢的二代，去获取这次机会，每次都慢人一步，也让她有些无奈。


第369章 天意之战
　　大离和神国的征战，还在持续。
　　因为那位初武之神的出现，大离势如破竹，攻入神国境内，侵占了不少领土。
　　而女王这边，一败再败。
　　先是败给了天星，精锐尽失，接着又被李皓斩杀了大量神灵，再接着，又被初武之神打了一顿，而今，只能眼睁睁地看着神国领地，不断被人侵吞。
　　信徒虽然狂暴，悍勇，可终究不是正规军，节节败退。
　　大离王人少，一路上攻城拔寨，为了后方不乱……杀戮不少，信徒太过狂热，不好对付，为了以绝后患，那位蛮荒之王，是真的开启了大范围的杀戮，甚至是……屠城！
　　这一切，李皓都知道，甚至看在眼中。
　　他没管。
　　非我族民，为何要管？
　　让大离进攻神国，就是为了双方斗法，削弱双方，此战结束，双方成了死仇，而且大离损失也不少，而收获……除了领土，也没其他了。
　　还能有什么呢？
　　神国这边，信仰之力倒是不少，能量却是不多，信仰之力也不能乱吸收，人家信奉的不是你，一场战争下来，其实也没什么收获。
　　这样的战争，也不是各方所追求的。
　　可为了让天星安心，大离王不得不发起这样的攻击，哪怕初武之神战力强悍，可出手一次之后，就再也没有出手过。
　　大离王哪敢全部指望那家伙。
　　他宁愿自己强大起来，才有资格参与这一次角逐，才有机会，让大离保持独立，而非并入天星，成为天星属地。
　　战争还在持续中。
　　不过，大离王已经做好了悄然离开的准备。
　　十天之期，快到了。
　　……
　　大荒。
　　天地一片混沌，大荒居民，最后一批也在被迁移中，今日之后，大荒就成了绝地，再无人烟了。
　　许多人，其实不愿意走。
　　背井离乡，忽然去中原地区，那个不熟悉的地方，都是陌生人，其实大荒人不想走。
　　可是……不走不行。
　　无数强者，不断进入大荒，甚至连大荒王都现身了，劝诫各方，迅速撤离，留下，只有死路一条。
　　无数人愤恨。
　　恨大荒王，恨李皓……李皓并不在乎。
　　天星的迁徙还容易，大家见识到了李皓的伟力。
　　大荒恨他，他也不在乎这一切。
　　等这些人进入了中部，几年之后，什么都会忘记的。
　　大荒之外。
　　李皓盘旋在空，四周，越来越多的人汇聚而来，四大主城有四位圣人坐镇，此刻分布在天下各地，并不在此。
　　不过，这地方还是汇聚了大量强者。
　　动静不小。
　　李皓这几日，一直都在疯狂修炼，抽取天地之力，抽取大道之力，天意一直也在躁动，好像想要进入大荒，消灭大荒。
　　“风起！”
　　李皓轻声呢喃一声，下一刻，大风飞扬，黄沙漫天。
　　天地变色。
　　“云起！”
　　乌云遮天，整个天地瞬间陷入了昏暗之中，风起云涌，整个大荒之地，都进入了半黑暗当中。
　　遮云蔽日。
　　李皓抬头看天，月亮，好像又开始朝这边落下了。
　　动静不小，李道恒，能猜到自己在做什么吗？
　　还是说，只是觉得，自己是在压缩大荒？
　　他无法判断对方是否知晓。
　　头顶天意，此刻，甚至隐约成形了，那好像……是一把剑！
　　天之剑！
　　几位剑修，此刻都无比凝重，天剑、洪一堂、光明剑几人，都面色凝重，这天意……聚集而来，好像形成了一把剑，这个世界，处处都和剑道有关。
　　原本只是搅动风云的天意，居然隐约都能浮现出剑形，可见，这些时日，天意其实也壮大了许多。
　　而现在，李皓又展露出，要解决大荒之患的姿态。
　　天下能汇聚来的天意，大部分都汇聚而来了。
　　若非天意没有孤注一掷，此刻，也许都该放弃其他人，全部汇聚与此了。
　　不过，天意终究还是分散的。
　　此地，汇聚而来的天意，虽多，却也不是完整的天意，天意分布整个天星，而不是一地。
　　李皓再次抬头，隔着乌云，隐约间看到了那轮明月。
　　李道恒，会在此刻出手，夺取天意吗？
　　捕捉天意？
　　天意，可以帮他更进一步，更容易执掌天地，更容易执掌大道，更容易走出月亮，他会出手吗？
　　李皓不知道。
　　就在此刻，远处，数道人影浮现。
　　大离王来了。
　　不止大离王，还有水云太后，还有姜离，甚至大荒王都来了，四方国主，除了女王，剩下三位都到了。
　　李皓默默等待着，也没招呼谁。
　　只是继续浮空修炼。
　　头顶上，天意甚至都快凝聚成一把剑了。
　　而大荒之内，白马躁动不安。
　　此刻，也是感受到了灭顶之灾，珺公主不断安抚，也没太大作用，白马身上隐约浮现出了混沌之意，也在搅动大荒，好像要对抗天意。
　　“天意……一旦被侵吞，一定会反扑。”
　　李皓心中想着，看了一眼头顶上方的那把剑。
　　这里，只是其中一部分。
　　一旦此地的天意被自己剿灭，剩下的天意一定会反扑的，而天意本身是不具备杀人之能的，一定会通过其他人之手，进行反扑。
　　作为偷天者，若是连这点都不清楚，那太小看李皓了。
　　“女王、映红月，这两位现代武师，最容易获得天意加持，一旦我解决了天意，很可能会让天意聚焦两人，让他们迅速掌控天地一部分，驱动他们杀我……”
　　那时候，自己倒是执掌了大荒，可是，剩下的天意，也许会被这两人瓜分。
　　虽然天意聚焦，未必安全，可目前来说，会给这两人带来极大的好处。
　　李皓嘴角微微上扬。
　　每一次自己提升，这些人都会获得好处，尤其是映红月……这些人把自己这个寇，养的是真到位。
　　养寇自重……也许就是他们目前的状态。
　　很多人，希望这几人压制自己，对付自己，所以每一次自己提升，其他人想追上，千难万难，映红月这些人，却是节节高升，轻松无比。
　　整个天地，几位棋手，都在用他们当棋子，不断落子，压制李皓这个想要跳出棋盘的家伙。
　　此刻，李皓又看向黑豹。
　　接着，再次看了一眼天意之剑。
　　他在思考一个问题，黑豹吞天意，天意知不知道是我授意的？
　　天意很稚嫩，没有完整的灵智。
　　如今，还和孩子一样，很幼小。
　　若是天意不知道是自己授意的，黑豹吞天意……那天意到底是要弄死我，还是要弄死黑豹？
　　若是只想弄死黑豹……也许，我也是天意青睐的目标，为了复仇，说不定，会继续青睐我，给我加持天意呢？
　　当然，这完全就是把天意当傻子对待了。
　　一旦对方有一点灵智，觉得黑豹和自己一伙的……大概率还是会对付自己的。
　　不过，也许真是傻子呢？
　　李皓微微一笑。
　　此刻，林红玉飞身上前，传音道：“侯爷，安排好了。”
　　李皓微微点头。
　　看了一眼林红玉几人，思索一番，传音道：“天意既人意，人定胜天！当然，说是这么说，能不能真的人定胜天，不好说。天意若是很傻，那就不需要你们插手……若是不傻，我费尽心思，可不是给他人做嫁衣的！”
　　说到这，又道：“不过真到了那时候……大概会引起郑家的注意，郑宇也许会来捣乱，现在他以为我是为了解决大荒，没有管我！”
　　“一旦对方插手，圣人可出，如今对方有多少圣人不好说，而我那时候，又没办法轻易进入大道宇宙，这时候，我会很危险！”
　　林红玉略显凝重：“那……真若是到了那时候，侯爷大局为重，放弃便是，留得青山在不愁没柴烧！”
　　一切顺利，那是最好的。
　　顺利地偷天换日，那是最好的结果。
　　可一旦得罪了天意……哪有那么顺利，哪怕郑宇真的没察觉，天意也会让他们察觉到，这就是天意的力量，会引导你去发现。
　　“嗯，我会考虑的……当然，不说这些，关键时刻，你们要做好安排！也许，这是一次人意战天意的战争……希望能人定胜天！”
　　李皓对他叮嘱了几句，再次抬头看了一眼天空。
　　思索了一番，考虑了一阵，又传音道：“你如今是天星都督府都督，也算是一方领袖，其实也有一些天意青睐……”
　　林红玉眼神微动。
　　李皓沉吟片刻，继续道：“你愿意走出去吗？放弃这次机会，也许会迎来另一次机会，也许不会……另外，天意骚动，女王也许会来，哪怕她自己不来，也许别人也会让她来。”
　　“侯爷让我去伏击女王？”
　　林红玉眼神闪烁了一下，她如今只是日月七重，那女王最弱九重，甚至是合道层次了，差距还是有一些的。
　　何况，还带着几位圣道神灵。
　　伏击对方……难如登天，不被对方反杀就不错了。
　　“怎么会！”
　　那是送死。
　　“四大主城，接下来会暴动，抽取天地能量，搅动天地，断绝天下通讯……我的人，大家都在盯着！可有一批人，没人盯着，天星镇遗迹下方，还有一群学员，其中，有一部分是愿意加入我们的！”
　　李皓看着她，传音道：“你回天星城，喊上这些人，数百学员，其中起码百来人愿意加入我们，如今虽然都是傀儡之身，却也有日月之力！”
　　“若是我这边顺利，你什么都不用做，若是不顺利……”
　　“女王来这边了，大离王来这边了，所有人都来这边了……你带着那些学员，去西方，将神国、大离军队全部灭杀，入侵他们的地盘，并入天星范畴！”
　　林红玉脸色微变。
　　余光看了一眼不远处的大离王，传音道：“那位初武之神……”
　　“没事，那家伙，恐怕不会贸然走出大离！一次出手就够了……当然，真要遇到了，那也是命，倒霉，没办法！我说的，只是万一！或者小心一些，驱逐大离即可……将神国反抗分子，全部击杀！”
　　“夺取神国领地，成为一方霸主……甚至，如果天意不青睐你，你就自立门户，再造超能之城……”
　　“不敢！”
　　林红玉心中大惊，急忙道：“侯爷……”
　　“不用多说！我说的，只是万一的情况下，若是那时候我真被天意敌视，你就自立门户，欺骗天意，天意没那么智慧……你侵占了西方神国，女王就是个废物，能分多少天意？比起天赋，你可不比她差，她是有人一直帮她，红杉虽然也愿帮你，可它自己都自身难保，帮的有限！”
　　林红玉的天赋，绝对不会比女王差多少。
　　当然，稍微大几岁便是。
　　李皓思索一番，这也是预防万一，一切皆有可能，李道恒就算有能耐，可他现在差一点……能用的人不多，这个时代，真正冒头的人，都在自己这边。
　　“林红玉，此次，要不你一无所获，要不……你就获得大量天意青睐，也有可能一日三升！你自己选择，你若是不愿意，我可以让乾无亮去，他也许很乐意……”
　　只是，乾无亮提升的太快了，对方已经跨入了七重！
　　李皓，还是要适当限制一点的。
　　不能助长他的欲望，那是害了他。
　　没必要！
　　若是为了坑杀乾无亮，倒是个机会，助长他的欲望就行，可李皓还要用他，那就没必要，一次次让他野心膨胀了，若是乾无亮，哪怕没有变故，也许也会主动出击。
　　这不符合李皓的预期。
　　林红玉迅速思考，心中已然明悟李皓的意思，一旦这边出现了变故，天意敌对李皓，一定会找人加持，映红月大概率不敢要，女王倒是敢，可若是丢了神国，地盘都没了，天意还能青睐你？
　　而这边动静大，也许会遮掩住神国的异变。
　　而且，人手都是新武圆平武科大学那批傀儡，关注的人就更少了。
　　只是……那时候若是还打着天星的名号，也许不管用，自立门户吗？
　　心中一个个念头浮现。
　　林红玉很快传音道：“侯爷，就我……还是再安排一些人？”
　　“就你一人！人走多了，有人会关心的……你现在回天星城，开始布置，到处布置天幕，小心一点，但是也不用太小心，但是，起码要表明一个意思……我可能会借用民心，战胜天意反击！这，是我要给对方看到的后手。”
　　林红玉不断点头。
　　李皓也是走一步看三步之人，能否瞒天过海，不好说。
　　可若是觉得，李皓只是单纯的偷天，也许所有人都要吃亏。
　　此刻，林红玉愈加觉得，这位侯爷，愈加成熟，愈加冷静，也愈加冷酷了！
　　刚刚说话之间，轻描淡写，灭杀神国反抗分子……那也许就是尸横遍野！
　　还有，大离王几位王者，全部在这。
　　而且，都会进入大荒。
　　林红玉此刻也看出来了，也许……就是为了剥夺他们的天意，让天意无可选之人，减少隐患。
　　这几位各国霸主，也都是有上天垂青的。
　　就在她想着这些的时候，李皓没再传音，开口道：“林都督，此次你要回去坐镇天星，以防天星动荡！也许会错过这次机会……不过没关系，只是一次小小的机会罢了，算不得什么！此次，杉岐是关键，杉岐若是能更进一步，自然亏待不了你！”
　　不远处，红杉木心中一惊，急忙化出人形：“侯爷说笑了，一切都是侯爷运筹帷幄……”
　　它很担心，李皓会因此而不满。
　　它如今成了妖植军领袖，麾下妖植不少，自身也到了圣人层次，而林红玉的地位，甚至说，仅次于李皓，成为了五方都督之首！
　　它和林红玉，又都是一伙的。
　　还有一点……其实很多人没说，乾无亮，其实出身超能之城，也许当初被迫加入李皓这边，是没办法，可现在，既然加入了，乾无亮也算是无根基，其实也在下意识地贴近超能之城这边。
　　一个林红玉，一个红杉木，一个乾无亮。
　　光是这三位……其实就占据了极其重要的地位。
　　现在李皓忽然说这么一句，岂能不担心。
　　红杉木担心，乾无亮都微微有些变色，没敢看李皓，小心翼翼看了一眼林红玉，见她比较平静，没再多看，倒是稍微安心了一些。
　　李皓和银月武师，倒是多一些长辈后辈的情义，和这些人，倒是更多的还是上下尊卑。
　　见红杉开口，笑了笑，李皓开口道：“杉岐前辈误会了，互帮互助，应该的事！如今，又不是资源平均分配，多劳多得，你们获得多少，哪怕全部送人……我也不会管！大家都是如此！而我要做的，就是将最适合的资源，交给最适合的人，你们自己用还是别人用……看你们自己，若是跟不上来，下一次，也许就没有你们的机会了！”
　　简单说了几句，他看向大离王几人：“几位，你们先进入大荒区域吧！”
　　大离王，大荒王，水云太后三人对视一眼，没多说什么，纷纷朝大荒那边赶去。
　　至于李皓是不是要坑杀他们……若是有这心思，他们早就被杀了。
　　这一次，也许真是机会。
　　当然，有得有失。
　　失去了天意眷顾，未必是好事。
　　水云太后倒是还好，她走新武之道，其实天意眷顾也不多。
　　大荒王更是如此，大荒和天意可是敌对的。
　　只是，毕竟是一方王者，如今大荒败退，一旦大荒混沌气息消散，天意未必会记仇，这位倒是也可能会成为被备选者。
　　“你先去吧！”
　　李皓看向林红玉，林红玉也不多说，迅速破空而去。
　　而李皓，则是继续等待着。
　　谁也不知道，他还在等什么。
　　……
　　风起云涌。
　　大荒之地，乌云遮天。
　　飓风城。
　　郑宇手中也浮现一副天幕，看向大荒，看的不真切，微微皱眉。
　　李皓在空中盘旋多日了。
　　是为了对付大荒的混沌之气吗？
　　这家伙，到底思考什么？
　　他不解。
　　沉默一会，开口道：“让映红月来见我！”
　　很快，大殿外，有人离去。
　　过了一会，映红月进门，一脸笑容：“大人找我有事？”
　　郑宇看向他，沉默一会，缓缓道：“李皓在大荒，迟迟不走，如今更是聚集银月诸强，汇聚一堂，你说，他是为了消灭大荒混沌吗？若是消灭了大荒混沌……天地再次复苏，可能会走出天王……他麾下圣人不多，真要有天王走出，配合一些圣人，足以覆灭他！”
　　这是取死之道！
　　李皓，会这么做吗？
　　映红月微微扬眉，思索一番道：“李皓不会自己找死！他说自己不怕死……可能不死，他不会自己去送死的，所以，就算真的为了解决大荒混沌，必然有办法，让天地复苏的能量，不会外泄！甚至成为他们的修炼资源……”
　　郑宇陷入了沉思中。
　　许久，点头：“是这个道理……可大荒覆灭，天意壮大，一定是平均分配，不会可以将能量聚焦于一地……除非……”
　　他思考了很久，开口道：“除非，他连天意都要压制下去……”
　　映红月也开始思考，点头：“有这个可能！只是……天意无处不在，很难被压制，他还得天意眷顾，若是他有压制之法，也许会这么做！既然他一直留在大荒，代表他的确有这心思……可能真能做到也不一定。”
　　对领域，他们缺乏一些了解，可从李皓的举动来判断，也许……这家伙就是打了这心思。
　　“你想去看看吗？”
　　郑宇看向他，此刻的映红月，比之前更强大了，八大血脉，更稳固了，因为郑家的石门传承，他已经获得了。
　　映红月心中微动：“大人想去看看？”
　　“他一直停留在大荒，你不觉得……很不妥当吗？”
　　映红月点点头：“是有一些！李皓难杀……可若是能破坏他的一些计划……也不错！”
　　说是这么说，其实也没太在意。
　　李皓变强，也有好处。
　　他躺赢！
　　当然，自从上次李皓说出那番话，要将他融入血脉……他其实也很忌惮。
　　躺赢是好，可李皓越来越强，让他压力也很大。
　　看情况，若是能破坏，那是最好的。
　　就在此刻，郑宇忽然道：“这样，你带10位圣人，去大荒！另外，安排一些人，去几大主城，我分身……去镇星城遗迹，李皓这边，哪怕杀不了李皓，能铲除一些新武的家伙，那也不错！”
　　我带人去？
　　映红月心中微动：“大人的意思是……”
　　“你带队，你做主！”
　　郑宇看着他：“你是个聪明人！不要故意坑杀他们就可以，你择机而动，若是对我们有利，你可以随时让他们出手！另外，10位圣人，也不如其他七大石门之后的传承管用，而这些石门传承，我都知道在哪，你能明白吗？”
　　映红月心中微动，急忙道：“大人误会了，我岂会这么做，只是……其他前辈，会不会不满？”
　　“我的话，就是命令！”
　　郑宇冷冷道：“你去做就行了，没人会反对你！”
　　“那……多谢大人信任！”
　　映红月也不多说，郑宇倒是胆子不小，也够看得起自己的，直接让自己这个不是自己人的人做主。
　　择机而动吗？
　　他也没再多说，还在考虑李皓的目的，也许……那家伙真能隔绝天意，侵吞大荒？
　　那就可怕了！
　　一旦真如此……天意被侵吞，大荒被侵吞，剩下的天意，不会找上我吧？
　　想到这，心中顿时一惊。
　　那可不是好事！
　　也许可以给自己带来不小的好处，可后果，更麻烦。
　　郑宇让自己去……会不会已经判断出了一点什么，毕竟是一位半帝，对这些，应该也很了解，也许……也带着这心思。
　　那这样一来，让我带队的目的，就很明显了！
　　那时候，我可就成了对付李皓的核心力量，关键是，也许，会引出更大的危机，天意，可不是那么好拿的。
　　他一边往外走，一边思索着。
　　女王会去吗？
　　若是去……怎么将这些东西，丢给她呢。
　　我可不太想要！
　　贸然掺和到其中，和李皓本就是死仇，再成为天意眷顾之人……那就更麻烦了。
　　一个个念头闪烁，很快，映红月点兵，带着一些圣人离开了飓风城。
　　而郑宇，默默看着他们离去。
　　片刻后，也化出一道分身离开。
　　也许，该去镇星城看看。
　　……
　　大荒。
　　天地波动，一道透明般的薄膜，呈现在大荒上空。
　　而李皓，大道之力涌现。
　　一条条道脉呈现，一条条巨龙环绕天地。
　　动静，越来越大了。
　　头顶上空的天意之剑，好像是觉得，李皓可能要消灭混沌了，此刻，也开始聚焦而来，化为小剑，蠢蠢欲动，想要强攻进去。
　　打死了混沌之意，整个银月，就再次恢复一统了。
　　大荒之中，白马咆哮一声，有些不安。
　　黑豹此刻干脆骑上了白马，趴在白马身上安抚对方……看起来，有点不干好事的错觉。
　　李皓也不管它们，道脉呈现，覆盖天地。
　　一声低喝：“杉岐，固天地！”
　　红杉枝条密布虚空，抽取大量的混沌之气，此刻，天地之间，一棵红杉树，遮天蔽日，强悍无比。
　　“大离王……聚焦天意！”
　　大离王面色微变，也不多说，一声咆哮，虚空之上，天意汇聚，比李皓这边要弱许多。
　　而李皓，此刻，对着虚空，冥冥中传递出自己的想法：“攻打大荒，杀死混沌之意，夺取大荒，天意一统，还请苍天助我一臂之力！”
　　天意卷动。
　　整个银月世界，此刻好像都在翻滚。
　　……
　　“开始了！”
　　月亮之上，背剑男子轻声道：“看来……真如我所料，只是……这家伙也许真的知道我的存在了。”
　　说罢，月亮好像映射整个天地。
　　片刻后，开口道：“那林红玉，好像在做什么……”
　　“天星的官员，都在号召民众今日留在家中，并且，分发了无数天幕出去……甚至还有大量能源石……”
　　月神回应了一句。
　　背剑男子感慨：“有想法！以万民之道，抗衡天意反扑吗？这个想法不错！李皓，是个有想法的家伙，也许真有希望抗衡……天意也是民意的表现，若是如此……可能李皓会消除掉影响。”
　　这家伙，很有脑子啊。
　　“那怎么办？”
　　“不急，还没看到结果，民意能否胜过天意，也不一定！李皓执掌天下时间太短……天意磅礴，逆天之举，目前很难，李皓……也许会吃个大亏！就如上次，被民意反扑！”
　　“他在赌民意强悍，胜过天意？”
　　“可能是吧。”
　　背剑男子思索一番，没再多说。
　　也许吧。
　　还是有希望成功的，哪怕只是干扰天意一阵，也许也能成功了。
　　这想法，这做法，一般人是做不到的。
　　当今天下，还能用民心的，也没几人了。
　　……
　　同一时间。
　　天星城。
　　天星镇遗迹。
　　林红玉看向那群有些骚动的傀儡，轻声道：“侯爷说，张处长已经出现，带走了不少新武强者，若是愿意跟着张处长的，可以在此等待，他应该会很快来接走你们！”
　　“若是想自己闯荡一下……脱离一些新武影响，看看能否走出更远的，可以共谋大事！”
　　“而今，有一个机会，但是……需要做一些，你们也许不愿做的事，或者不肯做的事，侯爷要你们随我一起，去神国，夺取神国！灭杀反抗之人！而神国，信徒无数，也许便是一场屠戮……以强者之身，屠戮弱者……非侯爷所愿，只是，这个时代，容不得心软！”
　　她看向众人：“愿意跟我走的，便跟来，不愿意的……等张处长便可！”
　　一群傀儡，有人沉默，有人迟疑。
　　不过，也有不少人直接走了出来，不发一言。
　　至于张安，他们的老师……大家各有各的选择，老师的路，未必就是对的，对他们而言，老师值得尊敬，可不一定非要一切都跟着老师。
　　神国，又不是新武。
　　有什么值得在意的？
　　杀戮便是！
　　林红玉看了一眼，还不少，大概接近百人了。
　　圆平武科大学的学员，其实不少，足足接近400人，只是很多，都想留下来，继续等待张安。
　　她也不在意。
　　够了！
　　接近百人，几乎都具备日月之力，足够了。
　　如今，若是几位神灵都走了……神国根本不可惧。
　　就算留下一位圣人……这么多傀儡在，加上自己日月七重之力，就算杀不了圣人，也未必怕了对方。
　　“那就委屈一下诸位……人多显眼，诸位压缩傀儡之躯，进入钻地梭，和我一起离开……”
　　傀儡们也没多说什么，领头的，也是一位机器猫。
　　林红玉对他们还算熟悉，喊了一声：“李前辈！”
　　那机器猫转头看了她一眼。
　　林红玉客气道：“前辈……也要跟去吗？”
　　这位，她很早之前就见过。
　　据说，当时是和蒋盈李一起出来的，后来蒋盈李选择了投靠李皓，这位一直没做出决定，今日怎么选择加入了？
　　李胜张沉默了一会，开口道：“清理余孽！郑家、周家、刘家都是镇星城出来的，之前我不知道他们反叛了，如今，老师一直没有出手对付这些叛逆，我不知道老师如何想的，但是对我而言……这些人，玷污了镇星城！镇星城，不是背叛之地，是新武的圣地，也是新武中坚力量！”
　　“镇星城中，走出了无数强者，有开启新武的沈、陈二位帝尊，也有守护人族无数岁月的其他各家，还有定鼎天下的李家老祖……也是我家先祖！镇星城，是圣地，是荣耀之地，而不是银月人眼中的叛徒！”
　　她的确没想加入李皓这边。
　　可是……镇星城三家居然都背叛了！
　　这一点，对出身镇星城的人而言，简直是一种折磨和羞辱。
　　所以，她还是决定，不再等待老师。
　　林红玉闻言，点点头：“侯爷也相信，也明白，这些人代表不了镇星城！”
　　说罢，不再多说什么。
　　带着一群人，进入了钻地梭。
　　很快，钻地梭启动，一群人消失。
　　剩下的那些傀儡，都有些复杂。
　　又走了一批人。
　　昔年的同学，如今，也分道扬镳了。
　　学员们沉默了一阵，就在此刻，忽然，一道身影浮现在众人面前，不少人有些激动：“老师！”
　　“您回来了！”
　　张安四处看了看，见少了不少人，大概知道是跟着李皓的人走了，也没多说什么，看了一眼众人：“还愿意跟我走吗？”
　　“愿意！”
　　不少人急忙回答，有人急不可耐：“老师，听说老师已经收拢了一些新武强者，为何不主动出击，对付郑家这几家叛徒势力……就算杀不了郑宇，可郑家，现在好像有圣人出现……也要将其斩尽杀绝！”
　　“放心，迟早的事。”
　　张安说了一句，开口道：“现在不说这些，既然愿意跟我走……那就跟我离开吧！最近，恐怕不太平，银月也许很快会有一个清晰的结果出来了……我会为你们恢复新武之身，走吧！”
　　说罢，大手一挥，一本书册浮现，宛如战舰，学员们纷纷走上。
　　张安书册合拢，看了一眼四周，此刻，天星遗迹，已经无人了！
　　在这，他还是逗留过一段时间的。
　　看了一眼，并未多说，很快，走出了遗迹。
　　接着朝东方看了一眼，整个东方，风起云涌，好像雷暴即将降临。
　　“大荒……领域的力量吗？”
　　李皓安排了一些后手，可是未必够的。
　　他的对手，都很可怕的。
　　此刻，张安又朝天空看了一眼，看到了一轮明月，朝东方那边落去。
　　是那里吗？
　　就算在那，应该短时间也出不来。
　　心中想着，张安迅速消失。
　　方向，并非东方。
　　那边，李皓既然这么做，他自己解决去，而此刻，他要去的地方，是北方。
　　李皓动静这么大，郑宇必然会关注的。
　　飓风城中，郑宇本尊还在。
　　可是……靠拢郑宇的周家星河城，可没有郑宇本尊了。
　　面前，书页上浮现出一道道人影。
　　张安声音在书册中响起，这书册，宛如一方世界，一群人在其中停留，并未受到天地压制。
　　“拿下星河城！先剿灭周家！夺取星河城之后……我们要去封印之中……很危险，若是害怕，可以退出，加入李皓那边……”
　　“谁会怕？新武人从不畏惧！张处长都敢，我们还怕什么？处长身份尊贵，定当和处长一起，新武人自己解决一切麻烦！”
　　很快，有人回应。
　　张安笑了笑：“杀帝尊……不可能的！不过，夺了银月，还是有希望的……剑城也在其中，现在应该无人了，夺了剑城，拿下星河城，夺了银月……我们才有希望，成为第四方！”
　　此银月，不是这个世界，而是……月神本尊！
　　书册中，众人纷纷开口：“一切听从处长之令！”
　　张安不再多说，迅速消失。
　　机会难得！
　　趁着这机会，夺下星河城，驾驭星河城进入封印，也能让郑宇刺激一下。
　　……
　　这一刻，各方都在算计着。
　　而大荒上空，天意汇聚，雷霆轰鸣，随时都可能降临大荒，轰杀混沌之意。
　　此刻，李皓面色凝重。
　　成败，在此一举。
　　侧头看了一眼北方，再看看天空，李皓忽然露出一些笑容……你们……会来人吗？
　　银月，终究还是银月人的。
　　“黑豹，准备了！”
　　李皓一声厉喝，下一刻，心意一动，头顶上方，天意之剑，忽然爆射而出，直奔大荒中那批白马而去，李皓声音响彻四方：“诛混沌，统银月，天意不可违，杀！”
　　轰！
　　天意席卷，四方云动，无数能量席卷而来，一瞬间，整个大荒区域，能量几乎填满了虚空。
　　天意化为一柄长剑，直朝白马杀去！
　　而大荒，那领域原本留下的一个口子……却是渐渐开始合拢，李皓所有道脉呈现，一枚枚神文浮现，“道”文悬挂天地，他要封锁大荒了！
　　轰隆隆！
　　白马身上，也爆发出一股强悍无比的天地之力，混沌席卷四方，瞬间咆哮声响彻四方。
　　天意和混沌之意，接触了！
　　雷霆四起！
　　这一刻，整个银月世界，好像都在颤动，无数人惶恐不安，好像感受到了灭顶之灾。


第370章 诛圣
　　天意攻杀。
　　白马咆哮。
　　这一刻，混沌之意化成的白马，也瞬间化为一头巨兽，朝长剑发出了地动山摇的吼声。
　　轰！
　　双意碰撞，大荒席卷起一股滔天的能量波动。
　　而这一刻，李皓却是关闭了最后的一丝缝隙。
　　天意好像感知到了什么。
　　可是，来不及了。
　　白马疯狂咆哮起来，与此同时，一条黑狗出现，吞噬天地，化为巨兽，一口朝长剑咬去！
　　白马黑豹，同战天意。
　　天意化剑，这一刻，好像意识到了上当了，传出了雷鸣声，轰隆隆，雷霆炸裂，雷剑击穿了天地，远处，大离王忽然脸色一变。
　　下一刻，意识好像有些浑浊，迷迷糊糊的，一拳朝虚空黑豹打去。
　　同一时间，身穿金甲的珺公主，陡然一声咆哮，手持长枪，一枪朝大离王杀去！
　　这一刻，两人好像都失去了一些意识，被天意和混沌之意操控。
　　双方战力，陡然飙升。
　　轰！
　　拳枪接触，天地震荡，无数神文浮现，好像要撕裂天地。
　　这时候，红杉木迅速扎根天地，稳固天地。
　　其他人，也是纷纷伫立四方，封锁天地四方。
　　这一切，早有预料。
　　而李皓，此刻身体微微颤动。
　　稳固整个大荒天地领域。
　　混沌和天意作战，此刻，让领域不断震荡，与此同时，李皓附近，忽然雷霆滚滚，有天意浮现，那是之前还未汇聚的天意。
　　不止如此，就在这时候，远处，好像也有天意爆发，还在汇聚而来。
　　整个银月，上空好像都瞬间浮现出了一把剑。
　　要劈碎大荒一般！
　　而李皓，眼神闪烁。
　　拦？
　　不拦？
　　拦，就得罪了天意，不拦，大荒破碎，一切谋划，都成了虚影。
　　这一刻，李皓有了决定，此时，四方大地，一座座大城悬浮在空，剧烈震荡，吞噬天地，搅动风云，也让天意再次震荡起来。
　　不得不退去一部分，镇压整个天地。
　　可李皓这边，依旧汇聚了大部分天意。
　　李皓脸色微动，此刻，手中也浮现出一柄长剑，一剑朝苍穹杀去！
　　……
　　“出手了！”
　　当李皓出手的那一刹那，银月之上，背剑男子轻叹一声。
　　一旦出手……就和天意结仇了。
　　看样子，李皓最终没有选择硬抗，他还以为李皓会选择硬抗，不还击，或者想办法忽悠天意，结果……李皓好像并未这么做，也没想过这么做。
　　真的和天意为敌了。
　　对他而言是好事，可这样的李皓……少了一些智慧，多了一些勇武，也不知是该开心还是该失望。
　　……
　　这时候的李皓，一声厉喝，拔剑而起。
　　“杀！”
　　轰！
　　雷霆万道，天意之前好像还没明白过来，这一刻，瞬间明悟，顿时大怒。
　　这个天之子，造反了！
　　在银月世界，李皓如今得到了最大的天意加持，结果……他造反了！
　　相当于被最宠爱的儿子背叛了！
　　可恨！
　　与此同时，四周。
　　映红月脸色一变，这一刻，他上空有天意悬浮，开始汇聚，天意本身并不具备太过强大的战斗力，雷霆也好，长剑也好，声势浩大，战力一般。
　　它需要载体！
　　此刻，汇聚到了映红月附近，好像要降临映红月体内，助映红月一臂之力，操控映红月，为它而战，诛杀李皓这样的叛逆！
　　另外一部分，此刻正在朝另一个方向汇聚。
　　那边，女王大喜。
　　果然，先知说对了，天意会再次垂青。
　　她和映红月想法截然不同……既然天意垂青，那当然接纳，一瞬间，天意化为滚滚大势，融入她体内，女王气势瞬间暴涨！
　　这一刻，好像打破了天地壁垒。
　　而不远处的映红月，脸色变幻之下，迅速想着什么，下一刻，忽然主动朝天空攻杀而去，一拳打出，轰隆一声，天意震荡！
　　天意好像有些愤怒……这个也造反了？
　　天地都是它的！
　　今日，它要垂青此人，此人居然造反？
　　愤怒之余，有心诛杀，可最大的叛逆还在对付自己，天意愤怒之下，还是没有选择对付映红月，而是迅速散去，朝远处的女王涌去！
　　映红月脸色变幻不定。
　　放弃了一次变强的机会！
　　但是……也不算太后悔。
　　这玩意，不是好事。
　　此刻，接纳天意，就需要和李皓交战，他也是惊讶，李皓还真敢背叛天意，甚至主动对付天意，胆子真大。
　　不过现在和李皓交战，可不是他的目标。
　　这时候，身旁，有圣人皱眉：“你为何拒绝？”
　　说罢，又看向远方，那一人一剑，正在剿杀天意的李皓，沉声道：“此刻，他被天意抛弃，这片天地都快容不下他了，正是杀他的好时候！四方圣人正在搅动风云……李皓这是自己找死，机会正合适，我们出手杀他，必能建功！”
　　机会来了！
　　十大圣人，实际上不止，还有四位神灵都来了，加上女王、映红月，足足16位顶级强者，而李皓这边，大荒，他不敢开了。
　　开大荒之地，天意就跑出来了。
　　而他若是逃到大道宇宙中去，也许，他的封印就破碎了，就算能逃，此次也能破坏李皓的计划，让他被天地抛弃，甚至可以诛杀红杉木这些家伙。
　　16位圣人级的强者，杀天王都行了！
　　时机正好！
　　不止如此，一尊古圣人沉声道：“此刻他被天意针对，也许……大道宇宙都无法开启了，说不定能一举诛灭李皓！”
　　几人纷纷看向映红月，李皓自己找死，此刻不杀他，何时才杀？
　　出门前，郑宇说过，听映红月的。
　　可众人见他不愿接纳天意，都很不满。
　　又有一尊圣人开口：“此刻，李皓乃是天地之敌，我们联手，上去杀他，也许会得到天意垂青，哪怕我们无法执掌天地，也能让天意偏袒我们，不至于再次被天地针对！”
　　“映红月，还不一起出手！”
　　几位圣人纷纷出声，映红月皱眉，摇头：“不可……”
　　“映红月！”
　　一位圣人大怒：“你到底是哪一边的？你和李皓的仇恨，到底是真是假？此刻机会难得……”
　　轰！
　　爆响声响彻天地，这一刻，女王出手了，这时候的女王，简直就是天地之间，最受天地宠爱的孩子，天意席卷四方，女王浑身金光，雷霆避开女王，女王徜徉在能量之中，权杖打出，携天地之势，简直无与伦比！
　　哪怕李皓强悍，有合道之力，这一刻，好像也是岌岌可危。
　　几位圣人再也坐不住了！
　　“映红月……”
　　他们愤怒的很，郑宇居然让他们听这个胆小鬼的。
　　映红月也是不断皱眉，“几位前辈，未必安全，李皓能不知道这样的结果吗？他知道，他还敢，代表他有把握应对，我们上去，也许就落入了对方的陷阱……”
　　“什么陷阱？”
　　一位圣人怒道：“还有什么陷阱？他到极限了，一边封印大荒，一边对付天意……战天城的圣人，都在执掌大城，搅动天地，以免天意更多地汇聚！现在不出手……下次是何时？”
　　借口！
　　就是这家伙胆小怕死，让几人很是愤怒。
　　一位圣人沉声道：“将在外，军令有所不受！既然你不去……走之前，大人虽说让我们听你的，可你明显惧怕了李皓，既然如此……大家不用管他，他不上，我们上！”
　　十大圣人，气息动荡。
　　远处，其他几位神灵也是气息震荡。
　　显然，都准备此刻下手，诛杀李皓。
　　映红月脸色变幻，也沉声道：“绝对没这么简单，我想想……也许……这就是李皓要看到的结果……”
　　他环顾四周，埋伏了人？
　　那倒未必！
　　没埋伏人？
　　那……什么手段呢？
　　他冥思苦想，很快，意识到了一点什么，迅速看向四面八方，想到了一点东西，也许……李皓要的就是天意青睐他们，甚至入体才好！
　　震荡天意！
　　民心可用！
　　这一刻，映红月意识到了，他刚要开口，就听一位圣人冷漠道：“不用理会他，愚蠢的东西，胆小如鼠，难怪被李皓追的上天无路，入地无门！”
　　映红月脸色微微一变，看向几人，很快，将到口的话憋了下去，轻叹一声：“大人让我来这，也是我稳妥，几位不信我，那没办法！若是信任我，就留下……”
　　没等他说完，几位圣人直接腾空而去，剩下几位，犹豫了一下也有人迅速跟着离开，最终，居然还是有两位圣人选择了留下。
　　映红月瞥了他们一眼，不知是留下来看着自己的，还是真的相信自己。
　　其他离开的八位圣人，好像也没在意这两位留下来的。
　　他们八人一去，加上神国那边的几位……这样的实力，足够诛杀李皓了。
　　映红月眼神闪烁了一下，看了一眼正在耀武扬威，一柄权杖震荡天地，打的李皓不断败退的女王，眼神变幻。
　　女王此刻得天意加持，简直厉害的无以言表！
　　可是……这也不一定是好事。
　　倒是自己，能否在这次变故中，谋求一些利益呢？
　　此刻，天意震荡，席卷四方。
　　将整个大荒区域都笼罩了，在这做点什么，任凭什么强者，也探查不到，这时候，哪怕圣人死了，大概都没什么动静，没人感知到这一切。
　　……
　　远处。
　　大荒之上。
　　李皓一柄长剑贯穿天地，剑出破天。
　　砰！
　　响声不断，女王此刻极其的兴奋，权杖镇压而下，将剑意直接镇压，露出笑容，她比其他人要好许多，并未彻底被天意操控。
　　此刻，愈加的兴奋。
　　一直压制她的李皓，此刻居然选择了背叛天意，便宜了自己，她感觉，自己这一刻，实力甚至在朝天王层次攀升！
　　太强大了！
　　那无数的能量，涌入自己体内，每一招出手，都好像有天地帮助，一出手就是天地大势压制李皓，任凭李皓多强，此刻都有些难以承受。
　　就算你杀过天王，那也没用。
　　这时候，四大神灵，也从四面杀来，每个人，随着他们出手，好像都得到了天意加持！
　　天地都在镇压李皓这个叛徒！
　　厄运、灾难之神，这时候的能力，更是恐怖无比，得到了天意加持的他们，一出手，李皓就霉运不断，灾难不断，厄运降临！
　　一剑出手，忽然切碎了虚空，而无数虚空裂缝爆裂开，轰隆一声，炸到了李皓自己身上。
　　和上天作对的人，便是如此！
　　李皓瞬间血流如注，微微皱眉。
　　天意……看起来没啥用，可真和天意作对，就能感受到其中用处了，这一刻，他看到了命运，自己死亡的命运，被诛杀的命运！
　　那是命运之神的影响，之前被初武之神打爆了肉身的她，再次出现了，实力下滑了不少，可随着天意加持，好像也恢复了过来。
　　先知神这一刻，也不断预知什么，只是，此地天意混乱……每一次预知，就一个结果，李皓会死！
　　因为，天意要他死！
　　所以，此刻的预知结果，都是李皓死亡，天意的干扰，这就是最大的未来可能。
　　五大强者联手，都得到了天意加持。
　　轰！
　　李皓被女王一权杖砸飞，这一刻，又有八道气息腾空而来，一位冷面圣人，声音洪亮：“李皓，你多行不义，上天抛弃，今日，便诛你这魔头在此！”
　　有能力逆天，那叫狂人。
　　没这个能力逆天，那就是白痴。
　　李皓哪有逆天之能，放着天地宠爱不要，居然背叛天意，此人不死，谁死？
　　“映红月、郑宇分身都没来吗？”
　　李皓后退数步，忽然一个趔趄，虚空炸裂开，他自嘲一笑，真倒霉。
　　腿上，血肉模糊。
　　果然，得罪了天意，那是真的上天无路，入地无门啊。
　　八大圣人，迅速杀来。
　　这一刻，足足13位顶级强者汇聚而来，还得到了天意加持，对付背叛天意的李皓，这样的结果，天王都难挽回。
　　大荒之中，黑豹和白马疯狂围杀天意化成的长剑。
　　其他人，依旧还在镇压巩固天地。
　　所有人都是脸色剧变！
　　13位！
　　这超出了他们的想象，太多了。
　　原本也知道危险，但是他们想象中，郑宇一方知道的不会太快，甚至神灵也不会马上知道，也许等他们知道，自己这边都完成了。
　　可是……来的太快了。
　　比想象中要快的多！
　　太快太快，而且来的太多，足足13位！
　　完了！
　　这一刻，赵署长几人，纷纷迈步，欲要走出大荒，乾无亮迅速低喝：“不可！此地封闭，走出去，天意跑了，谁来负责？”
　　天剑怒喝：“不出去……就完了！放弃绞杀天意，让他遁入大道宇宙！”
　　乾无亮有些无奈，这位呵斥不得。
　　正想着如何处理，就听洪一堂轻声道：“好了，不用管！先镇压此地，巩固领域，他若是要走……早就走了，都安静，快点，巩固领域，用势镇压！”
　　说完，地覆剑势溢散，他们的作用，不是对付天意，凡是对付天意的人，很容易被天意记住。
　　此刻，他们就一个目标，镇压巩固大荒。
　　不让李皓的领域破碎掉。
　　其他人闻言，脸色变幻之下，带着一些焦急和无奈，只好一个个爆发大势，镇压巩固，不少人都急的满头大汗。
　　13位啊！
　　这下，真的麻烦了。
　　……
　　一个照面！
　　轰隆一声！
　　李皓闷哼一声，身上瞬间出现七八道血色口子，橙色战甲都被打的破碎。
　　13位强者，出手瞬间，他就被打伤了。
　　而这13位强者，哪怕8位新武强者，这一刻，都得到了天意加持，显然，愤怒的天意，对这些帮它诛杀叛逆的人，都很满意！
　　八位新武强者，也很满意。
　　不错！
　　新武人想得到天意加持，太难了。
　　可现在，做到了。
　　只是对李皓出手一次，若是击杀了李皓，他们甚至能得到大量天意加持垂青，以后修炼速度更快，一般人还杀不了自己，能爆发出更强大的力量。
　　运气，也会好到极限！
　　女王对这些人出手，好像不是太满意。
　　可之前，她也曾在郑宇的帮助下，恢复了四大神灵，此刻，倒是没说什么，只是冷冷看着李皓，李皓，多次让她损失惨重。
　　今日，可以报仇雪恨了！
　　“杀了他！”
　　女王一声低喝，下一刻，众人纷纷出手，天崩地裂！
　　李皓面色冷峻，13位圣人，别说自己了，天王来了都得含恨而终！
　　都出手了吗？
　　映红月果然没来！
　　出手就好！
　　就在众人要诛杀李皓的瞬间，李皓一声厉喝，忽然，大道宇宙颤动，上空，无数道脉悬浮，李皓一声怒吼：“苍生助我！”
　　“人定可胜天，诛魔！”
　　一声厉吼，天地颤动。
　　这一刻，亿万苍生，好像都感知到了李皓的心意。
　　这一刻，无数人默念，“人定胜天！”
　　天地浮现一股股势，天地颤动，天意颤动，天意好像被亿万苍生干扰了意志，那些得到天意加持的强者们，忽然感觉什么东西炸裂了一般！
　　脑海中一片浑浊！
　　他们此刻，脑海中就一个念头……人定可胜天！
　　那是亿万苍生形成的念头。
　　13位强者，都得到了天意加持，陷入了瞬间的混乱。
　　而这，便是李皓要的结果。
　　只要瞬间便可！
　　人意未必能匹敌天意，但是，绝对可以干扰一瞬间，没得到天意加持的，单纯只是13位圣人，李皓就完了，绝对不是对手。
　　可这些人，太贪！
　　非要在这时候出手。
　　可不贪的人，有多少呢？
　　“李道恒……你没算到这一点吗？还是算到了，并不在意呢？”
　　李皓什么也没说，就在这一刻，长剑之上，爆发出璀璨光辉，体内一柄小剑浮现，融入星空剑中，一剑斩破天地！
　　“杀！”
　　几位靠的近的强者，还没回神，轰隆一声，肉身被斩，精神覆灭。
　　李皓迅速靠近，再次一剑杀出，苍穹破碎，一尊圣人被他打成齑粉，远处，映红月身旁，两位圣人大惊失色！
　　怎么会这样？
　　13位强者，好像被固定住了一般是。
　　任由李皓出剑杀戮！
　　“躲开！”
　　两人大吼一声，都带着一些震动和后怕。
　　怎么会这样呢？
　　天意，居然混乱了！
　　直到这一刻，苍穹之间，天地之间，传来了一股宏大声：“人定胜天！诛魔卫道！”
　　这个魔，可不是李皓。
　　而是天意！
　　天意搅动四方，不断震荡，而天意加持的几人，都是面露痛苦之色。
　　李皓一剑杀出，又是一尊圣人破碎。
　　转身一拳，轰隆一声炸响，又是一尊。
　　探手一抓，咔嚓一声，将一位神灵捏的粉碎，无数能量，瞬间爆发，席卷天地。
　　天意好像在反抗！
　　李皓知道，持续的时间不会太长。
　　他要尽可能地，诛杀一些强者。
　　速度要快！
　　出剑，杀戮！
　　咔嚓！
　　一剑杀出，一尊圣人再次被杀的粉碎，精神体刚出现，被李皓一声厉吼，直接震碎。
　　天崩地裂！
　　此刻，有几人脸色变化，身体颤动，看样子，天意要抵消万民影响了。
　　李皓一眼扫去，这一瞬间，他杀了四位新武圣人，两位神灵，才杀了六位，太少。
　　不够！
　　“杀！”
　　魔剑贯穿天地，一剑杀出，李皓本尊也是化身为剑，洞穿一人，机会太难得了，而远处，映红月三人，都是脸色惨白，不敢过来。
　　太让人意外了！
　　13位强者，居然被固定了一瞬间。
　　又是一尊圣人被星空剑诛杀，而李皓本尊，也是瞬间诛杀一位……
　　8位！
　　六位新武圣人，两位神灵。
　　还剩下五人！
　　而这五人，李皓并未对付女王，一旦对付女王……也许会引起连锁反应，他此刻已经感知到，这些人要苏醒了。
　　这时候出手，也许还能再杀一人。
　　可是……这一刻，李皓并未出手。
　　而是趁着天意混乱的瞬间，一声低喝，领域忽然扩大化，将他们全部覆盖进入了大荒，包括刚刚溢散的能量，天意，圣道，本源，神力……
　　这一瞬间，李皓将所有人笼罩在内。
　　而就这一个刹那……五人苏醒了。
　　来不及多想，五人瞬间倒退。
　　下一刻，对视一眼，都是骇然失色！
　　女王面无血色！
　　就这一瞬间，厄运和灾难之神被杀了，本命星辰没碎，也许还能复活，可每次，都会付出巨大的代价，而剩下的两位郑家圣人，更是骇然无比。
　　怎么会这样？
　　“李皓！”
　　女王咬牙：“你算计我们！”
　　李皓喘息一声，此刻，整个大荒疯狂扩张，暴动，一下子杀了这么多强者，那些能量，几乎化为实质，覆盖大荒，而且，更多的天意，汇聚到了一起。
　　这时候，那边，黑豹和白马，原本都有希望吞噬小剑了，忽然小剑膨胀，之前进入那些圣人体内的天意，再次汇聚到了一起，将黑豹和白马，打的凄厉惨叫。
　　李皓看着五位圣人，笑了一声：“只是简单的一次对抗罢了……只能说，你们意志太弱，居然被天意操控了！”
　　几人脸色冷漠，都愤怒无比！
　　李皓，居然让天意混乱了一阵。
　　该死！
　　这一瞬间，损失了足足八位强者，太惨重了。
　　女王也是愤怒无比，咬牙切齿，李皓却是笑了：“你们五人……今日，还要留下几位！”
　　两位新武圣人，对视一眼，陡然朝外看去，那边，还有映红月他们呢。
　　现在，李皓还能动荡天意吗？
　　进入此地……或者，干脆从外攻击，打破大荒领域！
　　哪怕死了多人，也足够对付李皓了。
　　就在他们诞生这样的想法的时候，李皓忽然消失，一瞬间出现在白马上空，张大巨大无比的嘴巴，一口将混沌白马吞入腹中。
　　所有人被这一幕弄的惊到了，黑豹都惊到了！
　　而这一瞬间，李皓体内，混沌道脉疯狂震荡，白马咆哮，李皓也是一声厉吼，天空之中，浮现出一枚枚神文，一条条道脉浮现。
　　李皓咬牙，身体龟裂之下，一声大笑：“混沌入我体，天地为我开！”
　　轰！
　　领域回缩！
　　这一刻，足足36枚神文浮现，以“道”字神文为主，化为36条道脉，都是神通道脉。
　　而李皓体内，也浮现出足足48条道脉。
　　都是无属性道脉。
　　一共84条道脉浮现，如同84条巨龙，其中，83条巨龙，这一刻，一起朝混沌巨龙融去。
　　“阻止他！”
　　女王脸色大变，一瞬间杀出！
　　黑豹这些人，都是意外无比，震撼无比！
　　这一幕，他们没想到的。
　　而李皓，居然不是单纯的让黑豹去吞噬混沌之意，吞噬天意，而是……他要吞天入体！
　　太出人意料了！
　　所有人，此刻都感受到了一股磅礴之力。
　　李皓吞天地入体，大荒正在迅速被压缩，轰隆隆作响，大荒迅速被压缩成了一个巨大的圆球，朝李皓体内涌去。
　　李皓肉身龟裂，甚至是炸裂！
　　可这一刻，力量之强，也超过了之前许多。
　　手持混沌之剑，一剑劈出！
　　轰隆！
　　五大圣人强者，纷纷倒飞，都满脸骇然之色。
　　这么强？
　　李皓却是微微皱眉，还不够！
　　他瞥了一眼女王，此人身上天意太浓，天意还在加持，很强……自己不够诛杀他们的。
　　倒是外面，映红月三人，感受到了天崩地裂，都是变色，原本想来，可看到李皓忽然化为混沌巨人，三人都是面色剧变，原本想来的三人，都稍稍后退了几步。
　　李皓微微皱眉，看向几人，笑了：“看来……你们还能撑一会！”
　　说罢，混沌为剑，大荒入体，一剑斩出。
　　天地化为混沌，而天意也迅速涌入几人体内，几人实力再次增强，此刻，李皓却是无法动用民心了，民心万道，一次就够了，再来，作用就不大了，天意也有了抵抗力。
　　他化身混沌巨人，一剑接连一剑，眨眼间，打的五人不断倒退，这一刻，代表天意的是这五人，代表混沌的是李皓！
　　双方，势均力敌的样子。
　　……
　　月亮之上。
　　背剑男子惊叹一声：“有手段！”
　　第一次用民心制造混乱，杀了几人，他不意外，一点也不意外。
　　可是……这一次，李皓吞大荒混沌之意，直接混沌入体，天地入体，他就意外了，这家伙，居然强行吞噬了天地，怪不得如此自信！
　　月神开口：“很强……甚至都快接近天王层次了……只是开了80多条道脉，按理说，也只是圣阶中期左右……他都快圣阶巅峰了……”
　　“不一样的，混沌之意加持，大道加持，神通加持……又是顶级的剑客，不要将他当成普通圣人来看！”
　　月神没再说这个，开口道：“这么下去……二代恐怕未必能敌……当然，天意只是一部分，也许还有机会……要不要再输入部分银月之力，让二代迅速晋级……”
　　眼下，五人还有机会。
　　李皓强行吞噬天地，肉身不够强，要迅速终止，否则，自爆就在下一刻。
　　五人只要坚持一会，不被李皓所杀，那就还有机会。
　　当然，这样的机会……眼前这几人，未必能抓住。
　　背剑男子笑道：“输入一些！我也想看看，李皓极限在哪！”
　　月神没说什么，月亮微微闪烁光辉。
　　这一刻，下方的女王，忽然脸色微动，一瞬间，一股磅礴的银月之力进入体内，让她实力瞬间恢复，甚至在迅速增长！
　　原本五人，节节败退，这一刻，女王一杖打出，砰地一声，居然挡住了李皓的混沌之剑！
　　其他几位强者，顿时松了口气。
　　而就在这时候，李皓笑了一声：“银月之力又增强了啊！”
　　他看了一眼天空。
　　你们又开始作弊了！
　　若非你们一再作弊……恐怕赢不了我的！
　　既然你们作弊，那我也不客气了。
　　一声厉吼，李皓铠甲闪烁起光辉。
　　这一刻，神国区域，瞬间爆发了一场疯狂的杀戮，一座座神国之城上空，都浮现出了一尊尊傀儡，没有了几位神灵坐镇，眨眼间，一座座神殿被摧毁，无数的信徒被杀死！
　　林红玉伫立神国边缘，看向对面的大离军，带着一些冷漠，冷声喝道：“大离撤军！”
　　大离那边，一位位将领浮现。
　　都很愤怒！
　　林红玉再次低喝：“大离迅速撤军，此地……由我天星接掌！”
　　“你们欺人太甚！”
　　有大离将领愤怒无比，太欺负人了。
　　可是……又不敢对这人下手。
　　下手，大概率也不敌。
　　他们都很期待，初武之神再次出手，干脆一拳打死这女人，可恨！
　　他们为了打入神国，付出了不小的代价，结果，这女人居然让他们撤军。
　　就在他们愤怒中，一声叹息响彻天地：“撤回大离！”
　　原本愤愤不平的多位将领，纷纷变色，下一刻，二话不说，纷纷怒吼：“尊从神意，撤军！”
　　林红玉朝远处看了一眼，好像看到了一道虚影，微微皱眉，并未开口。
　　她的后方，杀戮持续。
　　惨叫声响彻天地！
　　林红玉取出了一面旗帜，迎风而起，朝远处的神国王城覆盖而去，无数信徒飞天而起，都是强者，要阻拦那虎字旗落下。
　　可是，一瞬间被纷纷击杀！
　　旗帜上，溢散出浓郁无比的煞气。
　　林红玉手中出现一柄弯刀，笑了一声：“多日未曾杀戮了！”
　　谁会相信，她之前执掌过百万超能的超能之城呢？
　　很多人觉得，她是个柔和的女子呢。
　　可当初……她可是差点连林家都给灭了，投效了李皓，谁会相信，她是个屠夫呢？
　　弯刀纵横天地！
　　无数尸体落下，血水弥漫天地，杀意滔天，日月七重，不朽巅峰之上的战力，在这，几乎横扫四方。
　　没有圣人阻拦，谁也拦不下她屠戮的脚步。
　　西方女王……居然带着所有神灵走了，真是个白痴呢！
　　她都做好了和圣人厮杀的准备，结果，居然一个没留下。
　　“摧毁所有神庙，击杀一切反抗信徒！”
　　“诺！”
　　回应声响彻天地，一尊尊傀儡，疯狂屠戮四方，摧毁神庙。
　　轰隆隆！
　　“神啊……拯救我们……”
　　“月神救我们！”
　　“神灵去哪了？”
　　“……”
　　先是大军被屠戮，接着神灵被杀死，接着大离入侵，接着丢弃大片国土，今日，更是无数神殿被摧毁，信徒被击杀……
　　忽然间，神国，有些崩塌了。
　　信仰的崩塌！
　　我们的神灵，到底在哪里？
　　为何，一次次遭受屠戮，却是没看到神灵的伟岸，唯有一次次的死亡。
　　“月神……先知神……你们都是虚假的神灵啊！”
　　有信徒，最后一刻发出了凄厉的吼声。
　　神国被人屠戮啊！
　　你们，到底去哪了？
　　神殿被摧毁了，最信任你们的信徒被杀死了，城市覆灭了……为何，看不到你们拯救我们呢？
　　轰！
　　神国上空，大量的信仰之力，忽然崩塌！
　　……
　　月亮之上。
　　正在给女王输入能量的月神，忽然雕像裂开，下一刻，愤怒咆哮：“该死！该死！该死！”
　　一连三个该死！
　　银月颤动，上空月亮都在颤动，雕像有些损毁，破碎了一些，背剑男子脸色微变，转头一看，好像没看清楚，下一刻，月亮忽然消失在原地，朝神国方向飞去。
　　没多久，便看到了下方那凄惨的一幕，无数城市被摧毁，无数信徒被击杀！
　　血流成河！
　　信徒悲愤怒吼，呼唤神灵，得不到回应，纷纷背弃了信仰！
　　信仰之力开始崩塌！
　　背剑男子脸色微变，看向大荒方向，喃喃道：“原以为你不会这么做的……你……比我想象的，知道的，还要毒辣！”
　　李皓，居然让林红玉率人屠戮神国！
　　这可是一群最弱绝巅的强者，此刻，却是在屠戮一群最强不过山海层次的弱者，上百人，瞬间便能击杀成千上万人。
　　这么一会，神国起码被杀了数十上百万人！
　　怨气冲天！
　　血腥气冲天！
　　李皓，比想象中的还要阴狠毒辣。
　　后面，月神有些虚弱，也有些愤怒：“该死，他们摧毁了神国的信仰……”
　　无妄之灾！
　　她算是给二代背锅了。
　　真正的月神，没有信徒想象的那么废物，那么无能，可是……现在大家心中的月神，就是女王，而女王，一次次战败，一次次降低信徒们的期待。
　　这一次，更是惨遭屠戮！
　　一下子，积累的所有怨愤，不满，绝望，导致这些信徒，出现了信仰崩塌。
　　而背剑男子，也是微微皱眉。
　　他这一次，出现了判断失误，李皓前面的举动，都在他眼中，可李皓让人屠戮神国……他的确没想到，这不符合他心中的剑客形象，也不符合李皓平时展露出来的形象。
　　这样的李皓……显得冷血无比，甚至比新武人王还要冷血！
　　人王虽狠，可也不会对没什么威胁的平民屠戮……
　　“李皓！”
　　背剑男子呢喃一声，下一刻，低沉道：“让二代迅速逃走！信仰崩塌……神国沦陷，天意纵然加持她，也会让信仰和天意出现冲突……”
　　月神不敢再说什么，迅速传递一些自己的念头，让女王感知。
　　……
　　此刻，大荒。
　　女王原本得到了大量银月之力，实力迅速强大，可忽然间，脸色剧变，轰隆一声巨响传出，体内，一股股神力崩塌溢散！
　　李皓见状，眼神一闪，其他两位神灵也是如此，都是大惊失色！
　　就在此刻，李皓一剑杀出，宛如暗夜杀手，万道齐出！
　　噗嗤一声！
　　直接将先知神穿透，声音在他耳边响起：“替我感谢月神，感谢她，为我送来了更多银月之力……”
　　咔嚓！
　　先知脸色剧变，瞬间身躯崩碎。
　　李皓转身一拳，砰地一声巨响，将命运之神彻底打的粉碎，摇头：“上次初武之神就告诉你，弱者，不要去改变强者的命运，不听话！”
　　砰！
　　神躯炸裂开！
　　两尊神灵，瞬间被他击杀，只是本命星辰不在大道宇宙，李皓也没办法彻底击杀他们，只是，短时间内，恐怕这几位都无法复活了！
　　女王不断吐血，带着一些不可思议，脑海中，好像不断产生一个念头……逃！
　　两位新武圣人，也是脸色狂变！
　　怒骂不已！
　　怎么会这样？
　　刚刚女王还展露出强悍无比的实力，一眨眼，三位神灵就废了，他么的，这些神灵都是纸糊的吗？
　　这一次，变故太多了。
　　而外围，映红月吐了口气，我就知道！
　　果然！
　　李皓这家伙，愈发阴险了，一定是神国出事了，让几位神灵信仰崩塌了。
　　十多位圣人出手，结果，眨眼间就剩下了3位。
　　这3位……能不能逃走还是一个问题。
　　“走！”
　　他低喝一声，看向剩下两人，两人还有些迟疑，映红月低喝一声：“再不走，都走不了了！等他杀了这几人，完成了天意吞噬……咱们都要死！”
　　两位圣人脸色一变，而此刻，惨叫声传出，一位圣人直接被李皓轰杀当场，另外一人，能量聚集，看样子准备自爆了！
　　眼看着都要死了，两人再也顾不得许多了，带着一些惶恐，和映红月一起，疯狂遁逃而走！
　　他们也不清楚，怎么就这样了？
　　那么多强者……能杀天王了！
　　怎么就忽然没了？
　　天意居然没能斗赢李皓，反而导致所有被天意加持的人，都迈入了死亡的地步！
　　而后方，轰隆一声巨响！
　　最后一位新武圣人，选择了自爆，爆炸声响彻天地。
　　女王不断喋血！
　　正当她以为无路可逃的时候，要死在这的时候，李皓忽然笑了，轻声道：“将天意驱逐出来，我放你走！”
　　女王愣了一下。
　　下一刻，什么也没说，瞬间驱逐出了体内一把剑，而这时候，虚空裂开一个小小的口子，天意好像也想逃走，却是被李皓一剑镇压了下去！
　　女王见状，头也不回，疯狂遁逃而出！
　　这一刻，口子等她离开，瞬间恢复了。
　　“侯爷！”
　　口子附近，红杉木有些意外，为什么？
　　李皓，放走了女王！
　　这是为什么？
　　李皓笑了起来：“她是好人！”
　　“……”
　　所有人都惊呆了，她刚刚联手大家，要杀你！
　　“她是好人，为我送来了12位圣人躯体力量，巩固新天地！为我召集了更多的天意，为我带来了大量银月之力，她活着，她就是月神！”
　　李皓笑了！
　　疯狂大笑！
　　这一刻，他显得格外的疯魔。
　　抬头看天！
　　月神？
　　天地第一神？
　　要不，你们自己干掉女王吧！
　　否则，女王活着，迟早会坑死你们所有人……我很期待这一天，你们贡献了无数的银月之力，信仰之力，如今，全都成了我的了！
　　这一次，若非女王出手，表现出强悍无比的战力，那几位新武圣人未必敢杀来……一下子，我就赚了一个够！
　　女王，好人啊。
　　前前后后，已经为我送来了无数的好处。
　　此次失利，下一次……也许还会卷土重来，不知道下一次，能不能再带来大量好处！
　　李皓笑容灿烂无比！
　　……
　　银月之上。
　　月神一言不发，背剑男子也是微微扬眉，什么也没说。
　　李皓……可能要成功了。
　　真是个让人意外的结果，关键还是二代，得到了天意加持，得到了银月之力，得到了一切……却是被李皓瞬间击溃了！
　　真是……让人无奈啊！
　　许久，月神声音传出：“弄死她算了……再这么下去，月神……会成为天下第一笑柄的！”
　　太可气了！
　　在神国所有人眼中，月神，已经成了百战百败的废物了！
　　信仰都崩塌了！
　　成神无数年，就没这么委屈过。


第371章 谁比谁狠
　　大荒之地。
　　一尊混沌巨人，伫立天地之间，正是李皓。
　　此刻的李皓，猖狂大笑。
　　虚空中，被女王逼出来的小剑，还在悬浮，好像有些愤怒，天意还在。
　　只是，天意加持之人，几乎都死了。
　　“你也该上路了！”
　　李皓看向天意之剑，抬头再次看向虚空，银月消失了。
　　此刻，此地，只有这把天意小剑了。
　　至于外界的天意，如今消失不见了，也许是找别人去了，也许是去找林红玉了，也许是找映红月了……总之，现在外界没有天意再次汇聚而来了。
　　“黑豹！吞了它！”
　　李皓看向黑豹，黑豹有些茫然。
　　你都吞了混沌天意了，还要我吞天意小剑做什么？
　　刚想着，忽然，李皓气息下滑，一匹白马被他吐了出来，众人都是一惊，这是为什么？
　　李皓吞噬混沌天意，再吞掉天意小剑，双方中和之下，也许真能开启一个不大的属于自己的小天地，可此刻，杀光了敌人，他居然吐出了混沌之意。
　　红杉几位，都很意外。
　　再看看黑豹……众人都没说话，还是疑惑。
　　强行将黑豹提升上去，有意义吗？
　　李皓却是笑道：“不急！我若是吞了天意，吞了混沌之意，我在这边天地，就真的难行了！现在黑豹吞了……黑豹寸步难行，我还是问题不大的！天意懵懂，如同孩子，我今日打了它一顿，被打的这部分都被干掉了，没被打的，未必还记得这边的事。”
　　你这是把天意当傻子吗？
　　众人无言以对。
　　李皓却是笑容灿烂，就是当傻子。
　　“只要我气息转变，它哪会知道，我是李皓还是王皓，还是张皓……”
　　天意，又没成熟起来。
　　怕什么。
　　现在吞掉这股天意，那气息一直存在，人家才会一直记得你。
　　说罢，再次喝道：“黑豹，吞掉它，吞完了，我们还有事情要做！”
　　还有事要做？
　　黑豹不敢再说，迅速咆哮，吞噬之力爆发，席卷天地，瞬间将刚刚被吐出来的白马，一口吞下，紧接着，再次和天意鏖战起来。
　　李皓没管它，这时候的李皓，气息开始下滑。
　　原本堪比天王的战力，一下子再次滑落下去。
　　这一刻，远处，一道身影迅速遁空而来，正是老乌龟，此刻，老乌龟极其的紧张和忐忑，离着老远就喊道：“不好了，镇星城被夺了……”
　　话落，老乌龟落地，浑身都是伤痕，龟甲都破碎了许多，有些尴尬：“那个……郑宇分身去了镇星城遗迹，我无法匹敌，我……”
　　真没办法匹敌，所以它跑了。
　　不跑，必死无疑！
　　可这算是逃兵了，丢城弃土，丢在新武，直接就被斩了。
　　所以，此刻老乌龟很不安。
　　李皓却是一脸平静：“正常！郑宇早就打镇星城主意了，他分身没来，而是映红月来了，我就知道，他很可能去了镇星城遗迹那边。”
　　人家是半帝，哪怕只是圣人分身，老乌龟战力也就一般，无法匹敌对方，那是正常的。
　　至于逃……
　　不逃就是死，逃了也正常。
　　“侯爷，这个……”
　　“无妨！”
　　李皓不以为意，迅速道：“不用管这些，进大荒范围！”
　　老乌龟迅速进入大荒范围，看到黑豹众人还在围杀天意之剑，有些疑惑，李皓……怎么不出手？
　　李皓看了看天色。
　　下一刻，瞬间跃起，穿梭虚空，声音震荡大荒化成的圆球之内：“黑豹，迅速吞了它……我需要的时候，你再融合双天之意……现在，我要带大家去银城！”
　　众人都是一怔，去银城做什么？
　　“去银城……入封印瞬间！看看能否击溃银月本尊……”
　　所有人都呆滞了一下，老乌龟急忙道：“侯爷这是要破开封印？”
　　“不是，破了银月，也未必会破开封印……而是可能会限制一位强者！让她带走的力量，再次回归！”
　　说的便是真月神！
　　真正的月神，一定早就带走了大量的能量，现在击溃对方留下来的本尊，对方为了不让帝尊破封，一定会选择将带走的力量再次返回。
　　双天之意爆发融合，一定会有瞬间的爆发力，强悍无双！
　　很有希望成功！
　　当然，很危险便是了。
　　那又如何呢？
　　红月那位帝尊，也许会杀了自己，不过李皓也不怕……红月帝尊能杀自己，代表封印可破了，一旦封印可破，坏了所有人的计划……那时候，李道恒也好，郑宇也好，都得哭。
　　几方势力，如今还是李皓最弱。
　　缺乏足够的顶级强者！
　　所以，释放一位顶级强者，绝对不会是李皓最担心的事。
　　李皓手托巨球，朝着北方飞奔而去。
　　郑宇分身现在在镇星城遗迹……郑宇很强，可每次分出一位圣人分身，也是一种损耗，就算要阻拦自己……能分出多少圣人分身？
　　而飓风城内，还有多少圣人可以出来？
　　一下子死了8个，还有两个正在跟着映红月逃亡，能不能逃回去都是个问题。
　　圣人真的无穷无尽吗？
　　这是机会！
　　至于镇星城……你分身能占据，那你就占据，占据不了，夺取不了血帝尊的兵器，你继续留下来，迟早围攻死你的分身！
　　李皓速度极快。
　　携大荒之地，直奔北方而去。
　　……
　　同一时间。
　　北方，银月。
　　轰！
　　一声滔天巨响，响彻天地。
　　一瞬间，一座巨城悬浮而起，飓风城中，郑宇脸色难看，迅速出现在城市边缘，朝不远处看去，那边，星河城浮空。
　　“张安！”
　　此刻，星河城浮空而起，张安屹立城市之巅，看向远方，看向郑宇，面色一如既往的冷漠淡然。
　　“周家反叛，当诛！”
　　话落，看向远处的郑宇，轻声道：“郑家……也不会例外的！”
　　郑宇脸色不好看，而这时候，飓风城内，一股股气息动荡而起，一位位圣人愤怒无比，还有来自周家的圣人，咬牙切齿！
　　星河城靠近飓风城，还是有圣人走出，来了飓风城的。
　　不过，也有圣人留守星河城。
　　毕竟是一座主城。
　　结果，张安这些人，不声不响的，居然夺取了星河城，甚至没有引起周家人的注意，显然，作为至尊之孙，这家伙手段很多，无声无息就入侵了星河城。
　　此刻，郑宇不断皱眉。
　　损失惨重！
　　星河城有两位圣人坐镇，看样子都被杀了，而出去的10位圣人……目前来看……也许都没什么好下场，因为东方大荒那边，好像有人陨落了。
　　只是，天意颤动，四方大城搅动天下，大道没断，目前，他也不好判断具体情况。
　　没想到这时候，张安居然也来了这么一出。
　　郑宇脸色不太好看了。
　　就在他想着这些，忽然，大城悬浮，直奔天空而去，郑宇脸色一变，怒喝一声：“你敢！”
　　此刻，这家伙居然要驾驭古城，闯入封印之中！
　　张安也不理会。
　　敢不敢的……你又出不来，吼什么呢？
　　郑宇怒不可遏，瞬间分出一道分身，厉喝一声：“圣人随我出城！”
　　一瞬间，分身走出古城，不止如此，身后更是跟着大量圣人，初看，起码接近20位，而已经离开了10位，被杀了数位……
　　若是这些便是全部圣人，代表郑家这些年，收拢了起码30位以上的圣人。
　　而银月之地，原本就没多少圣人。
　　可想而知，郑家为了银月，早有准备，囤积了不少修炼资源。
　　城中，还有一群人没出去，也许都是天王或者不朽层次的存在。
　　这一刻，郑宇分身走出，脸色铁青，一拳打向巨城，冷喝一声：“你是在找死！”
　　星河城中，也有一尊尊圣人浮现。
　　不多。
　　算上张安，也才五位。
　　来自武林盟的二长老，还有武林盟执掌军务的四长老，都是圣人层次。
　　张家定天城，只走出了一位圣人，执掌定天军的一位副帅，守护妖植背叛，被张家格杀了。
　　最后一位圣人，有些出人预料，好像是一位神灵，只是若隐若现，看不透彻。
　　张安驾驭古城，直奔上空。
　　前方，郑宇带着数十圣人，阻拦前路，甚至准备强攻入城，将这些混蛋击毙当场！
　　可恶！
　　这些人，都不省事。
　　轰！
　　巨响声传荡而出，天地震荡，下方银城无数建筑，瞬间被摧毁，此地早已无人，这时候，高楼坍塌，大地龟裂，出现一道道裂痕。
　　甚至地下的一道石门，都浮现了出来。
　　张安驾驭古城，横冲直撞！
　　一枚城主印，悬浮在空。
　　忽然，城主印爆发出强大的光芒，郑宇脸色微变，那城主印好像浮现出一道人影，居然和张安重合了。
　　这是张安的爷爷，那位至尊留下来的印记。
　　昔日，王署长靠这个，击杀了一位残废的圣人。
　　只是，到了张安手中，威力好像更大了！
　　轰！
　　爆发出来的光芒，甚至让一些圣人都有些窒息，张安直冲天地而去，并不和郑宇他们纠缠，古城顺着其中一条红线，就要强行融入封印之中。
　　郑宇愤怒无比，怒喝一声：“张安，破了封印，对你有何好处？”
　　“谁要破封印了？”
　　张安声音平静：“进去看看，镇压帝尊，和你有关系吗？郑宇……封印……未必那么好破，你担心什么呢？”
　　郑宇脸色难看，他知道封印未必好破。
　　可是，真破了呢？
　　该死的！
　　双方在空中纠缠，张安也是不断皱眉，虽然夺取了星河城，可现在，郑宇反应很快，直接带着剩下的圣人出手阻拦，纠缠不休之下，若是在这消耗大量实力……进入封印之后，也许就没有办法对付银月本尊了。
　　就在他迟疑的时候。
　　忽然，双方同时变色。
　　远处，一股混沌气息席卷而来。
　　李皓携天地之威，浑身环绕混沌气息，飞奔而至！
　　看到郑宇带着大量圣人走出……看到张安夺取了星河古城，好像要进入封印，脸色微动，忽然看向黑豹，传音喝道：“吞噬，爆发，融合！”
　　就在此刻，黑豹陡然一口吞下天意。
　　一瞬间，轰隆隆！
　　黑豹肉身疯狂膨胀，瞬间化为一尊巨大无比，骇人无比的滔天巨狗。
　　大狗浑身化为金色，很快又化为灰色，混沌色彩，接着又化为白色……颜色不断转换，疯狂咆哮起来，痛苦哀嚎。
　　体内，两股天意纠缠，互相碰撞，轰隆作响，好像天地初开。
　　整个被压缩的大荒，也是天翻地覆，轰隆隆作响，剧变诞生。
　　无数的能量，迅速爆发出来。
　　天地之间，甚至浮现出了一条条虚弱的大道身影。
　　就在此刻，李皓再次传音：“凝你先祖血脉，给他们一击！”
　　黑豹咆哮一声，头顶居然浮现出一根金色巨角，下一刻，雷霆闪烁，夹杂着混沌之意，雷霆瞬间爆发，朝远处的郑宇众人轰击而去！
　　轰！
　　天翻地覆！
　　虚空炸裂，一位位圣人，高声怒吼，在郑宇的带领下，纷纷出手，打向雷霆！
　　砰砰砰！
　　雷霆炸裂开，不少圣人浑身焦枯，而郑宇分身，也是狼狈无比，这时候，张安回头看了一眼李皓，忽然驾驭古城，直奔封印而去！
　　李皓微微扬眉，张安……居然也要进入封印之中。
　　他还以为这家伙，不会出现的。
　　现在，却是夺取了星河古城。
　　他进去了……自己可就未必能进去了。
　　此刻，郑宇那边，圣人不少，都很愤怒，李皓这边，黑豹还在咆哮，可气息虽强，因为提升的太过勉强，很可能会爆碎。
　　李皓没了混沌之意在身，战力也不如之前。
　　若是真和这些圣人交手……还未必能捞到什么好处。
　　巨大的星河城，正在融入封印。
　　郑宇脸色铁青之下，城内，再次化出一道郑宇的分身，只要他舍得切割，把自己全部化为分身都行……可那样一来，死一个，对他而言，都是巨大的损失。
　　分多了，半帝之力都没了。
　　“李皓！”
　　郑宇低喝一声，一道分身再次朝封印飞去，一道分身带着多位圣人，直奔李皓这边而来，带着一些冷厉：“你胆子真的很大！”
　　“此刻……你能入大道宇宙吗？”
　　话落，一位位圣人，同时出手。
　　苍穹瞬间被撕裂，无数力量席卷而来，李皓迅速遁逃，转身就跑。
　　张安进去了，他就不想进去了。
　　可是，李皓也不是乱跑，而是直奔上空而去，后方，一位位圣人追杀而来，李皓不断朝上飞行，不断突破虚空，不断破碎罡风。
　　后方，郑宇微微皱眉。
　　一直飞下去……都要飞入天地壁垒了。
　　那时候，李皓也许真跑不掉了。
　　这家伙，慌不择路了吗？
　　……
　　与此同时。
　　上空，银月之上。
　　背剑男子一言不发，只是默默看着下方的一切，今日，天地剧变！
　　张安携古城强行进入封印。
　　李皓，带着大荒天地，直奔苍穹之上，神国那边，林红玉带着傀儡还在屠戮，居然真获得了一些天意加持，天意无可选之人，好像只能选择林红玉。
　　四大古城还在四方抽取天地能量，震荡四方，干扰天意。
　　现在，郑宇更是带着大量圣人，追杀李皓，直奔世界尽头而来。
　　后方，月神雕像闪烁光辉：“张安……进入封印了！”
　　这不是好事！
　　张安这人，进入封印，大概率不是为了破坏封印，既然如此……很可能是为了对付自己的。
　　月神也是有些无奈。
　　今日，一切不顺利了。
　　这些人胆子也是真的大，那边还有一位帝尊，大家都当他是死人吗？
　　“我知道。”
　　背剑男子看了一眼下方，看了一眼迅速靠近的李皓，轻声道：“李皓看来真的猜到了。”
　　李皓直奔他们而来，很可能就是为了引诱郑宇对付他。
　　不是可能……是一定。
　　若是郑宇发现，这空中月亮，并非投影，而是真正的月亮……会是什么反应呢？
　　一直以来，大家都以为这一轮明月，是星门附近的银月投影。
　　“只是……他能发现吗？”
　　背剑男子轻笑一声，这一刻，忽然月亮有些虚幻起来，下一刻，好像苍穹裂开，银月化为一抹银色光芒，消失在了原地，只是，还留下了一些残影，宛如真正的月亮。
　　巨大的月亮本尊，却是消失在了世界之中。
　　而远处，李皓脸色微变。
　　大道宇宙！
　　果然！
　　对方将银月，挪移进入了大道宇宙之中！
　　虚幻的大道宇宙！
　　大道宇宙，真的有两边。
　　李道恒，执掌了另外一边，现在留下来的月亮，才是真正的投影。
　　“总算是确认了！”
　　李皓嘀咕一声，转头看去，郑宇愤怒的很，还在带着人追杀他。
　　自己携带了大荒天地，倒是不好进入大道宇宙之中。
　　黑豹还没稳固下来。
　　此刻，四面八方，也有四座大城，正在靠近这边，那是几位圣人，要来救援。
　　后面的郑宇，这次好像下定决心，要解决李皓这个麻烦。
　　至于张安那边……他不管了。
　　人都进去了，还能怎么办？
　　倒是李皓，跟着映红月出去的10位圣人，居然一个没回来……对郑宇而言，圣人都是郑家耗费大力，一个个培养出来的，损失如此惨重……不杀了李皓，也要逼迫对方放弃大荒天地。
　　他好歹也是半帝，此刻，倒是看出了一些端倪。
　　李皓，居然要吞噬一方天地，虽然不大！
　　当然，好像不是李皓吞噬，而是镇妖使的后裔，可都一样，他不会给李皓这个机会的。
　　“李皓，交出大荒！遁入大道宇宙，你才有活路……否则，今日你活不了！”
　　郑宇分身冷漠无比，一掌打出，天地都在颤动，瞬间浮现一道掌印，出现在李皓后方，两位圣人，红杉木和老乌龟同时出手阻拦，砰砰作响，两位圣人，居然被对方的分身直接打的有些崩溃。
　　强大无比！
　　就在此刻，李皓回头，忽然笑了：“郑宇……你是真的不怕死！”
　　郑宇一怔，你还能有什么手段？
　　“黑豹……自爆天意、混沌之意！”
　　这一刻，李皓冷漠无比，又通过铠甲，传音林红玉：“林红玉，自爆大道！留下一条主道即可……剩下的，全部自爆了！”
　　神国，林红玉也是一怔。
　　可没多想，直接听令行事。
　　不止如此，这一刻，李皓神文浮现无数，一瞬间，所有神文瞬间爆碎，化为一条条大道巨龙，忽然全部崩断！
　　同一时间，36条无属性道脉浮现。
　　只是一瞬间，直接爆碎了一半。
　　所有的力量，全部融入了在场银月武师体内，除了赵署长几位日月七重，其他人，全部获得了大量的能量和大道之力。
　　不止如此，就在此刻，李皓强行打开了大道宇宙，将老乌龟、红杉木几位塞入大道宇宙之中，轻笑道：“别乱跑，我会去找你们的！”
　　李皓的气息，瞬间跌落，从合道，眨眼间跌入日月。
　　日月九重，日月八重，日月七重……
　　与此同时，黑豹也是一声凄厉咆哮，轰隆！
　　吞噬之力爆发，两股巨大无比的天意瞬间爆炸开，无数的能量席卷天地，冲击天地，大荒直接爆碎！
　　这一刻，郑宇知道他做什么了。
　　他只是呆呆地看着李皓。
　　而对面，李皓笑容灿烂无比，笑的如同花朵，“这天地……这大道，都不稳固呢！我，才是天地的上限，懂了吗？我跌境，天地就会压缩，懂了吗？郑宇……你居然敢带着这么多圣人追杀我，谁给你的胆子呢？”
　　轰隆隆！
　　天崩地裂！
　　这一刻，苍天好像都在惨叫。
　　四大主城，迅速吞噬无数能量，天地能量瞬间消耗一空，天意崩碎一截，大荒直接爆碎，神国区域，林红玉也是粉碎了大量天意，天意溢散在上空之中。
　　获得天意加持的强者，一瞬间，将天意重创了。
　　整个银月剧烈颤动起来！
　　能量瞬间薄弱了一大截。
　　原本可以容纳圣人的天地，忽然开始产生一股巨大的压缩力，为了自保，为了稳固天地，一道道虚空裂缝出现，强悍无比！
　　郑宇脸色剧变！
　　“退回飓风城！”
　　远处，飓风城拔地而起，直奔天穹而来，而郑宇带着那些圣人，疯狂朝飓风城遁逃而去！
　　虚空中，这一瞬间，无数的裂缝，粗大无比，直接切割而来。
　　凡是圣人，都给无数裂缝切割。
　　“啊！”
　　惨叫声传出！
　　不绝于耳！
　　李皓，以自断大道的代价，跌落境界的代价，再次将天地恢复的一切，回归到了之前，天地……无法容纳强大的强者出现了。
　　太强，会导致天地崩塌，此刻，整个世界都在压缩，都在崩溃，一条条山脉断裂！
　　空间裂缝，单独一条不强大。
　　可当出现一百条，一千条，一万条……
　　哪怕圣人，哪怕天王，也会被切割的！
　　咔嚓！
　　轰隆！
　　一位圣人直接被切割的爆炸开了，大道浮现，一瞬间，连大道都被空间切割的粉碎，飓风城还在顶着压力，朝上空飞行。
　　回到古城，就没事了！
　　郑宇分身怒吼：“快！”
　　轰隆隆！
　　一尊又一尊的圣人，凄厉惨叫，瞬间爆开，爆开的能量，倒是让天地稳固了一些，可很快，这些能量又被李皓这边吞噬而走，四大主城靠近。
　　郑宇好像要带人冲入四大古城……可很快，四大主城再次遁走，都收到了李皓的命令，远离这边。
　　空间裂缝，不针对弱者。
　　不超过世界上限，就没问题。
　　可越是强者，越是被针对！
　　这一刻，遥远的方向，映红月三人，也是脸色狂变，遁逃的女王，也是脸色大变！
　　这些，都是圣人。
　　而天地，这一刻不允许圣人存在了。
　　……
　　上空。
　　李皓气息不断下滑，肉身还在龟裂，看着一位位圣人被杀，笑容灿烂无比，看着赵署长他们目瞪口呆，笑容愈加灿烂：“有趣吗？这么有趣……你们还不吞噬力量修炼？”
　　李皓一声怒喝：“看什么！都傻了吗？快点，不然天地要吞噬掉所有能量，修补自身了！”
　　众人如梦初醒！
　　一个个呆滞无比，却是开始疯狂汲取能量，此刻，太多的能量了！
　　太多太多！
　　而李皓的声音，也在四面八方传出：“天下新道修炼者，此刻，一起修炼，吞噬天地能量！”
　　哪怕只是一瞬间，也足够他们吞噬一些高质量的能量了。
　　李皓的气息，还在下滑。
　　很快，直到日月七重都快跌落下去了，这才稳固了下来。
　　不远处，郑宇分身怒吼连连，打碎了无数空间裂缝，过了一阵，带着七八位圣人，逃回了古城，而剩下的圣人，纷纷被切割的爆裂开！
　　连大道都被切割断裂了！
　　世界压缩！
　　哪怕只是小世界，也不是圣人可以抵挡的，也许只有到了半帝层次，才有希望挡住世界的压缩，若非如此，圣人们早就出来了！
　　此刻，郑宇本尊，默默看着李皓，一言不发！
　　损失惨重无比！
　　当然，不单单是他这边，还有李皓自己。
　　他居然自己断了无数大道，废掉了大荒天地，只为了弄死这群圣人。
　　这一次，居然死了10位圣人。
　　而出去的10位……还能活下来吗？
　　也许……都没了！
　　而今的天地，又只能容纳日月七重了。
　　该死，混蛋！
　　李皓笑容灿烂无比：“别急，这次死了这么多人，大家很快都会强大起来，天地稳固，很快又可以容纳圣人了！下一次，我就算自爆，大概也没什么作用了……因为天意这一次真的恨我了，觉得我每次都折腾它……下次，大概不给我机会了，连大道都不给我机会了……就一次，别怕，死了一些圣人而已！”
　　死了一些吗？
　　郑宇一言不发。
　　死了很多很多！
　　圣人啊！
　　郑家的底蕴，全部都在这了，这一次，圣人死了大半，飓风城内的圣人，都不到10位了，天王倒是还有几位。
　　可这样的实力……比起之前，短短时间内，怎么会这样？
　　而且，短时间内，圣人又无法出去了。
　　李皓，居然自己放弃了大部分实力。
　　该死的！
　　这一次，应该是他一个高速提升期，他甚至可能进入合道二重，三重都有可能。
　　可现在，李皓是日月七重，不朽巅峰的层次。
　　当然，李皓的大道之力，虽然崩溃，可都便宜了银月武师们，他将所有爆碎的大道之力，全部给了其他人，此刻，那些人都在疯狂提升。
　　天剑这些人，都在朝日月七重进发。
　　倒是黑豹，凄惨无比，有些幽怨地看着李皓……原以为自己这一次，会捡个大便宜，现在才发现，李皓是真狗，专坑自己人！
　　怪不得让我来呢！
　　因为它是妖族，体质强大，加上镇妖使血脉，爆碎了天意，也还能活下来……其他人的话……大概会死。
　　坑狗啊！
　　黑豹感受着体内残破不堪的道脉，感受着虚弱无比的肉身，一滴滴狗血不断滴落，有些凄凉，看了一眼李皓，痛苦无比！
　　你又坑我！
　　“汪汪！”
　　黑豹叫声带着一些无辜，一些可怜，一些委屈。
　　而李皓，抬头看了一眼虚空，看了一眼月亮。
　　笑了起来。
　　李道恒，你们进去了……大概短时间内，不能出来了呢。
　　天地，目前还无法容纳圣人。
　　他又看向伫立不动的飓风城，看向郑宇，笑容灿烂：“别看了！就目前这情况……最多一个月左右，还是能恢复到容纳圣人的程度的！只是临时的破碎，不是永久性的损伤！其实本质上，天地还是在恢复的，死了这么多圣人，吞噬了这么多能量，只是临时被天下人抽空了……很快，就能自然恢复了！”
　　郑宇冷冷看着他。
　　他知道！
　　只是，死了这么多圣人，他依旧愤怒和无奈。
　　他缓缓道：“一个月……你能再次恢复到圣阶吗？李皓，下一次，天地只会更稳固，你自爆大道，自爆道脉，一个月后，你能恢复到今日层次吗？”
　　若是不能，李皓就完了。
　　这也是试探性的询问。
　　他想知道，李皓……有什么底气和把握，敢如此做？
　　一日间，被他坑杀了这么多圣人……郑宇没发疯，都是能忍了。
　　映红月大概率活着，因为封印没破，可剩下的那些圣人……大概都回不来了。
　　至于女王……倒也没人去关心死活了。
　　不单单如此……若是其他遗迹也有圣人，此刻刚好在外窥探什么，没来得及遁逃回去……大概都会死！
　　这也算是李皓的一次清扫！
　　张安他们都走了，进入了封印，他也不认识其他圣人了，自己一方的圣人都在古城中待着，老乌龟他们被自己塞入了大道宇宙。
　　若是此刻，外界还有圣人存在……不管是哪一方的，反正都不是好人，死了就死了好了！
　　李皓依旧笑容灿烂：“一个月，我现在还有无属性道脉28条，堪堪维持在日月七重……再开8条，就是日月九重了……再次进入合道，也就多开10条左右的事，三天一条道脉而已……郑宇，你为何如此小瞧我？倒是那时候，你麾下还有多少圣人？都给拿出来，看我能不能解决他们？还有，你忘了……我这边，还有好几位圣人存在！就你麾下，那仨瓜俩枣的，能杀了我？”
　　李皓笑的愈加魔性，笑的愈加灿烂：“这才叫安全，否则，动不动几十位圣人追杀我，多难受！你看，现在，天底下，我又是老大了！只要我不入遗迹，你们谁能奈何我？我要不不当强者，当了，我就是你们的爹，你们的老大哥，郑宇，你不服吗？”
　　郑宇看着这个疯狂的家伙，脸色难看，瞬间驾驭飓风城消失。
　　一瞬间，融入地面，消失不见！
　　混蛋东西！
　　李皓这家伙，损人不利己！
　　都开到80多条道脉了，他眼睛都不眨，废掉了一大半，就为了多当一个月的老大！
　　当然……对郑宇而言，而是痛彻心扉！
　　死了太多圣人了！
　　接下来，就算圣人能出去，他都不敢让人出去了，若是出去了，李皓这边，也不是没圣人，还有多位呢。
　　这一次，就无法形成碾压局势了。
　　真出去了，遭遇了对方，也许会被对方给碾压了。
　　实际上，远不止一个月的时间。
　　除非，天地能容纳天王。
　　否则……李皓这边，就无人能制约他。
　　这一刻，乾无亮众人，纷纷睁眼，一个个气息暴涨，一个个眼神复杂地看着李皓。
　　这一刻，银月武师，出现了多位日月七重。
　　赵署长，乾无亮，天剑，霸刀，光明剑……
　　这些人，几乎都进入了日月七重。
　　而大离王、水云太后、大荒王、姜离、王署长……这群人，也几乎都在日月七重，或者没进步，或者维持原样，或者提升了一些。
　　原本，李皓一枝独秀，可这一刻，很多人和他持平了！
　　“侯爷！”
　　乾无亮有些复杂，喊了一声李皓。
　　这一刻，心情真的太复杂了。
　　所有人都是如此。
　　真走到了李皓这地步，谁会这么做？
　　现在，一群人跨入了日月七重，而李皓本人也是，在七重中其实不算真的无敌，他就一点不怕吗？
　　他自断一些大道，将大道之力，分给了大家。
　　这一次……李皓一点收获都没有，却是让银月众人，都强大了一截，连带着，柳艳这群人，五行道脉修炼者，此刻，居然也都接近日月七重的地步。
　　可谓是一步登天！
　　死了那么多圣人，天下人，若是机缘足够，这一日，也许也诞生了一些强者，甚至跨入山海日月，都很正常。
　　穷了李皓一人，富了一大群人！
　　李皓却是一脸坦然，轻笑道：“有什么？断了一些道脉罢了！本就杂乱的很，重修也是好事！大荒天地，只是虚假的天地，本来我也没想这么做……结果郑宇上头了，带着数十圣人追杀我，我不给他点颜色看看，他还以为我李皓好欺负！”
　　李皓笑的愈加灿烂：“这次，玩的很开心！没想到一日间，解决了这么多圣人，大概超过20了吧！等张安他们走出来……希望不要太着急，一个月后再说吧，现在出来……少不得被割几刀……不过星河城在，倒也没什么大不了的，除非有人不在古城中。”
　　古城，现在是最大的防御罩。
　　空间切割，避开了这些古城。
　　也许是因为古城镇压了天地，对天地而言，古城的存在，是基石。
　　没有古城的话，也许一般遗迹的圣人，都会被切割死。
　　众人都沉默无声。
　　见气氛有些凝重，李皓笑了：“大家都进步了，有什么不开心的？倒是大离王……抱歉了，我原本想的是，偷天换日，你也许能进入合道……结果你看到了，玩大了，你不介意吧？”
　　大离王能说什么！
　　只能沉默。
　　日月七重……现在大家都是。
　　李皓自己都是！
　　你能说什么呢？
　　可也代表，这一次，他什么都没收获到，倒是姜离，比之前强大了一些，可是……依旧是得不偿失啊！
　　他也无话可说！
　　李皓到底是故意的，还是真的没办法……只能问他自己。
　　反正这一次下来，银月武师赚大了，郑宇亏大了，神国亏大了，李皓说不上是亏是赚，可敌人都亏了，他就是赚了！
　　真的好手段！
　　水云太后，大荒王，这几位，也是心情复杂。
　　李皓……真有能耐啊。
　　强大了银月，削弱了敌人，至于他自己……也许真的很快可以再次跨入合道层次，那时候，巨亏的就是敌人了。
　　顺带着，连不知名的强者和敌人，都给清扫了一遍！
　　银月之地，若是最近有圣人偷着出现，四处乱逛，此刻，也许都被弄死了。
　　因为李皓进入了合道，大家都忘了，或者没人考虑过，这家伙还会让天地再次削弱，结果，他真就这么做了！
　　所有人，都不断偷看李皓。
　　李皓最近看起来很好说话，笑容一直灿烂无比……可是，越看越是心寒呢！
　　这时候，李皓摸了摸黑豹，安慰道：“没事没事，不就损失一点天意和混沌之意吗？不就没能跨入合道吗？这只是个假天地……回头拿下了银月，给你当真天地的天地之主……”
　　“汪汪？”
　　黑豹哀怨一叫，你说啥，我都不信了！
　　这次，可兴奋了！
　　结果，啥也没捞到，倒是捞到了一身重伤！
　　李皓呵呵直笑，看了一眼众人：“好了，都散了，该干嘛干嘛去！我回头还得找一下龟守护它们，情况紧急，我也不知道丢到哪去了！别弄丢了，我可就少两位圣人了！”
　　红杉木和老乌龟，都被他临时丢进了大道宇宙，随便开了一个通道，会不会走丢，谁知道呢。
　　“大家现在几乎都跨入了日月七重，机会难得，最近多修炼，日月九重不难！”
　　“我一次次拉平大家的差距，就是希望大家能和我一起走的更远一些！”
　　李皓看向天空，笑的开心：“前路很远，一起去看星辰大海，总比孤身一人要强！银月武师们，各有特色，为了追赶我，放弃了太多东西，不要追的那么着急，找回属于自己的东西！一个月后，天地大概会再次恢复到容纳圣人的层次，也不用着急，他们圣人少了，不敢轻易出来，等哪天能容纳天王了……我再给他们来一次，也不一定就会失败呢！”
　　说罢，朝地下摆摆手，高声喊道：“郑宇前辈，看好了你们的天王，天王应该不多，别无意中损失了，那对付帝尊，可就麻烦了！”
　　说罢，哈哈大笑，带着众人破空离去。
　　许久，地下，飓风城浮现。
　　郑宇皱眉，看着天空。
　　李皓……混蛋东西。
　　不过，这家伙自废战力，是真的为了对付我麾下这些圣人，还是为了……对付别人？
　　之前一直直奔世界壁垒，然后他就自爆大道了。
　　难道……是为了逼迫一些人，离开这方世界？
　　虚道宇宙？
　　心中，隐约已经有了一些猜测。
　　……
　　与此同时。
　　大道宇宙之中，一轮明月耀射天地。
　　背剑男子尝试撕裂大道宇宙……片刻后，轻笑一声：“真狠！”
　　月神声音传来：“麻烦了！现在出去，天地切割的厉害，还有，我的本尊……好像受到了极大的影响……”
　　李皓，那真是个王八蛋啊！
　　干的事，不叫人事。
　　损人不利己！
　　现在，贸贸然出去，天地切割的厉害，哪怕可以生存，也会被切割出大动静来，一下子就会被所有人注意到的。
　　“先在这住一段时间吧。”
　　背剑男子摇头，有些失笑，李皓，越来越有意思了。
　　……
　　同一时间，李皓哼着小曲，这一刻，天地才算安静了。
　　让你们嚣张！
　　虽然实力下滑了，可他真的不心疼。
　　正如他所说，之前开的大道，太杂太乱，因为前方无路，每一次都是自己去开，开的很是混乱，这一次，也算是给自己一次梳理的机会。
　　顺带着，将整个天地的毒瘤，先铲除一遍。
　　不过，此刻忍不住朝北方尽头看了一眼，北方的那位初武之神，好像没什么动静，是早就躲回去了，还是说……空间切割，对他影响不大呢？
　　前者好说，若是后者，那家伙的肉身之强，就太恐怖了！


第372章 眼馋我身子
　　李皓带人迅速离去。
　　自断大道，削弱天地，这一手，出乎所有人预料。
　　与此同时。
　　东方大陆。
　　映红月气息萎靡，身边的两位圣人，已经没了影子，此刻的映红月，嘴角也是血液溢散，忍不住轻笑一声：“真狠！”
　　李皓，真狠啊。
　　这一次，又坑杀了多少圣人？
　　还有，这家伙，到底是不是发现了什么，对自己，可是下手毫不留情，如此无差别攻击，自己一旦被杀了，封印破了，他真不怕？
　　还是说……他知道，自己不会轻易死去？
　　真看得起自己啊！
　　瞥了一眼身边两具尸体，几乎被切割的支离破碎，映红月笑了起来，笑声忽然越来越大，忽然仰头看天，眼中红光闪烁：“李皓……好像把你逼的离开了呢！”
　　李皓，你可真行！
　　此人，我已经盯了很久很久，几乎是毫无办法，可今日，这家伙好像被你赶走了。
　　你，是不是就是为了这一刻？
　　若是，只能说，你手段太高了！
　　若不是，你这也算是无意立功了。
　　探手一抓，两具残破尸体落入手中，迅速被他汲取能量，映红月咳嗽一阵，呵呵直笑，这次这么一搞，还不知道郑宇损失多少。
　　好事。
　　扭头朝一个方向看了一眼，镇星城遗迹，郑宇好像还有一具分身被困在了那边，如今天地又无法容纳圣人走出了，对方的分身，大概率要在那边待一段时间了。
　　前提是，李皓不去对付他。
　　若是去了……郑宇分身，也留不下来。
　　“也许……我该去见见呢。”
　　趁着李皓还有别的事，未必会第一时间去对付这位分身，自己……也许可以弄个半帝分身尝尝味道呢。
　　他眼神闪烁一番，迅速朝镇星城遗迹遁去。
　　这一次，各方都损失惨重，却也是一个机会。
　　如今，李皓总算是清理掉了各方的影响，连暗中的一些存在，都被他清理掉了，这手段，映红月都不得不说，很是高明。
　　至于接下来，天地再次稳固，李皓如何处理，如何应对，他就不去管了，李皓那种人，必然还是有把握的，否则，岂会轻易这么做？
　　映红月迅速朝镇星城遗迹方向飞去，抓紧时间，也许还有意外收获。
　　……
　　另一边。
　　女王浑身残破，凄惨无比，身上银月之力几乎彻底溃散，不断咳血。
　　瘫倒在地的她，不断呼吸着，喘息着。
　　此刻，空中乌云密布，雨水砸落。
　　她气息也很萎靡，却是忽然笑了，笑的血水不断涌出，体内，一条条道脉开启，却是让她笑的有些癫狂。
　　我是月神？
　　她仰头看天，我是月神？
　　当月亮消失的那一刻，她好像感受到了一些东西，再结合李皓的一些古怪举动和古怪话语，几次故意放走了自己，再加上无意中开启了几条道脉……
　　还有，几位神灵的古怪复苏方式……
　　这一切，以前她都没去考虑过。
　　可今日，神国信仰崩塌，体内神力消散，银月之力也在刚刚，随着天地切割冲击，忽然将银月之力切割的差不多了，她忽然感受到了本质。
　　我本质力量……不是信仰之力，不是银月之力，不是神力，而是……新道之力！
　　可笑不可笑？
　　“我……是第二代月神？”
　　她眼中闪烁着疯狂，愤怒，绝望，愤恨……
　　太多的情绪，在这一刻爆发了！
　　从很小很小的时候，她就闪现出一些记忆，她是月神，天下第一神灵。
　　很小很小的时候，她就是神国的女王！
　　先知神他们，找到了自己，而自己记忆复苏了一部分，也知道，自己是神灵，天地神灵，银月最尊贵的神灵，月神！
　　所以，她天生就是王者，贵胄！
　　21岁的李皓，还在一点点奋斗的时候，6岁的她，就是神国女王，没有任何人反对，因为有神灵降下神谕！
　　她，天生就是贵族！
　　可今日……一切都暴露了。
　　外表覆盖的一切，都被揭开了。
　　李皓觉得她很愚蠢，映红月也许也如此觉得……只是他们都是从底层崛起，不知天生就是贵胄的女王，到底有多顺利！
　　6岁，神国亿万苍生，就为她匍匐，为她效忠，毫无怨言！
　　神灵护道，天赋绝巅！
　　轻松跨越了无数关卡。
　　什么三阳旭光，什么神通日月……
　　在她这，都不是问题。
　　天地极限在哪，她就在哪！
　　天意眷顾，无所不能。
　　直到那一日，进攻天星，才遭遇了一丝丝挫折，而第一次，也是李皓输的更多……
　　“原来……我什么都不是……”
　　女王咬着牙，笑了起来。
　　笑的有些森冷，有些怨恨。
　　这一刻，很多以往不太在意的细节，都一一呈现在脑海中，这一刻，她终于看清了一些真实世界，原来，我从出生开始，就生活在虚假之中。
　　这一刻，她再次想到了李皓的话语，那般的意味深长！
　　“她活着，她就是月神！”
　　我活着，我就是月神！
　　女王咀嚼着这话的含义，忽然笑了，笑的有些歇斯底里……原来，你早就看透了吗？
　　我活着，我就是月神！
　　真正的月神，在暗中……若是真正的月神死了呢？
　　一个个念头，瞬间爆发！
　　人的改变，就在于刹那。
　　这一刻，好像未经挫折的女王，忽然间就成熟了，成长了，也变的有些疯狂和极端了。
　　21年，所有人都在欺骗我！
　　他们在利用我，欺骗我，将我当成了傀儡，将我当成了白痴，而我……一直生活在谎言和欺骗之中！
　　怨恨，愤怒，在这一刻全部爆发出来了。
　　复仇！
　　这样的仇恨，欺骗利用了21年的仇恨，远比李皓带来的失败更强，这一刻，她明白了，其实李皓压根没想杀自己，也是在利用自己，对付幕后真正的月神！
　　难怪……他每次总是那么漫不经心，眼神，每一次都是那么复杂，好像在说，你，还可以更强大的！
　　好像在说，你很可怜！
　　女王几乎咬碎了牙齿，喉咙中发出了痛苦的吼声。
　　你们……都在看我笑话吗？
　　我如此可笑吗？
　　你们这群混蛋！
　　“月神……”
　　陡然，她扭头朝一个方向看去，北方。
　　北方，封印之中，还有银月本尊存在。
　　真正的月神，在哪？
　　在天地之间吗？
　　不在了吧？
　　往日，一直没有今日这样的感受，今日感受很明显，银月之力，忽然断掉了一些联系……
　　她并不愚蠢，只是从未想过这些，此刻，不断去思考什么。
　　往日，月神也许就在自己身边，监视自己的一举一动。
　　可今日，随着李皓清扫天下，杀戮圣人，那月神对自己的控制力，忽然小了，甚至消失了，对方一定不在封印之中，而是就在自己身边。
　　在哪？
　　在哪呢？
　　下一刻，抬头看向天空，看向虚幻无比的月亮，以前的月亮，好像更明亮一些呢，自己一直都觉得，月亮，是真实存在的呢。
　　自己可是月神，以前没去在意，今日……这月亮，为何一点银月之力都没了呢？
　　自己从小到大，修炼的银月之力，好像都来源于月亮呢。
　　“她在那上面……今日消失了！”
　　这一刻，她明白了。
　　以前，她在那上面，可今日，因为天地压缩，忽然爆发，突兀的爆发，加上对方可能为了提前避开李皓，可能挪移走了月亮……导致月亮和自己失去了联系，而对方……此刻居然没回来！
　　以前在，今日没回来，她去哪了？
　　以前天地也不能容纳圣人，她却是在，说明，月亮其实是遗迹，可今日，这遗迹却是消失了……大道宇宙？
　　念头浮现。
　　女王再次笑了，李皓，你好像将她逼走了！
　　视线再次投向北方……银月，好像封印中也有呢。
　　谁是真月神？
　　她眼中露出一抹厉色，既然李皓说，我还活着……那我就是月神，也许……我才是月神呢！
　　你不是不出现吗？
　　也许，这是我的机会。
　　这些年，我一直被银月之力包裹，甚至获得了一些月神的记忆，我对月神太了解了，在神国眼中，在世人眼中，甚至在天意眼中……我就是月神呢！
　　傀儡？
　　当真正的月神没了，我……不就是了吗？
　　“她之前在封印中，怎么出来的？”
　　念头闪烁之下，她迅速飞上高空，一缕缕淡淡的银月之力溢散在天地的尽头，她有了一些想法，也许……我可以进入封印中！
　　夺取真正的银月！
　　那一刻，我就是月神了。
　　扭头朝北方看去，李皓，郑宇，映红月……你们，都看不起我吗？
　　那我便让你们知道，我生来便高贵！
　　一瞬间，女王突破虚空，她有一种感觉，沿着溢散的银月之力，一路向前，也许还有一条路，可以神不知鬼不觉地进入封印之中！
　　那位红月帝尊……大概也很希望自己夺走了银月本尊，为他削弱封禁吧？
　　能否成功……也许还需要这位帝尊的帮忙！
　　这一刻，女王好像彻底觉醒了。
　　接二连三的打击，忽然间看清世界真相的痛苦，没让她瞬间崩溃，而是愤怒之后，恢复了冷静，这一刻，连自己被李皓多次击溃的失败，都觉得没关系了。
　　因为……我不是月神。
　　我既然不是，只是一个正常人，被如今被誉为天下第一的李皓击败，又有什么呢？
　　……
　　这一转变，李皓没料到。
　　也许，所有人都没料到会有这样的转变，女王消失了，没人在意，生也好，死也好，自从神国信仰崩溃，其实李皓都没继续在意了。
　　女王能不能再弄点好处过来，李皓很期待……但是又觉得，那位会不会死在这一次变故之中？
　　都有些替女王担心！
　　这样的好人，死一个少一个了。
　　这时候的李皓，直奔西方大陆。
　　很快，看到了受伤不轻的林红玉，还有那些傀儡，以及……天地之间，溢散的血腥气，到现在还没消散，还有无数溃散的信仰之力，无数的哀嚎声，痛苦绝望声。
　　对神灵，充满了愤恨！
　　有多相信，当信仰崩塌的时候，就有多绝望，多愤恨！
　　痛骂神灵的声音，响彻整个世界。
　　“侯爷！”
　　林红玉一如既往的恬静，好像刚刚持刀杀人的她，再次消失了，化为婉约之美，笑容柔和：“神国已经拿下，只是……有些混乱。”
　　李皓微微点头，看了她一眼：“失望吗？”
　　刚刚，天意应该很青睐她。
　　甚至有希望，将她强行拔高到合道层次。
　　结果，因为李皓的一句话，不但没能得到天意的青睐，此刻，天地好像都在针对她。
　　李皓，林红玉，黑豹。
　　这三位，此刻好像都被天意针对。
　　天意，并未彻底消失。
　　只是，这一次遭遇重创之后，选择了蛰伏。
　　林红玉若是不听李皓的，也许这一刻，会成为新的天地极限。
　　林红玉轻笑：“不失望，侯爷连唾手可得的天地都放弃了，何况区区一些天意……”
　　李皓笑了，点头：“不用失望，天意不算什么，真的聚集多了，也不是好事，有人在盯着天意，一旦聚集多了，你会成为对方的眼中钉肉中刺！”
　　说的便是李道恒。
　　对方想要捕捉天意，只是这一次，大概难了。
　　林红玉的实力，早些时候，都已经是日月七重，继赵署长之后的第二位日月七重，如今，日月七重许多，而林红玉不进反退，只有日月四重左右的实力了。
　　这还是刚刚恢复了许多，自爆道脉的刹那，甚至只有山海层次，勉强恢复了许多。
　　可比起其他人……一直领先的她，却是落后了一大截。
　　日月四重，这一刻，真的是连洪一堂的女儿洪青都不如了。
　　甚至一些新生代强者，都比她更强一些。
　　比如巡检司搜刮来的道剑几位，比如那一直只知道拍马屁的胡青峰，小人一个，如今都借着余光，跨入了日月中期。
　　她如此，黑豹也是如此。
　　这一次，除了李皓，就这两人损失最大。
　　或者说，这一人一狗。
　　“跟我走……诸位圆平武科大学的学员，先去和蒋盈李几位汇合，去古城休息一段时间，我回头会为大家铸造肉身，如今……不缺这些！”
　　那来自李家的姑娘，昔日曾骂过李皓摸她的李胜张，此刻很是复杂，应了一声，又开口道：“李都督，老师他们……是不是在银城出现了？”
　　“对，进入封印中了。”
　　李胜张没再多问，直接带着这些傀儡们迅速朝古城方向飞去。
　　李皓看了一眼，也没多说什么。
　　他看向林红玉，笑道：“走，去大道宇宙！”
　　林红玉也不多说，跟着一起。
　　李皓直接撕裂了虚空，林红玉随之踏入其中。
　　此刻，大道宇宙中几乎无人，战天城都被再次挪移了出去，镇压天地。
　　林红玉来过大道宇宙，可这一次，好像看的更加清明。
　　一条星河，此刻显得有些破碎。
　　很多星辰，都黯淡无光。
　　原本坐镇各方的李皓，都消失了，原本统合星河的神文，都破碎了。
　　这一次，李皓将之前凝聚的神文，都给破碎了。
　　这些星河，聚集而来的星辰……好像要脱离此地。
　　原本呈现环形长河的星河，要崩散了。
　　林红玉明白，应该是李皓爆了太多道脉，导致对大道宇宙的掌控力不强，甚至有些失控导致的，这一次，看样子损失不小。
　　明明杀了那么多强者……结果，李皓好像一点好处没捞到。
　　损失太大了！
　　“侯爷……这些星辰，都是道脉所化吗？”
　　“对。”
　　李皓点头，又道：“你知道，为何只带你进来了吗？”
　　不止她，其实还有黑豹。
　　林红玉摇头：“不知，难道是因为我实力下滑，侯爷要奖励我一点好处吗？”
　　她露出笑容，好像很是无知纯粹。
　　李皓当然知道，这女人没那么简单！
　　从第一次见面，交手瞬间，第二次对方就奉上了超能之城，从一方霸主，瞬间成为了自己麾下的得力干将，这女人，岂会简单？
　　魄力十足！
　　李皓也没多说，只是指了指星河道：“总体上来说，星河壮大了，这一次，好像出现了不少闪亮的星辰，代表有人开启了道脉，不是一两个，而是很多很多！这一次，我是没进步，可天地之间，忽然爆发出无比强大的能量，圣人死了一大批，大道之力溢散了一大批，总有一群人，抓住了机会，进入了山海乃至于日月！”
　　“都是侯爷大公无私！”
　　林红玉轻声道：“若非侯爷，他们没有机会的，侯爷是真正的为民做主，人人如龙，藏富于民！”
　　是拍马屁吗？
　　有一点。
　　可事实，就是如此。
　　李皓对民间武道，从未打压，而是不断推进，好东西，都疯狂往外丢，如今，天下修道者，大概超过10亿，甚至更多。
　　这么多人修炼，总有一些天才的，对这些天才……李皓也不曾打压过，都在疯狂进步。
　　机会，很多。
　　先是禁忌海开启，接着是天地复苏，然后是圣人陨落，能量溢散，大道之力弥漫……还有各地的武道学院，还有基建就能挣能量石……
　　这一切，都在促进整个武道的发展。
　　新道，已经成为世界主流。
　　“不用拍我马屁，这些不重要！何况，彼此需要帮助罢了，我给他们机会，他们其实也帮了我几次，杀天王也好，还是这次对付圣人，杀天意……民心可用！当然，也离不开你们的宣传和造神……其实不需要如此，不过现在民心帮了我几次，我也不矫情什么。”
　　若非民心，这一次，对付那些圣人，不会如此轻松。
　　一战之下，就杀了12位圣人。
　　没有民心之道，如何混乱天意瞬间？
　　林红玉没再说话，只是疑惑……李皓带自己来大道宇宙，到底为了什么？
　　给自己好处？
　　补偿自己？
　　可是……李皓自己大道都断裂了许多，这时候不忙着去恢复，带自己来，能给自己什么帮助呢？
　　念头闪烁间，李皓忽然道：“很多人想成为人王，我却是从未考虑过，自己要成为人王。”
　　林红玉一怔。
　　“我不是执掌天下的料子……当然，这个时代，武力至上！”
　　李皓笑道：“有武力，其实就够了，人尽其才即可！你和赵署长，其实都是我看好的对象，赵署长按理说更亲近一些才对，毕竟都是银月人！”
　　“不过……”
　　李皓轻声道：“也正因为赵署长也是银月人，我想着，若是赵署长执掌天下，很可能会出现一些弊端，银月人太多了，不见得是好事！而且还有一点，赵署长……年纪稍大，对我其实还算敬畏，却是少了一种感觉。”
　　林红玉不语。
　　谈及银月武师，她一般不会多说什么。
　　李皓笑了笑：“不说这个，这次带你进入，是我有一些想法，我之前修炼，太过杂乱，我想对大道重新梳理，其实我已经梳理过几次，可是，还是乱！”
　　“因为我们进步很快，可每一次都是会遗忘或者遗漏一些东西……”
　　林红玉点头，轻声道：“侯爷是希望我帮侯爷搬运星辰？”
　　这个，李皓倒是提过。
　　之前，战天城很多人，也都帮着李皓搬运过。
　　“不是！”
　　李皓摇头，又道：“我想对大道进行重新，大范围的梳理！不再是搬运那么简单！”
　　李皓开口：“我最近有些收获，你还记得，当初我们梳理道脉的时候，发现过，360条道脉，会组成一把剑吗？”
　　林红玉点头，当然记得！
　　这是新道根基！
　　谁会忘记呢？
　　而且，如今大家修炼，都是按照这样的顺序来的。
　　她正想着，李皓开口道：“我这一次，有了一些新想法！我要将整个宇宙大道，划分为360个区域，对应360条道脉，而且，我要将一些有属性道脉，填充到无属性道脉之中……”
　　林红玉疑惑，看向李皓：“侯爷何意？”
　　现在的划分，不合适吗？
　　李皓解释道：“简单来说，就是将360条道脉，作为360个基点，以每个基点为区域中心，不再是各种属性分开，而是……混合！各种道脉混合，不是无序混合，而是有序混合，进行重组！”
　　“这样，有一个巨大无比的好处……到最后，可以顺利融合！”
　　李皓笑容灿烂：“也就是说，我要将一条星河，完全贯穿，化为有序混沌！当然，明面上，我还会维持目前的属性划分……”
　　林红玉迟疑，不太理解李皓的心思。
　　李皓见状，只好又道：“简单来说，我要将星河化为两个部分！第一个部分，就是目前看到的区域，第二个部分……我要制造星河之源，就是星河中的河流！万道归宗！”
　　“整个星河，分为两层，第一层，就是现在的各种属性区域，五行区域，风雷区域，刀枪剑戟……而星辰是点缀，我要制造一条混沌河流，囊括星河！”
　　林红玉一惊：“为什么？”
　　为何要这么做？
　　这样一来，很麻烦不说，还是一个巨大无比的工程，她不太理解，为何李皓不按照以前的划分继续前行？
　　这时候，忽然要进行梳理。
　　李皓再次解释道：“万道归一！我之前吞噬大荒天地，有些感悟，混沌，很复杂！大荒显得有些无序，因为这是无序混沌，有序的混沌和天地，应该是可以滋养万道的！甚至滋养世界和宇宙！”
　　“之所以喊你进来，补偿你是一点，第二，我要你帮我做件事……”
　　“侯爷尽管吩咐！”
　　林红玉急忙回应，有些意外，我能帮你什么？
　　如今，李皓麾下，圣人也不少。
　　自己实力下滑，还有什么是自己能帮他的？
　　李皓笑道：“你很擅长舆论，也很擅长蛊惑民心……咳咳，挑动民心……也不是，是掌握民心……不对，就是……能说会道……”
　　林红玉哭笑不得。
　　这话说的，我怎么接？
　　李皓笑道：“我有梳理大道的想法，但是太难了，需要你的帮忙！而这，就需要你来帮我一臂之力！”
　　“侯爷，我……怎么帮？”
　　李皓迟疑了一下：“难度很大！我想重新梳理大道，融合大道，需要万民配合，可是……又不能太过明显，被人察觉到我的目的！总之，复杂的很！比如说，当我需要提取一些火行之力，可能需要一万或者十万开道脉的修士，一起爆发火系道脉，随我挪移……不多不少，其他道脉的人，不要动……”
　　“我需要风系，可能也需要风系单独运行……”
　　“总之，就是全民配合的一次梳理！”
　　李皓解释道：“我只是简单举个例子，实际上更复杂，我需要万民配合，需要万道平衡，形成有序混沌，其实不配合也行，可那样一来，就会很脆弱！”
　　“我需要一个稳固的长河，就需要万众一心，容错率太低！”
　　“我思来想去，乾无亮也许也能做到……可是，他做，可能不是这样，而且，他只能掌控一部分人，天下之大，不是他都能掌控的！”
　　“而你，执掌天星一段时间了，现在大众也都熟悉你，知道你，对你很是信任……我到时候会在大道宇宙中进行梳理，只能靠你，在外进行指挥！”
　　林红玉愣住了，指挥万民？
　　这……这我怎么敢保证？
　　你在开玩笑！
　　她忍不住道：“侯爷，这个太难了，一旦出现失控……我……我承担不起这样的责任！”
　　你可别闹了！
　　“侯爷，万民弱小，不如寻找一些强大的修士，进行控制，这些人，聚集到了一起，百万修士都行……”
　　“那不行！”
　　李皓一口回绝，摇头：“我要做最强修士，要铸最强星河，百万修士……能比得上十亿二十亿的修士吗？哪怕没开道脉的，也开了窍穴，窍穴也能影响大道宇宙……我需要所有修士，一心一意……”
　　你……想什么呢！
　　林红玉头都炸了！
　　这是给我好处，还是要我去死？
　　李皓诱惑道：“你若是帮我做成了，我可以给你一个绝佳的机会！乾无亮的道是不是很厉害？小道尔！你帮我做成了，我给你铸新道！万民道！”
　　李皓诱惑道：“其实就是小一号的人皇道！我将你的道，贯穿星河……那时候，我掌星河，你虽然掌控不了，可也许能成为大道宇宙的二号人物……这样的机会，我连最亲近的几人都没给，给你了，林红玉，你看，我多重视你！”
　　林红玉无言以对。
　　重视吗？
　　听起来很有诱惑力。
　　可是……
　　她有些头疼道：“侯爷，人心难测！平时还好，这时候忽然让万民一心，你要他们做什么就做什么，这些是人，是修士，不是机器，不是程序，不是傀儡……我没这个把握，也许给我三年五年……”
　　“最多一个月！”
　　“……”
　　林红玉都快崩了，整个人都是懵的，半晌才道：“最多一个月？”
　　“实际上……可能更短！我要抓住这一个月的机会，因为一个月后，有人要出来了，那时候，我再做什么，就瞒不住别人了！”
　　李皓认真道：“我斗不过他们！从实力上，准备上，我都不如他们！唯有另辟蹊径才行，这也是这一次我为何要如此决绝，非要将他们关起来的原因！就一个月……错过了这次机会，我的一切，都在别人掌控之下，包括这大道星河，其实都在别人的掌控之下！”
　　“现在，大道宇宙中没人了！”
　　“现在，外界没人监控我了……而且，乾无亮这些人，我担心他们暗中被人控制！倒是你……不声不响的，一直都是红杉木帮你提升……其实反而是好事。”
　　李皓又道：“你帮我做成了，我才有机会成功！不但要做成，还要大家不怀疑……”
　　林红玉头疼欲裂！
　　“侯爷，我……做不到。”
　　这真的做不到。
　　李皓皱眉：“怎么会呢？你想法很多的！每一次，你都有办法的，你看，超能之城瞬间被拿下，每一次你都能扭转局面，轻易操控舆论和人心，禁忌海复苏，你都能说成是我的馈赠，你能把死的说成活的……乾无亮被银月武师讨厌，你却是两头讨好，银月武师觉得你不错，乾无亮都在朝你靠拢……你比起乾无亮，更有当幕后黑手的资格！”
　　“……”
　　这是夸还是贬？
　　林红玉一时间居然不知道说什么才好。
　　李皓肃穆道：“此事，关系重大，关系未来！我今日所做一切，便是为了将暗中强敌，全部锁住一个月，让他们失去对我的控制，失去对我的掌握！我要在这一个月中，作出巨大的改变，扭转乾坤！不单单是他们，连红月帝尊，这一个月，都不会有心思管任何人……天意也潜伏了起来，可以说，这是有史以来，天地最干净的刹那！”
　　只有一个月！
　　一个月后，天意也许会再次出现，李道恒，月神，郑宇，映红月，红月帝尊……这群家伙，可能都会再次出现。
　　他没开玩笑。
　　他所做一切，都是为了一个月后。
　　在这个期间，他要将自己全面改变，让所有人，失去对他的掌控和了解，那时候……谁要是还把他李皓当成现在的李皓，有他们苦头吃的。
　　至于找林红玉……也是没办法。
　　正如李皓说的，如今，除了李皓，便是这女人，对天下掌控力最强。
　　林红玉头上都快冒汗了。
　　许久才道：“侯爷，很难！时间也太短暂了，您又说容错率很低……我更是为难！”
　　她有些咬牙，沉默一会，开口道：“侯爷，若是想让我做这些，我有个要求……希望侯爷答应！”
　　“说！”
　　“我……侯爷要闭关，养伤！而我，要做一回小人，我要……对外宣称，想办法复活袁教授他们！”
　　她看向李皓，沉声道：“侯爷先宣布闭关疗伤，将天下大权，全部交给我！包括几大主城的掌控权，包括几位圣人，都需要听我的！”
　　“而我……希望给侯爷一个惊喜，操控万民，在侯爷闭关期间，为侯爷复活老师，复活其他人……当然，其实是不可能的！”
　　林红玉又道：“我还要天下资源的掌控权，我随意使用，甚至是……官衔，权柄……一些人若是反对我，我……我想……对他们进行惩罚，包括……银月武师！”
　　她又道：“这些，都不够！我还需要一个地位……”
　　“说！”
　　“银月侯的夫人！”
　　李皓愣了一下，林红玉低着头：“我只是一个外人，银月武师岂会听我的？侯爷闭关，他们真的会在乎我吗？包括那些新武强者，他们怕的是侯爷，他们在乎的是侯爷……除非，我能真的代表侯爷，侯爷执掌大道宇宙，而侯爷闭关了，我有这个执掌天地！”
　　李皓愣愣地看着她。
　　林红玉头低的更低了：“我……我需要侯爷对外宣布，侯爷……会迎娶我，我，是天星都督，也是银月侯的夫人，所以，侯爷闭关期间，为了给侯爷惊喜，为了大婚之日，袁硕诸位前辈能来参与婚礼……我不惜一切代价，复活他们，如此，才有足够的理由！”
　　李皓张了张嘴。
　　半晌无言！
　　别闹！
　　我就是让你帮我梳理大道，好家伙，你想做我老婆！
　　这一刻，他懵了一下，半晌才道：“这样……我……我收你为徒？”
　　“……”
　　林红玉低头：“侯爷觉得……有人会相信吗？唯有……成为侯爷的夫人，才有这个资格！徒弟，代表不了什么，反而有些欲盖弥彰！”
　　“而侯爷要迎娶我……才符合大家的心思，符合大家的想法，为了拉拢我，拉拢红杉前辈这位圣人，为了拉拢亲近乾无亮这样出身超能之城的强者……为了平衡银月武师和外地强者的一个制约，这也符合帝王之道！”
　　“为了巩固侯爷的统治，毕竟如今……侯爷实力下滑，为了巩固统治，迎娶我，才是符合侯爷目的的！与此同时，我就可以正大光明地，通知万民，通知天下，在侯爷闭关期间，为侯爷准备一个天大的惊喜……复活几位前辈！”
　　李皓沉默不语。
　　林红玉咬牙：“侯爷，只是一个名义罢了……如此一来，才能……有希望成功！否则，只能侯爷自己去公开目的，否则，不可能做到的！万民相信的也是侯爷，并不是我林红玉！银月武师，新武强者，相信的都是侯爷，而不是我，我只是侯爷的代言人，不是真的具备了操控人心的能力！”
　　李皓此刻抓了抓脑袋，第一次露出一些年轻人的不安和躁动。
　　上下打量了一下了林红玉，半晌才道：“你……不会对我有什么想法吧？”
　　林红玉连忙道：“侯爷误会了……”
　　李皓皱眉：“没想法吗？我还以为，天底下的女人，都会感受到我的魅力呢，我毕竟是天下如今最有权势的男人！”
　　“……”
　　林红玉想吐血，你想要什么样的答案？
　　我说对你有想法，你是不是也要找茬？
　　她有些无奈：“侯爷，您觉得……我的提议如何？”
　　李皓皱眉，捏了捏黑豹的脑袋，黑豹痛的龇牙咧嘴，李皓再次挠头，有些不太习惯，不太适应，“你的意思是，我要……通告天下才行？”
　　“当然！而且……还要明确大婚时间，最好就在一个月后，如此一来……也能让大家相信，我是为了给侯爷惊喜，才在侯爷闭关期间，做出了这样的决定，费时费力，劳民伤财……”
　　李皓抓耳挠腮，“没别的办法了？”
　　林红玉摇头：“别的办法……就是侯爷对外公开，你要对付强者，暗中梳理大道，梳理不一样的大道，需要大家的配合。”
　　扯淡！
　　那样一来，我还折腾什么劲？
　　一直淡然的李皓，此刻有些扭捏，半晌才道：“这……我才21岁，我……我都没谈过恋爱，我一直在战斗，在准备复仇……我……忽然宣布要娶媳妇？这……大家相信吗？”
　　林红玉平静道：“为何不信？一个月后，天地复苏，侯爷很危险，在死亡之前，娶个老婆，传承家业，做一些准备，享受一番……为何不可？不孝有三，无后为大……也许，侯爷希望有个后人，传承香火呢。天星，还是很传统的，成家立业……先成家，再立业！侯爷如今大业未成，先成家，反而让人觉得稳定！”
　　李皓愈发头疼了！
　　为何……这么突兀呢？
　　我只是让你帮我梳理大道，不是让你给我做工作，娶媳妇，娶的还是你！
　　“你……多大来着？”
　　“侯爷，这不关键！”
　　“不不不！”
　　李皓摇头：“很关键！你先说，你多大，我忘了，之前好像有人说过，你好像30岁了？还是更大来着？”
　　林红玉眉毛都颤动了一下，半晌才道：“20多！”
　　“不可能！”
　　李皓摇头：“不可能的，超能之城都多少年了？你很早就执掌超能之城了！”
　　林红玉木木地看着他。
　　你知不知道……这一刻，你若非是银月侯，我可能会宰了你！
　　弯刀都要憋不住爆发了！
　　半晌，咬牙，低沉道：“31！”
　　“这么大了？”
　　李皓一惊：“比我大10岁呢！”
　　“……”
　　林红玉沉默不语，一言不发，拳头都握紧了！
　　这么大了！
　　很大吗？
　　超能时代，我很大吗？
　　31岁……很老吗？
　　这可是超能时代！
　　强者，动辄活个十万年，你都不嫌弃别人大，我31岁，真的老了吗？
　　李皓有些纠结，喃喃道：“31岁，比我大10岁呢，你执掌超能之城，都超过10年了，我还在上小学甚至幼儿园呢！”
　　“……”
　　林红玉有些要忍不住了，强压下心中愤怒，还是忍住了。
　　“我爹妈死的早，我老师也走了，兄弟也没了……现在倒是没人阻拦……可是……哎！”
　　叹息声不断。
　　这一刻，大道宇宙，好像都在愁眉苦脸。
　　李皓喃喃道：“为了事业，为了成功，我要付出如此巨大的代价吗？”
　　“侯爷！”
　　这一刻，林红玉声音尖锐了许多：“我只是建议，只是为了侯爷的大业，不是说，真要嫁给侯爷！”
　　李皓苦笑：“可是，我都对天下宣布了，公开了，假的都成真的了，这要是传出去，我不要你了，岂不是……岂不是让天下人唾弃？你以为我真不懂？那时候……我岂不是背负万古骂名？”
　　“……”
　　你想的真多啊！
　　李皓叹息，摆摆手：“你先出去吧，我想想，思考一下再给你答复，想想……到底值不值得，用我一辈子的幸福，去赌这次能否成功……”
　　林红玉转头就走，很快，回头看向李皓，压下怒火，低沉道：“侯爷，通道！”
　　“哦哦哦……”
　　李皓迅速开启了一条通道，林红玉瞬间消失。
　　而李皓，看着她消失的背影，半晌才摸了摸黑豹，叹息一声：“黑豹啊，你说，她是真的没别的办法了，还是眼馋我的身子和身份？”
　　“……”
　　黑豹摇了摇尾巴，晃了晃脑袋，别问我，我只是一条狗，我怎么知道呢！


第373章 轻描淡写解纷争
　　天星。
　　欣欣向荣。
　　强者之战，和天星民众无关，如今是基建的狂热时代，是教育推广的疯狂时代，是新旧交替的混乱时代。
　　每个人，都在为未来拼搏。
　　这个时代，机会很多。
　　四方大陆合一，四国几乎彻底覆灭，银月世界，迎来了十万年后的第一次大一统，除了大离还在挣扎，而今，连神国都已经被拿下。
　　四方都督，都在带兵围剿各方动荡之辈。
　　行政总署，也在选拔官员。
　　武道学院，大开方便之门，无论贫穷还是富贵，皆可加入武道学院，只要你有天赋就行，在这个时代，一切都在新生，一切都在改变。
　　固有阶级，正在被打破，新的阶级，却是在诞生。
　　这是无法避免的。
　　银月的武师，是这方世界最大的一个利益集团，其次便是新武集团，以战天城为首。
　　接下来，便是占据要位的林红玉、红杉木、乾无亮这三位组成的偏外围核心集团，就连陈中天这样的老古董，势利眼，都朝这个集团靠拢。
　　外来户，也在抱团。
　　虽然强敌还在，大家还在同心协力，可为各方争取利益，争取后辈子孙，出现更多强者，获得更多资源和机缘，都是这些强者所争取的。
　　对李皓而言，这没什么。
　　对这些人而言，却是很重要，征战天地，不就图个未来辉煌吗？
　　各方明面上虽然没任何冲突，私底下却是较劲的厉害。
　　银月武师组成的利益集团，几乎无法被打破。
　　李皓来自银月，本身便是银月武师，是银月武师最优秀的代表，哪怕如今的五方都督之首是林红玉，妖植军之首是红杉木，这一切，依旧改变不了。
　　……
　　天星城。
　　随着李皓自己降级，日月七重大量出现，一些原本落后的强者，纷纷追赶上来，对各自利益的追求，也开始变高了起来。
　　虽然还没出现太大的分歧，可小矛盾，也爆发了一些。
　　资源的分配，战天城需要，投效而来的武林盟强者需要，圆平武科大学的一些学员需要，银月武师需要，都督府需要，妖植需要……
　　所有人，都缺资源！
　　天地复苏，能量溢散，可对于无数修炼者而言，太少。
　　如今矿脉还没恢复，能源不足，一部分强者还处于复苏阶段，天星巨矿消耗一空，光是资源方面的问题，就是一个巨大无比的麻烦。
　　缺资源！
　　不止是资源，还有兵器，铠甲，击溃几方大城，获得了不少资源，可是不够，天星军队数量，加上大荒，已经增加到了150万，四方都督府，天星都督府，都需要铠甲。
　　水云军倒是配备齐全了，可如今，大荒投效而来，保留了20万骑兵，也需要战甲。
　　不止如此，连巡检司都插了一手，他们也希望能分配一部分。
　　巡检司人太多了！
　　军队可以少，巡检不能少。
　　四方大城，缴获百万铠甲，勉强维持了军队的需求，巡检司这边，是真的难以满足了。
　　这也导致，陈中天有些不满。
　　他只是要求审批10万铠甲，巡检司人员极多，也有一些危险，虽然不会参与一线之战，可作乱超能，主要还是巡检司维持秩序。
　　如今，军队无战争，在他看来，铠甲应该优先满足巡检司才对。
　　对于银月武师，占据了这一次的胜利果实，他有些不太乐意。
　　若是袁硕、侯霄尘这些人还在，他倒是没资格去抢，可如今，这些人不在了，其他的银月武师，陈中天还真不怕什么。
　　作为昔日九司之一的老司长，他资格很老，也是第一批投靠李皓的强者，和李皓一起参与过多次战争，包括第一次对付遗迹妖植，他可都是参与过的。
　　论起来，很多银月武师的资历，还不如他呢。
　　如此一来，因为这些小事，天星这边，稍微有些混乱，也和李皓最近不管事，都督府这样的军方，和行政总署这样的文职无法互相制约有关。
　　……
　　这一切，李皓这两日都在看着，并未插手，也没参与其中。
　　争，其实是好事。
　　若是大家都无欲无求了……那就没有进步空间了。
　　都不争了，那还有什么未来可言？
　　可争，也要控制在一定范围，控制在良性循环之中，不能出现恶性循环，那就很容易出事。
　　不过，自己作为对抗各方强者的主力，的确不可能一直都在这些事情上耗费功夫。
　　他如今，时间很紧张，不够用。
　　“乾无亮，赵曙光，林红玉，周川，陈中天……”
　　李皓脑海中浮现出这几人的名字，很快，将陈中天、乾无亮剔除了出去，这两位，有能力，但是做事还是不够磅礴大气，有些小肚鸡肠的感觉。
　　其他人，也不是太过认可。
　　周署长这边，一直没换新道，对执掌新道天地，也不够有权威性，被李皓再次剔除。
　　算来算去，还是赵曙光和林红玉两人最为合适。
　　对于林红玉的提议，李皓其实在思考。
　　心理上稍微有些别扭，但是……也只是一时间罢了，对李皓而言，在这个时代，在这么多年当中，娶妻生子，仿佛也只是任务。
　　爱情这东西……对他而言，太过于奢侈。
　　没有时间，没有精力，也没有足够的心情去谈情说爱。
　　成道者，做大事者……都不会有这样的时间，去想女人的……当然，老师例外，其实也不算例外，老师一直不曾娶妻生子，直到后期，才勾搭上了碧光剑。
　　“一个名分吗？”
　　李皓思索一番，到底是林红玉合适，还是赵曙光呢？
　　倒不是要娶赵署长，而是想着，谁执掌一切，更合适一些。
　　两人各有优点。
　　也都有缺点。
　　林红玉有野心，赵署长野心稍小，但是也是有的。
　　一个曾执掌百万超能的超能之城，一个曾主管混乱的银月之地。
　　两人都是日月七重，实力相差大概不大。
　　一个背后是银月武师集团，一个是外来武师超能集团。
　　不过，银月武师集团已经很强大，天下人都知道，李皓来自银月，还有一点，银月处于北方大陆，而林红玉来自中部大陆。
　　北蛮子……这个名号，可一直不曾被人遗忘。
　　其他几方大陆，包括中部大陆，对北方的接受程度，都要弱不少。
　　思来想去，也许林红玉的确更合适一些。
　　至于对方是女人……超凡时代，谁还在乎这个呢？
　　权衡利弊，李皓也觉得，还是林红玉更合适，对方功劳、能力都不缺，银月武师对她认可度也还算高。
　　“给她一个名义吗？”
　　李皓心中思考着，此刻，考虑的很多，却是没包含任何私人感情，我这种人，天煞孤星，还需要感情吗？
　　我有感情的人……都死了呢！
　　无一例外！
　　只有合适不合适，没有什么太多的想法，之前和林红玉对话，也只是一时间没回神，忽然有些茫然罢了。
　　“从大局上来看，她说的倒是不错！”
　　也能平衡各方，通过红杉，还能平衡新武这边。
　　红杉，如今好歹是妖植军头领，还是一位新圣，妖植军又关系到了槐将军甚至包括武林盟刚投效而来的那位守护妖植……
　　“而且，也有足够的理由，足够的动力，去帮我完成大道的梳理！”
　　这一刻，李皓倒是想通了。
　　也许，唯一过不去的，就是心中的那道坎……我是天煞孤星呢。
　　只是一个名义，她会死去吗？
　　我不信命！
　　可是，我一直都在挣扎，为命挣扎，我不信，可我知道……我是各方的眼中钉肉中刺，林红玉明不明白，这个名，也许会让你有更大的权利……可是，也会让你死的更快。
　　李皓的夫人……
　　天下人，都能不杀，李皓的夫人，必须死！
　　当代王者的夫人……名义太重了！
　　哪怕李皓，夺取天星，也杀了天星王，杀了皇室大量强者，杀了几乎所有皇家人员……没人说什么，一代天子一朝臣，历朝历代，能得善终的前朝皇室，有几人呢？
　　“她是聪明人，岂能不明白呢？”
　　李皓轻笑一声，林红玉，应该明白这个道理的，还是提出来了，女人啊，野心不小。
　　如今，半帝、帝尊都有。
　　李皓只是日月七重，这时候，可没说李皓有赢面。
　　“齐所长！”
　　李皓喊了一声，不远处，正在待命的齐所长，飘然而至。
　　李皓开口：“执掌天下天幕的核心天幕，在你这吧？”
　　“在的。”
　　齐所长点头，他如今独立于外，很是潇洒，帮李皓这边完成了天幕的建设，如今正在研究一些药材，准备开设丹药研究所。
　　天下修士，都在修炼，能源不足。
　　可草药，如今却是不缺。
　　新武时代，能源欠缺的时代，也在用草药，取代一些能量的消耗，草药得到了天地滋润，可以发挥出更好的效果，消耗更少的能量。
　　最近时日，研究所已经制造了一批丹药，正在试验中。
　　一旦成功，很快会进行推广。
　　还能为财政告罄的天星，收获一些财富。
　　“丹药试验顺利吗？”
　　李皓问了一句，齐所长点头：“一切顺利，并非凭空而起，在新武的基础上，做一些改变即可，难度不大！”
　　李皓微微点头，又道：“吕振研究所，之前有八大项目，我记得有一个项目是精神共振，频率一类的，是吗？”
　　“对。”
　　齐所长点头。
　　李皓思索一番道：“每个人的精神频率是不一样的，但是民心一道，万民一道，最终会将这些频率统一，完成一个共振……这方面，你们有研究吗？”
　　“有的！”
　　齐所长点头：“很多年前就有研究，当年人王和至尊，都曾获得过万民加持，所以这方面并非空白，后来，军队的阵法，其实也启用了这些研究，气血合一！”
　　“包括现在的一些铠甲，其实都有一个小小的阵法，进行频率的共振……否则，功法不一的军人，如何能够齐心协力，甚至能合一而战？”
　　李皓心中微动，这倒也是。
　　阵法，其实也是一种共振。
　　他心中有些明悟，开口道：“所以，万民也好，更多人也好，最终，是能调整为一个频率震动的，对吗？”
　　“从无限延伸来看……是可以的，只是人越多，这个频率越是难找！”
　　齐所长说的话，有时候你听不懂。
　　可李皓，倒是能明白其中的意思。
　　他考虑了一番，又道：“那同样属性，同样道脉，人再多，是不是都能更容易调整频率震荡……”
　　“肯定的，同源同脉，一定会这样，更简单一些！但是需要协调，看多少人，百人，千人，万人……都好协调，百万人就难！以前，主城大军，一般都会控制在百万以内，就是因为，人数一旦超过百万，哪怕令行禁止，也很难调整统一的频率了。”
　　他又补充道：“哪怕在新武主世界，最大的军团，也只是以百万人为单位，不会更多！因为人一多，就难控制了，会出现失控，战力反而会下滑！”
　　最多百万人吗？
　　李皓心中微动：“那我要是想让易一亿，十亿，二十亿人完成这样的共振呢？”
　　“……”
　　齐所长半晌才道：“难如登天！不单单是号令的问题，还有一个难点，在于执掌者，就如军团元帅，你能把握这样的时机吗？你能完成这样的掌控力度吗？很难很难！”
　　“当然，人皇道其实可以……当年，新武这边，数十亿人，就完成了共振，从而诞生了人皇之道！”
　　李皓点了点头，思考一番开口道：“齐所长，能不能架设一些设备，就依附在天幕之上，让大家更容易产生共振？”
　　“这个……”
　　齐所长看了一眼李皓，思索了起来，许久开口道：“难度不大。”
　　“不大？”
　　李皓有些意外，齐所长轻笑一声：“是不大，我之前不是说了吗？军中铠甲，就具备这样的作用，军中越是强者的铠甲，这种共振力越强，否则，如何聚集气血？若是有黄金级的战甲，很容易完成这样的功能！只是，侯爷要覆盖全天下？”
　　“对。”
　　“那需要的黄金战甲就比较多了……当然，不需要战甲，只是需要战甲中的一些设备，其实白银也可以，倒也不是不行，需要一点时间，进行改造……”
　　“要多久？”
　　“一个月……”
　　“太久了！”
　　李皓摇头。
　　齐所长心中微动，考虑一番道：“我一个人去做，需要很久，若是……有强者帮我，那速度就快了，只是如今圣人无法出现，若是多一些不朽帮我，应该可以很快搞定！”
　　“最快多久？”
　　“七天就行。”
　　李皓思索一阵，点头：“那就让人帮你，找洪师叔、猎魔守卫军这边。”
　　“好。”
　　齐所长也没多问。
　　只是隐约有些想法，当然，想的还是万民之道，并未深入去想。
　　难道是为了增强万民之道的作用？
　　有可能。
　　“天幕之心给我。”
　　齐所长闻言，也没多说，交出了一面小镜子，天幕，其实也只是模仿了当年的窥天镜，这镜子，其实还是风云宝鉴的复制品改造而成的。
　　这是之前李皓从风云阁夺来的，只是如今效果不是太好，被李皓束之高阁了。
　　考虑一番，李皓忽然在镜子上烙印了一个字——皓！
　　精神力探入其中，感受到了无数小小的光点，那都是天下各地的天幕。
　　“我需要公开一个消息……其他人我就不去见了，齐所长出去后，告诉大家，我要闭关一段时间，待会带走这个镜子，这风云副鉴，以后便是我的皓星令！持令者，如我亲临！”
　　齐所长有些疑惑，但是也没多问，点点头：“好，我知道了。”
　　李皓，要公开什么消息？
　　李皓今日来这，好像思考了很久，他不是太明白，如今还有什么事情需要他公开，而且还要深入思考的，对方对付那些半帝，都没这样过。
　　而李皓，沉默了一会，启动了风云副鉴。
　　……
　　这一刻，天下各地，一面面镜子悬浮，遮天蔽日。
　　除了刚迁徙过来的大荒人，天星人倒是见怪不怪了，一般情况下，天星都督府有大事，都会通过天幕传讯各方。
　　如今，镜子一出，有人兴奋道：“又要迁城了吗？”
　　上次，李皓托负巨城，就曾直播过。
　　也是那一次，大家见识到了李皓的伟力。
　　还有人上过天幕呢。
　　如今，有趣的事不多，一下子，大家纷纷将注意力投向了天幕，一些大型聚集地，几乎都有天幕分布，甚至一些高层，府邸中都有小型天幕分布。
　　此刻，不管大大小小，几乎都看向天幕，等待着这一次的消息。
　　而下一刻，天幕上浮现出李皓的样貌。
　　一看到李皓，所有人都兴奋了。
　　银月侯！
　　而今，亿万苍生，对李皓的崇拜、信仰，都超过了一个界限，若非李皓没有立神殿，也许很快就会有人祭拜供奉他了。
　　新的神灵，便会诞生。
　　实际上，私底下真有人供奉李皓，在大家眼中，他和神灵无差，甚至更强大，更像真正的神灵！
　　“我是李皓！”
　　一如既往的开场白。
　　此刻的李皓，依旧斯文，儒雅，淡然。
　　“天星民众，本不该此刻占用大家时间，因为我接下来所说之事，也许和大家并无太大关系……”
　　这一刻，众人愈加好奇了。
　　什么事？
　　……
　　天星城。
　　此刻，大家也都在看天幕，有些好奇，这两日有什么大事吗？
　　李皓为何要开天幕？
　　正想着，就听李皓继续道：“是一件私事……但是也算公事。”
　　李皓露出一些笑容：“皓星大陆，天地复苏，四国如今只有大离还独立于外，可强敌还有！不单单是世界之内，世界之外，还有强敌……前日，我屠合道数十……便是来犯强敌！”
　　“只是，我受伤不轻，恐怕需要闭关一段时间。”
　　一时间，天下各地，不少人露出担心之色。
　　受伤了？
　　击杀了数十位合道？
　　天啊！
　　哪来的这么多合道？
　　“武道传承无数岁月，这些强敌，都是十万年前，叛变新武时代，也就是上一个大辉煌时代的叛徒！修炼了十万年，当然很强大……不过这不重要，他们，自然会有我来对付！”
　　“前日，天下能量爆发，便是我斩杀数十合道，爆发能量，他们，迟早会覆灭，也是我们修炼的资源，越多越好，我还怕他们人太少，不够杀，不够我们修炼呢！”
　　原本担心的民众，听李皓这么说，又安心了下来。
　　也是。
　　侯爷无敌天下，一路走来，横扫无敌，什么九司、三大组织，都被侯爷击溃，再强的敌人，好像也不算什么。
　　李皓又道：“可这一次，我需要闭关一些时间……我也不知道需要多久，因为我需要更强大！才能更好地守护皓星之地！”
　　“而在这之前，我需要做一件事……”
　　李皓沉默了一会，露出一些笑容：“天下民众，应该认识林红玉林都督吧？就是之前，经常出现在天幕之上的那位女士……”
　　众人一怔，各地都有人低声议论起来，当然认识。
　　林红玉出现在天幕上的时间，比李皓还多呢。
　　此刻，大家不知，银月侯为何提起林红玉？
　　“林红玉，如今便是天星都督府新任都督，原本是超能之城的城主，曾主动让百万超能，加入我皓星大陆，为我天星民众和平统一，贡献了极大的力量！”
　　……
　　四面八方，这时候，都有人在讨论什么。
　　此刻，赵署长他们，包括乾无亮这些人，都微微皱眉。
　　此刻，忽然给林红玉炫功。
　　这是……要给对方更大的权利吗？
　　当然，这也不算什么。
　　对赵署长他们而言，林红玉实际上，本来权柄就不低，继李皓之后的第二位天星都督，执掌都督府，天下军队，几乎大半都在都督府掌控。
　　严格来说，权利要超过赵署长的，甚至算得上真正的军方第一人。
　　有人有些羡慕，比如乾无亮，陈中天他们。
　　这是……又要升官了？
　　还怎么升官？
　　没得升了吧？
　　有人暗暗看了一眼林红玉，此刻，正在开会，开的是阶段性总结大会，会议开到一半，才知道李皓开启了天幕，此刻，上方的林红玉，一身青衣，一言不发，只是默默看着屏幕。
　　而屏幕中，李皓轻笑道：“我父母早逝，我武道和学问一道上的师父……前些时日，不幸离去，也许沉眠了，也许……彻底死亡了！为了守护天地，为了打造和平，其实，死了很多人……我的师父，我在银月时期的队长、部长，庇护我的老大哥，照顾我的一些前辈，长辈，都战死了……”
　　天下安静。
　　这一切，很多人是不知道的。
　　李皓轻声道：“总有人会牺牲的……只是，当牺牲的人，是我们的亲人，我们的朋友，我们的长辈，也许也难以接受。”
　　“李家，如今便只有我一人了！”
　　“征战，还在继续！”
　　“我不知道，我能否带着大家，迎接来更大的光明！可我此生，都会一直在奋战，都会为天星，为这片天地，为所有人，为天下，为苍生，去搏一个未来！让我们的子孙后代，可以安心修炼，可以富贵荣华，可以吃饱穿暖，可以成为人上人，可以有书读，可以见识更广，可以满足物质上的需求，达到精神上的满足！”
　　“也许……这只是一个梦想……可人活一世，终究还是需要有梦想的！我们的敌人很多……新武的叛徒，外来世界的强者，甚至有那些号称，一拳覆灭世界宇宙的帝尊、世界之主！”
　　“天星，在茫茫宇宙中，只是一个小小的世界……也许，今日的你们还不懂，但是我相信，未来，大家会懂的！”
　　李皓轻声道：“说这些，便是告诉大家，战争……其实并未结束！居安思危，也希望大家，不要忘记了今日付出的所有人，包括那些战死的强者们！他们生前，也许不曾在意这些，可我想……大家该记住他们！”
　　“而我……也在今日，对大家宣布一件事……我……即将迎娶天星都督林红玉……”
　　轰！
　　天地色变！
　　这一刻，无数人气息爆发，瞬间震荡天地。
　　天星城，一股股强悍的气息，瞬间失控。
　　所有人都惊呆了！
　　天下人，也都呆滞了一下，但是没有他们反应那么大。
　　李皓一如既往的平和，轻笑道：“无需惊讶，意外什么……我希望，我的子孙后代，能和大家一起，生活在这片大地之上，希望他们，也能接下重任，生生世世，守护这片天地！”
　　“而我闭关期间，我又担心，大家会出一些乱子……所以，暂时一切事宜，交由林红玉执掌！”
　　“我相信，她有能力，做好一切，等我出关！”
　　“未来，我想，也许我会给她一场盛世婚礼……不过，如今还不确定，也许，需要很长时间……今日起，林红玉，便是我的未婚妻了……”
　　……
　　天星都督府。
　　所有人看向林红玉，震动，震撼，震惊，愤怒，皱眉，不敢置信……
　　太多的情绪融入其中。
　　赵署长也微微皱眉，看着她，看着这个女人，带着一些不敢置信。
　　你怎么做到的？
　　林红玉见众人看来，微微点头，露出一些浅浅的笑容，仿佛有些羞涩……可没人会相信，众人都很震动，她怎么做到的？
　　李皓，怎么会公开天下，要迎娶林红玉？
　　这两人交集不少，可是……可是从未看出有什么私情。
　　当然，李皓身边的女人太少。
　　关键是……此刻的李皓，还很年轻，大事未成，他好像也从未考虑过男女之事，这一切，来的太突然了！
　　不是不行，只是，太过突兀！
　　政治联姻？
　　李皓需要吗？
　　他们心中想着，却是依旧有些茫然。
　　而李皓的声音，继续响起：“林红玉，执掌皓星令！令至，如我亲临！我希望天下人，能多一些理解，多一些祝福，今日天幕开启，便是为了此事……”
　　话落，天幕消失。
　　世界安静。
　　下一刻，倒是有一些狂呼声传来，四面八方地响起。
　　对天下人而言……这其实是大喜事，倒是没什么多想的。
　　郎才女貌，侯爷无敌天下，林都督好像也很不错，还曾执掌过百万超能的超能之城，对侯爷定鼎天下，大有裨益，既然如此……他们有什么可担心的？
　　就是侯爷几次说，要闭关，大家稍显担心。
　　还有，很多女性，有些羡慕嫉妒，也有些期待……这个时代，李皓这种王者，娶妻，又不是非要一个，如今李皓要娶妻了，侯爷有了夫人……岂不是说，天下待字闺中的女人，都有了机会？
　　一下子，无数少女心动了。
　　……
　　可天星都督府中，却是安静的吓人。
　　许久，乾无亮嘴角抽动了一下，半晌才道：“恭喜……都督！”
　　他一时间，不知道如何称呼了。
　　就在此刻，齐所长飘然而至，一枚令牌浮现，交给了林红玉，轻声道：“侯爷让我将此令交给夫人，另外，侯爷已经闭关，不再见人，准备恢复实力，为一月后圣人再出世准备！”
　　他环顾四方，开口道：“侯爷闭关前让我转告大家，各司其职，平日，权责不变，不过……若是关键时刻，都督府执掌天下！夫人有权下令，掌控一切……希望诸位……能够辅助好夫人！”
　　话落，飘然离去。
　　众人安静了一会。
　　许久，才有一阵阵不太整齐的声音响起：“吾等谨遵侯爷之命！恭贺侯爷，恭喜都督！”
　　这一刻，心情复杂的，何止一人。
　　林红玉本人，眼底深处，也是复杂无比。
　　他答应了……
　　对天下公开了！
　　可惜……哪怕这一刻，李皓本人也不曾来这边，好像只是在说，你需要的是一个名义，那给你便是！
　　这不正是自己所想要的吗？
　　可是……为何，这一刻，又有些不甘心呢？
　　李皓……在你眼中，原来，连妻子，也可以随便给出去的吗？
　　你真的成魔而无情了吗？
　　除了你的父母，你的兄弟，你的老师……你好像容不下任何人了，是吗？
　　是我……期待的太高了吗？
　　一个个念头，浮现在脑海中，这一刻，那些恭喜声，那些言不由衷的恭喜声，稍显刺耳。
　　林红玉露出浅浅的笑容，微微欠声，轻声道：“还需诸位前辈，诸位同僚，鼎力相助，和我一起，让皓星大陆，迎来光明！”
　　“侯爷……侯爷闭关，强敌环伺，也需诸位，齐心协力，共击强敌！”
　　林红玉一如既往，还是延续了侯爷的称呼，脸上露出浅浅的笑意：“无诸位，无皓星！希望侯爷出关后，能看到皓星愈加繁荣！今日起，我将行走皓星大陆，行侯爷之名，安抚天下！安抚迁徙而来的大荒、水云民众，巡查天下，嘉奖诸地功臣！”
　　“还请赵署长、王署长、陈司长诸位，随我一起，天下行省如今过百，20日内，完成天下巡查之重任！让天下民众，皆知侯爷之名，侯爷之功！”
　　众人脸色微变。
　　这是……展露主权吗？
　　你还是未婚妻呢！
　　可是……好像也无从辩驳。
　　只是，赵署长微微皱眉：“会不会太赶了，20日内，完成天下督抚之重任……”
　　林红玉轻声道：“不会太赶的，中部一些行省，都很熟悉，一日巡查三五行省，也不是问题！主要是扬侯爷之威，扬侯爷之名，替侯爷嘉奖各地功勋！”
　　说罢，又道：“另外，还有一件要事要做，为战死的银月诸雄，立庙！”
　　众人一怔，原本还有些不满的银月众人，都愣了一下。
　　林红玉轻声道：“南拳，侯部长，刘隆千夫长，袁硕教授，姚四部长，玉秘书长，霹雳腿前辈，金枪前辈……这些前辈，战死无边，当为天下人谨记！”
　　天剑闷闷道：“可是……之前……之前侯爷说，只是沉眠，这立庙……是否会……”
　　“不会，天剑前辈不用担心，这也是我的主意，另外，也是为了，让大家信仰，诞生一些信仰之力，让侯爷更容易找到诸位战死沉眠前辈们的英魂本命所在！”
　　此话一出，不少人眼神微动。
　　也是啊！
　　神灵，可以复活，就在于本命星辰。
　　“可是……这……这立庙，不是……不是造神吗？侯爷不想再有神灵……”
　　“不是造神！”
　　林红玉微微摇头：“此乃功勋庙！并非神殿！乃是祭奠战死英烈的庙宇，不止是那些强者，还有战死的军士，都会列入庙宇之中！”
　　“享天下苍生香火，这不是神灵，是功臣，守护天下的功臣！”
　　“如今，天下数百万超能基建大军，我要他们，20日内，完成万座庙宇建设，我要让天下人，记住这些英烈的名字，记住他们的贡献，让天下人谨记……”
　　众人思考一番，这是好事！
　　原本，战争还没结束，不应该如此快地弄什么功勋庙宇，大家也不敢在李皓面前提及这个。
　　可此刻……好像不错。
　　原本有些不爽的众人，忽然觉得……真不错！
　　战死的人，都是他们的朋友，死的无名无姓，无人知晓，大家很难受的。
　　可是……现在为他们立庙，让天下人谨记，真的……也算是死得其所了！
　　此刻，天剑又道：“那……我们若是战死，能否入庙？”
　　这一刻，不少人睁大了眼睛。
　　银月武师，不就求一个生前身后名吗？
　　死后，能享万世香火，天下铭记……此生，不亏了！
　　忽然觉得，眼前这女人，太懂他们了。
　　李皓虽然也曾说过，万世留其名，可一直没做，大家还是有些遗憾的，又不敢明说，担心李皓发火，因为他坚信袁硕他们还活着。
　　现在，这位新晋侯爷夫人，干了这事……大家很难不支持。
　　就算李皓不满意……找你老婆算账去！
　　一下子，之前有些紧张凝重的气氛，忽然轻松了下来，连赵署长都开口道：“这个可以做！我也很支持！20日……足够了！都是超能去做，建造庙宇，不会耗费太长时间！也不用太奢华，不符合我们的作风，简朴庄重一些就行，这是好事，若是我们哪天走了，能入功勋之庙，也算是……留得身后名了！”
　　众人都是点头，这一次，林红玉瞬间获得了大家的赞同认可。
　　就冲这一点……对方成为侯爷夫人……随便吧！
　　反正李皓要是娶媳妇，迟早也得找一个，找一个完全不熟悉的，或者一点能力都没的，光知道乱插手的……反而更麻烦。
　　林红玉虽然野心不小，可起码是真有能力的。
　　林红玉露出笑容，点头：“好，那我们马上去做！如今，天下太平，趁着没人捣乱，迅速完成庙宇建设！另外，算20日后，我希望能为诸位英烈祈福……希望天下人，能随我们一起，为他们祈福！”
　　此刻，绝口不提什么复活的事。
　　祈福！
　　也没说什么让人参加婚礼，给个惊喜之类的，那格局太小了，对她，对李皓，其实都不是好事，反而显得私心太重。
　　她之前，只是和李皓那么一说。
　　现在，以为英烈祈福之名，号召天下……更有威严，更庄重，也更容易让天下人认同。
　　果然，这话一出，也是无人反对，都是点头。
　　黄羽这位军中主帅都不断点头道：“20日后，天下还是太平安康，为战死英烈祈福，我军中将士，也能更有热情，更有士气！军队，会大力支持……只是，会不会太兴师动众了，不如就让军人祈福……”
　　林红玉摇头：“不，不可以！世人不知苦难，不知我们付出了多少，若是不让他们参与进来，他们岂会明白……这些战死英烈，有多值得去敬爱……我也希望，日后，我们战死，也能入庙宇，也能天下为我们祈福，也许，侯爷能找到我们，再次复活我们，让我们携手再战天地！”
　　此话一出，众人凝然，纷纷点头，一时间，真的不去在意什么夫人不夫人的事了。
　　就冲林红玉如此重视战死英烈……她值得！
　　一旁，乾无亮看了一眼林红玉，虽然不知具体……可是，也是暗暗惊叹，好手段！
　　真的好手段！
　　银月武师，直性子的太多，就这么三言两语，简单一番操作，打消了银月武师的所有忌惮，这……果然，当年的超能之城城主，还是一如既往的好手段！
　　这一刻，也有人暗中惊叹。
　　赵署长几人，其实都隐约看出一点……这英烈庙，未必是关键，具体情况大家不知，可是，林红玉的确是个有手段的女人。
　　此刻，双方难得的和气，连一些小矛盾，都被抛之在外了。
　　林红玉露出笑容：“那大家，最近都辛苦一些，安抚民心，安抚天下，督促英烈庙建造，不可遗漏一人！等一切安排就绪……开始祈福……此事，也要先行宣传，甚至印刷成册，将各位战死英烈事迹，广为宣传！功勋卓著，不可遗忘！扫盲班，武道学院这边，还要洪师叔费心，最近以英烈事迹为主，进行宣传……”
　　洪一堂点点头。
　　这是大事，他也希望袁硕他们能复活，若是真能祈福产生一些波动，出现信仰之力，找到本命星辰……那是好事，他没理由不支持！
　　一时间，大家其乐融融。
　　军人也好，武师也好，文人也好，都有些期待了。
　　而林红玉，暗暗舒了口气。
　　这就好！
　　再看看众人，笑了笑，转身看向某地，李皓……真去闭关了吗？
　　还是在默默观察呢？
　　这个家伙，现在想反悔也晚了呢！
　　……
　　而这一刻，李皓的确在观察，在看着……
　　许久，摸了摸黑豹，轻声道：“好厉害的女人！我就知道，她有别的办法，就是眼馋我身子，你看，不需要那么复杂，一座英烈庙，其实就能解决了，结果……”
　　“汪汪汪！”
　　黑豹叫唤一声，可别说了！
　　你自己不乐意，谁能逼迫你？
　　显然，你自己也没什么太大的反对心理嘛！
　　真不要脸！
　　李皓笑了起来，再次摸了摸黑豹，感慨一声：“就这样吧，其实也挺好，这女人……厉害着呢！以前我就知道，现在有了名义……我觉得吧，老赵他们，大概很难斗得过她。”
　　摇摇头，李皓再次笑了起来，下一刻，撕裂虚空，消失在天地之间，声音传荡：“黑豹，咱们开始干活了，20天，先打个基础，20天后……咱们就要真正行动了！”
　　“汪汪！”
　　“不会说话的废物……小心我娶了媳妇，忘了狗了……”
　　“汪汪汪汪汪！”
　　黑豹声音急切许多，片刻后，一人一狗，消失在天地之间。
　　……
　　而这一刻，余波震荡天地。
　　飓风城中，郑宇都惊呆了。
　　这时候结婚？
　　李皓……真他么不按套路出牌啊。
　　这是要干嘛？
　　还是说……就是真的为了结婚？
　　古怪的家伙！
　　不过，好事啊，他巴不得李皓结婚生子，袁硕死后，这人无所顾忌，如同疯魔，此刻结婚，对所有敌人而言都是好事！
　　林红玉……可不能死了，最好给李皓生个孩子才好，要不然，大家都快被他逼死了。


第374章 以身融道
　　大道宇宙。
　　李皓此刻还在寻找丢掉的两位强者。
　　红杉木和老乌龟，到现在还没出现呢。
　　也不知道跑哪角落去了。
　　不把这俩找出来，也不好干活。
　　此地星辰密布，这俩应该很快会赶到才对，除非丢的太远，可李皓撕裂天地，一般情况下，距离此地不会太遥远才对。
　　那这两位圣人，真丢了不成？
　　游走宇宙星空之中，李皓踏入了黑暗地带，大道宇宙太大，他探索的区域其实不多，很多地方都很黑暗，主要也担心走的太远，再次赶回来，也许很长时间就过去了。
　　“龟守护！”
　　李皓声音震荡在天地之间，宇宙震动。
　　这两位，乱跑什么。
　　若是留在当时塞进去的原地，李皓回去，也许也能顺利发现它们，现在回到原地撕裂虚空开启通道，都找不到这俩。
　　古怪的很！
　　李皓继续游走虚空，身上爆发出璀璨光辉，如同日月降临，这也是为两位强者点燃前进方向，也不知道这俩到底离自己多远？
　　黑豹有些百无聊奈，最近和李皓到处跑，好处真没捞到，倒是筋疲力尽，可怜兮兮的，一想到待会也许还得帮李皓干杂活，黑豹愈加提不起兴趣来。
　　此刻，找不到老乌龟它们，它倒是无所谓……丢了就丢了好了，刚好休息一阵。
　　正想着，李皓拍了拍它：“你鼻子灵，这俩在附近吗？”
　　“……”
　　我就知道！
　　黑豹很是无奈，鼻子抽动了一下，实际上，它早就闻到了一点味道，懒得跑罢了。
　　心中也寻思着，也许等会，那俩就自己冒出来了。
　　可这俩到现在还没冒出来……算了，跑一趟吧。
　　“汪！”
　　黑豹叫唤一声，在虚空中游荡，李皓迅速跟上，也是暗骂一声，这狗子，不是好东西，早就闻到了味道，还偷懒不干活。
　　老师也就不在，在的话，早就炖了这家伙！
　　一人一狗，迅速前行。
　　穿梭虚空，宇宙中也有一些散落的星辰，都很暗淡，看样子是一些未开辟的道脉。
　　游走了许久，远处，好像出现了一些光亮。
　　片刻后，李皓抵达光亮处。
　　这时候，李皓看到了老乌龟和红杉树。
　　只是，好像有些不同寻常。
　　这两位，这一刻好像被什么东西禁锢住了一般，甚至有些化为雕像的感觉，伫立虚空，一动不动。
　　李皓顿时皱眉。
　　“龟守护？”
　　他喊了一声，不远处，一龟一树，却是毫无回应。
　　李皓四处看了看，再次皱眉。
　　为何如此？
　　此地，好像也没什么特殊的东西存在。
　　可这两位，却是伫立不动，身上倒是隐约有些光辉闪烁。
　　心中微动，李皓也没靠近。
　　隔空轰击了一下。
　　轰隆一声！
　　虚空震荡，一股涟漪扩散开，这两位可是圣人，自己此刻只是一位日月七重，不知道为何，这俩好像禁锢了一般，他可不能随意靠近，免得栽了跟头。
　　虽然他觉得，自己对大道宇宙相当了解，不应该出现变故。
　　然而……若是和虚道宇宙有关呢？
　　还有，张安的本命星辰他都没找到，谁知道，这天底下，还有没有人暗中修炼新道，也将大道星辰藏匿宇宙之中，一直蛰伏呢？
　　虚空波动了一阵。
　　涟漪波动。
　　片刻后，好像打破了什么东西，一树一龟，瞬间复苏了，红杉树枝条颤动，瞬间扫荡四方，等感受到了李皓的气息，这才一惊。
　　急忙化为人形，瞬间浮现在李皓跟前，有些疑惑：“侯爷何时来了？”
　　老乌龟也瞬间浮现，眼中有些疑色。
　　李皓微微皱眉，四处看了看：“都过去两天了，此地距离星河不远，二位好像被禁锢了一般，未曾回归，我来找你们的，出变故了吗？”
　　“两天了？”
　　两位强者都是一怔，红杉木惊讶无比：“我们……刚进来不久……”
　　什么情况？
　　倒是老乌龟，忽然道：“两天了吗？真快！若非侯爷唤醒了我们，也许……我们还会逗留更久！我和杉岐看到了一颗有些特殊的星辰……只是看了一眼，就好像陷入了时光之中，不可自拔！”
　　李皓恍惚了一下，什么和什么？
　　星辰？
　　他四处看了看，没看到任何星辰，微微皱眉道：“仔细说说，看到什么了？”
　　老乌龟想了想道：“之前……就是当日，我们进入此地，大道宇宙封闭，忽然面前出现了一颗星辰，很是明亮，如同恒星！我们还以为是哪位强者的本命星辰，就多看了一眼……结果，再次醒来，侯爷就在身边了。”
　　此刻，红杉木也是有些后怕：“两天了……我一点感觉都没有，只觉得还在看那颗星辰，瞬间而已，一个转头的功夫，怎么就两天了？”
　　若非李皓找来……它们岂不是一直在看？
　　一直禁锢在这？
　　而李皓，也是茫然，有些凝重：“你们是说，哪怕刚刚，你们其实还在看这颗星辰，只是一瞬间而已，我就出现了，对吗？”
　　“是的。”
　　“那颗星辰……有什么特殊之处吗？”
　　老乌龟想了想，脑海中隐约浮现出那颗星辰的样子，又有些惊悸，许久才道：“没什么特殊的，就是……有些明亮，有些虚幻，仿佛不存在于这个天地一般，流动的一样……”
　　红杉木补充道：“要我说，就是光阴似箭，白驹过隙，那种朦胧感，只是看一眼，便有些一眼千年的感觉。”
　　李皓有些凝重：“是人为修炼出来的吗？”
　　此话一出，两位都是一愣。
　　你看我，我看你，老乌龟摇了摇头：“不清楚！不好判断，在我们的观念中，只是看了一眼而已……对了，我……我倒是觉得，那颗星辰，一半在虚幻之中，一半在现实当中，半虚半实，有些古怪……”
　　李皓心中念头万千。
　　白驹过隙，半虚半实。
　　星辰……明亮……
　　看一眼，两位圣人就陷入了禁锢之中，仿佛被封印了一般，若非李皓就在附近，也许，千万年都不会清醒。
　　可能吗？
　　新道修炼者的本命星辰？
　　还是说……大道宇宙中，本就存在的天然星辰？
　　怎么会忽然看到一颗特殊星辰呢？
　　李皓想不明白。
　　“虚实相间……虚实宇宙……难道……是两方大道宇宙的交界之地，也就是力覆海口中的宇宙中心？”
　　“可是……移动的？”
　　李皓心中一震！
　　若是自己推测的那样，这宇宙中心，居然是移动的，而非固定的地点？
　　而且……好像很危险的样子。
　　什么情况？
　　这算好事还是坏事？
　　若是真如此……虚实宇宙，很难打通彼此，李道恒就算在对面，也很难过来，同样的，自己好像也很难过去。
　　两位圣人看一眼都迷失了，自己难道会更好一些？
　　“此事……不要对任何人透露！”
　　李皓沉声道：“一眼两天过去了，我不来呼唤你们，别不是一眼万年，就是不知道，这禁锢之下，生命是否会流逝，还是直接永恒了？”
　　两位圣人也有些后怕了。
　　此刻，老乌龟也是见多识广，沉声道：“这……可能涉及到了一些时光的理念！时光，是天地最难琢磨的东西，任凭你风华绝代，哪怕成了世界之主……理论上来说，可以活无数岁月，可终究还是会死的！”
　　“所以，再强大的强者，终究会死，也许可以活五百万年，一千万年……甚至活到不可思议的地步，可时光流逝之下，还是会冲刷他们的寿元，最终，一点点老死……”
　　它有些惊悸：“可是……这新生大道宇宙，会涉及这种能力规则存在吗？”
　　“宇宙之中，时光混乱，时空很复杂……你在混沌中走一步，也许过去了一秒，也许是一年，也许是十年……昔年，人王就差点在混沌中迷失，战胜天帝和世界种子之后，就差一点迷失在了混沌之中，再次转头……已是数年过去了。”
　　就如刚刚它们一样，只是感觉看了一眼而已……结果，两天就没了。
　　这还是运气好，没深陷其中。
　　运气不好，没人唤醒，也许下一次清醒，就是数年甚至数十年乃至于更长时间了。
　　李皓不断挑眉。
　　看向四方，自己并未看到这颗星辰，虚幻相间，一眼万年，难不成，还真存在时光之道？
　　可能吗？
　　生死无常，岁月无情，天地间，真要说复杂，就是这些了，生死和时光，逆转生死，追逐时光的脚步……
　　谁若是能和时光流逝的速度抗衡，岂不是说，可以彻底不死不灭了？
　　我比时光更永恒！
　　你看我一眼，便是万年。
　　多可怕啊！
　　李皓稍有走神，很快道：“不去想，不去管！毕竟是大道宇宙，存在一些我们不了解的东西，现如今，我们还没这个实力去探索这些。”
　　摇了摇头，李皓决定不去想这个。
　　当然，此事记在心中了。
　　他看向两位圣人，开口道：“二位早日出去吧，如今天地外无法容纳圣人，我送你们去古城之中！大道宇宙不是久留之地。”
　　两位强者，也没再说。
　　只是，心中都有些忌惮。
　　原以为大道宇宙，稀疏平常，其实也没什么可怕的，李皓一直行走在这，它们觉得自己是圣人，更是毫无威胁，哪曾想，差点就栽了跟头。
　　李皓带着两位，迅速离开了此地。
　　一直回到了星河区域，看到了熟悉的星河，两位才安心了一些。
　　有些后怕。
　　李皓什么也没说，迅速开启宇宙通道，等待了一阵，一座古城浮现在面前，正是战天城，九师长就在城中，看到两位圣人回归，也安心了许多。
　　差点担心这两位回不来了！
　　还好！
　　两位圣人，迅速入城。
　　九师长也开口对李皓说道：“四大主城，之前都吸纳了不少天地能量，如今城内能量还算浓郁……”
　　“让猎魔武卫军入驻一城！”
　　李皓开口：“剩下的三大主城，让林红玉安排，谁适合入驻，谁入驻！”
　　九师长点点头。
　　犹豫了一下，开口道：“林红玉……”
　　“我要闭关了，天下之事，若是需要交流，问她便是。”
　　“这……”
　　九师长还没来得及多说，李皓直接封闭了大道宇宙，消失了。
　　九师长有些无奈。
　　红杉木倒是有些疑惑，忍不住道：“九师长……刚刚说红玉……怎么了？”
　　九师长瞥了它一眼，他其实不是太喜欢这些家伙。
　　淡淡道：“没什么，李皓之前对外公开，不日迎娶林红玉，就这事。”
　　红杉木呆滞了一下。
　　心中扑通扑通直跳。
　　真的假的？
　　毫无预兆啊！
　　怎么忽然有这样的变故出现？
　　它有些口干舌燥，林红玉，那可是它一直扶持的对象，怎么忽然就这样了？
　　“九师长……莫非是开玩笑？”
　　九师长懒得再说，他虽然也很疑惑，但是事已至此，严格来说，只是李皓的私事，他也不好多说什么，见红杉木一副不敢置信，又潜藏欣喜若狂的样子，淡淡道：“杉岐道友，陷的太深，以后若是输了……可就毫无退路了！”
　　对你而言，可未必是好事。
　　红杉木忽然笑了：“九师长觉得，走到了这一步，还需要退路吗？”
　　李道宗，小瞧自己了！
　　都到这个地步了，退路是什么？
　　九师长没再说什么，也许吧。
　　对红杉木而言，孤注一掷，也许才是正道。
　　战天城，瞬间消失在原地。
　　李皓费尽心思，将战天城挪移到了大道宇宙，前不久又给挪移了出来，现在大道宇宙能开启了，李皓又不让战天城进入大道宇宙了。
　　有些奇怪。
　　但是他什么都没说。
　　如今的李皓，自己的想法很多，已经不再是那个初次进入战天城，还需要他们来点拨提拔的小透明了。
　　哪怕只是日月七重的李皓……其实给人的威胁力，一点不弱于圣人。
　　当日攻打无边城的时候，李皓还未必有现在强大呢。
　　……
　　大道宇宙中。
　　李皓站立在星河之上，看向远处，微微皱眉。
　　虚幻星辰。
　　宇宙的中心点吗？
　　刚刚两位圣人在，他没多说什么，此刻，只有他和黑豹了，李皓轻声道：“黑豹，你说，宇宙的尽头是什么？大道的尽头是什么？天地之道，什么大道最强？世界之主强大，还是大道之主更强？”
　　黑豹无声。
　　我只是一条狗，一条一直跟着你，没啥见识的狗，你自己都不知道，你来问我？
　　我怎么可能知道呢！
　　而且，我还是单身狗，更凄惨，之前你说将白马让给我的，结果混沌之意炸裂，白马也没了，很凄凉的好不好。
　　李皓好像也没指望它回答。
　　许久，自言自语道：“大道太过复杂，如今，我也只是了解一些皮毛罢了，可惜……很可惜，再也无人和我论道，大家各有心思，郑宇、映红月这些人，也只会追逐利益，而非真正的和我论道！老师活着的时候，觉得我已超越他，无需再让老师点拨，老师走后……我才觉得，孤独！”
　　他手指那星河，轻声道：“星河依旧在，而今，却是只有你我，能在此地停留了！银月之地，只是一方小世界，却是留下了无数问题……要尽快解决掉银月的问题了！虽说时光未必一致，可不管是新武赢了，还是红月世界赢了，也许……银月会面临其中一方！”
　　他看向黑豹，轻声道：“若是红月赢了新武，那就再战红月便是！若是新武赢了红月……你说，我该何去何从？银月源于新武，战天城这些古老强者，都来源于新武，我银月武师，难道拱手让出新世界吗？新武人王霸道无双，在他眼皮子底下，割据一方吗？是你，你能答应吗？”
　　他想的很长远，甚至已经想到了未来。
　　黑豹，并未想的如此长远。
　　李皓轻声道：“我本无野心，可是……我也不想让银月寄人篱下，十万年岁月，也许，对方只是过去了数年，可银月，的确和新武切断了很多联系，我无意和新武作对，可是……若是新武要攻下银月，那该如何？”
　　“银月源于新武，剑尊执掌，新武无意见，我来执掌，人王无意见吗？银月和新武，也许可以彼此攻伐，纵然我无此意，人王也无此意……可双方天地关系，也许注定会起冲突！”
　　“你道我为何要梳理大道宇宙？我要研究这混沌，这宇宙，这大道，这天地……为日后做准备，其实，我无吞噬银月之心，我想，若是新武胜了，我银月人，愿意随我离开的，我便在混沌之地，再开世界！”
　　“世界，不是唯一！银月能通过新武一些能量，自我壮大到如今……人人都想吞噬世界之意，而我……想种下世界的种子，区区一方世界，人人争夺，失了道心……不该如此的！”
　　黑豹一脸古怪。
　　这……会不会太遥远了？
　　李皓其实不是对它说的，而是对自己说的，他在对自己说，若是新武赢了，彼此遭遇，对方要夺回银月……那我就让给他们。
　　因为，这本来就是新武诞生出来的。
　　可我，也需要一块地盘，带着那些愿意跟我走的人，一起离开。
　　若是新武败了……红月大世界袭来，李皓倒是愿意奋力一战，胜也好，败也好，我无惧！
　　心中思绪万千，岂是外人可以理解？
　　李道恒也好，郑宇也好，他们要夺的只是小世界……而我，并非此意。
　　可惜……我纵然说出去，又有几人会信呢？
　　李皓自嘲一笑。
　　空有雄心壮志，而今，不还是受制于人吗？
　　“干活了！”
　　李皓笑道：“我对大道，已经很久没有新的领悟了，希望这一次，能有一些新的感悟！”
　　星河颤动。
　　无数星辰动荡。
　　李皓开始重新梳理星河，万星璀璨，这一次，李皓却是没有只是简单的搬运，而是剥离了一些星辰之力，一点点地剥离，很微弱的一些。
　　将无数星辰的大道之力，都抽丝剥茧，剥离了一点点。
　　他自身，也在吞吐大道之力，汇聚到了此地。
　　他要制造一条真正的河流，将星辰置于其中，宛如长河，星辰为点缀，长河才是根基，再隐藏长河……纵然强敌发现，闯入大道宇宙，我也能有一战之力。
　　这一日起，李皓开启了自己的修炼生涯。
　　无数星辰之力，涌入体内。
　　一枚枚神文，再次浮现。
　　只是这一次，又略有不同。
　　星河区域，又做了一些独特的划分，一个无属性道脉，形成了一个窍穴，360条无属性道脉，组成了一把剑。
　　是的，星河，不再环绕宇宙，而是……化为一把剑！
　　剑尖，却是直通宇宙的尽头，无边无际！
　　环形星河其实很好，不过，李皓做了一些改变，以360道脉为主，形成了剑形的环形长河。
　　如此一来，循环还在。
　　可星河，却是化为一把剑。
　　剑的边缘，便是星辰区域。
　　而中央，却是有一片空白区域。
　　这空白区域，是为李皓自己准备的，也是为了未来联通宇宙双面做准备的。
　　这是一个浩大的工程！
　　无数大道之力，环绕天地之间，随着剑形长河不断成型，整个宇宙，好像又有了一些变化，微微颤动，比起之前的圆形长河，好像更加稳固！
　　因为，这360道脉，本就是一把剑！
　　当360条道脉区域，再次被规划，成型的一刹那，宇宙好像剧烈颤动了一下，这一刻，好像产生了一种共振之力，震荡宇宙！
　　宇宙深处，忽然有一股大道之力，席卷而来。
　　覆盖了整个星河！
　　李皓脸上闪过一抹喜色！
　　果然，契合，才是真正的成功。
　　之前，只是强行捏造，并非真的契合这大道宇宙，只是……李皓喃喃一声：“天意是剑，天道是剑，道脉是剑，一切都是剑！”
　　“剑尊……这一切，都只是巧合吗？”
　　他喃喃自语，天意不说，道脉不说，而今，连大道长河，组成了一把剑，居然都能得到大道宇宙的认可，大道宇宙，当年还没出现呢。
　　剑尊离开的时候，还没大道宇宙呢。
　　为何……连大道宇宙，都认可，星河，是一把剑，更合适大道！
　　“为什么呢？”
　　是剑尊的影响，还是其他原因？
　　剑尊，据说在新武人王时代，只是第三层次的帝尊，第一层次是世界之主人王他们，第二层次是至尊、地皇、天狗、血帝尊他们，第三层次，才是剑尊这些人。
　　“剑尊……第三层次的强者，能影响十万年后的大道宇宙吗？”
　　这一刻，李皓忽然觉得，剑尊……有些不一般。
　　这位自家先祖……也许是吧。
　　真的只是第三层次的帝尊吗？
　　万道归一……据说，走出了新路，甚至不需要去吞噬银月的存在，一个银月，引起了无数强者觊觎，甚至人王主动送他，他都不要的强者。
　　这样的强者……真的是所谓的一剑雄吗？
　　此时此刻，李皓忽然来了兴趣，喃喃道：“也许……剑尊不吞噬银月，只是觉得，他不需要如此！都说李家擅攻，不善久战，可这是新武前期的剑尊！剑尊曾经去过另外的宇宙，主动被对方的世界之主送出来……他甚至连自己的佩剑，都没带走，出征的时候，孑然一身……”
　　对剑客而言，连自己的剑，都没带走，这其实，很特殊。
　　要不不需要了，要不……觉得剑，反而限制了自己。
　　大道宇宙，微微颤动。
　　这一刻，四面八方，又有许多星辰被吸引而来，剑形星河，吸引了更大了，一股微弱的颤动，仿佛宇宙的心脏一般，正在颤动。
　　好像吸引了无数星辰投奔而来。
　　就在李皓恍惚的瞬间，陡然脸色一变。
　　远处，一颗星辰，光亮无比，半虚半实，好像也被吸引了，正在突破界限，以一种不可思议的速度，瞬间划过天地，朝这边飞来。
　　龟守护它们看到的那颗星辰吗？
　　李皓心中剧震！
　　不敢去看。
　　他怕自己陷入其中，一眼万年，那就麻烦了！
　　那星辰，瞬间飞来，一瞬间，落入星河之剑上！
　　俯瞰天地一般，好像活物，有些好奇一般，扫过天地，扫过大剑，这一刻，所有星辰，好像都瞬间凝滞住了，一动不动。
　　所有被吸引来的星辰，也好像都停下了动作。
　　而李皓，遮蔽了双眼。
　　身边的黑豹，却是仰头看天，呆呆地看着，和之前的两位圣人一眼，一动不动。
　　李皓感受到了一股无形的压力！
　　他还清醒着！
　　可这一刻，脑海中，有些残破的“道”字神文，闪烁着光辉，仿佛不是因为李皓闭眼不看，才没被影响，而是因为，这枚道文，保护了李皓，让李皓没有陷入寂静之中。
　　李皓心中微动。
　　这宇宙主动凝聚的“道”文，上次差点彻底破碎，没想到，居然还有如此作用！
　　既然如此……我……能否观察一下这颗突然飞来的星辰呢？
　　李皓很担心……很怕！
　　可是，来都来了，不看一眼，其实也不甘心，也许，这颗星辰，就是自己一直寻找的宇宙中心，求道者，看到了大道，却是叶公好龙，担心危险……还求道做什么？
　　我有“道”文，这是全天下难求的机缘，我……岂能放弃呢？
　　这一刻，李皓睁开了双眼。
　　他看到了！
　　那是一颗璀璨的星辰，却是虚实相间，如同心脏一样，好像在呼吸，一举一动，都好像牵连着整个宇宙，仿佛很喜欢这把剑，它在星河之剑上，盘旋了一阵。
　　时光在它面前，好像停滞了下来。
　　整个宇宙，瞬间安静的让人窒息。
　　连星河，都不再颤动。
　　一股特殊的波动，溢散于天地之间，李皓身体动不了，连思维好像都缓慢了许多，只是呆呆地看着这颗星辰，这一刻，他朝那虚幻的一面看去。
　　忽然愣住了！
　　那虚幻的一面，仿佛也存在了无数星辰，就在这颗星辰的背面，却是……无法企及的感觉。
　　“大道之心！”
　　李皓心中有了明悟，这……就是大道宇宙的中心，它的背面，就是虚道宇宙，就是月神他们所在的大道宇宙。
　　在那，他仿佛看到了一颗颗璀璨的星辰。
　　他仿佛看到了一轮明月！
　　他仿佛看到了……另外一把剑！
　　那好像是一位剑客，在那，凝聚了属于他的精神之剑，属于他的本命星辰。
　　“李道恒……”
　　李皓心中想着，忽然闭目，默默感受着一切，默默汲取一些微弱无比的特殊大道之力，去感知，去体会，这股特殊的波动。
　　道的波动！
　　脑海中，记忆仿佛都有些混乱，错乱，仿佛间，好像看到了从前的自己。
　　那是一个孩童……又仿佛看到了苍老的自己，在未来等待着自己。
　　时光啊！
　　李皓心中呢喃，时光，真的可以逆转吗？
　　虚空中，那颗星辰，盘旋了一会，仿佛又失去了兴趣，仿佛这星河之剑，也只是让它起了一点点兴趣，逗留了瞬间，星辰闪烁，消失在了原地。
　　世界，恢复了原样。
　　星辰，继续挪动。
　　而黑豹，却是呆呆地看着，仿佛进入了沉眠期。
　　“黑豹！”
　　李皓一声轻喝，黑豹忽然惊醒，看了一眼李皓，有些疑惑，喊我干嘛？
　　仿佛，对它而言，刚刚只是一瞬间罢了！
　　李皓却是心中微动，刚刚……过去了多久？
　　他感觉只是一会……可也许……不止一会呢？
　　一瞬间，李皓消失。
　　再次浮现在银月天地。
　　侧耳倾听……瞬间听到了无数人声，脸色微变，喃喃道：“我感觉只有十几秒，却是过去了七天……不可思议！”
　　他保持清醒的！
　　结果，居然还是过去了七天，这太可怕了。
　　那颗星辰，太不一般了。
　　他再次进入大道宇宙，看向黑豹，轻声道：“你刚刚呆滞瞬间……七天过去了！”
　　这一刻，黑豹真的呆滞了。
　　开玩笑吧？
　　毫无感觉！
　　李皓也是震动，再看一眼星河之剑，忽然眼神闪烁了一下，“星河，稳固了很多！不可思议……我只是简单挪移成了一把剑，却是不太稳固，那玩意出现一瞬间，好像帮我稳固了这方星河之剑！”
　　这一刻，李皓忽然有些激动，仿佛有了新的追求一般。
　　“黑豹，你说，若是这星辰，成为我星河的核心……那……是否代表，我能掌控时光？”
　　黑豹摇头，不懂。
　　它只知道，自己居然一瞬间停留，就过去了七天，忽然觉得，好可怕！
　　李皓却是笑了起来，这一刻，身上忽然溢散出一股淡淡的波动，一股很微弱的波动，通过“道”字神文，溢散而出。
　　黑豹有些呆滞，朝李皓看来，下一刻，陷入了恍惚之中。
　　这一次，不需要李皓去喊，大概过了七八秒，黑豹清醒了，看着李皓，有些疑惑。
　　李皓眼神闪烁。
　　“你……刚刚有什么感觉吗？”
　　黑豹摇头，有些疑惑他的问题，我只是看你一眼，能有什么感觉？
　　李皓却是心脏扑通跳动。
　　居然没感觉！
　　黑豹只是日月中期，看了自己一眼，居然被凝固了七八秒，这……不可思议！
　　他好像触摸到了整个大道宇宙的核心层了。
　　李皓深吸一口气，露出笑容，“有意思了，道字神文，非同寻常！星河之剑，也非同寻常，还有那星辰，宇宙之心，大道之心……太有意思了！”
　　李皓雀跃无比！
　　这一刻，他露出笑容，外界，过去10多天了，之前他也耗费了数天时间，如今，距离林红玉他们发动的时间，不远了。
　　李皓深吸一口气：“干活！又有星辰加入其中了！将这把星河之剑，凝聚的更强大！另外……我……可能要做一点改变了，黑豹，看好了我，免得我死在这了！”
　　黑豹有些疑惑，你又要干嘛？
　　就在这一刻，李皓躯体，疯狂增长，千米，万米，十万米……
　　不可思议地膨胀了起来！
　　下一刻，体内，浮现出360条道脉。
　　大部分道脉，都没开启。
　　只是少部分道脉，开启了一些。
　　而这一刻，李皓再次深吸一口气，席卷天地，好像刮起了飓风，李皓声如洪钟：“我要……以身入河！”
　　黑豹还没看明白，忽然，巨大无比的李皓，一个跨步，走到了星河之上，这一刻，他缓缓躺倒，体内，360条道脉，对应了整个星河360个区域。
　　一条道脉，对应一个区域，不管开启没开启，都是如此。
　　一些开启的道脉，和区域内的本命星辰融合到了一起。
　　李皓缓缓融入其中，喃喃道：“我要融入这条长河之中，以我血液流动为长河之基！道既是我，我既是道……”
　　“汪汪汪！”
　　这时候，黑豹大急！
　　此刻，随着李皓融入，他的肉身好像都在消融，让黑豹紧张无比，这又玩什么？
　　这就玩大了！
　　以身融道！
　　而李皓声音再起：“黑豹，我要再搏！做一个彻头彻尾的赌徒！万道聚我体，我身化天地，大道由我执掌，万物为我而生！”
　　“不如此……我李皓，如何能超越前人？”
　　“黑豹……我能赢，对吗？”
　　“汪！”
　　黑豹咆哮，吼了几声，带着一些担忧和紧张。
　　这一刻，一条条巨龙浮现在星河长剑之上，迅速和一个个区域融合，巨龙咆哮，有些还没开启的道脉，有些撑不住，开始龟裂！
　　道脉没开启，哪有那么容易融合天地。
　　而李皓，点燃了一条条道脉上的窍穴，化为一个个光点，吞吐天地！
　　“道”字神文，忽然浮现。
　　下一刻，神文消失，再次出现，已经在李皓额头上方，一瞬间，化为了一个红点，烙印在了李皓额头之上，这一刻的李皓，多了几分妖冶邪魅之意。
　　尽管如此，还是一条条道脉，有被撑爆的迹象。
　　这一刻，李皓体内，溢散出一股淡淡的特殊波动，大道之力瞬间平复了下来，渐渐地，开始适应李皓的身体。
　　宇宙中，这一刻，只看到一尊滔天巨人，躺在黑暗空间之中。
　　而身边，只有一条渺小到了极致的小狗。
　　……
　　外界，各种事情，做的如火如荼。
　　可就在这一瞬间，天地忽然黑暗一片。
　　纯粹的黑暗！
　　无数人忽然惶恐，刚刚还是白天，只是一瞬间，天黑了！
　　为何？
　　好像有人将天地给吞噬了一般！
　　就在这一瞬间，无数天幕浮现，林红玉声音响彻天地：“侯爷正在驱逐天地杂质，净化天地环境，需要片刻时间，诸方勿乱！”
　　不可思议！
　　这一刻，所有人都有些震动，这……能让整个世界瞬间黑暗？
　　侯爷，到了这地步了吗？
　　太强大了吧！
　　下一刻，便化为了振奋，兴奋，激动。
　　侯爷，好像越来越强大了！
　　而林红玉众人，却是有些凝重，不少人看向林红玉，林红玉面不改色：“稍安勿躁，需要片刻时间，不是什么净化天地，是侯爷正在捕捉月神本尊，银月被覆盖了……等一会就好了。”
　　真的假的？
　　尽管有些不可思议，可此刻，他们也不知道为何忽然天黑了。
　　好在，天黑持续的时间不长。
　　大概过了一分钟左右，天地又恢复了光明。
　　……
　　而这一刻，飓风城中，郑宇不断皱眉。
　　天黑了！
　　整个银月世界，忽然天黑了一分钟，为何会这样？
　　从未有过的变化！
　　刚刚还是白天，一眨眼，天黑了。
　　“该死……为何……有些失控的感觉！”
　　他喃喃一声，身旁，新道郑宇，此刻也轻声道：“失控还是轻的，我不知是李皓还是李道恒做的，但是，能做到这一步，比我们想象的还要麻烦了！他们，也许在大道宇宙中，做些什么……”
　　郑宇皱眉：“你能深入大道宇宙吗？”
　　“不能！还没找到切入点，只是能感知一二。”
　　郑宇沉默不语。
　　一切，都仿佛变了。
　　许久，开口道：“另外一尊分身也消失了，大概率被映红月吞噬掉了！此刻的他，也许进入合道二重甚至三重了，再过一些天，圣人可出……你猜，他会不会有些改变？”
　　“不好说。”
　　郑宇没说话，这一切，其实只是自言自语罢了。
　　自己和自己对话。
　　映红月……你可千万别让我失望啊！
　　分身陷入镇星城，他知道，回不来了，早有准备，若是李皓他们下杀手，动静会很大，若是映红月……哪怕他没能力击杀圣道分身，分身也会成全他的。
　　刚刚的瞬间变故，让他愈加不安起来。
　　半帝之力，这一刻，仿佛显得有些鸡肋。
　　我若非半帝，也许还能走出去……可我是半帝，出去的只能是分身，反而给我制造了更大的危机感！
　　看了一眼城中那些还没什么感知的强者们，他忽然低哼一声：“新武后期的一些家伙，轻易就背叛的家伙，果然……都是一群废物！这些人……都算不上新武人，只是承受了一些新武余荫的家伙，否则……新武圣人，岂会如此轻易成批量地被杀！”
　　有些无奈，可也没办法。
　　被困多年，这些人，都是后期强行堆积上去的，是不如那些真正的新武圣人的，他也没办法。
　　“我若是本尊走出去……你说，封印到底会不会碎？”
　　新道郑宇，一言不发。
　　我不知道。
　　也许会，也许不会……可你，敢赌这一次吗？
　　……
　　而这一刻，大道宇宙中，李皓彻底消失了。
　　整个大道宇宙，只有一把剑存在，巨大无比的星河长剑！
　　“汪汪汪！”
　　狗叫声，不断响起。
　　李皓，你在哪？
　　为何……没动静了！
　　“汪汪”叫声，不断响起，响彻天地，越发凄厉起来。
　　连你也消失了吗？
　　就在黑豹茫然无助，不知所措的时候，远处，那把大剑之上，忽然浮现出一道虚影，李皓缓缓从星河中走出，瞬间化成了一道人影。
　　大道之力汇聚，眨眼间，汇聚成了一个李皓。
　　只是，比起之前，好像又有些不同了。
　　李皓笑了，回头看了一眼：“奠基完成了！我身为道，黑豹，这次若是能成功，我就发达了！开他个百条道脉玩玩！”
　　黑豹翻起了白眼，吓死狗了！
　　你就不能靠谱点？
　　总是一次次冒险，很让狗担心的。
　　李皓笑容愈加灿烂，这一次之后，谁还会真的了解我呢？
　　也许，只有看到这一切的黑豹了吧。
　　我……藏起了真身！
　　星河不毁，我就未必会死，郑宇，李道恒，接下来，咱们好好斗！
　　虚空裂开，一条讯息传出。
　　……
　　片刻后，林红玉心中微动，迅速开口：“准备祈福！所有人，坐镇各方，听我号令行事！四大古城，速去飓风城附近，镇压镇星城，以防城中不朽出城！”
　　四大古城，很快也得到了号令。
　　若非侯爷夫人的身份……大家可以不理会，可既然是了，几位圣人，也没多说什么，按照指令行事。
　　这一刻，天幕再次亮起。
　　林红玉声音响彻天地，带着一些悲戚之意，“为了祭奠战死英灵，一日后，皓星大陆，将为战死英烈祈福！明日皓星无事，祈福诚心者，有极大希望，获得英灵之力加持，一日跨境，登顶山海日月！续英烈之未完之壮志，皓星修者，必将永恒铭记！”
　　此话一出，天地震动。
　　祈福，大家也愿意，可是……还能获得天大的好处？
　　真的吗？
　　好像，也不是没可能，天星都督府，好像从未欺骗过大家！
　　而这一刻，林红玉传讯给了一些人。
　　不管真的假的……明日，必有山海日月诞生。
　　此刻，她也抬头看天，有些忐忑，能否成功呢？


第375章 大道之河
　　大道宇宙。
　　长河化剑，李皓盘坐长河之上，轻声道：“风来！”
　　……
　　皓星大陆。
　　林红玉面容浮现在天地之间，面带悲戚，高声喝道：“天下风系修士，操控风脉，清扫尘埃，为我英烈之灵，铸清静之天！”
　　风起！
　　这一刻，大家很认真，大风瞬间爆发，呼啸天地。
　　“其他修士，默默祈福，祈福，需要仪式和流程，不可错漏一步，唯有祈福成功，我战死英烈，才有希望再次回归天地，鏖战九天！”
　　林红玉声音不断响起，这一刻，天下各地，都有强者坐镇各方。
　　按照林红玉所说，不可错漏。
　　如此一来，才有希望激活本命星辰，让战死强者，再次复苏，当然，这只是希望，不一定真的可以复苏，尽管如此，众多银月武师，还是很是兴奋。
　　此刻，各地都有强者坐镇，盯着自己监察区域，以免有人捣乱。
　　实际上，就算出现部分人捣乱，问题也不是太大。
　　除非大规模出现问题。
　　……
　　皓星界。
　　长河之剑上，一颗颗星辰闪烁，爆发出璀璨光辉，这一瞬间，李皓迅速捕捉，一颗颗星辰挪移，一颗颗还未开发的星辰，都波动了一下，也被李皓迅速归位。
　　原本，道脉未开，难以判断星辰属性。
　　此刻，稍有波动，李皓便知，是不是风系星辰。
　　无数风系星辰被他挪移到了一个区域，很快，一丝丝风系大道之力，如同水滴，一滴滴滴落下来。
　　“滴滴答答……”
　　星辰之下，风系大道之力，甚至化为液体，一滴滴滴下，缓缓流淌。
　　时间，一点点过去。
　　李皓眼看着差不多了，再次轻声道：“水系！”
　　以风为基，以水为源，先混合大道之力，狂风暴雨，铸长河之基。
　　……
　　外界，林红玉再次发出指令：“水系修士，动用水脉，水窍，洗涤天地……”
　　无数水系，再次出动。
　　此时，时间已经过去了接近一个小时，林红玉铠甲微微传出一道光辉。
　　就在此刻，身边来人，也瞬间浮现在天幕之上，开口道：“回禀都督，南方水云，好像有些变故……”
　　此话一出，天下各地，都瞬间一惊。
　　林红玉喝道：“混账！这是天幕之前……算了，开启天幕，映射南方，看看发生了什么，我要看看，谁敢在今日祭奠英灵之时，制造混乱！”
　　“诺！”
　　很快，天幕轮转，浮现出南方坐镇强者，不是别人，正是那水云太后，见天幕映射自己样貌，水云太后稍显别扭，微微躬身，轻声道：“都督勿恼，都是误会，刚刚有水云修士，动用水脉，瞬间从斗千跨入山海，还在持续进阶……动静稍大，引起了一些误会！”
　　说罢，手持天幕，踏空而行，很快，天幕映射到了一群军士身上。
　　其中一人，气息疯狂暴涨。
　　天下各地修士，纷纷瞪大眼睛，亲眼看到，一个个窍穴，被瞬间点燃，开启，眨眼间，对方出现了一条完整道脉，接着两条，三条，四条……
　　不可思议！
　　与此同时，天幕中，声音再起：“回禀都督，北方也有风系修士，之前进阶山海，还在持续进阶，是否阻止……”
　　林红玉声音响彻天地：“此乃英烈回馈之礼，阻止什么？来人，赏能源石万块，生命之泉千滴，不朽之力十缕，助这些心诚之士，完美进阶！”
　　“诺！”
　　“天幕回归，这些只是琐事，我已说过，心诚之辈，必有所获，哪怕此刻没有收获，事后必有回馈！山海日月，弹指之间！”
　　这一刻，天下安静。
　　却是，人心有些火热。
　　这……真的还有意外收获吗？
　　一日间，瞬间入山海，入日月，简直不可思议。
　　是真是假……不知道。
　　可是……若是真的呢？
　　靠自己努力修炼到山海日月，那得多难？
　　这一刻，天地之间，道脉之力，愈加浓郁起来，心诚便有希望……
　　与此同时，天下各地，一位位强者，暗中在一些区域，不断输送一些生命之泉或是不朽之力，让一些人有了进步，顿时引起了哗然。
　　耳听为虚，眼见为实！
　　就在自己身边，真有人晋级了！
　　虽然不是山海，不是日月，有些只是多开了一两个窍穴而已。
　　可一城哪怕出现一个，都足以让这座城轰动了！
　　很快，整个皓星大陆，都陷入了疯狂，陷入了兴奋和激动！
　　为英烈祈福，还有意外收获，谁能不喜？
　　哪怕原本一些觉得随便敷衍一下就行的修士，此刻，也纷纷盘膝坐下，兴奋无比地等待着下一波流程。
　　……
　　皓星大陆，动静如此之大，天下都在祈福，飓风城这边，自然不会一无所知。
　　郑宇不断看向外面，眼神闪烁。
　　不知想些什么。
　　身边，此刻几位城中顶级强者，也纷纷在朝外看，有人皱眉道：“天下祈福，这又是什么意思？”
　　“修炼人王道吗？”
　　“还是准备复活那些战死的家伙？”
　　“……”
　　这些人，眼光也算毒辣。
　　很快，看出了一些东西，天下各地，道脉汇聚，肯定不单单只是祈福，这是有序的一种道脉汇聚之法，不简单！
　　可要说，具体为何，他们还是没看懂。
　　对新道，也没那么了解。
　　不过，他们说的人王道修炼，复活战死之人，都是有可能的，比如类似于神灵的那种复苏。
　　郑宇也感知了一下四面八方，片刻后缓缓道：“人王道……目前还没这样的迹象，也不是这么修炼的，复活战死之人……这倒是有可能！袁硕这些人战死，但是新道道脉多，本命星辰多，若是能刺激那些寂灭的星辰复苏，还是有可能复活他们的！”
　　李皓，难道真的是在复活这些人？
　　好事还是坏事？
　　是否要插手呢？
　　圣人出不去……可城内，不朽还有一些的。
　　目前来看，好像也没别的太大的动静，他也修炼了新道，也在感知大道宇宙内的情况，虽然本尊没修炼，可分身一直在修炼。
　　感知一番……大道宇宙情况不是太清晰，只是隐隐约约感觉到，星辰有些挪动。
　　需要阻拦吗？
　　不朽，银月也有不少。
　　出去捣乱，很可能回不来了。
　　“再看看吧！”
　　郑宇皱了皱眉头，没再说什么。
　　真要复活袁硕他们，不见得是坏事。
　　正如之前的林红玉，李皓羁绊越多越好，多，李皓才有弱点，袁硕死后，李皓无所顾忌，导致几次出手，都是狠辣无比，飓风城损失了大量强者。
　　袁硕他们就算复活了，也只是一些日月层次。
　　怕就怕……不是为了复活他们。
　　……
　　滴答！
　　水滴声传来，长河之剑下方，一个水潭已经呈现了出来，都是大道之力。
　　大道之力，凝聚成了水液。
　　只是，稍显混乱。
　　李皓一言不发，鼓动血气，这些液体，渐渐开始融合，从无序化为有序，以独有的大道顺序，将这些大道之力融合到一起，再次化为一种混沌水源。
　　也许会失败……可修炼一道，在于尝试。
　　失败了，也不可怕。
　　万星震荡！
　　对于李皓来说，万星震荡，让他很难受，肉身融入星河，此刻万星震荡，也是在震荡他的肉身，一枚“道”文，从一道虚影额头处浮现。
　　“道”文再次覆盖四方，辐射天地。
　　“黑豹！”
　　李皓轻声喊了一句，黑豹迅速跑来，李皓微微有些沉重：“若是……出现一些问题，我需要你做一件事，吞噬掉汇聚的道力，可能会撑死你……”
　　黑豹瞬间化为金色，一脸凶煞！
　　我怕这个？
　　你早说啊！
　　我等着吃呢！
　　在这等着我呢，早说，我早就开吃了。
　　李皓失笑：“不是现在，我是说出现问题了，你再吃！”
　　这家伙，说起吃，那是一个积极无比。
　　现在不需要。
　　一旦出现道力动荡，或者某一种道力难融合，这时候，才是黑豹发挥作用的时候，吃掉那些多余的，不平衡的，或者导致混乱的道力。
　　也许会有很多很多！
　　“黑豹，别大意，我要维持一个平衡，有些道力是必然会超出的，比如修炼人多的五行，亿万人修炼，一旦出现问题……你吞不完！”
　　“汪汪汪！”
　　黑豹藐视众生，歪着狗眼，你看不起谁？
　　大道之力，可是滋补之物。
　　有的吃就行，我吞不完，兜着走！
　　李皓见它如此……不再多说，这狗子很聪明，知道自己的意思，不是自大，而是给自己信心，证明它可以吞掉。
　　“那……水系恐怕多了！”
　　“汪！”
　　黑豹瞬间化为巨大无比的金狗，一瞬间，张大了嘴巴，一股强悍的吞噬力席卷而来，大量水系道力，化为液体，融入它体内。
　　它本就主修水系，此刻，也算是相得益彰，很是满足，吃的很爽！
　　而就在这时候，一滴滴如同熔浆一样的火系道力，瞬间凝聚而成。
　　外界，已经进行到了火系了。
　　李皓镇压万星，抽取万星之力，还要不断挪移，将一些原本排列错误的星辰重新排列，忙的不可开交，而黑豹，一直默默等待着。
　　片刻后，李皓声音传荡而来：“吸收火系！”
　　“吼！”
　　黑豹身躯再次放大，开始吞噬火系之力。
　　不过，水火交错，黑豹稍微有些难受，随着火系越吸越多，还在不断形成水滴……黑豹难受的更厉害了，好像……高估自己了。
　　这也太多了！
　　李皓却是没有说停止，这些大道之力，很难保存，也很难随意丢弃，一旦随意丢弃，也很容易再次流淌而回。
　　与此同时，李皓又面临了一个大麻烦！
　　无尽虚空中，还有星辰正在汇聚而来。
　　好像受到了此地的大道之力吸引，无数星辰席卷而来，那是之前不曾发现的星辰，而这些星辰的到来，会扰乱整个星河的运转，甚至会撞毁星河之剑。
　　李皓头疼。
　　之前其实也料到了，只是没想到，没发现的星辰还有这么多，这一瞬间，起码上千颗星辰撞击而来。
　　他迅速化出一道分身，朝无数星辰飞去。
　　轰隆隆！
　　星辰运转，李皓分身被撞的不断倒退，好歹也勉强阻拦住了，将这些星辰挪移而来，可随着这些星辰进入星河体系，一些之前已经抽取的大道之力，比如风、水、火多系之力，忽然从这些星辰上爆发出来，一下子让李皓有些手忙脚乱。
　　下方已经形成一条微弱河流的小水沟，一下子有些不稳定起来，李皓吓得有些脸色发白，好在黑豹瞬间将新诞生的大道之力全部吞噬。
　　不过，这一刻的黑豹，也有些头皮麻烦！
　　这么下去……要完。
　　才汇聚几种大道之力而已！
　　到了这时候，它已经有些吃撑了，正在疯狂消化这些大道之力，体内传出雷霆般的轰鸣声，没有哪一刻和现在一样，他们开始嫌弃大道之力太多了！
　　也许，李皓多找一些人进入，会更好一点。
　　可人多了，就容易暴露。
　　李皓有时候，对别人的信任度不算太高，尤其是此次，涉及到了大道重组，星河重组之事，更是如此。
　　目前这一切，也已经有些超乎李皓预期。
　　太过顺利了……好像也不是好事，因为速度太快了，林红玉已经难以中断这个过程，而自己也是如此，他此刻，甚至希望有人捣乱，中断一下，也许更好。
　　“头疼！”
　　李皓再次分身而出，因为又有星辰汇聚而来，与此同时，亿万星辰再次闪烁光辉，这一刻，土系星辰爆发，大量土系道力汇聚！
　　李皓不得不再次分身，开始抽取土系之力。
　　一个个李皓，疯狂奔波忙碌着。
　　不得不想办法，勉强撕裂虚空，传讯出去：“慢一点……”
　　……
　　天星城。
　　林红玉收到了讯息，也有些头疼。
　　慢一点？
　　一会快，一会慢，指令都下了，这么多人，不是一两个，你说慢一点，若是人少，还容易控制，人多，真不好控制！
　　可李皓都这么说了，她只好迅速转动心思，很快，天幕再次将她声音传遍四方：“我好像感受到了一些英魂回归……诸位付出的努力，诚挚的祝福，让英灵感受到了大家的善意和热烈……让我们停下修炼，默默聆听英灵的声音……”
　　这一刻，林红玉迅速传讯各方，很快，很多人耳边，响起了一阵阵微弱的声音，听的不真切，但是好像真的有人在说话。
　　这一刻，有人惊吓，有人惊喜。
　　而林红玉，等待了一阵，有些遗憾道：“我好像听到了他们在说什么，可惜……好像不真切，也许是还不够他们呈现在人前，继续祈福！风系修士，再来一次祈福，我好像聆听到了风系英灵的声音……”
　　四周，有人古怪地看了她一眼。
　　睁眼说瞎话呢！
　　我们都没听到！
　　到了这时候，其实大家都觉得有些不太对劲了，心中想了很多，这一刻，才真正体现出了名义和身份的重要性，否则，此刻李皓不在现场。
　　林红玉如此大规模操控天下修士，还临时更改各种计划……早就有人造反了！
　　甚至被强行拿下都很正常，因为林红玉可能在谋划什么。
　　不过，这时候，也因为身份，他们不好多说什么。
　　李皓没出现，林红玉还挂着侯爷夫人的身份，又有皓星令在手，这时候也没出现伤亡，哪怕她真的在谋划什么……大家也只能捏着鼻子认了。
　　林红玉也暗暗松了口气，此刻，愈发紧张起来。
　　可别再乱改计划了！
　　她此刻比李皓还要紧张，李皓一次次更改计划，调整速度，一会快一会慢的，每一次对时机的掌握，都很麻烦，很复杂，需要她编造各种借口理由才行。
　　还得让天下人相信……谎言说多了，她自己都快迷失了。
　　……
　　皓星界中。
　　李皓吐了口气，笑了一声，喃喃道：“有点能耐……看样子，黑豹不需要吸收太多，只要不断增加其他系的道力就行了……”
　　刚刚火系这些能量过多，风系偏少，黑豹只能吞噬大量能量维持平衡，可风系进行了第二轮修炼，又补充了不少风系，这样，黑豹就不需要吞噬那么多了。
　　也让黑豹有个休息消化的时间。
　　至于林红玉怎么不断去调整……李皓笑了，她自己去考虑，想冒险，又想捞好处……总得付出点什么，真扛不住了，再说吧。
　　不远处，黑豹气喘吁吁，体内炸裂声不断，此刻，也算是有了一个调整的时间。
　　不断吸收大道之力，强行开启自己的道脉。
　　一条接连一条。
　　原本只是日月四重的黑豹，此刻，肉眼可见地强大起来，已经到了日月六重，速度极快，肉身还能支撑住，妖族的肉身本就强大。
　　而李皓，也梳理出了一条小小的河流，这河流，开始流淌，只是……李皓一眼看去，微微吸气，这河流，大概只有星河之剑的百分之一长度……所以，大概还需要99段这样的长度的河流，也许才能简单形成一条真正的星河！
　　“黑豹……才完成了百分之一！”
　　“……”
　　“嗷呜！”
　　黑豹发出了狼嚎声，带着一些绝望，不会吧？
　　李皓也很无奈：“真的，所以……你才吸了大概百分之一的多余力量，还有99%，你……能抗住吗？”
　　“……汪汪汪！”
　　黑豹疯狂摇头，之前嚣张跋扈，现在那是急忙否认自己能做到了，百分之一就差点撑死我了，还要吸收算99倍，我肯定会爆炸的！
　　李皓也很头大，想了想，看了一眼无数星辰，也许……可以将一部分道力，再次融入一些星辰之中，只是……如此一来，也许会造成一些星辰破碎。
　　当然，也许会让一些人出现提升。
　　都有可能。
　　算了，试试看，汇聚万民之力，也许可以早就出一些强者来。
　　至于是自己人还是敌人，此刻能听话去修炼的……再怎么敌对，也不至于完全是敌人。
　　……
　　原本，林红玉只是暗中派人，付出大量的宝物，强行提升了一些人。
　　所以，人数不多，其实都是自己伪造的。
　　可随着祈福的继续，各地都有情报传递而来，让林红玉有些意外，此刻，一些地方，居然真的出现了一些人，忽然出现了提升。
　　有些人提升的幅度不小，只是极其难受，比起那些伪造的提升者，这些真正的提升者，有些人，痛苦的死去活来，但是好处也很大！
　　如此一来，虽然持续了数个小时，让一些人都不太耐烦了，可随着提升的人多了，一下子，再次激发起了众人的热情！
　　让全民做事，短时间还行，长时间，哪怕林红玉手段再多，其实也觉得有些崩溃了，他们都如此，那些一直等待的民众，其实很多都已经不耐烦了。
　　总要吃饭吧？
　　总要干活吧？
　　谁想一直原地等待着。
　　可随着不断有人晋级，林红玉也不管为何了，迅速操控风云宝鉴，不断用天幕扫过天下各地，一处处地方，不断传来一些人晋级的迹象！
　　很多很多！
　　这下子，热情再次被激发了。
　　祈福，这才得以继续下去。
　　三个小时，五个小时，七个小时……
　　从天亮时分，一直祈福，此刻，已经天色开始泛黑了。
　　林红玉的脸色，微微有些苍白。
　　这一天，她不断指挥各地听从指挥，不断编造各种理由，去让民众听她号令，不断输入各种能量，震荡各种大道……
　　可从白天到黑夜，如此持续下去……已经出现了大量民众不耐烦的情况。
　　能维持一天……已经是不可思议的事了。
　　数十亿人，都在不干活地，等待安排，等待指令，这样的民心所向，其实已经超乎想象。
　　这时候，赵署长迅速赶来，没开口，而是传音道：“不太妙，持续时间太长了！天黑了……祈福还要继续吗？天一黑，很多人一天一夜没吃饭了，哪怕自己不吃，家中孩子老人还是要吃饭的，也要睡觉的，哪怕他们本身是修士，也没能改变他们的习惯……”
　　天色一黑，就容易失控了！
　　他也没想到，这一次祈福，能从天亮一直持续到天黑，都超过10个小时了！
　　各地，都有些乱了。
　　一些地方，一些民众，已经放弃了，不再祈福了。
　　林红玉面色也很凝重。
　　她没问李皓还需要多久，她想，自己也许可以解决，可是，一直持续到了天黑，十多个小时，李皓这边，还没完成……这就麻烦了！
　　“还能再坚持一会吗？”
　　她不知道是问赵署长，还是问自己，或者问李皓。
　　一天下来，她也身心俱疲，脸色发白。
　　她担心，一旦中断，会出大事。
　　赵署长沉默不语，这不是军队，军队还可以，可是……这是全民！
　　太多人了！
　　强行镇压都不行，只能让全民主动配合，配合你一天了，这在各个时代，都是极其难做到的一件事，此刻能做到现在，已经不可思议了！
　　……
　　与此同时。
　　大道宇宙中，河流已经蔓延了出去，李皓剧烈喘息着，黑豹早就躺在地上装死了，时不时地身上还会爆发一下，肉身出现一些血洞！
　　倒是气息，杂乱无比之下，却也强悍无比。
　　这一刻，甚至已经接近了合道层次。
　　而李皓的气息，也在强大。
　　也接近了合道层次。
　　河流，大概完成了三分之一……是的，只有三分之一，按照这个速度，再有一天一夜可能就够了。
　　不过，李皓也感受到了，随着时间流逝，闪烁的星辰变少了，没有之前那么多了，之前一次闪烁，亿万星辰，现在一次闪烁，数量在急剧减少。
　　“民众不耐烦了吗？”
　　他也知道情况，看样子，持续了一个白天，大家都难以忍受了，哪怕有各种诱惑也不行了。
　　可现在，只完成了三分之一啊。
　　李皓咬了咬牙，下一刻，再次撕裂虚空，传讯林红玉：“休息一晚上，明天继续！让军队和愿意继续的人，继续维持下去！告诉大家，持续不断，会有更大的收获……今晚，我会让更多人强大起来……起码还要两个白天！你们所有人，不能休息，要维持秩序！”
　　说到这，李皓想了想又道：“我这边，稍微有些撑不住了，今晚维持大道不崩，难度有些大……今晚我为你重铸新道，你要尝试汲取各种大道之力，也许会失败……你愿意尝试一下吗？”
　　片刻后，李皓得到了答复，只有一个字——好。
　　林红玉，只回了一个字。
　　李皓什么也没再说，迅速寻找到了林红玉的主星辰，对方的主星辰在哪，他是知道的。
　　找到了林红玉的主星辰，李皓迟疑了一下……他其实是将林红玉当成第二个黑豹了，一旦汲取力量过多，黑豹肉身强悍，还能支撑。
　　对方……可就未必了。
　　深吸一口气，李皓什么也没再说，单手托举星辰，下一刻，探手一抓，一枚“道”文浮现，瞬间融入星辰之中。
　　巨大的星辰，被李皓直接拖入河流当中，外界的林红玉，身体不断颤动，嘴角血液疯狂喷涌而出，体内大道好像不断崩断。
　　一瞬间，让很多人变色。
　　林红玉微微摆手，低声道：“没事，只是正常的修炼，让军队继续维持下去，让愿意继续的人，今晚不要中断……还有，保持各地的秩序，明日继续！起码还要持续两日……”
　　此刻，天剑忍不住道：“三天？会不会太久了？”
　　“三天！”
　　林红玉沉声道：“最少需要三天！若是可能，夜间也要维持现在的规模……那样一来，也许不用三天，两天就足够了，可这……太难！所以诸位，多坚持一下！”
　　说到这，沉默一会，又道：“若是很多人放弃了……通知所在城池的官方机构，会进行惩罚！取消能源石配给，取消神圣稻米配给，减少武道学院名额……”
　　此话一出，众人都是变色。
　　有人沉声道：“这样一来，岂不是怨声载道？我们是给大家带来光明的……不是给大家制造压力的！”
　　林红玉平静道：“只是需要他们付出两三天的时间而已，为了天下太平，侯爷和我们付出了多少？各种敌人，层出不穷，侯爷不计回报，可如今……我们需要他们，难道连一点付出也不愿意吗？我也没有强行逼迫他们，惩罚他们，只是他们不愿意坚持下去……那就收走一些我们下发的福利，有何不可？”
　　“神圣稻米也好，能源石也好，武道学院名额……不都是我们给他们的吗？他们付出了什么吗？有付出才有回报，难道……要养无数的寄生虫吗？”
　　林红玉不再理会，迅速道：“赵署长，以我的名义，加盖皓星令，传讯各方！一旦城市超过一半修士放弃继续维持，不单单取消各种福利，当地官员，都会有相应惩罚！民众无罚，官员皆要受罚！还有，绝对不允许引起任何暴动……如何处理，看他们的能力，也能考验各方官员，随机应变之力！”
　　“巡检司、巡夜人，迅速开始巡查天下各地……陈中天，若是出现地方叛乱，迅速让巡检司进行清剿，压下一切异动，不允许让消息外泄丝毫！”
　　身旁，一位位强者，面色凝重，迅速离去。
　　也不敢多说什么。
　　此刻的林红玉，有些择人而噬的感觉，身上气息混乱无比，众人不太清楚发生了什么，只是……可能和李皓有关。
　　就在此刻，林红玉喊住了一人：“洪师叔，你留一下，其他人，各司其职，先忙自己的！”
　　众人纷纷离去。
　　留下来的洪一堂，稍显疑惑，看了一眼林红玉，林红玉开口道：“地覆剑，包容万物！洪师叔不争不抢，一心推广教育，很是值得敬佩！剑字神文，有侯爷道字神文的风采……现在侯爷正在处理一些难题，可能需要改变洪师叔剑道真意，纳入混乱之道当中，吞噬万道之力，洪师叔……愿意尝试一下吗？”
　　洪一堂眼神微微一动，看了她一眼，轻声道：“和你现在状态一样？”
　　“对。”
　　洪一堂思索一番：“是你的想法，还是李皓的想法？”
　　“我的。”
　　林红玉解释道：“很危险！我知道侯爷的意思，他担心洪师叔剑意不再纯粹，也担心会出事，这只是一次尝试，不保险，让我先尝试……说的难听一点，我死了，他可以接受！可洪师叔若是出了事，当初和他一起从银月走出来的人不多了！”
　　“他关系最好的，便是袁教授，刘隆团长，侯部长，玉秘书长，南拳前辈，还有洪师叔！”
　　她好像真的看懂了李皓，轻声道：“他最近和洪师叔不算太过亲近……因为他担心，担心……最后一位亲近之人，也会死去！他给外界的表现是，已经无所牵挂，没人可以胁迫他！而今，将我推到明面，其实……真有人拿我威胁他，他只会得意……因为，拿我，威胁不了他的！”
　　“可是，若是拿洪师叔威胁他……他恐怕会很难做。”
　　洪一堂默默倾听着，看了一眼林红玉，这女人，太聪明了。
　　真的！
　　他觉得，这女人其实也很可怕，乾无亮只是看人心，看情绪，其实不算真正的了解人心，而这女人，她其实真的能看懂李皓。
　　李皓弱小时期，照顾他的强者其实不多。
　　而地覆剑，几次三番，一次次地为他征战，从第一次进入战天城，到苍山战妖，到第二次战天城鏖战各方群雄，再到剑门全力支持猎魔团建设，再到主管天下教育推广……
　　北海之战，天星海之战……
　　所有战斗，所有的冒险，地覆剑都一直在，从未被落下。
　　目前为止，剩下的银月武师，唯有地覆剑，才是真正的一路跟着李皓来的，从开始到现在，未曾退却一次。
　　七剑之中，也只有地覆剑，给李皓的剑道指点最多。
　　甚至，不下于袁硕。
　　袁硕是李皓的老师，地覆剑其实也算，可自从袁硕他们战死之后，双方的关系，好像陷入了一个冰点，李皓，不再单独约见地覆剑。
　　可是……猎魔武卫军，五位统领，其中一位，便是他的女儿，洪青！
　　其他人，倒是没察觉出什么来。
　　可这一切，好像都在林红玉眼中。
　　洪一堂思考了一番，开口道：“我倒是没问题，不过那小子，性格……其实很执拗！你若是说你让我做的，他恐怕会发怒……他现在在大道宇宙中，对吧？”
　　“嗯。”
　　洪一堂思考一阵道：“他若是再次开启大道宇宙，我给他传讯，地覆剑，包容万物，这一点你倒是没说错！何况，也许也是机会，他倒是给我做主了，这家伙……”
　　林红玉露出喜色，很快便道：“开启了！”
　　洪一堂也不多说，迅速传讯，抓住了机会。
　　……
　　大道宇宙中，李皓一怔，下一刻，眼中有些怒意闪烁！
　　林红玉！
　　他讨厌被人安排！
　　地覆剑，洪一堂……
　　正如林红玉所言，而今，一路追随他而来的人太少了，从战天城到今日，洪一堂为他征战了太多次，而汲取万道之力，是一件还没确定，极其危险的事。
　　黑豹无所谓，这家伙修炼的杂乱，还是妖族，就算失败了，大不了去修肉身道。
　　可洪一堂，是纯粹的剑客。
　　剑客的道，若是乱了，杂了，也许就很难再次恢复了。
　　“混蛋！”
　　李皓骂了一声，咬牙切齿！
　　何况，他不太希望洪一堂太强大，太强……目标更大。
　　和其他人一样，大家七重，你也七重，不落后就行了。
　　强大到了我师父那个地步，能战圣的那一刻……没人可战圣人，唯有我师父，才能走出去，迎战圣人，最终身死道消！
　　李皓咬着牙关，林红玉……你这女人，敢做我的主，混账！
　　压下心中的怒火，他再次撕裂了宇宙，传讯了出去：“不需要师叔帮忙，我自己可以……”
　　传讯刚出，一瞬间，洪一堂讯息传达而来：“无需多说，我要变强，你欠我很多，今日还我，地覆剑，从不弱于人！”
　　李皓暗骂一声，你以前被我老师打的不敢迎战，你又不是要脸的人，现在跟我来这套！
　　洪一堂的剑文，很特殊，也有“道”文之效，的确有抽取万道之力的能力。
　　其实，比林红玉要合适的多。
　　可是……说句难听点的，林红玉真被弄的道崩了……也是她自己的选择，李皓可没逼她。
　　正如林红玉自己说的，李皓可以看着她死，不希望看到洪一堂死。
　　深吸一口气，李皓喘息一阵，看了一眼动荡的长河，许久，咬牙切齿，撕裂虚空，探手一抓，一人瞬间落入大道宇宙。
　　洪一堂四处看了一眼，也不多说什么，只是一颗星辰迅速挪移而来，瞬间化为一枚“剑”文，查探了一下，开口道：“融入这长河之中，抽取万道之力，巩固长河对吗？”
　　他一眼看穿了很多东西，李皓闷闷道：“是。”
　　洪一堂点点头，感慨一声：“长大了，学会暗中搞事情了！以前，你遇到麻烦，第一个想到的就是我，你老师你都不想，人强了，心也变了！”
　　李皓有些讪讪。
　　无他，实话。
　　以前遇到麻烦，的确第一个想到的就是洪一堂，在他眼中，洪一堂一直都比老师厉害……直到无边城一战，老师迎战圣人战死，他很悲伤，也很绝望。
　　之后，他就不再去找洪一堂了，不是因为对方弱，而是……不希望下次站出来的，会是洪一堂。
　　这样的李皓，其实很难再见到了。
　　洪一堂笑了起来：“有变强的机会，宁愿给一条狗，给你老婆，也不给我，看样子，要成家的男人就是不一样了，爱老婆，爱宠物，就是不爱我了！”
　　“……”
　　李皓苦笑：“师叔，我不是这意思……”
　　“你就是！”
　　“不是！”
　　“你说不是就不是？”
　　洪一堂笑了，剑道星辰，瞬间融入了长河之中，动荡的万道之力，瞬间被汲取许多，他有些难受，强撑着无数大道之力涌入的痛苦，笑道：“论起天赋，我未必比得上你老师……可是，论起坚韧，论起其他，你老师不如我！区区一些万道之力，是我强大的滋补品，我会承受不住这么一点冲击力，你是不是太小看防御最强的地覆剑了？”
　　李皓一言不发，随着地覆剑的“剑”道星辰融入长河，动荡的长河，瞬间安静了起来，无数大道之力，被他抽取。
　　此刻，不单是他，还有林红玉，黑豹，包括李皓自己，几人都在抽取大道之力，稳固大道长河。
　　洪一堂不再理会李皓，盘膝而坐，剑意冲天！
　　李皓余光打量了几眼，忽然，洪一堂开口道：“别看了，正如你不喜欢别人给你做主，我也是如此，都是银月武师，你做不了我的主，你凭什么剥夺我变强的希望？我地覆剑，原本就是顶级强者，侯霄尘这些人，哪一个比得上我，黄羽之辈，都是我手下败将！”
　　“而今……他们七重，我七重，而我，帮你更多，你凭什么剥夺应该给予我的那些好处？”
　　“……”
　　李皓讪讪不语。
　　“你以为，你让我女儿强大了，就是补偿我？区区日月六重罢了！何况……我女儿，一旦真和我齐平了，你不觉得，这是对我的羞辱吗？”
　　“……”
　　李皓尴尬，还是不说话。
　　“另外，我其实想收刘隆为徒的，若是我收下刘隆，黑豹这狗东西，只能算是我徒孙，连条狗都比我强，你觉得，合适吗？”
　　“……”
　　黑豹躺在地上，瞥了他一眼，也没吭声。
　　当时，还真有这个可能性的。
　　刘隆留在剑门的时候，洪一堂的确提过这茬，刘隆其实也在思考，最后拒绝了，但是，双方很多理念一致，若是再继续一段时间，也许……自己真能算这位的徒孙了？
　　好吧，惹不起就对了！
　　李皓吐了口气：“是我想错了，可是……我不想师叔再死在我面前了，我是天煞孤星……”
　　“你若真败了，你觉得，我们真有活下来的机会吗？”
　　“有的！”
　　“错，没有的！”
　　洪一堂轻哼一声：“愚昧，愚蠢！有时候精明，有时候愚蠢！你越是装作不在意，越是容易失去……行了，到此为止，稳固长河，多融一些水系进去，水系不够，长河长河，混沌水也好，自然水也好，不一定非要保持平衡，水系稍多一些，更容易融合，水能包容。”
　　李皓一怔，想了想，抽取了一些水系之力，增加了进去，也没多说，更没去质疑，哪怕今时今日，对方实力不如自己了，他还是愿意听一听的。
　　长河，好像更丝滑了一些。
　　而地覆剑，闭目不再看李皓，身体不断震荡，无数大道之力环绕自身，心中感慨，这小子……越强越胆小了。
　　不是怕敌人，而是怕自己人死更多。
　　明明在意，何必装作无视一切呢。
　　脸上，露出了一抹淡淡的笑容，地覆剑……会再次扬名天地的！


第376章 星河成，再入合道
　　有了洪一堂加入，长河果然更加稳固了。
　　也许洪一堂实力一般，可剑文特殊，加上眼光独到，不得不说，他的加入，对李皓而言，是一个强大的辅助。
　　好像很早以前，便是如此。
　　那时候，老师独自离去，李皓孤独无依，在战天城中结识了这位看起来很怂的地覆剑……
　　从那时起，对方就给予了李皓很多支持和指点。
　　此时此刻，老师又走了。
　　一如既往！
　　这一刻，洪一堂又站出来了。
　　争功时，不见其人。
　　患难时，无时不在，也许说的便是洪一堂了，李皓其实很敬佩这位，只是……是好是坏，谁能说的清呢？
　　长河渐渐稳固。
　　上方，星辰点缀，无边的美丽。
　　“师叔……”
　　李皓稳固期间，忽然开口，洪一堂侧头看来，带着一些疑惑。
　　“你说，这些星辰中，有我老师他们的星辰吗？”
　　老师……
　　洪一堂看了他一眼，李皓眼神有些涣散，好像在寻找属于他老师的星辰，此刻，洪一堂心中有些叹息。
　　袁硕！
　　你看到了吗？
　　当日鏖战圣人，战死之后，你的徒弟，并没有你想象的那么坚强。
　　他很脆弱的！
　　你们都走了，不单单是你，还有侯霄尘，玉罗刹，刘隆……
　　这些人，全部战死，对李皓而言，也许是难以承受的代价，也许，他一直都在后悔，一直都在找寻你们，这亿万星辰，有属于你们的星辰吗？
　　我不知道！
　　可这一刻，洪一堂平静无比：“肯定有，我看这星辰还有许多许多没有点亮，太多了！必然有属于他们的那一颗，甚至更多颗！其实想复活你师父，很简单……”
　　“很简单？”
　　李皓愣住了。
　　洪一堂点头：“当然简单！等你强大了，找到了所有星辰，不需要做什么，只要银月世界内，修炼者，全部开脉成功，点亮自己的星辰，你就可以将那些没点亮的星辰，挑选出来，必然都是属于一些没彻底死亡的人的。”
　　多简单！
　　李皓张大了嘴巴，半晌才道：“别闹……全员开脉，全员山海，百亿山海……师叔，咱们聊点实际的！”
　　你这，不实际。
　　还不如我执掌天地，执掌大道宇宙。
　　一点不靠谱！
　　不过话说回来……也对啊。
　　全员都开脉了，剩下的没开的，也能找到同源，再剩下的，不就是死去的武师的吗？
　　也有道理！
　　只是，看着那无数暗淡的星辰，李皓咋舌，老洪现在说话怎么这么不靠谱呢？
　　有了一个人说话，心情都好了一些，李皓又道：“师叔，现在才凝聚了三分之一的长河，还剩下很多，接下来，你大概也扛不住吧？”
　　“肯定不行。”
　　洪一堂这次倒是没再乱说，轻声道：“需要我们更进一步才行！现在，我和林红玉的星辰都在河中，起码我们都要跨入合道层次！黑豹这边，也需要合道……三位合道都未必够。”
　　三位，也未必能吞噬掉所有的混乱大道之力。
　　他又道：“你之前应该给一些星辰灌入了一些大道之力吧？”
　　“嗯。”
　　“那就继续！”
　　说罢，又道：“另外，趁此机会，输入一些大道之力出去，圆平武科大学的一些人，不是一直没复苏吗？还有力覆海几位圣人，不是没换道吗？就趁着这个机会……让他们复苏，换道，输入大道之力，虽然会制造一些乱子，但是，能毕其功于一役！”
　　“他们上百位绝巅不朽，还有几位圣人……能承受的大道之力极多，而且，本身就能承受，不是强行灌输，你懂吗？强行灌输，很容易失控，他们本就是绝巅不朽圣人，反而不会失控！”
　　李皓心中微动。
　　“现在？”
　　“对！”
　　洪一堂点头：“我知道，你是不希望被人知道你在做什么……没关系，只要外面有人愿意引导，帮他们换道，不需要你出面。”
　　李皓皱眉，谁能引导换道呢？
　　给圣人换道……太难了！
　　当时张安在的时候，张安倒是可以，可现在……谁能行？
　　当然，绝巅不朽都可以，几位圣人，难如登天了！
　　“不行的话，就先让圆平武科大学的那些人复苏，再不行……别忘了还有不少战天军复苏了！你没必要自己一个人撑着……”
　　李皓轻声道：“如此一来，动静就太大了！”
　　“你以为现在动静很小？”
　　“祈福三日……你真当大家都是白痴？”
　　他看向李皓：“不要掩耳盗铃，虽然现在大家也会觉得，你在做什么，但是不知道你到底做什么就够了！你复活一些人，也许，还能让郑宇这些人，放松警惕，以为你就是为了让他们换道复活！”
　　李皓心中微动，点头：“也对！”
　　说到这，又道：“师叔觉得，林红玉如何？”
　　“……”
　　洪一堂看了他一眼，似笑非笑：“你的妻子，你来问我，我怎么知道？我若是知道，就有问题了！”
　　“……”
　　尴尬！
　　李皓无奈：“我那是不得已而为之，我对她其实也不是太了解的。”
　　洪一堂想了想道：“个人感情不做评价，从大局上看，从现在情况看，从个人实力，从辅助能力……这些，都没问题！是个不错的人选！你现在有爱上谁吗？”
　　“……”
　　“若是没有……其实选择她，不错的选择。”
　　“是吗？”
　　李皓若有所思，又道：“没感情咋办？”
　　“这有什么，天星王朝，数百年来，都是包办婚姻，自由恋爱也是极少数，处着处着就有感情了。”
　　“……”
　　好吧，原来你是这想法。
　　白问！
　　他也没再说什么，迅速撕裂虚空，传讯林红玉，让她安排，准备给圆平武科大学的学员换道复生。
　　……
　　见李皓又要找人了，还有空帮人换道复生，林红玉倒是松了口气。
　　此刻，她身上气息也很杂乱。
　　不过，却是越来越强大了。
　　很快，她传讯出去。
　　过了一阵，蒋盈李带着大量傀儡学员走来，林红玉也不多说，迅速道：“侯爷要为你们换道复生，傀儡之躯太强，需要圣人帮忙铸造成承载之兵！”
　　“肉身捏造……现在几位圣人都有空……你们可以自己选择一位帮你们铸造肉身！消耗的一切生命之泉、不朽之力、能源石，全部由侯爷承担！”
　　“换道之后，若是还想继续留下，侯爷有令，蒋盈李担任学院军统领，你们可以跟着她……”
　　蒋盈李有些意外：“学院军？”
　　“对，暂时如此，后续会统合！包括战天军这些军队，水云军，大荒军，后续都会进行调整融合，既然加入了，那就是皓星之人！”
　　皓星人？
　　蒋盈李暗暗吐槽，怎么和人王一样，取名一点不用心呢。
　　非要带上自己的名字，显得独特吗？
　　猫星人会不会更好？
　　算了，想到猫，又想到了那只无敌天下的猫，好像也是这德行。
　　果然，近朱者赤！
　　不过，此刻能复苏，蒋盈李倒是很开心，她已经复苏了，倒是不急，可这些同学，如今还保持傀儡之身呢。
　　“好，我马上去找人……”
　　作为帝尊后裔，几位圣人也很给面子的。
　　何况，这还是李皓的吩咐。
　　资源都是天星都督府出，更没问题了，就是百来人，比较多，不过圣人也有几位，一人处理二三十也够了。
　　傀儡们兴奋的很，一个个的，跟着蒋盈李一溜烟地朝外跑去。
　　林红玉见状，笑了一声。
　　嘴角再次溢出一些鲜血，有些皱眉，抬头看了看天空，地覆剑加入了，压力还是如此巨大，如此说来，李皓压力会更大了？
　　活该！
　　心中暗暗吐槽一句，这人……无情无义……好吧，是对非朋友，都很无情无义，冷血无比。
　　对袁硕，对洪一堂这些人，这些人就算造反了……搞不好这家伙还得帮着递刀子！
　　说不定，暗中还会支援一点。
　　心中再次叹息一声，又默默道，林红玉，这是你自己选择的路，哭着也要走完……既然你做不到君临天下，那就……找个君临天下的嫁了，也可以。
　　至于李皓如何……不管他了！
　　这一刻，林红玉好像看开了，下一刻，又看了看天空，心中骂了一声，真无情！
　　骂归骂，事情还是要办的。
　　继续通传天下，得维持民众心不散，想到这，林红玉又开口道：“来人，让所有圣道之下的妖植，去各地坐镇，洒下生命之泉！有老弱妇孺多的地方，多撒一些！”
　　身旁，有将士有些迟疑：“生命之泉是妖植的根本……这……会……答应吗？”
　　“去就行了！”
　　林红玉懒得多说，红杉，会尽全力安排安抚的。
　　安排走了这些人，最后看了一眼不远处的乾无亮，开口道：“乾将军！”
　　乾无亮迅速赶到。
　　看向林红玉，满脸笑容，林红玉也露出一些笑容：“乾将军在这有些大材小用了！劳烦乾将军跑一趟飓风城！”
　　乾无亮：“……”
　　“去找郑宇，告诉他，希望他借给我们一些不朽之力，生命之泉，以及一些能源石！”
　　“……”
　　乾无亮看着她，有些无语。
　　你是……要坑杀我吗？
　　“乾将军能洞彻人心，郑宇如今其实期待的，还是早日天地能容纳他走出来，至于其他的，其实他不在乎！”
　　林红玉笑道：“你告诉他，是为了给圆平武科大学学员换道用的，稳固天地，稳固大道！若是他愿意……他麾下的那些不朽和绝巅，我们允许他走出来，也可以换道！只要他敢……我们就答应！当然，资源他来出。”
　　乾无亮若有所思，点点头，笑道：“还是都督懂的多……我马上去！”
　　很快，乾无亮离开。
　　林红玉看了他背影一眼，又是一阵暗骂，你不懂？
　　你比谁都懂！
　　装死罢了！
　　不喊到你，你是不会愿意主动去做的，怕太出风头，也怕引起大家忌惮。
　　以前，我也如此。
　　除非李皓来问，否则，很少会主动去做什么，可如今……不是不一样了吗？
　　我是侯爷夫人了呢！
　　林红玉露出一些笑容。
　　……
　　很快。
　　飓风城。
　　当乾无亮出现，站在城外，大声说出要求的时候，城内，一群人都很愤怒。
　　不过也有人有些若有所思感。
　　换道！
　　换新道！
　　若是真换了……有些危险就是了，很容易被李皓掌控。
　　而郑宇，也陷入了沉思中。
　　换道，稳固天地，稳固大道……这的确是事实，他也清楚，李皓搞这么大动静，就是为了这个吗？
　　应该不是。
　　可能真有复活袁硕他们之心。
　　当然，换道，让一批强者，用上新道，也是为了增强他的掌控力，新道宇宙在李皓手中，换道之下，他能更直观地掌控这些人。
　　心中想着，郑宇也不恼火，看向城外的乾无亮，声音平和：“我的人，就不劳李皓费心了！至于你们要的修炼资源，十万年消耗下来，你觉得我们还会有吗？”
　　乾无亮一脸笑容：“大人神功盖世，随便留一点，也够我们换道用了，还有，此次换道，都是一些帝尊后裔……非同小可！”
　　“这些人若是成功了，也许感谢大人救命之恩，以后真回归了新武……说不定还会为大人求情一二！一两位，人王前辈未必会在意，都给大人求情，就是很多帝尊给大人求情了……大人也许可以免去一死……”
　　郑宇失笑：“你胆子很大！”
　　免去我一死？
　　乾无亮笑容灿烂：“当然，这是我们赢了，输了……那就无用了！不如大人结个善缘，若是有那么一丁点希望，我们赢了呢？银月人没什么背景后台，可这些帝尊后裔，都是有来头的。”
　　“没有，你就不用多费口舌了！”
　　郑宇懒得再说什么。
　　乾无亮却是狗皮膏药一样，在外继续劝说。
　　他也知道，其实要不来，真给了……郑宇就是傻子了，上次是因为李皓愿意用大道之力换，这次可不是，空手套白狼，还是敌人的，人家能给你？
　　他来，就是为了安抚他们，顺带着拖延时间的。
　　别捣乱！
　　乾无亮很清楚，这一次来的目的，所以，也是毫不气馁，说的是口干舌燥，听的城内众人是极其的不耐烦，到最后，城内的隔音大阵都启动了，不再听他絮叨。
　　王八念经！
　　乾无亮其实知道，但是继续说，一点也不含糊，准备就在这说个一天一夜……应该差不多了。
　　……
　　大道宇宙中。
　　很快，李皓得到了消息，准备的差不多了。
　　学员们，随时可以换道。
　　李皓看了一眼还不太稳固的长河，开口道：“那我将他们的大道，接引到长河这边，将一些大道之力输出，帮他们开新道！师叔，那接下来，趁着夜晚大道之力不算太浓郁，你和黑豹，帮我稳固一番！”
　　“放心！”
　　洪一堂点头。
　　李皓见状，也很放心，直接抽身离去。
　　他一走……轰！
　　洪一堂手忙脚乱了起来，黑豹也是嗷呜直叫起来，直到此刻，两人才知道，刚刚是李皓镇压了大部分长河，他俩其实真的只是镇压了小部分。
　　现在李皓一走……他们有些难受了。
　　洪一堂痛苦无比，死死抓着黑豹的狗脑袋，抓的黑豹痛苦哀嚎不断，洪一堂闷闷道：“别叫！叫的我心烦！”
　　“嗷呜！”
　　黑豹痛苦嘶吼，你说不叫就不叫吗？
　　好痛！
　　不单单是大道之力撑爆的痛苦，还有洪一堂抓的它好痛，抓的太厉害了，显然，这位也痛不欲生，为了面子，没有惨叫出来。
　　可是，苦了狗了！
　　……
　　李皓其实知道，但是就当不知道了。
　　老洪刚刚教训自己，自己不好多说，现在……先痛苦一阵吧，所谓劳其筋骨，饿其体肤……都是上天为了让你更强大。
　　顺带着，被万道之力洗礼一下，撑过来了，其实是好事。
　　他撕裂虚空，凭空出现。
　　这一刻，对面是林红玉。
　　这也是他宣布消息后，第一次面对面见林红玉，林红玉愣了一下，看了一眼李皓，很快，转移了视线，低下了头。
　　仿佛……害羞？
　　李皓没多看，保持面无表情，如大道之主，声音平静：“辛苦了！”
　　“应该的！”
　　“做的不错。”
　　“侯爷运筹帷幄！”
　　“……”
　　双方沉默。
　　大概沉默了一会，李皓开口：“让战天城开拔过来，所有学员，聚集在城内，我要在城内为他们换道！”
　　“好！”
　　林红玉通知了下去。
　　接着，双方再次沉默了下来。
　　又过了一会，战天城即将抵达，李皓看了一眼远处的战天城，又看了看林红玉，语气平静：“你身上大道之力太杂，回头我会帮你重新梳理！撑几天，这几天有些难受失控都是正常的……”
　　“嗯。”
　　李皓见状，转身便走。
　　林红玉微微吐了口气，总算走了，以前面对李皓，还没这么难受，现在难受的不行。
　　双方都不知道如何交谈才好。
　　刚想着，李皓忽然回头：“那个……你不要乱下命令，下了，就说是我做的便是，无需为我遮掩什么，我从不畏惧背负骂名！”
　　林红玉没说话。
　　李皓止步瞬间，也瞬间消失，朝战天城飞去。
　　等他走了，林红玉脸上露出了浅浅的笑容。
　　……
　　战天城中。
　　李皓不说什么，迅速贯穿大道宇宙，一条条本源大道，迅速连接大道宇宙，李皓再次消失。
　　回归到了大道宇宙，装作没看见刚刚殴打黑豹的洪一堂……迅速将一条条大道，连入星河之中，不同的大道之力，迅速灌输而出。
　　一边灌输，一边开口道：“这其实是个提升大家的好办法，这河流铸造成功了，就是大道河流！大道之力很多很多……以后，大家修炼，溢散的大道之力，都会沉入河底！”
　　“可若是如今日这般，将人的大道连接到了这边……岂不是直接可以提升对方？”
　　好像在河流底部，开了一些口子，聚集大家散乱的大道之力，化为己用。
　　这也给李皓增加了更多的经验。
　　洪一堂压下爆炸的痛苦，保持儒雅作风，缓缓道：“可以是可以……可这有些不劳而获了，何况，修炼，修心，心不够强，哪怕有足够强大的力量，也不行的！新武给帝尊设置雷霆之劫，其实就不错……修炼者不修心，如何成就至强？”
　　“那是至强者的事，一般人，无所谓的！”
　　李皓还是反驳了一句：“修炼修心，那郑宇，未必就修心了，到了半帝，也不错！何况，有多少人能走到这一步呢？以后，我觉得，大道应该从星河底部贯穿而来，自己掌握了自己的星辰，才算是真正的修道成功……若是能掌握一片区域，就是一道之主了！目前来看，也就360位道主……”
　　“真正能掌握一片区域……我觉得，也未必弱于半帝了……若是星河持续强大，吞并虚宇宙，也许……一道之主，都能匹敌帝尊了……也就是说，这个大道宇宙，也许可以承受360位道主！”
　　洪一堂咋舌，你真是……野心庞大到了无与伦比的地步。
　　360位道主，360位帝尊？
　　你知道，新武如此强大，才有多少帝尊吗？
　　算下来，应该不会超过50位，这可是新武无数岁月的积累……好吧，其实新武也不长，可是，新武强大毋庸置疑，而今你只是初掌大道，自己都只是一个圣人，敢说能出360位帝尊？
　　好大的口气！
　　他也不打击李皓，有雄心是好事，何况……真能掌握一整片区域，目前来看，一片区域，星辰无数，现在掌控，匹敌半帝应该是可能的！
　　若是真有虚幻宇宙，再次合一……可能真有希望匹敌帝尊。
　　谈笑间，李皓开始将长河之力灌输出去。
　　……
　　战天城中。
　　上百号学员，忽然纷纷惨叫起来，下一刻，一个个惨叫中带着兴奋。
　　“天啊！”
　　“怎么这么多大道之力？”
　　“不是说，换道修炼很难吗？之前蒋盈李他们只是修炼到了山海地步……”
　　“我的天，开窍180了！”
　　“……”
　　这一刻，蒋盈李几人也呆滞了一下，好快啊！
　　是的，很快！
　　这几位，眨眼间开窍一堆，没一会，就有人直接开脉了，开脉，相当于入了山海了，这……区别对待？
　　他们当时修炼，修炼到了山海，大道之力戛然而止！
　　可这一次……无穷无尽的大道之力，不断涌入他们体内。
　　这一幕，看的一些老人，都很嫉妒愤恨！
　　欺人太甚！
　　哪怕王署长，此刻都有些碎碎念，我第一个换身的，如今虽然是日月七重……可我这一路走来，多难啊！
　　这些小混蛋，太爽了。
　　一直不干活，就前不久去杀了一些神国弱者，然后……换道了！
　　不但换道了，而且，还他么瞬间进入山海了！
　　到哪说理去？
　　众人嫉妒羡慕，可很快……有人惨叫起来：“够了够了，给我消化一下……太多了……”
　　行了！
　　别输入了！
　　怎么还没完了？
　　多年没肉身，现在有了，瞬间进入山海，现在还在疯狂开脉，你是让我直接进入日月吗？
　　日月，都能匹敌绝巅了。
　　虽然大家以前都是绝巅不朽，可是……总得适应一下啊，肉身刚适应呢，突然被大量大道之力强行挤入，这就和被人那啥了一样，会崩溃的！
　　这下子，蒋盈李他们也察觉到了不对劲了，大道之力，疯狂涌出。
　　而且，还不怎么外泄的那种。
　　就直接对着他们输入！
　　而李皓的声音，再次传来：“忍着，忍得一时痛苦，才能追上大家，如今，日月七重很多，你们错过了太多机会，我不忍你们这些帝尊后裔，拖人后腿，给祖宗丢人！吃得苦中苦方为人上人，加油！”
　　“啊！”
　　众人咆哮起来，不能给祖宗丢人！
　　也是啊！
　　现在日月七重很多了，我们若是山海……太丢人了。
　　加油！
　　一个个的，尽管觉得李皓太暴力了，可此刻，也只能忍着痛苦，不断哀嚎，开始强行开脉，肉身砰砰地爆炸，炸开了继续！
　　这是机会！
　　看的一些人头皮都发麻，好残忍！
　　蒋盈李咋舌，还好我提前复苏了，虽然提升慢了一些，可是……舒服啊。
　　修炼，是一件很舒服的事情。
　　如此痛苦，还修炼干嘛？
　　真惨！
　　这下子，不再羡慕了。
　　……
　　大道宇宙，李皓吐了口气，笑了。
　　好！
　　上百位强者，开始抽取大道之力，长河开始稳固了，不再动荡的厉害。
　　此刻，只需要等待时间，等待下一轮的万民齐修就可以了。
　　这一夜，对很多人而言，是煎熬无比的。
　　圆平武科大学的学员们，都快疯狂了。
　　洪一堂几人，也快疯狂了。
　　飓风城中，看着乾无亮喋喋不休说了一夜，郑宇很想走出分身……宰了他！
　　可如今的乾无亮，也是日月七重，在圣人不出的时代，还真未必怕了他。
　　郑宇又担心，入了这家伙的陷阱。
　　思来想去，飓风城干脆遁入了地底，让你去说吧，真是个烦人的家伙！
　　……
　　第二天。
　　天亮了！
　　天幕上，再次浮现出林红玉的样子，此刻的林红玉，脸色略显苍白，却是笑容灿烂：“昨夜，有多位诚心祈福之人，获得了英灵的回馈！”
　　“据统计，昨天白天到今日，皓星大陆，诞生新日月142人！诞生山海，121人，诞生斗千数千人之多！”
　　日月比山海还多。
　　这个数据，其实不假。
　　当然，前提是，把圆平武科大学那近百人剔除掉才对，而显然，这个数据，没有剔除掉。
　　而林红玉，此刻操控天幕，瞬间浮现出一群人，一个个换上了新时代的衣服，一个个年轻无比，俊男美女许多，只是……此刻都满脸虚弱，苍白无比。
　　正是那群学员。
　　她声音再次响彻天地：“这就是其中诞生的一部分日月强者！今日，这些新诞生的日月强者，会去各大城市，进行宣讲，诉说他们的成功经历！若是有质疑者，也可挑战他们……这些人，之前大家应该都没见过，都是新人，都很年轻，一部分是武道学员的天才学员，一部分是来自一些偏远小地，没见过太多世面，抱歉，我用了这样的言语，今日给大家露面，稍显不太自在，希望这些新晋日月，抵达各城，大家给予更多的包容……”
　　一群学员，哭丧着脸，干笑面对天幕。
　　显得格外的羞涩和惨白！
　　没见过世面？
　　你们被折腾一晚上，你们也会和我们一样……就差哭哑了嗓子了，好痛苦！
　　而这一刻，这些学员，一个个腾空而起，朝四面八方飞去。
　　这是他们的新任务！
　　冒充新人，给予大家信心……让全民再坚持两天。
　　不得不说，昨日全民激动兴奋，今日都显得有些不耐烦了，可当这些新晋日月抵达各城，进行宣传……一瞬间，爆发出了无与伦比的激动！
　　这些人，都是陌生脸孔。
　　都不认识，都不熟悉，显然，的确是新晋强者，身上还有控制不住的大道之力溢散，一看就知道还没掌握新力量！
　　这可比什么都要强，这是最好的宣传！
　　还在担心第二天，大道之力不如第一天的李皓，很快发现，他真的小看了林红玉，第二天的大道之力，比第一天好像还要浓郁，还要振奋激动！
　　更多的大道之力，不断滴落。
　　而李皓几人，也是痛苦而快乐着。
　　长河，迅速开始蔓延。
　　原本今日李皓判断，只能继续增长三分之一，哪知道，到了天黑了，还有无数人在修炼，让李皓有些吃不消的同时，长河也完成了四分之三的循环。
　　今夜一过，也许就成功了！
　　……
　　大道长河之上，李皓振奋无比，而洪一堂和黑豹，早就瘫软在虚空之中，互相抱团取暖了。
　　一人一狗的气息，都格外强悍。
　　此刻，洪一堂的气息，甚至堪堪达到了合道层次，让他痛苦无比，又开心无比，只是……剩下的四分之一，他真的吃不消了！
　　黑豹比他还要不堪，他好歹还是日月七重晋级，黑豹从四重开始，此刻，也堪堪接近合道层次了，整个身子，一半黑色，一半金色，还有一些混沌色彩不断闪烁。
　　“这样的全民修炼，恐怕只有一次了……下次再举办，不说大家信不信，心，肯定没现在诚了！”
　　李皓感慨一声，第一次，大家是真的出心出力。
　　下一次……可就难说了。
　　机会难得！
　　何况，真有下次，自己也未必需要了。
　　眼看着还有四分之一没完成，李皓吐了口气，忽然身躯暴涨，笑道：“那就我自己来吧！”
　　一瞬间，体内浮现一条条道脉。
　　眨眼间，出现了36条道脉，完成了一个循环。
　　日月九重巅峰！
　　甚至开始直接朝合道迈进！
　　洪一堂微微扬眉，看了一眼李皓的肉身……有些疑惑，这肉身……好像不太对劲，新道脉，好像都是临时开启的。
　　什么情况？
　　道脉，李皓应该早就开启了才对，只是没有全开。
　　可这些道脉，好像刚完成铸造一般。
　　李皓笑呵呵的，朝这边看了一眼，忽然传音道：“师叔，你看我有几分像从前？”
　　“……”
　　洪一堂简直无言以对，什么意思吗？
　　下一刻，好像想到了什么，忽然面色一变：“分身？”
　　不可能吧？
　　这两日，和自己和大家见面的，难不成是分身？
　　捏造肉身，李皓太熟练了！
　　李皓笑而不语！
　　是的，分身。
　　或者说，不算分身，自己的精神意识神文什么的全部都在这具肉身中，只是……真正的肉身，他把肉身沉入了河底！
　　用万道之力去蕴养！
　　让自己的肉身，可以更加强大，当然，河底的其实只是空壳子，其他一切，都在李皓现在的肉身内。
　　只是，这具肉身，的确是他临时捏造出来的。
　　这才是偷天换日！
　　而洪一堂，极其震撼，这是分身，那李皓的本尊在哪？
　　他四处看了一眼……很快，目光投向了长河，难道……不可能吧？
　　这……不可思议！
　　这小子，胆子太大了！
　　轰！
　　一声巨响之下，李皓气息飙升，瞬间跨入了合道，这一次，大道没有什么波动，因为之前李皓就已经跨入了合道层次。
　　只是此刻的李皓，气息比之前更浓郁！
　　“剩下的四分之一，应该够我跨入合道二重了！若是最后完成，还有一次提升的话，也许能到合道三重！”
　　合道三重，真正的圣人巅峰层次了！
　　而这，就是李皓这一次的目标。
　　自己的分身，跨入合道三重。
　　完成36条循环，进入合道一重，完成72条循环，进入合道二重，完成108条循环，就是合道三重了，当然，能不能进入三重巅峰，是个问题。
　　李皓也不管这些，此刻的他，一心修炼，无数大道之力朝他体内汇聚，长河正在迅速流淌，不断续接。
　　一次性让数十亿人，为我修炼提供资源，提供力量……我这也算是前无古人后无来者了吧？
　　也许昔年的人王至尊做过，可是……我才什么实力？
　　李皓还是很满意的！
　　对万民的投资，今日，算是看到了回报，虽然不求回报，可真有了回报，还是很爽的。
　　……
　　祈福继续。
　　这一夜，依旧无数人在修炼，不断有人晋升的消息传来，加上大量妖植，在四处洒落生命之泉，也让无数人激动。
　　这一夜，整个皓星大陆，都沉浸在修炼的喜悦之中。
　　而这一晚……又有一批战天军，踏上了复苏之路。
　　李皓昔日答应的圆平武科大学学员复苏，战天军复苏，都在不断完成中。
　　天星城中。
　　林红玉已经不再指挥，而是盘膝修炼，大量的万道之力浮现，让她痛苦无比，却是眼神愈发雪亮！
　　作为李皓的代言人，不够强，不行的！
　　如今，日月七重不缺。
　　甚至圣人都有不少。
　　她原本也只是日月七重，可此刻，气息飙升，已经到了日月九重巅峰，而且……还在攀升，看情况，也许能进入合道层次！
　　当然，她也知道，若是自己能进入合道……也许，圣人就可以走出来了。
　　比预期的还要快一些！
　　现在，郑宇也许还没察觉到，乾无亮的存在，让对方暂时屏蔽了对外的感知，可迟早，对方会感知到的，不过应该不会有圣人马上出来。
　　古城的圣人，也不多了。
　　而李皓这边，圣人也有不少。
　　“20多天，天地就再次复苏了……这说明，大道更强了，天地也更强了！”
　　李皓，也一定更强大了！
　　她有些期待，也有些雀跃。
　　不知这一次，李皓能否跨入合道二重，甚至三重！
　　……
　　大道宇宙中。
　　剑形长河，即将彻底完善，这一刻，李皓喝道：“师叔，黑豹，离远点，要连接成功了！”
　　就差一点了，待会，也许有剧变！
　　下一刻，长河首尾，开始连接。
　　轰！
　　滔天巨响，响彻宇宙。
　　忽然，一股浪涛声，渐渐传来，好像大河奔腾，眨眼间，长河席卷整个宇宙一般，河流声动荡宇宙星空，无数星辰点缀！
　　就在这一刻，之前消失的那颗时光星辰，忽然浮现！
　　李皓脸色剧变！
　　急忙呈现出“道”字神文，而远处的洪一堂和黑豹，瞬间陷入了沉寂，整个奔腾的大河，也瞬间安静了下来，仿佛时光停下了一般。
　　巨星盘旋了一会，好像对这条长河很有兴趣。
　　忽然落下，进入了长河之中！
　　这一刻，长河好像被赋予了一些特殊的力量，那巨大的星辰，在长河之中，仿佛在游泳一般，游荡了一圈，好像心情不错的样子……
　　很快，巨大星辰，游泳结束，呼啦一下，消失不见！
　　而李皓，脸色变幻了一下！
　　可怕！
　　长河，再次震荡起来，然而，比起之前那种强行堆砌的感觉，多了一些不同，更加的稳固了！
　　“是好事……只是……这次过去了几天？”
　　他有些无奈，这一次，也许又过去了好几天！
　　星辰，已经不再闪烁了，显然，全民停下了修炼。
　　“师叔，黑豹！”
　　李皓喊了一声，一人一狗清醒，好像也没在意，倒是黑豹，隐约知道，又被定住了，而洪一堂却是一无所知。
　　直到李皓撕裂虚空，感知了一下，才知道，过去三天了。
　　还好还好！
　　他舒了口气，不敢多耽误，迅速开始汲取长河之力，无数力量涌入，大量的大道之力，不断开启一条条道脉。
　　72条！
　　很快，72条道脉，两个循环，被李皓彻底完善。
　　至此，他算是真正意义上跨入了合道二重。
　　而李皓，还在汲取长河之力，此刻的他，已经超越了之前，之前开脉80多条，可是太杂乱了，这一次，全部都是无属性道脉！
　　更融合，更契合自己！
　　一条条道脉，再次被开启，80条……85条……
　　洪一堂和黑豹，也开始梳理自己的道脉。
　　万道之力席卷，一人一狗，也在迅速进步。
　　而李皓，自己修炼的同时，也开始将一颗沉入河底的星辰，进行缓慢梳理，不单单只是梳理，还帮这颗星辰，祛除了大量杂质。
　　最后，思索一番，更是让整个星辰，在长河之中流淌，并未再次悬挂在高空之中。
　　这是林红玉的星辰！
　　从此以后，她的道，就在河底了，纵然星河破碎，只要没人发现长河，就不会破碎了她的大道！
　　只是，长河的遮掩，是个问题。
　　现在，太过显眼了。
　　李皓一边修炼，一边考虑这个，很快，长河好像化为了一个人，开始不断下沉，而亿万星辰，依旧悬浮在空，点亮了宇宙。
　　那人形长河，继续下沉……李皓看了一会，还是不太放心，只是下沉，并非彻底消失……也许……该做点什么，比如说，在这中间，挪移战天城等几座大城进入……天上是星辰，下方是城市，城市的下方，才是星河！
　　这，也不算什么难事。
　　这一刻的李皓，笑容灿烂无比。
　　总算是完成了初步构建。
　　这一次之后……我底气就更足了！
　　修炼持续了一些时间。
　　不知过了多久，李皓睁眼，体内道脉微微震荡，一瞬间，99条道脉悬浮在体外，李皓看了一眼，有些失望：“没有进入合道三重，只是99条道脉……大道之力开始凝固了！”
　　一旁，洪一堂和黑豹也清醒了，此刻，都有些咋舌。
　　99条！
　　你还不满意吗？
　　而洪一堂，也有些失望，“我刚开到38条道脉，还有些欠缺……”
　　黑豹压根不想说话！
　　这俩，嘚瑟啥呢。
　　我应该也有接近圣人的战力了，我说话了吗？
　　……
　　而与此同时。
　　天星城，都督府，闭关几日的林红玉，走出了府邸。
　　看向外面的天空，露出了笑容。
　　大道，不再混乱了。
　　和之前杂乱比，现在要顺畅许多，只是，好像稍显浑浊，不过实力是真的变强了许多，她也跨入合道层次了。
　　“你成功了吧？”
　　她喃喃一声，肯定成功了。
　　全民祈福，结束三天了。
　　如今，天地已经恢复到了可以容纳圣人的程度，若是失败……应该不会如此，何况，我都跨入了合道层次，你应该比以前更强大了才对！
　　这一刻，苍穹撕裂，两人一狗，飘然而下。
　　这一瞬间，林红玉忽然有些嫉妒……洪一堂，你不觉得，你抢了别人的位置吗？


第377章 心眼多
　　回来了。
　　这一次，李皓前前后后，在大道宇宙待了几乎有一个月。
　　虽然中途出来过，可这可能是他闭关修炼追究的一次。
　　今日的李皓，愈加缥缈一些，有些不食人间烟火的感觉。
　　“侯爷！”
　　林红玉走上前，招呼了一声。
　　洪一堂上下打量了一番，笑了笑，看向李皓，开口道：“我先去看看武道学院的情况，你和林都督商量一下接下来的事。”
　　李皓微微点头。
　　黑豹倒是还想继续跟着，结果，被洪一堂拖着狗尾巴，硬生生给拖走了。
　　原本还没什么，结果洪一堂拖走了狗子，倒是让李皓有些无奈了。
　　林红玉见状，也笑了笑，出声道：“侯爷很久没来都督府了，进去坐坐吧。”
　　李皓微微点头。
　　两人一前一后，朝都督府大殿走去。
　　远处，洪一堂拖着黑豹，扭头看了一眼，笑了起来，真有意思啊。
　　……
　　大殿中。
　　见林红玉站着，李皓抬了抬下巴，“坐吧。”
　　林红玉正襟危坐。
　　李皓笑了笑，又道：“这次做的不错，相当完美！一切都很顺利，指挥全民配合，数十亿修者，可以说前无古人后无来者！”
　　夸赞了几句，又继续道：“你应该进入合道了吧？”
　　“嗯。”
　　林红玉微微点头：“有些勉强，和一些弱圣交战，也许还有希望，遇到一些老资格圣人……”
　　“没几个老资格的圣人！”
　　李皓笑道：“就郑宇那边，剩下的都是歪瓜裂枣，真正的强者，早就离开了银月世界！如今，我们打的都是一群歪瓜裂枣罢了！”
　　“侯爷……战天城这些势力，也有圣人。”
　　骂归骂，可别这么说，说了，战天城这些圣人也会很无奈的。
　　李皓笑了：“没说他们，他们本就是新武圣人，我说郑宇那边，一群冒牌货，早些年撑死了不朽，又没战斗过，又没真正跨入圣人层次，和本源大道有过接触，只是肉身、气血达到了那个层次罢了。”
　　现在的圣人，大多都是水圣。
　　又没本源加持……和新武没法比。
　　李皓也懒得去对比。
　　如今，他都是用合道，去对比这些圣人，合道三重的话，横扫一群圣人都行了，哪怕你是巅峰圣人也一个样。
　　“不说这个，最近有什么大事发生吗？”
　　“有一些，不过也不算太大的事，天地恢复正常了，赵署长、乾无亮、天剑这几位，进入了日月八重，圆平武科大学这边，几乎都跨入了日月，日月七重也出现了几位。”
　　“王署长也进入了日月八重，猎魔武卫军这边，柳艳进入了日月七重……”
　　她一一道来，对这些情况倒是了解的很清楚。
　　说到这，又补充道：“妖植军那边，帝卫还有几位妖植，都在感悟新道，但是还没正式移道，这几位的想法是，先在星河中留下大道星辰，再潜移默化地自然移植大道，保持完整的实力转移……”
　　李皓微微点头，这个是可行的。
　　“还有，镇星城遗迹之前出现了一些暴动……战天城那边去探查过，发现里面空无一人，但是有战斗的痕迹，还有，龟守护去看了，说王座可能被人动了，我们推测是映红月！但是天地复苏太快，之前我们忙着别的事，没时间管他，映红月应该第一时间跑了，目前不知所踪。”
　　“另外……”
　　说到这，她顿了顿：“银城那边，封印最近波动了几次，郑宇大概也很紧张！最近到了晚上，银月有些异常，不知道是不是封印中出现了什么变故，张处长他们一直不曾出现，最后就是西方女王消失了，生死不知。”
　　大事倒是没有，小事倒是不少。
　　李皓不断点头。
　　银月的封印！
　　还有，如今天地恢复，又能承受圣人了，那李道恒这边，是不是也该出来了？
　　一个月时间，不知道这位有什么想法。
　　“对了，最后就是普罗大众方面，最近民间出现了不少强者，山海日月都有！侯爷觉得，这些人，是放任不管，还是搜罗到军中……”
　　“不管！”
　　李皓开口：“管这个干嘛？修炼一道，并非说，所有强者都是听你的才是对的……只要遵守律法，是主动加入军中，还是当个散人，随便他们便是！如今天下都是修炼者，山海日月，迟早会出现一大批，不可能都要加入官方才行。”
　　“嗯！”
　　林红玉微微点头，看了一眼李皓，又轻声道：“民间最近还有一个白圣教有些活跃，据说收拢了不少强者，五花八门，有对我们不满的，也有神国、大荒、大离、水云各地的强者参与其中，都是一些不满意目前状态的家伙。”
　　“据说，其首领朝白圣，早些时日就是日月强者，而今……甚至可能进入了日月后期！”
　　“另外，苍山和奎山妖族，最近也有一些动荡，奎山那位蛇王，好像召集了不少强大的妖兽……不过近期听说和白圣教起了一些冲突，双方在苍山、奎山一线，爆发过一场小规模战斗，我让人去看了，恐怕有日月参战！”
　　她余光看了李皓几眼，李皓笑了：“嗯，挺好，都是我安排的。”
　　果然！
　　林红玉释然了，我就说，奎山蛇王，应该是和李皓一伙的，早些时候就曾帮过李皓。
　　还有，她甚至知道几位熟悉的大妖加入了奎山一脉。
　　当然，朝白圣是李皓安排的……她之前有想过，但是不确定，倒是能确定，奎山妖族，应该和李皓关系不小。
　　倒是出乎预料。
　　如此说来，天下乱党，几乎要被一网打尽了，只剩下一些少数人，还在兴风作浪。
　　说完了这些，她也没话说了。
　　李皓见她不说了，看了她几眼，见她好像有些呆呆走神，轻咳一声：“没有别的事了吗？”
　　“没了。”
　　林红玉有些硬邦邦地回了一句，还有什么？
　　什么都没了！
　　李皓失笑，笑了一声，林红玉朝他看了一眼，见李皓看着自己，很快低头不再看李皓。
　　李皓笑道：“应该还有一件事，你忘了。”
　　“什么？”
　　“你忘了说了，对于我宣布，会迎娶你……就没人反对，或者其他反应之类的？”
　　“……”
　　林红玉无言，说这个干嘛？
　　你给个名，反正你也不在乎，说什么说。
　　李皓又笑道：“真没人反对？”
　　“没有！”
　　回答的还挺硬气。
　　李皓想了想道：“那就行……接下来，我要去对付一人，你让其他圣人，封锁飓风城！”
　　“映红月？”
　　“对！”
　　李皓点头，也没继续说别的，轻声道：“如今飓风城动不得，天上那位动不得，唯有映红月可以动！我要撬动一下他，试探一下各方反应！实际上，你还忘了一件事……天意！天意不会轻易消散的，上次只是消灭了一部分，天意……一定还会选择一人垂青！而且，这一次，可能更青睐，诞生真正的天之子！”
　　“而这个人……你要想办法找到！此人，一定是和我有仇的，恨我的，天赋不弱的，对方获得了天意青睐，一日三升很正常，甚至很快跨入合道也很正常……”
　　林红玉心中微动，马上点头：“我知道了，的确差点遗忘了天意，主要是天意无形，我没太过在意，现在想来，的确不该！”
　　怎么能遗忘天意呢。
　　若非李皓提醒，她可能真要遗忘。
　　“不是你忘了，是天意代表了这片天地，会让人沉浸其中，天然将对其的敌意消散，天意其实无处不在，很可怕的家伙！你是一直在天地之中，很自然地就会放松对它的警惕……”
　　林红玉有些凝重，再次点头。
　　的确可怕！
　　天意若是一直针对他们，大家也许不会遗忘，可此刻，天意好像成熟了一些，不针对他们，但是悄无声息地潜伏，又很顺利地让大家忘记了对它的注意。
　　“行，就这样吧，最后说一句，最近修炼，多参悟一下我老师留下的五禽术！关键在于其中的融合，我帮你梳理了一下大道，目前来看，还是不太圆满，但是随着时间推移，你会发现……万道之力，会有一个循环，依次助你修炼！”
　　林红玉再次点头。
　　说到这，李皓也说完了自己要说的事，起身准备离开了。
　　林红玉跟着起身，默默跟在后面。
　　结果，前面的李皓忽然止步，林红玉瞬间止步，李皓转头，此刻，双方距离很近，李皓疑惑：“你怎么没撞上来？”
　　“……”
　　林红玉呆呆地看着他，半晌没听懂意思。
　　我一位合道层次的存在，别说距离还有一点，就是距离一厘米，我瞬间止步也没问题吧？
　　“我力量控制还可以……”
　　林红玉回应了一句，有些木木地回应着，李皓失笑：“你好像没谈过恋爱……”
　　“……”
　　林红玉惊呆了！
　　“你不是馋我身子吗？我以为你会按照小说中说的，主动撞我……”
　　“……”
　　“算了，看来你很忙，连看小说的时间都没有，可以多看看，我是没谈过，但是我看过，我师父以前很喜欢看，你也可以看看。”
　　“……”
　　下一刻，李皓呵呵一笑，瞬间消失。
　　林红玉愣愣地看着他消失的方向，什么跟什么啊？
　　我这么忙，从小到大，忙着修炼，忙着算计，忙着对付各方反抗者，忙着主管超能之城，忙着天星大业，忙的几乎从不睡觉……我还有时间看什么杂书吗？
　　李皓……莫名其妙！
　　还有，李皓不忙吗？
　　袁硕不忙吗？
　　这些人，居然还有心思看那些杂书，真是……玩物丧志！
　　……
　　李皓踏空而走，笑了一声，忽然觉得有些有趣。
　　31岁的老女人了……看样子，除了算计，除了修炼，好像也不会什么了，真惨。
　　童年，一定是很无趣的。
　　我的童年，还算有趣。
　　正想着，洪一堂飘然而来：“笑的很开心，谈的不错？”
　　“还行！”
　　李皓笑了，“对了，好久没看到红袖师叔了，最近忙什么呢？”
　　“……”
　　洪一堂沉默不语。
　　李皓皱眉，出事了？
　　没有吧。
　　红袖几乎没有参战过，因为是洪一堂的妻子，加上实力一般，李皓几乎不曾征召她参战的。
　　“去神国了。”
　　“什么？”
　　“去神国了……”
　　沉默了一会，还是开口道：“之前在水云，后来又去了大荒……她去收养了一些因为战争遗留下来的老弱孤寡，天星如今还可以，神国如今最凄惨，太过混乱，死伤无数，她去那边了！我劝过她，神国那边不要管，她没听我的……”
　　李皓心中微动：“大爱无疆……好事！”
　　说归说，还是思索一番，身上溢散出淡淡的大道光辉，直到领域浮现，这才道：“这个我没意见，其实挺好，就怕……天意盯上她！”
　　洪一堂心中一震！
　　“她实力一般，天赋一般，天意会盯上她？”
　　“不好说！”
　　李皓微微皱眉：“我不想亲者痛仇者快，但是这不确定，因为天意如今很难选人，其实我想过，要不选择女王，要不选择映红月……可这两个，现在都跑的没影，那最大的可能，就是没去过大荒的一些人，比如……天星皇室的九皇子，还有现在，你说红袖师叔去了大荒，而且一直都在收养一些孤儿，很容易被天意盯上，这算是大爱的一种吧？”
　　“九皇子……你说南拳留下的那个徒弟？”
　　“对！”
　　李皓点头：“对方现在在天星武道学院，很安静，不过全家死了，南拳师叔也走了，他天赋很好的，你忘了吗？我可没忘，我这人，记性好！天星皇室被我斩尽杀绝，当时南拳师叔为他求情，留下了他，后来南拳师叔走了，也没人管他了，很容易出现变故。”
　　洪一堂不得不感慨，大家都忘了这人了，李皓居然还记着。
　　真是……心眼不大啊。
　　不过那位，天赋的确不错。
　　想到这，开口道：“也对，可以观察一下，至于红袖这边，我让她回来……”
　　“不用！”
　　李皓摇头，忽然笑了：“若是真找了红袖师叔，回头我给它来一次狠的，顺带着，让红袖师叔赚一笔大的！一个不成熟的天意，还想和各方斗，还想培养自己的代言人……真是想太多了！”
　　说到这，笑呵呵道：“不管这些，天意青睐是好事，暂时放下，找映红月！这一次，我要在这家伙身上拔毛！他是我接下来计划，很重要的一环！黑豹，你来找人！”
　　“汪！”
　　黑豹叫唤一声，四处闻了闻，接着，一动不动，闻不到。
　　啥味道也没有！
　　李皓无语，废物！
　　白养你了！
　　不过也不得不说，映红月能躲。
　　“走，去大离！”
　　“大离？”
　　洪一堂思索一番，李皓笑道：“禁忌海源头！他若是不在一些遗迹中，就在那边！那孙子，能躲！之前去了镇星城遗迹，也许看到了什么，但是他身上有红月之力，很容易被那把刀击伤，那把刀，针对红月之力，他想夺刀，必然要剔除一部分红月之力，禁忌海最适合他无声无息地释放红月之力……”
　　李皓此刻脑子很清醒。
　　对映红月，如今其实也相当了解。
　　他九成九潜回了大离。
　　洪一堂沉声道：“那位大离的初武之神……”
　　“不用管！郑宇不管，李道恒不管，红月大世界的人也不去找他麻烦……这代表，那位可能真的人畜无害，或者说，目前阶段，不会涉及到各方利益！”
　　李皓分辨的头头是道，洪一堂也只能点头。
　　这家伙，以前就能盘算，现在修道之后，更能算计了。
　　一个沉寂巡检司一年，默默观看无数卷宗的家伙，面对红影面不改色……心中盘算多，很正常的事。
　　……
　　大离。
　　禁忌海源头。
　　一处席卷起滔天巨浪的地方，海水腐蚀各方。
　　映红月的确在这。
　　此刻，任由海水冲刷，也只有这些腐蚀能力极强的海水，才能将他身上的红月之力，冲刷出来，一次接连一次，带走了一丝丝红月之力。
　　而脑海中，还在想着那把刀！
　　很可怕的一把刀！
　　远远看一眼，他就知道非同寻常，若是能拿到……自己也许不需要再去算计什么，也许……自己就有资格，正式走上台前，和各方较量！
　　八大家的血脉，可以靠近。
　　而自己……也许就是为了这遗迹而生。
　　八大家的血脉……恐怕也是有人故意引导我聚集的，他隐约猜到是谁，不过不去想，不去说。
　　镇星城遗迹中，杀了郑宇的分身，收获不小。
　　而今的他，再次恢复到了合道层次。
　　八条血脉之力，融合程度更高了。
　　而一缕红月之力，还在消散，但是很快又会出现，这代表，红月帝尊那边，还在渗透红月之力，不过比以前好多了，大概是张安他们进入，红月帝尊放缓了速度。
　　“李皓闭关了一个月，消失了一个月，天星全民祈福了几天……李皓也许也在筹备什么。”
　　他心中想着，还有，李皓应该也见过那把刀。
　　却是没太在意的感觉，是觉得他拿不到，还是想着，等自己变强了，让自己去取，他坐收渔翁之利？
　　正想着，忽然脸色微变。
　　不对劲！
　　就在他察觉到不对劲的一瞬间，虚空裂开，天地屏蔽，道字领域浮现，一瞬间，一张白玉般的手掌，从虚空穿插而来，砰地一声，一掌拍下！
　　映红月脸色剧变，八大血脉，瞬间融合，气息瞬间暴涨，也是一拳打出！
　　轰！
　　巨响声响彻四方，巨浪滔天，无数禁忌海水翻滚！
　　砰砰砰！
　　一连数掌，映红月血脉忽然动荡起来，一柄长剑浮现，剧烈震荡起来，八大血脉，瞬间动荡了一下，映红月瞬间钻入海水，就要遁逃。
　　就在这一刻，海中，一柄地覆剑浮现，一条金色大狗浮现，吞噬天下，剑斩苍穹！
　　轰！
　　映红月从水中遁出，脸色微变。
　　前后围堵！
　　地覆剑，黑豹，还有李皓。
　　“李皓！”
　　映红月沉声道：“你不敢杀我！杀我，会有人出手对付你的！”
　　李皓浮现身影，笑容柔和：“我知道，所以……我不急着杀你，我只是会重伤你，养着你，如同人彘，养在瓮中，你说如何？”
　　映红月脸色变幻，不断朝四处探查。
　　李皓轻笑一声：“别看了，逃不了！天下就这么大，除非逃去飓风城，再次受郑宇辖制，否则……你去哪呢？”
　　李皓笑道：“我要的不多，红月之力，你消化不了，给我提供一些，我替你消化，也能减少你的压力，给你八大血脉更加融合！”
　　映红月脸色微变。
　　李皓笑道：“没事的，我这人，向来喜欢互惠互利，最近刚好进步太快，又没大道雷霆劈我几下，我觉得有些不太舒服，你给我弄点大道雷霆，我还很满意的！”
　　映红月眼神闪烁了一下，也笑了：“只要红月之力吗？这倒是没问题，我太多了，刚好觉得太麻烦了，你要多少，我可以给你多少……给了你，你会放我走？”
　　李皓摇头：“给了红月之力，我想，你不介意再给我一点别的吧？”
　　映红月脸色变幻：“你要什么呢？”
　　“紫月在哪？”
　　“什么？”
　　映红月一怔，看向李皓，忽然笑了：“你……难道还打我女儿主意？她早就死在大离了，之前乾无亮来大离，大离王率军围剿，早就杀了她……要找她……难了！”
　　远处，洪一堂也愣了一下，不谈正事，你要紫月做什么？
　　七月几乎死光了，紫月也不是第一代紫月，都是第三代了，是映红月和黑寡妇生的女儿，当时在银月，死了很多三大组织的人，倒是这位，虽然被抓了，可一直活着。
　　按照映红月所说，她死在大离了。
　　李皓轻笑道：“紫月在哪？”
　　映红月皱眉：“死了……不信你去问乾无亮，问大离王，李皓，作为一方霸主，想对付我，直接来便是，何须如此？”
　　李皓又笑：“飞剑仙、昊天山主，你都保护了，会任由紫月死去？”
　　“不一样，那两位对我有用！”
　　李皓失笑：“行吧，你嘴硬，非要我揭穿你吗？”
　　“什么意思？”
　　映红月看着他，微微蹙眉：“李皓……我承认我现在不敌你，何须故弄玄虚？”
　　李皓叹息：“你好像生了很多孩子，男男女女的都有，孙子都有不少，紫月，你却是相当重视……”
　　“我是多情，并非无情！”
　　映红月有些潇洒：“我的女人，我的后代，我都很重视！”
　　“别恶心我。”
　　李皓笑了：“你就是个无情的货色，装什么有情种呢！以前没看懂，没看透，可我记性好，气度小，紫月这边，我还记着呢！虽然只是小人物，回头一想，小人物也有大作用！你身具红月之力，还具备八大家血脉之力……你这种人，能生出孩子来？你侮辱谁的智商呢？”
　　“你真要能生出来……那才见鬼了，非要给自己戴绿帽子吗？你那些孩子……我看，都是试验品！一些是失败的，一些可能成功了，紫月应该是成功的……”
　　映红月脸色正常：“什么意思？”
　　“不知道。”
　　李皓摇头：“紫月要不就是纯粹的红月之力组成，要不就是八大家血脉之力组成，没有第三种可能性！当然，其实也可能有，那就是彻底融合成功的产物……但是可能性不大，若是真如此，你就不会现在这样了！”
　　说到这，李皓笑道：“你没后代的，别跟我来这套，你这种人，断子绝孙的货色，哪来的后代？你其他后代，死了一大批，紫月一直跟到了最后，不会轻易死去的……你就直接说，她是偷偷进入了封印之中，还是被你留在了镇星城遗迹？”
　　说罢，又道：“或者……如今还活着的飞剑仙，其实是紫月伪装的？被你留在了飓风城……难不成，你还想阴郑宇一次？”
　　“……”
　　映红月一言不发。
　　只是看着李皓，心中……微微有些震动。
　　许久，缓缓道：“李皓，你想太多了！”
　　“不不不，我从不会想多！”
　　李皓摇头：“紫月擅长雷霆之道，没错吧？而据我所知，洪家，其实叫雷霆之城！洪家主城，一直不曾出现，一直消失到了今日，还没出现！还有，你一定身具八大家一家血脉……另外，你丢给我的第一柄神兵，就是洪家的雷霆之锤！被我直接击破了……然后，洪家就彻底失去了消息，因为没了神兵，也很难寻找，封印对应的八条血线，如今几乎都找不到对应的一方了……我要叫你洪红月呢？还是洪映月呢？还是洪什么？”
　　李皓笑道：“紫月，一定身具八大家之一，洪家的血脉……所以，可能是八大家血脉汇聚而成的！雷霆一道，虽然超能也有，可是……我执掌大道之后，几乎探索过所有强大的雷霆星辰，并未发现那特殊的紫色雷霆！”
　　“说起来，你和我师叔，还是本家呢！”
　　李皓笑了起来：“告诉我，洪家的雷霆之城在哪？谋划什么呢？后新武时代崛起的洪家，难道也想分杯羹不成？”
　　映红月脸色依旧镇定：“就凭紫月是雷霆之道，就断定我来自洪家？也许，我来自李家呢？”
　　他笑道：“你猜，我当年在银月，称号是什么？我……其实擅长剑法！”
　　李皓点头：“我知道，多情剑客映红月……不过……谁在乎呢？”
　　他笑了起来：“映红月，咱们彼此应该很了解的，你了解我，我也了解你，郑宇他们不懂你，其实我懂你，你我相辅相成，你看，虽然仇深似海，我杀你老婆，你杀我全家……不都一起互相扶持着，走到了今日吗？”
　　“我又不会拆穿你什么……你若是能解决郑宇，或者天上那位，我给你鼓个掌！我喜欢和银月人斗，不喜欢这些人成为这个时代的主角！紫月去哪了，我就不问了……也不会拆穿你，但是，除了红月之力，你还要给我一样东西。”
　　“你说！”
　　映红月看了他一眼，语气有些深沉。
　　“一部分封印的控制权！”
　　李皓轻笑道：“简单来说，就是你汲取封印之力的办法和手段……应该也和洪家有关，当年，应该只有八大主城才有这样的能力……否则，你怎么融入封印中的？洪家的石门，就在银城，我若是没猜错……洪家的主城，很可能也在银城地下，但是很深……”
　　映红月失笑：“怎么可能呢？”
　　李皓摇头：“别说了，说了，我都想去探查一下了，我第一次见到的石门，就是洪家的！那时候，我还太嫩，也没多想，还有，你一直在银城折腾，早就盯上了八大家了，甚至主动献身给人当棋子，当红月帝尊的棋子，当郑宇的棋子，当李道恒的棋子……你是真的厉害！我师父，天赋也许比你强，可要说其他……真不如你，三十六雄，你最奸诈！”
　　“很多线索，其实串联起来，是能知道一些东西的，我又不是没研究过你，别人小看你，我李皓会吗？杀我全家的家伙，我会不研究吗？”
　　李皓笑道：“还有……紫月不会才是你的真身吧？弄个映红月出来，转移视线？若是如此……你就厉害了！当然，无所谓的事！先把我要你做的事做到，其他的再说，不然今日，你这不管是真身还是假身，都走不了了！”
　　映红月扬眉，半晌才道：“红月之力可以给你，至于你说的封印权限……这个怎么给？我身连封印，你也要如此？真要如此……我倒是无所谓，就怕你陷入其中，无法自拔！”
　　“得了吧！”
　　李皓笑道：“给你十秒钟考虑，要不给我权限，要不……我去挖洪家的雷霆城出来！搞不好不在银城，而是跑进了封印之中……那就更有意思了！”
　　映红月看了他一阵，暗骂一声！
　　这家伙，真妖！
　　他怎么会联想到紫月？
　　他怎么会想到很平常的雷霆之能？
　　他怎么会去想，洪家叫雷霆城……洪家多低调啊！
　　八大主城，大家都以为洪家正式覆灭了呢！
　　天下动荡，洪家一直不出，老乌龟他们觉得，洪家可能彻底覆灭了，古城已经被彻底掩埋……要不然，何至于从未现身？
　　果然……这家伙，就是我一生之敌！
　　映红月眼神闪烁一番，刚要开口，李皓就道：“得了，你啥也别说了，就直接说，如何用八大神兵，开启一些封印就完事了！”
　　“……”
　　映红月深深吸了口气：“和八大神兵无关……”
　　李皓没理会，自顾自道：“也不对，你就直接说，如何通过八条血线，将我本尊弄进去……难道用神兵包裹我肉身才行？我以前精神力进入过，通过八卦的八条血线才行……而这八条血线，需要神兵或者血脉蔓延才行……可是只有精神力，不能肉身进入！我又不想动静太大，被人关注到。”
　　映红月彻底无言，半晌才道：“身藏神兵就行！”
　　“这么简单？”
　　映红月点头：“最好还要通过主城进入，这封印，其实和主城有些关系，张安能顺利进入，不是因为他强大，而是因为他驾驭了星河城，才能顺利进入其中！你不想主城直接进入，那就通过主城的城主印，融合八大神兵之一，再通过血线，就可以顺利进入了！”
　　说到这，又道：“还有……那位帝尊虽然被封印了，可八大神兵若是被他夺取，他可能会通过分身融合神兵，从而走出来！你可别乱来……”
　　不是怕李皓死了，而是怕李皓把大家都给折腾死了！
　　此刻，映红月觉得，这家伙要比郑宇他们难缠多了。
　　他太了解我了！
　　小人物……也这么受到关注了吗？
　　八大神兵，如今几乎都破碎了，被李皓的星空剑吞噬，星空剑虽然断裂了，可现在也愈合的差不多了，这也是唯一一柄八大神兵了。
　　不，还有王家的那位乌龟。
　　映红月自己都在这么想着，就听李皓忽然道：“洪家的锤，现在在紫月身上？”
　　“……”
　　映红月皱眉：“早些时日，不是被你破碎了吗？”
　　李皓失笑：“扯淡呢！八大神兵除了王家那位，都没任何意识，王家那位有意识，也是因为很早之前就诞生了，洪家的锤，后来才诞生的，压根不可能用妖族神魂锻造的，结果吞噬洪家的锤，却是有些意识存在……你从哪弄来的仿制品？别说，还挺真的，看起来像那么回事！连血线都暗淡了一些，难不成，你用自己的血脉之力铸造的？”
　　“……”
　　这一刻，映红月头疼欲裂！
　　许久，吐气：“你要不杀了我试试？”
　　“你这人，满嘴谎言，真是……让人难受呢！”
　　瞬间，李皓浮现，一剑洞穿天地！
　　99条道脉瞬间融合，一剑杀出，天崩地裂，却是不是斩向映红月，而是禁忌海！
　　轰！
　　巨大的轰鸣声响彻天地，禁忌海甚至被斩的断流，这一刻，映红月一口鲜血喷涌而出，看着李皓，一言不发，什么也不说，瞬间丢出无数的红月之力。
　　接着，又丢出一枚城主印，不断咳血：“给你……这是洪家城主印……主城关键其实就是这个，没有这个……”
　　“假的！”
　　李皓一剑斩碎！
　　轰隆一声巨响，爆发出强大无比的威力，李皓淡淡道：“真正的宝物，你不会带在身上的，大概率都在紫月那边！忽悠别人可以，忽悠我就算了，你所有的话，我一个字不信，我只相信我自己的推断，所以……你别想在我眼中搞什么小动作，我只相信我自己！我要城主印，还有洪家的锤，三日后，我要在银城看到这两样宝物，看不到……我就强攻飓风城……让郑宇交出飞剑仙！飞剑仙大概率就是紫月伪装的，要不然，你岂会丢下？你这人……想法多。”
　　映红月好像有些苦涩：“没你想的多！”
　　李皓失笑：“别这么说，我只是跟着你去想，我若是你……我也会反抗！当然，我是被动的，你是主动当饵，主动诱惑各方，主动去反抗……还是你更厉害，所以……我迟早还是会杀了你全家，你和紫月一起，不管谁真谁假，都一样！”
　　李皓说着，汲取了大量红月之力，眼中红光闪烁了一下。
　　很快，直接在体内泯灭红月之力，这一幕，看的映红月眼皮子颤动了一下，而李皓又道：“还有……不要妄图将禁忌海炼化成你的分身或者本尊！想法不少，野心不小，故意让人觉得你只是通过禁忌海转移红月之力吗？”
　　映红月彻底变了脸色，看向李皓，皱眉道：“李皓！你很让人讨厌，你明白吗？”
　　难怪刚刚李皓只斩禁忌海！
　　李皓笑了：“我讨厌吗？不不不，我很善良的，大家都喜欢我，只有你不喜欢，无所谓！你再敢炼化禁忌海，我就让大离的那位初武之神对付你！我现在难以泯灭，对方也许可以……”
　　“可笑，你能让对方出手吗？”
　　映红月忽然硬了起来，冷冷看着李皓，李皓意味深长道：“总有一些东西，是他在意的！比如……大离？人嘛，都有一些弱点，我也有，你也有，大家都有！”
　　映红月一言不发，许久才道：“东西，三日后我会放在银城的巡检司……若是巡检司还在的话！不在，那就放在那附近，你自己去找！另外……禁忌海我不会再炼化，李皓，你看如何？”
　　“行，可以的！”
　　李皓点头，笑了一声，下一刻，再次出剑，一剑接连一剑！
　　禁忌海剧烈波动！
　　映红月怒了，这一刻，好像真正有些怒了，禁忌海疯狂翻滚，八大血脉瞬间融合，一股强悍到了极致的力量爆发，一拳打出，雷霆爆发！
　　轰！
　　天崩地裂！
　　这一刻的他，好像才是真正的他，强悍无比，看的不远处的洪一堂和黑豹目瞪口呆。
　　而李皓，疯狂斩击数十剑，搅动的禁忌海剧烈颤动，无数红月之力溢散而出，大量能量溢散。
　　眨眼间，全部被李皓吞噬！
　　双方交战一段时间，李皓瞬间撤销领域，映红月瞬间停手，一言不发，只是默默看着李皓。
　　李皓笑了：“我还会再来找你的！”
　　话落，消失在原地。
　　洪一堂和黑豹，也瞬间消失。
　　此刻的禁忌海，颤动不断，好像受到了创伤，有些痛苦地挣扎起来，映红月脸色变幻不定，还是一言不发。
　　许久，低沉道：“李皓！”
　　只是一些蛛丝马迹，他自己都忘了，结果，李皓这家伙，记得一清二楚！
　　他什么都记得，哪怕再弱小的时候，一些情况，都记在眼中，而且，还会不断去串联一些东西。
　　这家伙，不觉得自己活的很累吗？
　　……
　　而这一刻，李皓咳嗽一声，笑道：“真厉害！”
　　洪一堂有些震动，传音道：“这家伙……隐藏的这么深吗？”
　　“一个主动走出来，给帝尊、半帝、李家黑手当饵的家伙，当然不简单！我就没这么大魄力，刚好梳理了一下大道，发现紫月的道不对，串联一下，就想到了许多……还有，我自己都能融道星河，有人融道禁忌海……也正常，以己推人，加上这家伙胆大，连雷霆道都敢用……多想一下，也很正常。”
　　正常吗？
　　洪一堂想了想，压根不正常好吧！
　　还有，这家伙要洪家的锤，还有城主印，难道……真打算进入封印中？
　　“那刚刚……怎么不想办法，击杀了他？”
　　“杀不了，现在杀不了！割他一点肉，先养着，回头再来割，当然，这家伙容易养虎为患……不过我不怕他！”
　　洪一堂有些感慨，“三十六雄……果然还是这家伙藏的最深！”
　　李皓微微点头，也没多说什么。
　　此刻，正迅速朝大离皇宫方向飞去。
　　见他又要去大离皇宫……洪一堂觉得，大离王可能恨死了这家伙，几次三番出手，好处一点没捞到，现在还丢了天意眷顾，这家伙还敢去，真不怕人家初武之神出来和他斗一场？
　　……
　　同一时间。
　　大离王还在修炼，忽然睁眼，眼神很是复杂，忍不住低骂一声：“还来！”
　　几次了？
　　每次都是吃亏不小，好处没有。
　　和李皓合作，是最愚蠢的决定！
　　可是……你没法说什么。
　　他咬牙切齿，有些愤怒：“姜离！去神殿，找那位出来……今日李皓再敢忽悠本王……集全力给我斩了他！”
　　可恶的混蛋！
　　真当本王那么傻，还会被你利用？
　　神国没捞到，天意还丢了，这次来，你还要什么？
　　这一刻，远处，姜离也是复杂无比，消失不见，真去神殿了，不是为了斩李皓，是想通知一下初武之神……能不能把这家伙赶走！
　　这家伙再来大离几次……大离就算没融入天星，差不多也要被李皓折腾没了！
　　远处，那座神殿，一尊虚幻人影，也朝李皓来的方向看了一眼……有些烦。
　　又来！
　　要不要打他一顿，让他滚蛋呢？


第378章 压的死死的
　　大离皇宫。
　　李皓熟门熟路，径直而入。
　　这一次，没有穿梭虚空，那是正大光明地进入的，宫殿中，一些神卫只能眼睁睁看着，压根没办法阻拦，也阻拦不了。
　　大殿中，大离王端坐王座之上。
　　看到李皓进门，面无表情，只是冷冷看着。
　　“大离王，我来看你了。”
　　李皓进门，笑了一声，人还未至，就差点点燃了大离王。
　　好在，大离王还是忍下来了。
　　语气倒是还算平静：“银月侯来了，入座吧，看样子银月侯的伤势恢复了。”
　　“还要多谢大离王支持。”
　　支持？
　　支持个鬼！
　　你说天意消散，本王起码能进入合道的，结果呢？
　　你还好意思再来？
　　大离王心中想着，微微点头，也不多说什么。
　　少说少错。
　　随便李皓说什么，这一次……就当没听见好了，李皓要大离出兵，大离出兵了，要本王奉献出天意，奉献出了。
　　如今，你还能要什么？
　　李皓见他话少，笑了笑，也不在意，自顾自坐下，又招呼洪一堂也坐下。
　　很是熟络的样子。
　　又转头喊道：“姜主祭呢？一起来坐坐，坐下聊！”
　　门外，姜离一言不发，也没回应什么。
　　李皓笑道：“大离皇宫，稍显清冷了。”
　　大离王淡淡道：“是清冷了一些，不如银月侯，本王倒是没想到，银月侯如此年轻，马上就要娶妻了……倒是忘了恭贺。”
　　这消息，他也意外了一阵。
　　大概明白，是局势所需，此刻，也拿来刺激一下李皓。
　　结果李皓点点头：“是啊，男人嘛，到了年纪就该成家立业了，大离王年纪不小了，也该如此，否则，皇宫之中，就大离王和姜主祭，容易惹人闲话。”
　　大离王面色发冷。
　　混蛋东西！
　　殿外，姜离有些无辜，稍微后退了几步，几乎是贴着墙脚，消失在了李皓眼前，这人心思不好，不和他多言才对。
　　大离王耿直，和李皓这家伙说这些，也只能自取其辱。
　　“银月侯此次前来，是有事？”
　　大离王只想趁早打发走李皓，有些不耐烦。
　　李皓笑道：“是这样的，之前因为意外，导致我跌落境界，大离王也没提升，加上为了对付西方神国，又夺了神国，很是自责，和我李皓合作的人，哪有付出没回报的？”
　　“此次前来大离，便是为了弥补上次的过失……”
　　大离王一怔。
　　送好处来的？
　　有些不敢置信呢。
　　不过李皓这人……前面合作，他也没算吃亏，比如上次打无边城，他就拿到了不少资源。
　　下方，李皓继续道：“不过如今我手头上资源太少，好处太小，也没什么好东西，其实大离境内，就有至宝！禁忌海的源头，就来源于北方！”
　　“我想了想……不如将禁忌海进行压缩，禁忌海贯穿天地，我要压缩禁忌海进入大离境内，这是宝地，也是圣地，资源无数，能量无数……将禁忌海压缩在大离境内，大离能量能瞬间提升三成以上！”
　　“这是提升整个国家的底蕴……而不是那些无源之宝！能源石总有用完的时候，可禁忌海的能量，是抽取天地能量，无穷无尽，这才是真正的宝藏！”
　　“如今，禁忌海也是整个天星的宝藏……不过天星地大物博，我也不在乎少一条禁忌海，大离王，你若是要，我就答应，将禁忌海进行压缩，镇压在大离境内！”
　　大离王一怔，这一次，心思浮动，一时间不知道该如何回应。
　　禁忌海……的确算是宝地。
　　当然，也很危险。
　　海水腐蚀力极强！
　　可这条海，其中宝物许多，包括最常见的天金莲，昔日李皓还服用过一瓣，那可是提升精神力和势的宝物，而禁忌海中其实很多。
　　如今，天地复苏，很多地方，都在复苏，都在崛起。
　　可要说宝物……也许还要属禁忌海天然诞生的宝物最多。
　　禁忌海能量浓郁，若是真能压缩在大离境内……那大离的能量浓郁程度，会瞬间提升许多。
　　而且，随着时间推移，也会越来越浓郁的。
　　李皓继续道：“不止如此，禁忌海……如今的禁忌海，当年其实只是主世界的一种映射，现在好像有了自己的灵，山川万物，皆有灵！若是能捕捉禁忌海之灵，未必就比天意差了！禁忌海非同寻常，若是压缩进入大离，甚至可以以苍山为界，将禁忌海横亘天地……以后，大离和天星之间，要想交战，出现分歧，还要跨过禁忌海才行！”
　　“大离王不想被我所辖，那指望苍山可不行，苍山易渡，禁忌海难渡，这才是真正的天堑！”
　　“……”
　　大离王不吭声。
　　心动了吗？
　　心动了。
　　可他知道，事情不简单！
　　若是简单，李皓会这么好心？
　　他沉默了下来，可李皓说的有道理，大离又不愿意投降，又想独立，可苍山现在已经不是天堑，若是将禁忌海作为天堑……如何？
　　那时候，除非顶级强者，否则，任何人都难度过。
　　新武时代的禁忌海，绝巅进入都会被腐蚀的一干二净。
　　念头闪烁，大离王开口：“禁忌海如此重要，银月侯自己取走便是！”
　　李皓笑道：“也不是不行……大离王若是不要，我就自己取走，因为源头在大离，我想着你我兄弟之邦，我一声不响拿走了，也不合适！不过现在大离王不要……那我就取走了。”
　　“等等！”
　　大离王瞬间开口。
　　看向李皓，微微皱眉。
　　不要，你就拿走？
　　他此刻稍有纠结，迅速开口：“姜离！”
　　殿外。
　　姜离再次出现，大离王缓缓道：“银月侯刚刚的话，你听到了？你觉得……我大离，需要一道天堑屏障吗？”
　　“……”
　　姜离也很纠结。
　　要是要的，但是这是李皓说的，李皓说的，他们不放心。
　　此刻，姜离也有些无奈，看向李皓：“侯爷……这禁忌海，之前三大组织曾进入过，是否存在一些问题？侯爷既然说，要帮我们压缩……有什么问题，不如直接说出来，我们也好评断一下。”
　　李皓笑道：“能有什么问题？就是映红月恐怕野心不小，想要炼化禁忌海！我说了，禁忌海有灵，一旦被炼化，整个海洋，也许会成为他的分身甚至是本尊！”
　　“那时候，很麻烦！”
　　“现在，对方应该只是刚开始，所以，只要驱逐了映红月的炼化，就没问题了！”
　　在这等着呢！
　　大离王刚想说话，李皓又道：“当然，不驱逐也行，真炼化了，禁忌海源头在大离，若是禁忌海被人炼化带走，那整个大离，瞬间会成为贫瘠之地，能量会被抽取走！”
　　大离王一怔，没再开口了。
　　李皓又道：“映红月还是有希望成功的，他这家伙，实力很强大！这是其一，第二，他一直在渗透红月之力进入禁忌海，你们不会真以为他是为了消耗红月之力吧？”
　　李皓笑道：“还真不是！他就是为了侵染红月之力，感染整个禁忌海，贯穿整个禁忌海，同化整个禁忌海！映红月不怕红月之力，他若是怕，还会不断抽取？他给大家的感觉是，他用八大家血脉，抵抗红月之力……实际上，他可能早就能融合这两股力量了！”
　　“到时候，成功了，映红月就很难很难对付了！”
　　“当然，首当其冲的，一定是大离，谁让源头就在大离呢！”
　　李皓瞬间说了许多。
　　大离王沉思了一会，缓缓道：“映红月在炼化禁忌海……禁忌海居然可以炼化成分身……这……”
　　“银月天地都能吞噬，何况海洋？”
　　李皓笑道：“对强者而言，无物不能吞！无物不能炼！”
　　也是！
　　天地都能炼化，何况只是一条海洋。
　　大离王皱了皱眉头：“映红月……现在什么实力？”
　　“圣人初期，但是极限爆发，甚至可能达到圣人后期！若是炼化了禁忌海……他甚至可能打破所有限制，成为天王！”
　　李皓如数家珍道：“另外，映红月还在吸收消化一些八大家的传承，一旦全部成功……也许也能更进一步！他还能汲取红月之力……其实这家伙的底牌很多很多的！”
　　大离王眼神微变。
　　姜离也是有些凝重，沉声道：“侯爷所言，当真？”
　　“这还有什么假不假的？”
　　李皓笑道：“另外，大离王若是能炼化……也能增强一大截，虽然没了天意，可禁忌海也算天地一部分，还是极其重要的一部分，甚至也算是得到了天意加持，还不用受天意干扰！一旦能炼化，圣人天王，指日可待！”
　　“所有强者，不都是为了变强吗？大离王想要守护大离，没有实力怎么行？难道一直指望那位初武强者？这不合适！”
　　大离王沉默不语。
　　原本不想搭理李皓，可是……真的忍不住啊。
　　李皓说的有道理吗？
　　当然有！
　　每次李皓说的都是堂而皇之，让你无法拒绝的那种，可是……这混蛋是不是就想我去斗映红月？
　　他正想着，李皓又道：“大离王若是想做，那就需要镇压，驱逐映红月！但是……我们对禁忌海了解不多，倒是初武强者，了解很多，而且，也只有那样的实力，才能驱逐走映红月！”
　　懂了！
　　借刀杀人呢！
　　大离王眼神微变，看向李皓，冷冷道：“银月侯是让我请动初武之神，驱逐击杀映红月吗？”
　　“不是我让你请……是你想要禁忌海，你就得自己付出努力，不能我送给你吧？”
　　李皓笑道：“我自己做，其实也能做成，可是……我做成了，还送给你干嘛？如今天地初次复苏，机会不多，我掌大道宇宙，还算有机会，我就问问大离王……你还有什么大机缘，能一日跨入合道，甚至跨入天王层次吗？你有吗？我有的，映红月也有，郑宇本来就是，红月帝尊已是帝尊……唯独你，你一个日月七重，哪来的机缘呢？”
　　“……”
　　机缘！
　　我有吗？
　　我没有！
　　天下机缘，现在真不算太多。
　　大离，本就贫瘠，遗迹都没几个，哪来的什么大机缘呢。
　　仔细思考李皓的话，其实很有道理。
　　自己不去争取，哪来的机缘可言？
　　自己如今只是日月七重……李皓他们都有自己的提升手段，而我呢？
　　大离又想独立，又没实力，怎么独立？
　　一个个念头，不断浮现。
　　而姜离一看，顿时明悟，大王动心了！
　　李皓，不安好心啊！
　　他急忙咳嗽一声：“大王！”
　　之前可是说好了，集全力宰了李皓的，结果人家来了，不到三分钟，才和你说了几句话，你又要给人家出力了？
　　好家伙，三分钟，李皓就让大离王开始卖命了！
　　映红月，那可是李皓的大仇人！
　　大离王瞬间清醒，脸色有些不太好看，李皓……可恶！
　　这家伙的话，每一次都带着无限的诱惑力。
　　可真吃下去……你就知道，其实都是毒饵！
　　“李皓！”
　　大离王压下心动，镇定无比道：“这其中，必然没那么简单吧？”
　　李皓点头：“映红月难缠！甚至可能会有一些底牌，危险还是有一些的，早些时日，我就察觉他在炼化禁忌海，红月之力甚至侵染到了镇压禁忌海的力覆海镇海使。这只是其一，第二，禁忌海复苏，一般情况下，按照新武所说，当年他们的禁忌海，是因为陨落了绝世强者，才诞生了禁忌海。”
　　“那银月的禁忌海，如何出现腐蚀力？如何出现强大的力量？全靠天地加持吗？”
　　此刻，李皓也没隐瞒，说出了自己的推测：“我推断……只是推断，不能确定，那就是现在的禁忌海中，可能也存在一尊绝世强者的尸骨！纵然不是帝尊，也是半帝层次的存在！”
　　大离王愣了一下：“怎么会？银月就一位帝尊，便是剑尊！”
　　扯淡呢！
　　李皓笑了：“我不知道，也许神知道！源头在大离，这代表，若是有，那尸骨可能是大离这边诞生的……别问我，可能的话，你去问问那位神！”
　　李皓笑道：“禁忌海不会无缘无故地具备腐蚀力，也不会无缘无故自然复苏……必然是海中存在什么！”
　　大离王眼神闪烁。
　　看向李皓，有些难以置信。
　　半帝甚至帝尊的尸体？
　　这可能吗？
　　整个银月之地，就一位剑尊……也许还能算上被封印的那位帝尊，都活的好好的，若是真有半帝或者帝尊死了，早就轰动全世界了吧？
　　可是，从未听闻过！
　　历史上，也没任何记载。
　　而李皓，却是给出了这样的推测，这也是根据新武禁忌海作出的推测，新武的禁忌海，那是因为有顶级帝尊陨落，血洒禁忌海导致的。
　　所谓的腐蚀力，就是他们的一些残念形成，血液滴落，融入了海洋，导致海洋出现了强大无比的腐蚀力。
　　可银月之地，没这种情况，怎么会诞生一样的禁忌海呢？
　　源头，刚好就在大离。
　　大离，又有一位神秘无比的初武之神。
　　想到这，李皓又道：“还有，姜离主祭，之前不是一直用初武神骨吗？难不成……还是那位神自己的骨头？人家拆了骨头给你用？初武神骨……代表有强者死了，就冲那骨骼，只是几根，就能将他提升到日月中后期……这骨骼的主人，昔年最少也是一位圣人巅峰乃至于天王吧？”
　　他有些疑惑道：“你们用了骨头，难道就没想过，骨头怎么来的吗？”
　　“……”
　　安静！
　　大离王看向姜离，姜离有些尴尬，没有想过，我……我真以为是初武之神的！
　　李皓说的也对，人家能把自己的骨头，拆了给你用？
　　肯定是杀了谁，才有的骨头啊。
　　大离王甚至有些想抓耳挠腮，此刻，也感受到了李皓的妖，这家伙，总是能通过一些大家不在意的线索，很快推断出一些东西。
　　禁忌海的形成方法，禁忌海源头所在地，姜离用的初武神骨……
　　这一系列的线索，让李皓断定，禁忌海中，应该存在一位顶级强者的尸骸……而禁忌海若是形成了灵，可能就是这具尸骸形成的。
　　而映红月，也许就在寻找这个……当然，李皓没和映红月提，映红月不一定知道，但是也有可能是知道的，因为那家伙也是聪明人。
　　只能说，大离的这两位，不太聪明！
　　一直就在这，一点没察觉的意思。
　　禁忌海复苏，就任由禁忌海复苏……好像一点没感觉到什么不同。
　　实际上，此刻，洪一堂都听的有些失神。
　　这样吗？
　　一个禁忌海复苏……大家没想太多，新武人都没想太多，李皓倒好，想的真多啊！
　　大家还觉得……天地复苏，禁忌海复苏也是理所当然呢。
　　大离王此刻憋不住了：“你的意思是，现在海中有骸骨……可能骸骨也复苏了，很强大……加上映红月也在打禁忌海主意……所以，很危险？”
　　“对！”
　　大离王沉默了一会：“源头在这……那若是海中真有强者，是被……我们的初武之神击杀的？”
　　“我不知道，你可以自己去问，我哪知道这个。”
　　这时候，姜离略显别扭道：“那这么说，我用的骨头，可能……可能是被杀的那位强者的？”
　　李皓点头：“所以我让你们自己去找，因为姜离很可能可以用骨头，去找到真正的骸骨！这具骸骨，也许才是禁忌海的核心！映红月大概率也在找，一位顶级强者的骸骨……对大家而言，都是至宝！而且……对方可能还是初武时代的强者！因为你用的骨头，是初武白玉骨！”
　　李皓又道：“据我所知，初武白玉骨，能炼出来的人不多！而能炼出这样的骨头，都不是弱者！到时候，你们是掌控禁忌海也好，是大离王掌控，还是姜离掌控，或者你俩一起掌控……都是一个机缘！不说帝尊，半帝就有希望了啊，前路就在眼下！作为霸天帝的传承者，你需要这样的力量，其实比大道宇宙还要合适你！”
　　“每个人，都有自己合适的力量……禁忌海，若是真的初武强者形成的，最适合大离王你们了！”
　　没毛病！
　　这一刻，大离王再也不想着驱逐李皓了，也没想到集全力弄死他了！
　　这家伙，神算！
　　他开始思考什么，不断朝姜离看去，而姜离，有些失神，有时候会朝后方神殿看看。
　　难道……我们的初武之神，真的曾经杀过一位顶级初武强者？
　　初武强者，活着的，起码天王层次吧？
　　甚至半帝都不算什么。
　　可是……我们的神，不也是初武强者吗？
　　初武杀初武吗？
　　被杀的又是哪一位？
　　我们信奉的又是哪一位？
　　为何要杀对方？
　　连骨头都给拆了，作为神殿主祭的专用品……这……下手可是极狠的！
　　种种念头，让姜离也有些走神，没看到大离王的几次眼神示意。
　　大离王见状，也有些无奈。
　　最后看向李皓：“那你觉得……这具骸骨若是复苏了，会不会很强大？”
　　“真要复苏了……圣人层次跑不了，甚至天王也有可能！对方也许未必能出禁忌海，可你想拿下对方，难！要不然，我就自己拿下了，就是没把握，所以让你们自己想办法！”
　　李皓轻声道：“不劳而获可不行，我给你们提供的线索，提供的资料，都够你们之前付出的回报了，所以……上次，其实你不亏！你若是成功了，我觉得，你起步一个圣人，运用的好，未来有你一席之地！”
　　大离王哼了一声，淡淡道：“你还不是为了对付映红月，否则，有这么好心？”
　　李皓笑道：“论迹不论心！你不要管我为了什么，我是不是给你们机会了，有问题吗？”
　　“……”
　　无言以对。
　　大离王深吸一口气：“姜离！”
　　“在！”
　　姜离急忙回话。
　　大离王开口：“你我……去见见那位！银月侯，你们在这，稍等片刻，若是我们有了决定，会告知你的！”
　　“请便！”
　　李皓露出笑容。
　　姜离有些纠结，不过也没多说什么，和大离王一起迈步走出皇宫。
　　……
　　等他们走了，洪一堂忍不住笑道：“大离王……真够老实的。”
　　李皓摇头：“我又没算计他，阳谋！想变强，他机会太少了，这的确是个机会，若是他不答应，我才觉得奇怪，一个王者，居然因为害怕被算计，从而放弃了变强的机会！”
　　大离王，没什么机会的。
　　而今，李皓送上门来了。
　　能不抓住吗？
　　不抓住……大离王那就废了。
　　能得到霸天帝的传承，大离王不至于那么废物。
　　洪一堂微微点头，的确是阳谋，有些东西，李皓完全可以不去说，可还是说了，事先，他也不知道这些。
　　此刻，洪一堂沉吟道：“你是说，有初武强者，死在了禁忌海中，源头就在大离……所以……”
　　是那位杀了对方？
　　那留在大离的这位，到底多强？
　　李皓笑了笑，传音道：“谁知道谁杀谁，大离原本信奉的那位，也许才是骸骨呢！谁能说的清楚？”
　　鸠占鹊巢？
　　洪一堂心中一震！
　　也不是没可能。
　　大离自己都不知道，自己信奉的是哪位……当然，对大离而言，其实都差不多了，胜者为王。
　　……
　　同一时间。
　　大离神殿之中。
　　大离王正了正衣冠，迈步走入了神殿。
　　神殿中，很是空旷。
　　也没什么雕像一类的，就一个祭坛一样的玩意，上面摆放着一些吃食，很简陋，这就是大名鼎鼎的阳神殿！
　　是的，这些年，此地一直叫阳神殿。
　　“大离，北武，见过吾神！”
　　大离王微微躬身，倒是客气的很。
　　北武，是他的真名。
　　只是，也没人喊他真名便是，不像李皓，弱小时就以真名行走天地，倒是许多人知晓。
　　神殿安静无比。
　　大离王微微扬眉，也不再客套：“天星之王李皓，剑尊后裔，前来告知，禁忌海复苏，有初武强者骸骨遗落，可能诞生了灵！映红月妄图炼化禁忌海，吾神，李皓之语，是否能当真？”
　　安静。
　　过了一会，大殿中，淡漠声响起：“小小年纪，算计不少，想法不少……的确如此。”
　　大离王心中一震！
　　果然！
　　李皓这家伙……不愧是当代天骄，只言片语，些许线索，就推断出了事实。
　　他又道：“那……姜离主祭所用初武之骨，是否和那海中骸骨同源？”
　　“是，当年拆了一些最坚固的骨头出来……不过大部分丢弃了……”
　　真是他杀的！
　　大离王有些口干舌燥：“所以，海中强者，是被吾神所杀？”
　　“不错。”
　　“那……”
　　大离王还没说完，淡漠声再次响起：“你要去夺？只是废弃的骸骨罢了……当然，对你而言，的确是个机会！而且，既然诞生了禁忌海……这也代表，得到了一些天地造化，比起以前，应该不一样了！”
　　大离王有些紧张：“据说……很难对付，甚至具备圣人乃至于天王之力……吾神能否……”
　　“我不去！”
　　“……”
　　大离王惊呆了，为什么？
　　只是你杀的一具骸骨而已，你去了，拿到手，不是手拿把掐的事吗？
　　大离……可是你庇护的国度。
　　这么不给面子的吗？
　　姜离也忍不住了：“吾神，如今各方争霸，大离势微！若是……若是真能拿下禁忌海，驱逐走映红月，大离也能有机会……”
　　“哪来的机会？”
　　那神灵语气平静：“指望你？指望北武？战力一般，脑子一般，别人都没来过几次大离，眨眼间推断一切，事无巨细，麾下也是强者如云，天才如雨……你们……斗得过他吗？”
　　“……”
　　无声。
　　大离王有些尴尬。
　　斗得过吗？
　　大概……斗不过吧？
　　可是，还是说道：“若是我能成为顶级强者，一力降十会……再多的算计，也是枉然！”
　　我脑子未必有他好，可我若是比他强……打的他不得不服就完事了！
　　“何况……我大离，还有前辈在……”
　　“我不管！”
　　“……”
　　神灵之语，再次响起：“我只是栖居在这，尔等并非我之后裔，也非我之族人……当然，栖居多年，结个善缘，所以，之前庇护尔等一二！”
　　“至于那骸骨，昔年我杀他一次……恩怨已了！而今若是他复苏了，那是他的能耐，和我无关！何况……此刻复苏，也不是当年那人了，只是一些残念成灵，天地还不完善，撑死了不过天王之力……想对付，你们自己对付！”
　　“……”
　　撑死了，天王之力！
　　这话的意思……太多了。
　　这么说，当年那人，真的可能是半帝？
　　甚至……不敢去想的帝尊？
　　不可能！
　　若是帝尊，眼前这位，那是什么？
　　杀帝尊的存在，还真是阳神不成？
　　“那人……生前是帝尊吗？”
　　“不是！”
　　神灵之语再次响起：“若是帝尊……区区一条禁忌海，能容纳吗？不比那郑家少爷强，也就那个水平……如今死去多年，骨头不全，天地刚复苏不久，没有你们想象的那么强大！”
　　可是……也可能是天王啊！
　　大离王有些吸气：“这……天王……还有，这个天王，是……是前辈眼中的天王，还是这个时代的天王？”
　　这个得问清楚！
　　初武眼中的天王，是本源时代的天王，这个时代的天王……撑死了那个时代的圣人，这两者，不可同日而语的。
　　还有，初武不靠本源的！
　　也许，这位口中的天王，是真天王！
　　那其实就是半帝层次的郑宇了！
　　“当然是这个时代！”
　　神灵再次回应：“若是当年的天王……禁忌海早就覆盖半个银月了，何至于这么渺小？”
　　好吧！
　　安心了一点。
　　可是……还是不安啊！
　　太强了！
　　天王！
　　到今日，也就李皓这边杀过一位天王，可情况是，五位荒兽先被对方杀了，结果，李皓他们不知道用什么手段，最后才杀了那位天王。
　　至于怎么杀的……无人知晓。
　　郑家家主怎么死的，大概连郑宇都想不通，李皓他们，哪怕联手，其实也不具备杀死郑家家主的实力的。
　　大离王沉默一会又道：“那……若是我能夺取禁忌海，炼化禁忌海，炼化那骸骨……”
　　“你传承很强，若是真能成功，圣人天王……也不遥远！”
　　大离王深吸一口气，果然，又被李皓说中了！
　　这一刻，只觉得李皓真的很可怕……甚至都忘了，眼前这位，才是杀死那位的强者。
　　“除了此地……银月，还有让初武强者强大的机会吗？”
　　“很少。”
　　神灵再道：“有其实也有……比如，封印中的那位，宰了他，帝尊骸骨，足够你强大了！”
　　“……”
　　你在放屁！
　　“比如那李家之人的大道宇宙，你不用学他去掌控，进入之后，直接吞噬无数本命星辰，初武修士，强自身，吞完了，你也能强大！”
　　当我没问。
　　大离王心中暗骂！
　　那神灵淡漠无比：“想都不敢想，只敢心中骂？霸天帝若是活着，知道传承落入你之手……简直就是耻辱！行了，我还没恢复……天地沉寂太多年，自己想办法！一心指望强者庇护的人，成不了强者！我可以给你，就可以给别人，我若是能给你，何不给那李皓，还多一分善缘？你想争，自己争！”
　　大离王心中一震！
　　想争，自己争！
　　姜离却是急忙道：“吾神，我们想争，可实力……真的不足！初武在这个时代，前进的道路，有些……有些迷惘。”
　　那神灵叹息一声：“那为何，那李皓，能从弱小时期，自己找到大道宇宙，你们不行？”
　　“……”
　　两人无声。
　　老是打击我们做什么？
　　我们不是李皓，若是……还有李皓的事吗？
　　十万年来，不也就一个李皓吗？
　　“帮忙不可能了，指点一二倒是可以，若是那人真的诞生了新的灵……对方也有弱点，弱点就是姜离掌握的几根骨头……若是骨头还无用，当年，我曾打碎了对方的天灵盖，这也许也是弱点所在！话已至此，你们退下吧！”
　　都说到这份上了，两人还能说什么。
　　只好转身离去。
　　而就在他们出去的时候，神灵忽然又道：“找那李皓帮忙便是！他其实比你们更想解决禁忌海的威胁，那映红月一旦炼化成功，第一个要杀的就是他！你们以为，他真的好心？真的不在意？他能诱惑你们，你们为何不能反制他？”
　　两个愚蠢的家伙！
　　李皓若是无心，能跑这找你们，告诉你们，那边有好处？
　　“骨头和天灵盖的弱点，就是你们的底牌……修炼初武之道，难道真的会把脑子修的僵硬吗？”
　　“……”
　　两人不敢多说，很快离去。
　　再留下来，少不得又是一阵嘲讽。
　　这位……没复苏之前，一直没开口，这一开口，说话真毒！
　　……
　　等两人回到皇宫。
　　李皓正在开饭。
　　一位位神卫，正在给他们上菜。
　　此刻，这些神卫，也很无奈，李皓吃的其实不多，可那条狗……真的吃的让人崩溃，整个皇宫的菜肴，几乎都给端来了，还不够这条狗吃的！
　　大离王微微扬眉，也没说什么。
　　语气平和：“银月侯，合作吧！我们有办法对付那位诞生禁忌海的骸骨……但是，需要你们也出手！事成之后，骸骨我要，禁忌海归你！”
　　“……”
　　李皓侧头看向他，笑了：“骸骨是核心，核心没了，我要海洋干嘛？”
　　“里面有宝物，天金莲这一类的天材地宝，绝对不会少！”
　　大离王平静道：“还能断了映红月的希望！否则，他真炼化了禁忌海，你还有把握对付他吗？合作共赢，你完成你的目标，我完成我的目的！”
　　“那位……不愿意出手？”
　　李皓好奇道：“所以只能找我？”
　　“……”
　　你说对了！
　　可是，我们能承认吗？
　　姜离笑道：“那倒不是，只是吾神说，昔年斩杀了那位，恩怨已了，如今再斩对方遗骸……不符合初武之风！当然，若是对方敢进入我大离境内，吾神必将再斩之！”
　　“那就挪移禁忌海，进入大离核心圈……”
　　“……”
　　两人无言。
　　我们就这么一说，你当真了？
　　大离王无奈，强忍着，低沉道：“愿不愿意合作？不愿意就算了，愿意的话……若是映红月捣乱，你负责解决，而骸骨，只要你们能将其镇压一瞬间，我们就可以解决他！”
　　说到这，又退了一步：“除了骸骨，我什么都不要！”
　　李皓陷入了沉思，许久，开口道：“也行……骸骨分我一半！”
　　“你……”
　　李皓笑道：“不愿意算了，我还有很多事情要忙！给你一半……其实都是因为上次的原因，否则……我都能镇压瞬间了，真没办法解决对方吗？”
　　大离王心中微动，一咬牙：“可以！你这边，需要多久，才能调动人手过来？那位复苏，恐怕也是一尊天王……”
　　“我自己就行！”
　　“……”
　　大离王怒了：“你要送死，还要拉上我们吗？毫无诚意……那便罢了！”
　　李皓笑道：“我的命，还没你的值钱？算了，你不信，我就去调动人手，就怕动静太大，引起对方警惕，引起映红月和郑宇的警惕……”
　　大离王皱眉不已，面对李皓，他是真的毫无办法。
　　半晌，开口道：“随你！什么时候动手？”
　　“三日后吧！”
　　李皓开口道：“我还有一些东西没拿到……拿到了，我们再出手！”
　　对映红月，没必要客气。
　　三日后，看看能不能拿到洪家的锤和雷霆城的城主印。
　　至于大离王他们的底气……不外乎那几根骨头，李皓心中有数，其实就是冲这个来的，至于那位初武之神不愿意出手，很正常。
　　真要愿意，早就冒头了。
　　低调的吓人！
　　回头自己得多查查新武的资料，也许……能通过这低调无比的性格，查出对方的身份。
　　“三日后，我来找你们！大离王，此次若是成功……以后多多合作才对，我向来喜欢和耿直的人交朋友！”
　　李皓笑了一声，起身，招呼道：“你们吃，黑豹，师叔，我们该走了！”
　　话落，两人一狗，凭空消失。
　　再看看那被吃的干干净净的菜肴……大离王忍不住骂了一声：“狗都不吃了，让谁吃呢？”
　　这家伙，真他么讨人嫌！
　　若非还需要对方帮助，今日一拳打死他！
　　姜离暗暗叹息，也就只有等人走了，大王才敢抱怨几句了。
　　以前那个无敌天下的大王……现在被李皓克制的死死的。
　　真悲哀啊！
　　又想到那位信奉的神灵，更悲哀了，话说回来，我信奉多年，对方到底是谁啊？


第379章 其乐无穷
　　李皓不断穿梭虚空。
　　洪一堂很疑惑，李皓这次出关，东奔西跑，好像只针对映红月，对其他人，那是只字不提，连郑宇那边也是不管不问。
　　还有，空中银月，也好像对方不存在一般。
　　这是一心和映红月干上了？
　　可是……杀又杀不得，此刻，在映红月身上耗费太多的精力，到底值不值得？
　　郑宇这些人，不想想办法吗？
　　念头无数，但是，洪一堂选择了沉默。
　　李皓比起当初，还是成熟了许多，未必就是做无用功，也许，还在谋划什么。
　　而李皓，不断穿梭。
　　很快，银城到了。
　　……
　　银城。
　　之前此地爆发过战争，强者大战也爆发过，偌大的银城，如今已经成了废墟，这个属于李皓家乡的地方，而今已经废弃。
　　空中，封印依旧可见。
　　八条血线，还是一如既往，其中一条，还是连接着李皓，剩下的七条，都在映红月那边。
　　飓风城，好像也消失不见了。
　　李皓落地。
　　昔日还算繁华的街道，而今只有一片废墟了。
　　没有回家去看看……在于不在，其实无所谓。
　　什么是家？
　　无亲无故，四海为家！
　　江湖武师，本就如此，有人才有家，无人无家，李皓对那老房子，并没有太多的留恋，父母离开之后，他自己都很少回去。
　　银城的坟墓，更是空穴。
　　尸骨无存！
　　此仇，不共戴天！
　　只是，李皓早就不是当初的李皓了，见了映红月，喊打喊杀，那不是他的作风，笑脸迎人，也许是在巡检司一年下来，学会的最好的技能。
　　昔日，那乔氏矿山下的石门，今日再看，也好像消失不见了。
　　也许，被映红月取走了门后的宝物或者传承。
　　李皓浮现在封印之下，抬头看天。
　　封印比起当初，好像薄弱了一些。
　　也许这些时日的斗争，其实都在破坏封印，也许映红月本人也在抽离，抽离了太多力量，导致封印松动。
　　这封印……应该是血帝尊昔年布置下来的。
　　“战天”二字，如今还在李皓脑海中。
　　李皓抬头看天，陷入了沉思中。
　　映红月……郑宇……李道恒……红月帝尊……初武之神……
　　这几方，到如今，一方都没解决。
　　要不打不过，要不不能打。
　　天地还在迅速恢复，修炼的人太多了，虽然吞噬能量也快，然而，吞吐之间，大道愈加巩固，这天地，迟早能容纳天王出来。
　　不需要什么复苏……因为一直都在复苏。
　　李皓虽然减缓了瞬间复苏的速度，可实际上却是加快了复苏的程度，郑宇都不挣扎了，因为他知道，自己挣扎来挣扎去，也许……还不如李皓弄起来更快。
　　原本，二次复苏还需要好几年，现在，可能都要超过二次复苏的程度了。
　　圣人都能走出来了。
　　“红月帝尊！”
　　李皓曾精神去过一次，见过对方一次。
　　此刻，李皓大势呈现，沿着血线蔓延而上，就在此刻，一座巨城，无声无息浮现，郑宇傲立城池之巅，默默看着李皓。
　　李皓睁眼看去，平静无比：“精神探入，看看张处他们情况，你紧张什么？”
　　郑宇也很平静，摇头：“我不紧张，现在的你，也许不是之前的你了。”
　　李皓失笑。
　　不是之前的我了？
　　是因为……我要结婚了，给了你错觉吗？
　　也许吧！
　　郑宇好像的确没有之前那么紧张，又看了看洪一堂和黑豹，笑了起来，露出一些笑容，甚至主动朝洪一堂点了点头。
　　合道层次！
　　他看出来了，这俩都是合道层次。
　　那林红玉……是否也是合道层次？
　　有意思了！
　　今日的李皓，他反而不忌惮了。
　　很奇怪，但是又不奇怪，无牵无挂的李皓，真的太让人忌惮了，可当他身边又多了几人，好像从师父死去的悲伤中恢复了过来……郑宇觉得，可以不用太担心，李皓会主动打破封印了！
　　真是复杂！
　　可此刻，也的确是他的真实想法。
　　李皓不死之前，洪一堂、林红玉几人杀不得，杀了，又会铸就一个无法无天的李皓，这样的人，需要羁绊，否则，太让人头疼了。
　　李皓并未在意，仿佛对方也不是敌人，略显好奇，问道：“这位红月帝尊，昔年就一人进入了银月？还是说，不止他一人？”
　　郑宇轻笑道：“就他一人，毕竟不方便带更多人来！不过，他进入瞬间，应该用红月之力侵染了不少人……”
　　“不对！”
　　李皓摇头：“红月之力，侵染你们，应该是在他进入之前吧？说明在这之前，就有人掌握了红月之力才对。”
　　若是这位帝尊进入瞬间，才侵染的，那就对不上了！
　　郑宇微微点头：“之前有人掌握了一些红月之力，不过……并非这位帝尊的，而是来自红月大世界的，从主世界带来的，主要是做一些研究……是主世界提供给剑尊研究用的，结果被李家人盗取了一些。李家一些人，受到了这些力量的干扰……比如……李道恒！”
　　“这位帝尊进入之后，虽然很快被封印了，可也溢散了不少红月之力出去，当时还处于巅峰时期，所以，也有一部分强者被感染了，而且……是被对方完全侵染的那种，化为了红月修士！”
　　让李皓更了解帝尊，他不介意，甚至很乐意为他提供一些线索：“之前，有一群人要杀西方那位月神，便是这群人发展的势力！他们不参与其他，就一个目的，破坏封印！”
　　李皓点头：“那他们藏在哪呢？”
　　“这个不清楚。”
　　说到这，笑了：“也许……洪家主城？”
　　八大主城，也就洪家主城没出现了。
　　李皓心中微微一动，别说，真有这个可能！
　　映红月关联了封印，红月的人却是不去杀映红月，而是经常会帮他……这一点，倒是有些遗漏，之前虽然也想过，但是并未理清其中的关系。
　　可如今看来，也许……郑宇说对了！
　　洪家的雷霆城，还真有可能存在大量的红月强者。
　　李皓若有所思，开口道：“飞剑仙还在你这边吗？”
　　“在，你想带走？”
　　郑宇笑了，探手一抓，虚空震动，一瞬间，一位女剑客浮现，有些皱眉，看向李皓，稍显忌惮的样子。
　　飞剑仙！
　　三大组织，飞天的阁主，一位女杀手，也是剑客，同样，也和银月行省有关，很多武师，几乎都出自银月行省。
　　看起来很清冷，长的好像很好看。
　　只是可惜，在李皓这些人眼中，那是真正的红粉骷髅！
　　肉身想捏造就捏造，想改变就改变，任你风华绝代，在他们眼中，看的也不是皮囊。
　　李皓看着飞剑仙，这人，会是紫月吗？
　　不好说。
　　映红月这人诡计多端，有时候，他会故意让你这么误以为，你若是上当了，那就入了他的套。
　　李皓轻声道：“我怀疑此人，是映红月留下来坑你的，你要不杀了吧？”
　　洪一堂一愣，看了一眼李皓。
　　李皓却是平静。
　　郑宇笑了：“李皓，你很有意思。”
　　李皓上下打量了他一番，也笑了：“你也很有意思，映红月是一头狼，孤狼！我看你的样子，看你的神态，看你的表情，再看看你的一些举动，也许你和映红月有更深层次的一些合作……敢养白眼狼，郑宇，你也有意思！”
　　郑宇轻笑，不语。
　　李皓又道：“帝尊可杀吗？”
　　郑宇点头：“可以！以前也许难，现在有希望！星门封闭，切断了本源大道，同样的，也切断了红月大道！现如今，整个天地的强者，都如此……哪怕帝尊大道入体……可没了大道宇宙支持，其实也都是无根浮萍！又被封印了多年，力量消耗很大，所以是可以杀的……前提是，对方真的虚弱到了极致，否则，半帝也杀不了帝尊！”
　　“若是以前……没希望的，一位帝尊，轻松击杀半帝！”
　　李皓点头，的确厉害。
　　半帝和帝尊，一字之差！
　　可实力，却是天壤地别。
　　这时候，郑宇又意味深长道：“镇星城内的那玩意，若是拿到了，可杀！”
　　血帝尊的刀！
　　李皓没说什么，也不再理会他，郑宇这人，看起来简单，脑子不太好用的感觉，实际上，也是个老奸巨猾之辈，千万不能被他糊弄了。
　　杀了一些圣人……其实不算什么，对郑宇而言，都是炮灰罢了。
　　只要能赢在最后，哪怕圣人天王死光了，对他而言都不算什么。
　　李道恒，映红月……这些情况，他真的一无所知吗？
　　那可不一定！
　　他去镇星城的那具分身，怎么就没了呢？
　　被映红月轻易击杀了？
　　还是说，主动送给人杀的，这都是难说的事。
　　壮大映红月体内的八大家血脉，也许是他所追求的。
　　洪家的血脉，若是猜测是真，本就强大，那如今，郑家血脉必然也不弱了，再获得一些传承，八大家血脉强悍，是有希望拿到那把刀的！
　　李皓心中泛现这样的念头，不再去管他。
　　精神力，开始再次蔓延而上。
　　空中，那封印闪烁了一下。
　　郑宇也能看到，此刻，见李皓蔓延而上，也不说什么，只是默默观察着，看着。
　　这时候的李皓，气息很强大。
　　“起码……圣人后期到巅峰之间了！”
　　一个月！
　　果然，天纵奇才啊！
　　之前，此人自断道脉，他以为多少需要一些时间恢复的，看样子，之前的全民祈福，对李皓帮助很大，如同人皇道一般。
　　大家修炼，强大李皓。
　　不止如此，连洪一堂几人都受到了恩惠，实力提升迅速。
　　难怪这家伙不在乎！
　　区区一个月，从日月七重，瞬间达到了接近合道三重的地步，李皓这人……再这么下去，也许真是最大的后患了！
　　他思索着，什么也不说，但是也不走，就在原地看着。
　　……
　　与此同时。
　　李皓精神力蔓延而上。
　　很快，精神一振。
　　下一刻，好像进入了一人体内，他知道，应该是剑尊虚影，之前有一次也是如此，果不其然，低头一看，手中好像还有一把星空剑。
　　只是今日，和往日不同。
　　往日此地很安静。
　　可今日，此地很是喧嚣。
　　轰隆声不断！
　　远处，一座古城伫立，一本大道书悬浮在空，包裹了古城，正是那星河城，张安夺取的城市。
　　这时候，古城和一轮明月，在浩瀚宇宙中交锋。
　　互相撞击！
　　更远处，一道门户，伫立在宇宙当中，纹丝不动，正是那星门！
　　星门之下，一道影子，盘膝而坐，如同亘古雕塑，纹丝不动，并未插手银月和古城的战争，只是默默看着。
　　当李皓精神力渗透而来，那虚影，陡然朝这边看来。
　　隐约间，好像浮现出一些笑意。
　　这封印中，也不太平了。
　　而李皓，也睁眼看去，看到了古城，看到了星门，看到了银月，在更遥远的地方，还看到了一座死寂的古城，纹丝不动，正是那剑城！
　　张安，好像没拿下银月！
　　不但如此，那银月，好像有些异常，闪烁着光辉，一次次冲击，好像要冲到封印这边，好像要逃离一般。
　　都过去一个月了！
　　李皓心中想着，张安一个月下来，突袭之下，居然没能拿下银月……关键是，银月是封印的一环，按理说，红月帝尊不该坐视不理，而是帮张安他们才对。
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　他不该就这么看着，而是恨不得银月被带走才对。
　　整个封印，分为八方，八方都有虚影，只是，除了剑尊虚影，其他几方都很虚弱的样子，红月帝尊盘膝坐在封印中央，只是看着。
　　与此同时，那银月之上，光芒闪烁，一会泛现银色，一会却是泛现出另外一种颜色，稍显阴冷。
　　两股光芒交错，甚至还有一股红色之力，在其中盘旋。
　　轰！
　　又是一阵巨响，李皓附身的虚影，微微颤动了一下，李皓微微皱眉，两方交战，好像也在削弱封印的力量。
　　此刻，张安声音传荡而出：“再斗下去，斗的封印破碎……是你要看到的结果吗？”
　　这一刻，银月之上，居然也出现了一道声音，带着一些愤恨和阴冷：“你要夺我本体，还容不得本王反抗吗？”
　　李皓一怔！
　　下一刻，心中微动，不会吧？
　　这家伙……不至于吧？
　　他略显恍惚，这声音，这语气……为何那么像女王的声音？
　　女王……不是月神吧？
　　这一下子，倒是让他有些迷糊了，若是女王不是月神……这……两人难道是双胞胎？
　　还是说……消失的女王，不知道何时，摸进了封印之中？
　　张安语气一如既往的平和：“这是你的本体吗？”
　　“为何不是？”
　　女声再起，带着一些冷厉：“我便是月神，月神便是我！天下人都承认，你不承认，你算老几？”
　　“……”
　　这……是女王？
　　李皓这次愣了一下，半晌，有些明悟。
　　女王真的摸进来了！
　　有点本事！
　　这胸大无脑之辈，居然悄无声息地摸进了封印，连我都一无所知，关键是，居然……居然还侵占了银月，阻挡了张安的计划，夺取了银月本尊！
　　哪怕这里的银月，不是全部，也是其中一部分。
　　这是……真有点能耐啊！
　　我小看你了？
　　李皓惊讶，张安却是有些头疼，真是……无奈啊！
　　计划的很完美！
　　事实很骨感，也很残忍，明明快要成功了，忽然半路杀出个挡路石，自己还成全了对方，自己差点磨灭掉了本来属于月神的印记。
　　结果好了，被人占了便宜！
　　他只能苦笑。
　　若非自己差点磨灭了月神的印记，就剩下一点点，若是原本的情况，这女人占据不了银月的，可是……就是这么巧，这时候，对方进入了，直接就占据了月神本体！
　　他知道对方是谁，西方的那位女王……
　　他也很意外，都不清楚对方怎么摸进来的，还有，李皓居然没能弄死他，李皓，真不行啊！
　　现在，对方夺取了银月。
　　银月之力，还是极其强大的。
　　天下第一神灵！
　　昔年，剑尊都没能磨灭对方，其他神灵是圣人层次……当年的圣人！
　　那这位月神，当年绝对是顶级的天王层次。
　　哪怕现在，不是全部力量，可占据了银月，也有圣人之力了，还是顶级的那种，一时间，他居然拿不下对方。
　　就在张安头疼的时候。
　　忽然，一直安静的红月帝尊，忽然开口了：“李家的后人，既然来了，不如现身一见。”
　　双方都是一怔。
　　就在这瞬间，剑尊虚影颤动了一下。
　　李皓直接脱离了虚影，瞬间凝聚出了自己的样貌。
　　伫立于虚空之中，彬彬有礼，微微躬身：“银月李皓，见过帝尊！”
　　那伫立星门之下的帝尊，也是微微扬眉，轻笑道：“有礼了！”
　　有趣！
　　上次他也见过此人，只是那一次，对方可没有现在这般从容。
　　李皓无视了那边的张安，也无视了女王，只是看着远处的星门，那星门，无边的巨大，好像贯穿了宇宙……实际上，真的贯穿了宇宙。
　　而红月帝尊，就在门前。
　　李皓踏空而行，朝前走去，边走边道：“此次晚辈前来，是有一事请教，希望前辈不吝赐教！”
　　“何事？”
　　李皓轻笑道：“月神本尊不在此地，帝尊应该很清楚，对吗？”
　　帝尊笑了：“何以见得？”
　　“帝尊若是至今不知，那就太过愚蠢了，我都能知道，帝尊不知吗？”
　　红月帝尊又笑了：“也有道理，知道又如何呢？”
　　李皓轻声道：“知道，那我就能请教一二了，如何能杀月神本尊呢？”
　　“……”
　　远处，那银月之上，浮现出一道人影。
　　依旧是手持权杖，冷冷看向李皓，一言不发。
　　李皓却是看都没看她，只是盯着那位帝尊道：“月神，应该和银月世界息息相关，很难击杀！我说的不是这个，还请帝尊指点一二，毕竟对方镇压帝尊多年，我若杀了对方，也能给帝尊解解气！”
　　“你很有意思！”
　　红月帝尊笑了：“很难！对方……也许算是银月世界的核心，甚至换句话说，对方若非昔年被剑尊泯灭了印记，她其实才是天意……只是，后来被泯灭了，陷入了死寂，导致天意另生！”
　　“你想杀她，难如登天，对方近乎不死不灭！”
　　李皓想了想，点点头：“也是！那若是这个二代月神，以半个本尊之躯，取而代之，有没有希望？”
　　“你居然动了这样的心思……有意思。”
　　李皓笑道：“月神不灭，在于天地存在，亿万人依旧记得她，有人记得，她就活着……若是大家心目中的月神，彻底没了，还会活下去吗？”
　　“那我不知，未曾试过。”
　　红月帝尊笑了笑。
　　李皓又道：“另外还有一事，剑城已经空了，帝尊可否送我呢？”
　　“这本就是李家之物，你若是想拿走……拿走便是！”
　　李皓遗憾：“算了，看样子，哪怕空的剑城，也有一些镇压之效，我若是拿走了，帝尊能出来了，我岂不是成了天下的罪人？”
　　说到这，李皓才看向张安和女王，笑道：“二位斗来斗去，就在帝尊眼皮子底下相斗，也不怕帝尊不满，扰了帝尊清静？”
　　又道：“女王陛下，真是大难不死必有后福！张处长乃是圣人巅峰，准天王强者，甚至能鏖战天王……结果，居然和你斗个旗鼓相当，我辛辛苦苦修炼，还不如你们随便一次收获……真是让人羡慕嫉妒！”
　　“当然，女王也该谢我，困了真月神一月，给了你机会，给我一个薄面如何……二位就此收手……”
　　女王冷笑：“李皓，你以为，现在还是以前吗？”
　　而今，我占据了银月本尊！
　　战力瞬间强大到了一个极致！
　　你有什么面子可言？
　　李皓笑了：“陛下真是……得意忘形！你以为张处长真的拿不下你？只是担心，斗的太厉害，封印破碎了而已，别得意忘形了！否则，大道书不是防御，而是进攻了！我若是张处长，这女人，无法无天，非要让她好看，让她明白，哪怕有了意外收获，也不是她无法无天的理由！”
　　张安也笑了，看向李皓：“帝尊在这，可不敢轻动！”
　　女王脸色变幻一阵，忽然道：“李皓，你若是帮我击杀了真的月神……本王可以收手，甚至助你一臂之力！”
　　“算了，猪队友我不需要，你太愚蠢了！”
　　李皓摇头：“一个圣人巅峰的猪队友，甚至比一位天王敌人更让人难受！你和谁合作，谁倒霉，我可不想沾你的霉运！”
　　“李皓！”
　　女王虽然已经看透了许多，此刻，依旧难以忍受李皓的羞辱，怒不可遏！
　　可恶！
　　你还以为这是之前吗？
　　如今的我，战力超过你了！
　　李皓没兴趣理会他们，又看了一眼星门，忽然道：“帝尊前辈，我若是能开启星门，你能直接走人吗？离开银月世界……去哪都行，我也不用为你而头疼了。”
　　红月帝尊都愣了一下，半晌，轻笑道：“你开不了！不要听这些家伙的胡言乱语，星门封闭之后，实际上几乎没希望再开启了，除非掌握了银月世界……哪怕星空剑，其实都开启不了了！”
　　原来如此！
　　李皓一边说着话，一边环顾四周，看向远方。
　　此地，浩瀚宇宙，好像很是空旷，除了能看到的星门、剑城、星河城、银月本体、红月帝尊之外，其他的，好像什么都没有了。
　　这时候的他，朝一个方向走去，八卦的一角。
　　洪家那边！
　　正要过去，忽然，帝尊声音响起：“李家后人，你来此地，做什么呢？”
　　这一刻，声音有些虚幻，李皓精神有些凝固的感觉。
　　脚步，微微一滞。
　　好像和第一次来这一样，被对方给干扰了！
　　这一刻，脑海中三枚文字，闪烁光辉。
　　“战天道”三个字体，都在闪烁光辉。
　　李皓心中有数了。
　　洪家那一角……可能有问题。
　　这也是这一次进入的目的，当然，顺带着看看张安他们的情况，也是目的之一。
　　他朝那边看了一会，没再前行。
　　“此次进入，是想问问帝尊，有没有什么好办法，让我杀了郑宇，我想成为帝尊最后的对手，而不是这些家伙……帝尊觉得如何？”
　　“不错的想法。”
　　红月帝尊点点头，笑了笑：“不过那郑宇，实力不弱，如今我被封印多年，力量流逝，此地又无红月之力弥补，哪怕我亲自走出……也没把握一定能杀他！不如你想办法破开封印，也许……我还是有希望杀他的！”
　　李皓好像在思考。
　　此刻，星河城中，一位不熟悉的圣人强者，陡然怒喝：“李皓，作为剑尊后裔，你可不能听信此人胡言乱语，丢了剑尊颜面！”
　　不用去看，李皓知道那人是谁，应该是张家的圣人，原本定天城的强者。
　　张安微微抬了抬手，打断了那人的话语。
　　张安还是知道李皓的……人虽年轻，但是，心思诡异，岂会轻易做这种事？
　　这一刻，随着李皓到来，整个封印中的战斗好像都停止了，大家都在看他的反应，好像李皓比帝尊还要难缠一般。
　　实际上，各方当中，就李皓实力最弱，别人都是本尊在这，唯独他，只是一缕精神力。
　　李皓笑了笑：“我知道的，哪敢放帝尊出来，帝尊之强，无与伦比！我区区一个合道，敢放帝尊出来……不是找死吗？”
　　“此次进入，也没什么别的想法，就是劝劝大家，不要互相斗争了，和平共处，顺便，也想来拜访一下帝尊，作为新时代修士，帝尊，在我眼中就是天……能见一位帝尊真颜，也是莫大的荣耀！”
　　“还有……张处长大概没事，女王陛下，出去后，可以找我一下，帝尊在你本体上留下了不少红月之力，我帮你清除一二……太浓郁了！”
　　帝尊轻笑：“你这孩子……怎么这么喜欢做点不讨人喜欢的事呢？”
　　李皓笑呵呵道：“那对不起帝尊了，毕竟女王陛下，脑子不太清醒，我怕她给我惹麻烦……她现在想对付真正的月神，她要是对付我，我还不怕，她对付我的敌人，我是真怕！怕她跑去给真月神送好处去了……哎！”
　　“……”
　　远处，女王脸色铁青！
　　这恐怕是最大的羞辱了！
　　对付李皓，李皓不怕，还很开心，可自己要是去对付真月神……他反而担心了！
　　这……是人能说出来的话？
　　“李皓！”
　　女王声音阴冷无比：“你不要觉得，我还是以前的我……”
　　李皓翻了个白眼：“就冲你看不清自己，我就知道，你还是以前的你！我从来不把你当敌人对待，你越是恨我，我越是开心，你越是不恨我……我越是担心！希望你持之以恒的恨我！对付真月神这种难事，还是我自己来，你不给我添乱，我就谢谢你了！”
　　说罢，又看了看四周，最后看了一眼远处的剑城，笑了笑道：“行了，我也看完了，寒暄完了，几位前辈……我就先告辞了！另外……”
　　看向张安：“张处长，早点晋级天王吧！也许走了新道……但是超越极限，也不是没希望的，我会尽快恢复天地，让天地可以容纳天王……不入天王，未来倒是很难办的！”
　　话落，转身就走，瞬间融入了剑尊虚影，眨眼间，消失不见。
　　此刻，天地安静一片。
　　这一刻，张安也好，女王也好，忽然都没了斗争的兴趣了，张安失笑，轻笑道：“既然如此……我便不再强求了，只是……你也好自为之吧，正如李皓所言，这银月本体，很是复杂！在此悬挂了十万年岁月，我虽用大道书清除了不少杂质，还是很多东西隐藏其中……不要贸然做什么！”
　　话落，驾驭古城，直奔封印而去。
　　此次进入封印，目的就是为了夺取银月，可李皓出现……又让他打消了一些想法。
　　随着李皓离去，星河城开始融入封印，开始消失。
　　那位帝尊，好像想动……原本安静的剑尊虚影，忽然出剑，帝尊微微皱眉，一掌拍出，雷鸣声响彻天地，他看了一眼封印，微微蹙眉，没有说话。
　　而女王，脸色变幻了一阵。
　　就在此刻，那帝尊忽然道：“你是走原路离开，还是走封印离开？”
　　女王面色一变！
　　帝尊淡漠道：“不走，难道还要留在这陪我聊聊天吗？银月作为银月世界的核心，世界壁垒虽强，可困不住银月本尊的。”
　　女王咬牙：“你为何不击碎我……此刻他们都走了，这银月上的印记，也几乎被磨灭了，现在不是之前，你也许可以击碎……”
　　帝尊轻笑：“你很有趣……出去后，替我向那些家伙问好！”
　　说罢，一挥手，银月翻滚，瞬间洞穿了天地一般，消失的无影无踪！
　　等人都走了，红月帝尊笑了一声：“杀你……何必呢？”
　　多有趣啊！
　　也许，那李皓还能用你，真的钓出月神，宰了对方呢！
　　你不过区区一圣人巅峰，还是突然得到的力量……谁在乎呢？
　　赶走了所有人，他朝远处八卦一角看去。
　　刚刚李皓，好像想走过去看看。
　　他陷入了沉思，念头闪烁，笑了笑，再次盘膝坐下，不再去想。
　　李皓……是为了这个来的吧？
　　……
　　与此同时。
　　一轮明月，忽然浮现在天地之间，一瞬间消失不见。
　　这一刻，明月化为女王，带着一些恼怒，消失不见。
　　而另外一边，一轮明月也悄然浮现，那神殿之中，雕像忽然叹息：“被困一月，真是……祸害啊！你说，是不是李皓故意的？”
　　背剑男子轻声道：“也许是吧！二代带走了剩下的银月本体，的确是个麻烦……关键是，她脑子一直不好使，这一次居然摸进了遗迹，你说……这算不算报应？”
　　真是无话可说！
　　又忍不住笑道：“真是……李皓，张安，红月那位帝尊，都在帮她夺银月呢！看来，你我成为公敌了！”
　　月神叹息：“想办法迅速收回这部分，否则……我担心真会被她坑死！”
　　背剑男子微微点头：“这倒也是……不怕敌人强大，就怕所谓的自己人……比敌人更可怕！”
　　对女王，大家都很沮丧。
　　敌人强大，打就是了。
　　所谓的自己人太坑……那还不如敌人呢！
　　正说着，忽然，月神雕像有些痛苦，无奈至极：“这……蠢货！”
　　这一刻，无数信仰之力，再次流失。
　　就在这一刻，银月世界，一轮明月忽然升起，一股宏大的声音，响彻天地：“吾乃月神，不死不灭！神国信徒，天下信众，恶魔夺我一半躯体，故意污我清名，和李皓之辈，同流合污，皆为魔！”
　　“从此以后，月神之名，不复存在！时代更替，吾以天神之名，行走天下……若有月神再出，必为月魔！魔焰嚣张，吾当清洗世间魔焰，还天地一个清明！”
　　话落，一轮明月映照天地，一尊丽影耀射虚空。
　　这一刻，如同真神降世！
　　这一刻，好像之前的一切，都是那月魔所为，和今日的天神无关。
　　神国区域，剩下的一些少数的神殿，忽然纷纷崩碎。
　　无数雕像，瞬间彻底崩塌。
　　这一刻，一些还有一些念想的信徒，忽然大喜过望！
　　原来如此！
　　之前的月神，居然是魔头所化！
　　难怪一直失败，甚至放弃了神国。
　　原来，今日真正的月神才出现……不对，不是月神了，是天神！
　　……
　　“哈哈哈！”
　　这一刻，刚出现的李皓，都忍不住放声大笑起来。
　　女王……好像开智了？
　　真正的月神，此刻，是不是如同吃了大粪一般的痛苦？
　　人家之前干了那么多让神都丢脸的事，现在……全都被女王丢开了，直接让月神背了黑锅，她倒是落的一身清名，此刻，改头换面，当了天神了！
　　太有意思了！
　　而月神，在信徒眼中，倒是成了侮辱天神的月魔了，在信徒眼中，神是不败的，岂会一败再败，所有的错误，都是月魔犯下的！
　　……
　　这一刻，天空中，月神所在的明月，微微颤动了一下。
　　背剑男子也是一声叹息，微微摇头。
　　真是……掉茅坑去了！
　　二代，不知道和谁学的，居然学会了丢马甲了，月神的名声既然不好用了，那我丢了就是，现在她成了天神，真月神反而难受了。
　　若是哪天，天神的名声也没了，再换个马甲便是。
　　……
　　同一时间，不少人都惊讶无比。
　　映红月、郑宇这些人，都是哑然失笑。
　　被女王这么一折腾，就算月神真的站出来说，她才是真的……谁信呢？
　　神灵的威信力，只会进一步丧失！
　　……
　　而接下来，李皓什么动作都没做，什么事情都没干。
　　也不管任何人，只是在银城默默等待着什么。
　　郑宇只是盯着他看了一天，第二天，飓风城就消失了，此刻的李皓，不会再故意破坏封印了，这是他得出的结论，继续盯着李皓，毫无作用！
　　一连过了三天……李皓忽然睁眼。
　　朝远处看了一眼。
　　一道虚影，一闪而逝。
　　他也没有去追。
　　很快，李皓落入一处残破废墟之上，此刻，一方大印和一柄锤子，都在地上放着，洪一堂微微皱眉，传音道：“真的假的？”
　　映红月这种人，会轻易将东西交出来？
　　有些不敢置信！
　　“真的！”
　　李皓点头，传音道：“他目前不需要这个，若是能把我送入封印最好，若是不能……这两样东西，也不是那么好拿的，尤其是洪家的锤！一旦融入星空剑中，也许会有一些变故……甚至星空剑被他所夺也难说！”
　　洪一堂头疼：“看你们勾心斗角……我都替你累的慌！”
　　“与人斗，其乐无穷！”
　　李皓笑了，“若是都是白痴，岂不是无趣？从蛛丝马迹中窥探真相，其实很有意思，以前，我很喜欢研究一些卷宗，往往会得出一些意想不到的结果……很有意思的一件事。”
　　“师叔可以先回去了，给郑宇看看就完事了，再跟着我，也没什么大用，安安郑宇的心就行。”
　　好家伙！
　　我是工具人对吧？
　　找初武之神带着我，找郑宇带着我，合着……就是为了让大家安心？
　　“你……”
　　“师叔自己说的，你不怕，既然如此……带师叔见见各位前辈，也好让他们知道，我李皓，又回来了！”
　　洪一堂失笑：“听你这么一说，倒是有些见家长的感觉……”
　　李皓也咧嘴笑了起来，好像……真有点呢！
　　这一刻，黑豹翻了翻狗眼。
　　这俩大男人，真恶心呢！


第380章 胆大包天
　　大离。
　　李皓再次来了，这一次，就李皓一人，连黑豹都没带。
　　大离王见到李皓……很是无语。
　　真就一个人？
　　说好的调兵遣将呢？
　　说好的一群圣人呢？
　　这次可是去对付一尊可能是初武之神骸骨的存在，再加上其中还有映红月……真他么无言以对，就你一人，加上我们俩，能对付对方？
　　送死去的吧！
　　“李皓！”
　　大离王有些忍不住了，真就一人来了？
　　“别慌！”
　　李皓笑容灿烂：“不要担心我，我没事！”
　　谁担心你了？
　　我是担心我自己！
　　就这情况，去了，不是送死吗？
　　大离王很悲观：“哎！也许……本王不该对你抱有太大希望！”
　　李皓笑呵呵的：“激将我不是？”
　　“……”
　　谁有心思激将你？
　　我说认真的好不好！
　　他有些无奈，也有些无可奈何……算了，赌一把好了，你李皓都不怕死，我还能怕了？
　　“咱们就这么直接去？”
　　“当然不，要小心点，最好瞒过所有人……否则，一旦被人发现了，别人不说，映红月很可能会做点事情出来，那咱们就麻烦了！”
　　好吧！
　　大离王也觉得，该低调点，三人组，李皓还算强大，他和姜离可不行，只是日月七重，真遇到了顶级存在，会被人打死的。
　　一行三人，迅速遁空而去。
　　等三人走了，神殿中，一道虚影浮现，看着三人离去的身影，略显疑惑，又朝李皓多看了几眼……为何总觉得，这李皓，和第一次看到的那个李皓，不太一样？
　　古怪！
　　当然，对新道不够了解，也许是又进步了，实力的确有了不小的进步，相当强悍，这样的实力，纵然不如那骸骨……应该也不会差太多。
　　加上姜离的初武之骨，还有大离王的霸王拳套，应该还是有希望的。
　　当然，也只是有希望！
　　心中想着，又朝李皓消失的地方看了一阵……还是觉得，有些不太协调，难道是修炼出了点岔子，导致不协调？
　　……
　　就在李皓带人走的同时。
　　禁忌海中。
　　映红月脸色变幻不定，许久，陡然睁眼，冷哼一声，果然，你还是来了！
　　我就知道，你这家伙，没那么容易善罢甘休。
　　加上这家伙聪明无比，他就知道，这混蛋一定会来打自己的主意，打禁忌海的主意！
　　洪家之锤，送的倒也值得！
　　此刻，他身躯颤动，片刻后，融入了禁忌海中，海底深处，一尊白玉色的骸骨，陡然睁眼，只是稍显茫然，映红月轻声道：“可惜了……少了几块骨头，还不完整，不过……李皓那家伙，也许会给我送来的！”
　　说罢，微微皱眉。
　　李皓……来了多少人？
　　若是人多了，也不好对付的。
　　心中念头闪烁，很快，附近，又浮现出一道道人影，几乎都是圣人，不止一位，而是数位，映红月微微皱眉：“散落到禁忌海四面八方，不要在这聚集！”
　　“可是……若是他们真杀来了，我们怕来不及救援……”
　　“无妨！”
　　映红月轻声道：“想拿到完整的骸骨……需要一点时间，若是一窝蜂地出现，李皓还能来吗？去吧！”
　　数道人影，迅速消失在原地。
　　只是……映红月还是有些不安。
　　再次看向骸骨……可惜，不完整，当然，这一次之后也许就完整了，这骸骨，生前实力，一定可怕，甚至不弱于半帝！
　　若是骸骨齐聚，也许……也有希望匹敌半帝了。
　　那时候，自己才算是真正有了抗衡一切的资本。
　　“李皓……”
　　喃喃一声，你算计的厉害，可也别小瞧了我，这些时日，一直都是你在赢，也该轮到我一次了，我一旦赢了，可就不是一点小胜！
　　……
　　与此同时。
　　禁忌海源头附近，李皓止步，领域笼罩四方，微微皱眉道：“好像不太对劲……禁忌海动都没动……也许对方有什么盘算，再喊点人过来……稍等一点时间，将几位新武圣人，全部召集来！”
　　大离王顿时松了口气！
　　他么的，你总算是怕了！
　　真担心你不怕，直接莽上去，都快被你吓死了！
　　而很快，一道道讯息传递出去。
　　三人开始等待了起来。
　　如今，天地可以再次容纳圣人了，没多久，有圣人气息传荡而来，大离王顿时有些欣喜，来了，还不止一位，看样子，这次李皓也要动真格的了！
　　……
　　这一刻，看似隐秘。
　　可圣人一动，李皓这边的圣人，几乎都在聚光灯下，没多久，就有人知晓了消息。
　　飓风城。
　　郑宇笑了，看了一眼飞剑仙：“看样子……映红月要炼化禁忌海的想法，可能很难实现了！李皓刚闭关而出，实力大涨，如今恐怕不弱于一般的天王！当然，只是有这个可能……不过，很难缠就对了！加上几位新武圣人，有好戏看了！”
　　身后，有圣人开口：“大人，我们要插手吗？”
　　郑宇思索一番，笑了笑：“飓风城靠近那边……不要靠的太近，看情况而定，而且……那是在大离境内，太近了，容易惹出一些麻烦！”
　　众人若有所思，都没说什么。
　　倒是飞剑仙忽然道：“他能匹敌天王？”
　　“有可能！”
　　郑宇微微扬眉：“可不要小看任何时代的天骄，若非如此，我何必一直针对他？就是因为这种人进步太快，而且李皓这人，心思细密，很快就断定映红月在炼化禁忌海……此刻不阻止，有了禁忌海，映红月可能真的能发挥出天王战力，而且还是唯一一位，可以行走在天地之间的天王……李皓此刻出手，也是最佳时机！”
　　飞剑仙沉默了一会，“大人也知道？”
　　“猜到一二……李皓这几天做了什么，我很清楚！”
　　郑宇笑道：“这家伙，不会做无用功的，往大离跑了几趟……不就是为了对付映红月吗？”
　　飞剑仙疑惑：“大人如何想的？此刻，不该联手映红月，剿灭李皓吗？”
　　“没必要。”
　　郑宇喝了杯茶，笑了一声：“看着就是！”
　　说罢，抬头看天，笑道：“不止我一人……这一刻，大家都在看着呢，也想试试映红月的底！映红月能不能翻身，就看这一次了！有多少底，亮出来，也不错！”
　　飞剑仙没再说话。
　　李皓和映红月交锋，也许大家都乐见其成，这个时代，唯二的两位霸主……是的，一个李皓，一个就是映红月，至于大离王这些人，其实都没被大家看在眼中。
　　而今日……这两位也许会正式交锋了！
　　是李皓略胜一筹，还是映红月老谋深算。
　　……
　　此时此刻，天上。
　　也有人在看。
　　银月，开始偏向北方，越过了苍山。
　　月神愤怒归愤怒，此刻也安静了下来，神殿中，隐约浮现出了大离境内的情况，只是……很虚幻，只能看个大概，很是模糊。
　　“真的不能再探查更多吗？”
　　月神轻声道：“那位初武之神……真的那么难缠？”
　　“相当难缠！”
　　背剑男子笑了笑，接着，微微皱眉：“这俩家伙，选择在大离境内交锋，恐怕就是为了故意避开我们的眼线，在大离，有那家伙在，我也好，郑宇也好，包括可能已经能渗透的红月帝尊……都不会看的太清晰……”
　　大离是个好地方！
　　在这交锋，就算暴露了一些底牌，也就大离那位初武之神知道，而其他人，其实看不出具体的，只是隐约能看个大概出来。
　　不过其他地方，倒是可以，此刻，月神开口：“战天城的老乌龟，小槐树，还有李道宗、力覆海、红杉，甚至包括武林盟的那位金刚木，都一起过去了……”
　　6大圣人！
　　加上李皓，也有7位圣人级强者了。
　　“不止如此呢！”
　　背剑男子笑了：“你再仔细看！”
　　月神四处探查，没查出什么来，男子一挥手，忽然，呈现出一副混沌画面，这边，林红玉、洪一堂、黑豹三位强者，也在暗中潜伏，就在苍山边缘。
　　月神感慨：“对新道，还是感悟不够深，差点被他们隐藏过去了，这么看来，李皓也很警惕……根本不止七位圣人，算上这三位……足足10位才对，这是掏空家底而战了！”
　　背剑男子微微点头。
　　这三位，行踪诡秘，他都差点没发现，不得不说，新道修炼到了这个地步，太难掌控了。
　　只是……背剑男子微微凝眉，又四处探查了一番，开口道：“星河城没来看热闹吗？”
　　探查了半天……很快，还是找到了星河城。
　　只是，稍微靠近了一番，背剑男子没再多看，一本大道书，悬浮在城市上空，这样的情况下，很容易被发现。
　　星河城也在苍山附近……看样子，随时可能出手。
　　这倒是有趣了！
　　“如今，倒是聚齐了……”
　　他笑道：“看样子，大家对新时代两位天骄的交锋，都很感兴趣，也算是血海深仇的第一次正式交锋，映红月杀李皓全家，李皓杀了他几个老婆，坏了他很多次计划……这一次，倒是十万年来，最有趣的一次了！”
　　月神也道：“是不错……”
　　说着，忽然冷哼：“她也敢来！”
　　就在此刻，画面中，忽然浮现出一道华贵无比的身影，陡然抬头看天，眼中如月亮璀璨，看向天空，瞬间画面模糊起来。
　　看到二代月神……月神气的肝疼！
　　背剑男子笑了：“她来正常，天下各地，强者都奔赴此地，她也能感知一二，禁忌海之战，也许决定了，谁才是这个时代，真正的霸主！”
　　“你觉得谁能赢？”
　　“五五开吧！”
　　背剑男子笑道：“都有底气，都有把握，实力都很强大，都是这个时代，从微弱一点点走出来的强者，一个魄力十足，敢以身做饵！一个年少气盛，天赋绝顶，秉道而生……谁能赢……其实都很正常！”
　　月神不再询问。
　　能让整个银月，都去关注这一战，这两人，也算是真正走到了这个时代的巅峰。
　　……
　　而大离王这一刻，越来越紧张了！
　　圣人开始汇聚。
　　给他不少压力。
　　而远处，禁忌海好像在翻滚，他不知道映红月有没有发现，此刻，也很紧张，生怕映红月发现了，或者禁忌海跑了！
　　“还不出手？”
　　他看向李皓，稍显凝重。
　　李皓笑道：“不急！”
　　还不急？
　　大离王暗骂一声！
　　这家伙，该着急的时候不着急，不该着急的时候，比谁都急，真烦人啊！
　　而李皓，眼神变幻。
　　许久，咳嗽了一声：“再等等，天色一黑，我们就动手！”
　　天黑？
　　对强者而言，天黑还是天亮，没什么差别，你非要点仪式感吗？
　　夜里突袭才爽？
　　真是……无聊的家伙啊！
　　……
　　同一时间。
　　大道宇宙。
　　星河璀璨！
　　原本沉入宇宙底下的星河，忽然化为一道人影，从宇宙深处走了出来，声音传荡四方：“张处长！”
　　声音传荡。
　　大道震荡！
　　片刻后，一颗星辰破空而来，好像隐约浮现出一道人影，带着一些震动，有些不敢置信！
　　李皓？
　　李皓在这……那……大离李皓，是谁？
　　李皓面无表情，声音平静：“我将撕裂虚空，进入星河城！大道书，还要为我遮掩一二！”
　　星辰璀璨，一时间无声。
　　李皓也不出声。
　　许久，星辰颤动，仿佛是在回应。
　　李皓露出一抹淡淡的笑容，虚空瞬间沿着面前的星辰裂开，一瞬间，一座古城浮现，头顶上方，是一本大道书。
　　这一刻，李皓踏空而行，瞬间进入了星河城。
　　这一刻，城中人一脸呆滞。
　　张安也瞬间而来，看向李皓，一言不发，只是带着一些浓浓的疑惑！
　　大离……不是李皓？
　　可是，那强大的气息，那浓郁的大道之力……不可能不是李皓？
　　可是，此地的李皓是谁？
　　而且……隐约间，让人有些忌惮。
　　李皓探手一抓，虚空中，一面镜子凭空浮现，李皓探查了一番，开口道：“和我走一趟！”
　　张安微微皱眉。
　　李皓平静道：“大道书，为我遮掩一二！”
　　张安愈加凝眉，“去哪？”
　　“走就知道了！”
　　这一刻的李皓，很是霸道！
　　张安思索一番，点头，刚想继续说什么，李皓看向其他人，平静道：“诸位，此地封印片刻，任何人不得离开！”
　　“你！”
　　李皓看向说话之人，平静道：“张处长，能做到吗？”
　　张安思索一番，点头，“行！”
　　话落，转头看向众人：“开启主城大阵，任何人不得出入，在我回来之前……谁敢闯出主城，格杀勿论！”
　　此话一出，众人都是微微变色，没再开口。
　　而张安，也取下了大道书，一枚城主印，瞬间浮空！
　　这城主印，在他手中，不弱于大道书，一瞬间，一道虚影浮现，好像手持教鞭一般，就这么屹立虚空，可城中所有人，都是瞬间露出崇敬之色！
　　至尊！
　　这一刻，哪怕原本窥探这边的一些视线，也瞬间消失，不管是背剑男子，还是郑宇，或者其他人，瞬间收走了目光！
　　至尊虚影！
　　在别人手中，其实一般，在至尊孙子手中，搞不好可以爆发出可怕骇人的实力。
　　而此刻，李皓在大道书的庇护下，和张安一起，瞬间消失。
　　……
　　大离，依旧安静。
　　等待着黑夜的降临！
　　各方都安静的吓人。
　　此刻，银月之地，地下，一人行走四方，张安四处探查，沉声道：“你想清楚了？”
　　“对。”
　　“你真要去雷霆之城……若是按照你所言，其中，可能存在多位天王……”
　　“对！所以，没人会相信，我会出现在那，连张前辈都不信，有人会信吗？”
　　李皓平静无比：“正因为所有人都不信……连映红月都不信，我偏要出现在那！杀入城内，一举剿灭他们！天王？天王如何？现在，毫无防范意识，自认无敌天下，虽然出不来，但是也没人能进去！”
　　“只是一群后来侵染红月之力，成就的天王，都是伪天王！”
　　“纵然人多……此刻，毫无防备，甚至还在沉眠，有何惧之？此战，若是能剿灭他们，斩断红月爪牙，断了帝尊一臂，断了映红月一臂……我要让他成为真正的丧家之犬！”
　　张安没说话，只是……有些唏嘘。
　　你他么是真的疯了！
　　真的胆子炸开了！
　　李皓，要带他去找雷霆之城，可能已经完全被红月世界强者占据的雷霆之城，也许会有多位天王存在的雷霆之城。
　　这家伙……明面上去打禁忌海了，我都当真了，全天下都在期盼着，看到他和映红月的第一次正式交锋。
　　结果……他没去！
　　可是……那个真不是李皓吗？
　　大家又不是瞎子，真要是别人伪装的，早就该被人看出来了，当然，现在对方身处大离，大家看的不是太真切，倒是事实……可是……再不真切，强悍程度，还是不会看错的。
　　而李皓，忽然道：“张处长能对付天王吗？”
　　“伪天王可以……真的不行。”
　　“那就行。”
　　张安忍不住道：“我没说我要参战！”
　　你就给我做主了？
　　咱俩，也不算一伙的！
　　李皓平静无比：“那就算了！”
　　“……”
　　张安无言。
　　而此刻，李皓忽然眼神闪烁，眼中精光一闪，笑了：“在这！”
　　张安朝前看去，在那地底深处，甚至是在岩浆之中了，一座城市，无声无息地悬浮着，一动不动，一点气息都没泄露出去。
　　洪家的雷霆之城，也是雷暴之城。
　　很是安静！
　　仿佛，没有活人一般，好像早就寂灭。
　　可此刻，李皓眼中，金色光芒不断闪烁，轻声道：“强者不少……我已经感受到了浓郁无比的红月之力，天王也不会少，也许……不下于五位！”
　　张安都想吸气了！
　　真打？
　　哪怕是伪天王……那也是这个时代的天王，说实话，他都忌惮无比。
　　一个可以，他能打！
　　两个……那就很麻烦了！
　　若是真超过五位……有多远跑多远好了，留下来，会被打死的。
　　李皓却是笑了：“好多的红月之力……好多的不朽之力，天王之力……好多好多的能源！打下此地，我敢保证，我麾下，又会出现一大批强者！宝地！”
　　去你的！
　　张安如此斯文之人，此刻都想骂人！
　　总觉得……这家伙有时候疯狂起来，比人王还要有过之而无不及。
　　一个圣人，不，加上自己，两个圣人，去打一群天王！
　　就这情况……他说出去，都没人信。
　　李皓还绞尽脑汁，搞了一堆障眼法，张安觉得，就是不搞，大家也不信，你会去打红月世界的老巢。
　　当然，搞了，意外因素会降低到最低点。
　　李皓看向张安：“可以无声无息潜入吗？”
　　张安思考一番，点头：“勉强可以！”
　　李皓笑了，这就是我找你的原因。
　　张家至尊的孙子！
　　很多阵法，其实都来源于这位至尊，而作为他的孙子，又是真正的核心层，对这些应该很了解的。
　　“进入后，一人先找一个天王……突袭，强杀，先杀两个……然后，封城，拉入大道宇宙，全部击杀，一个不留！”
　　张安忍不住了：“天王，你当杀猪吗？”
　　“难道比猪要厉害？”
　　李皓轻声道：“我不信，10万年不出，也没任何威胁，天王还能保持10万年的警惕……若是有这能力，还能被一位帝尊轻易入侵？这样的人才，在新武，就该是强者了！不是我小看他们……而是，你不要拿一群新武淘汰的垃圾，和我来比，和你来比，至尊的孙子，参与过新武之战的强者，还有我……你我，会不如一些小世界都被淘汰的垃圾吗？”
　　很狂！
　　可张安听了听，点了点头，也没毛病！
　　好歹也是至尊之孙！
　　和人王都并肩作战过的存在。
　　至于李皓……手段、智慧、实力都不缺，的确不能拿这些人和李皓比，只是，他还是不太放心：“你到底什么实力了？”
　　“不知道。”
　　“你……”
　　“你很婆妈！”
　　李皓微微皱眉：“作为新武初期强者，怎么会如此婆妈呢？”
　　我……
　　张安无言以对，我是担心你挂了，你这人……真是让人无话可说！
　　两人开始朝巨城潜去。
　　……
　　同一时间。
　　大离。
　　禁忌海。
　　映红月不断皱眉，还没出手？
　　等什么呢？
　　李皓……你难道真觉得，我没发现你？
　　念头闪烁了一下，微微觉得有些不妥……奇怪！
　　不过，洪家的锤，还在李皓身上。
　　一个个念头闪烁，又看了看跃跃欲试的初武骸骨……他皱了一下眉头，迅速盘算着什么，许久，摇了摇头，应该没什么意外了才对？
　　能有什么意外？
　　李皓在这，他的人……大概都在这！
　　外面，还有郑宇盯着，还有那位在天上盯着，可以说，李皓名气越大，被盯的越死！
　　搞不出什么猫腻来的！
　　当然，心中隐约有那么一点不安。
　　……
　　与此同时。
　　苍山一边，女王冷冷看着遥远的区域，也是皱眉，低骂一声，李皓这家伙，还等什么？
　　让本王看看，你如此嚣张，看不起任何人……到底哪来的底气？
　　若是连映红月都斗不过……那才是笑话！
　　你的灭家仇人，你都斗不赢，也有资格嘲笑本王？
　　起码，本王赢了一次真正的月神！
　　……
　　洪家，雷霆之城。
　　城中，很安静。
　　当然，有活人在，而且不少。
　　生活的也相当惬意。
　　空中，隐约还有一轮血色月亮浮现，溢散着一些红月之力。
　　和其他几座主城差不多，城市很大，中央是一些强者所在地，此刻，不少府邸，好像都是开启的。
　　而城市边缘，还有一棵血红色的大树伫立，摇曳身姿，上面还有不少果子，溢散出香甜气息，显得格外诱人。
　　和其他主城不同的是，雷霆之城中，没什么本源之力，几乎都是红月之力溢散。
　　而少数一些在外行走的强者，几乎都身穿红袍。
　　这里，好像不止只有古人，还有一些现代武师……
　　甚至，还有一些几乎被人遗忘的存在，比如……七月之中的青月，七月死了数位，剩下红月、青月、紫月，紫月据说死在了大离。
　　而青月，早就不知所踪。
　　不止青月，还有一些人，也存在于此，此刻，好像有人在闲谈着什么。
　　“这一次……城中出去了多位圣人，不知能否一举剿灭李皓！”
　　“难！”
　　“首领说了，可能给予重创，想杀他……很难很难！大道宇宙还在，此人就难杀！不过，若是一切顺利，也许可以击杀几位圣人……”
　　“……”
　　一座豪华的府邸，青月和一些人闲谈着，包括一些红月组织的老人。
　　这些人，都相当的惬意。
　　并没有想象中的那么落魄，恰恰相反，提起映红月，都很崇敬，很狂热，比起银月武师对李皓，好像更信任，更狂热一些！
　　“李皓只是跳梁小丑罢了！迟早会死在首领手中，若非要借他之手，转移郑家和那李家的注意力，首领早在当初就能杀了他！”
　　“不错！李皓自以为一统天下，所向睥睨，都只是镜花水月罢了！只是可惜了一些人……不过为了首领的宏图大业，死得其所，天下一统，还是有机会复活的！”
　　“……”
　　他们大声议论着，或者说声音不大，可在这空旷的大城中，还是稍显大声。
　　城外的红色大树，依旧摇曳身姿。
　　气息，极其的强悍。
　　比起槐将军它们，要强大一大截，隐约间，都快接近郑宏远那个层次了，这是一棵天王之树！
　　城内，这样的气息，还有数道。
　　整座城，铜墙铁壁一般！
　　圣人的气息，不朽的气息，绝巅的气息……在这座城，到处都有，毫无遮掩，也无需遮掩，遮掩气息，很累的。
　　这座城，大家知根知底，没那个必要。
　　在这个时期，没有任何人可以攻下这座城。
　　是的，任何人！
　　郑宇本尊出来还有戏……可他出不来，那就自然无需顾忌什么，什么李皓张皓，你敢进来吗？
　　你能进来吗？
　　你甚至都不知道这座城在哪！
　　红色大树上，浮现出一道若隐若现的面孔，带着一些惬意，有些贪婪地吸收着空中溢散的红月之力，没人想到，整个雷霆城，化为了红月的基地！
　　这才是红月组织，真正的基地，也是红月宇宙，真正的基地！
　　至于其他的，都是障眼法罢了。
　　不管是留在遗迹的地耀，还是郑宇这群被感染的家伙，都只是障眼法罢了。
　　……
　　这一刻，李皓入城了。
　　张安也入城了。
　　不但入城了，这一刻，两人出现的地方……极其的特殊，居然就在城主府中！
　　而且……就在他们不远处，一道天王气息纵横，李皓看着张安，张安一言不发，看我干吗？
　　阵法的核心就在这，我出现在这，也没办法。
　　四周，还有数道天王气息。
　　一旦被人发现，被人围攻……咱俩就完蛋！
　　而就在此刻，李皓给自己加了一层领域笼罩，看了一眼张安，传音道：“辨别出来了吗？”
　　“五位天王，圣人……居然还有十二位，看样子禁忌海那边没去多少……不朽……上百了！绝巅也有许多……没想到啊，好像还有一群修炼新道的修士。”
　　“嗯，他的古神卫！”
　　李皓倒是明悟：“古神卫，映红月当初的精锐力量，几乎没怎么曝光，后来转移三大组织的人，人员太多，好像有一部分出现，又战死了……映红月倒是舍得，也有手段，我都感知到了数位日月的气息了！”
　　这么短时间，培养了不少日月，还有一些山海……就冲这一点，映红月花费的代价也不小。
　　果然，真的有多位天王。
　　足足五位天王，这不是小数目了。
　　还有十多位圣人……上百的不朽！
　　此地，又是红月之力覆盖天地，可以说，哪怕一位天王进入此地，先是被红月之力入侵，接着又要面对五位天王围杀……大概率都没活路的！
　　李皓深吸一口气：“你不行的话，找个气息最弱的对付！五位天王，城主府这位相当强大，城外那棵树也不弱……剩下的三位，稍弱一些……你选一个！”
　　张安懒得搭理他，也不感知，只是根据气息判断了一下道：“城主府这个我来……你随便选一个……另外，真击杀成功，怎么把城市挪移进大道宇宙，你有方案吗？”
　　“放心……小事！”
　　李皓笑了，这一刻，两人都胆大包天，在一群强者环绕下，还有心思闲谈。
　　张安看了他一眼……也是感慨。
　　这个当日在圆平武科大学，随便玩弄的小家伙，真的成长了，而且快的吓人！
　　李皓不再说话，汲取了一些红月之力，覆盖在身，下一刻，若隐若现，径直朝城外走去！
　　他要去砍了那棵树！
　　这棵天王树，稳固了雷霆城，这玩意在这，就不好挪移大城，唯有宰了它，才有希望，顺利将大城挪移进入大道宇宙。
　　一边走着，一边有铠甲覆盖在身，黑色铠甲。
　　如同古神卫一般！
　　走到了城门口，李皓几乎没怎么遮掩了，就这么正大光明地，堂而皇之地朝远处的大树走去，不远处，还有几位古神卫走动，但是没人多看李皓一眼。
　　如此大胆，不可谓不疯狂！
　　李皓却是笃信，没人会管。
　　如此安全的地方，还有人管……那真不把天王当回事了！
　　迈着不慌不忙的步子，李皓径直走向了天王树，还是第一次看到天王层次的妖植，而且……那些红色的果子，隔着老远，就诱人无比！
　　这是什么树？
　　这果子……有啥作用？
　　李皓抬头看着那高大无比的树木，眼中，浮现出一些贪婪之色，这样的目光，甚至直接落入了那树身上的脸庞眼中，可是……对方并未在意。
　　在这，贪婪是正常的。
　　红月之力覆盖之下，人人都贪婪无比！
　　不贪婪……那才有问题！
　　贪婪之下的李皓，又猛吸一口红月之力，愈加贪婪，大树心中想着，小家伙，不知死活，吸收太多红月之力，欲望太盛，也未必是好事。
　　多少，还是要克制一二的。
　　当然，这和自己无关！
　　它也不会管这些弱者如何，你想吸就吸，一点无法克制贪婪的人……死了就死了好了。
　　眼看着对方朝自己走来……大树心中发笑，贪婪太重，难不成想要摘果子？
　　从这些人进入，这样的事，不止一次了。
　　而前面几次……这些人都成了自己的养料，哪怕映红月知道，也无可奈何，何况，映红月也不会管这个，克制不住自己的内心贪欲，被大树杀了，那也是白死！
　　这一刻，四周，倒是有几位古神卫看到了，有人微微皱眉，有人想要提醒一句，可等看到对方，直奔大树而去，大树枝条摇曳，甚至连红色的果子都在散发香味……
　　那些古神卫，瞬间离去。
　　这香味，也是一种诱惑。
　　显然，大树也发现了李皓，主动开始诱惑李皓，想要吃一顿新鲜的血食。
　　这一刻，没人再管李皓如何了，死就死了，不差一人。
　　而李皓，眼中红光几乎压制不住了！
　　他贪念无比地看着大树……好树！
　　天王之树！
　　天王之果！
　　新武时代，天王层次的大树也不多吧？
　　“这果子……能吃吗？有什么作用呢？”
　　李皓喃喃一声。
　　而大树，带着一些柔和，声音主动传来：“这果实，名为天香果！吃一颗，延年益寿，容颜常驻！吃两颗，长生不死，寿元无尽！吃三颗，凡人化绝巅，一步登天！三万年开花，三万年结果，三万年成熟，九万年才会成熟一次，而今，距离银月封闭，10万年，这还是第一次成熟，结果99颗……你……想吃吗？”
　　大树声音，充满了诱惑力：“吃下99颗，一日成圣也不难！”
　　欲望越浓郁，吃起来越香呢！
　　说的是李皓，而不是果子。
　　“一日成圣？那吃下了整棵树……能成天王？”
　　大树都愣了一下，我见过欲望强烈的，恨不得吃光我果子的，我这辈子，还真是第一次听到有人问，连我一起给吃了，能不能成天王？
　　这是……何等的贪婪啊！
　　古神卫中，还有这样的贪婪之辈，不可思议！
　　大树笑了：“也许……可以吧？”
　　“真的吗？”
　　“试试看如何？”
　　大树继续诱惑着，如同盯着食物，好美味啊！
　　而李皓，也舔了舔嘴唇……好美味啊！
　　不能打爆了果子，太美味了，看起来就好吃！
　　手中，浮现出一把剑，好像有些羞涩：“那我，切果子了，前辈不要喊痛哦！”
　　“……”
　　大树觉得，这人不是贪婪，是疯了！
　　喊痛？
　　笑话！
　　倒是这把剑，好像不错的样子，隐约看起来，还有些眼熟。
　　眼熟？
　　难道是什么强大的神兵仿制品？
　　这一刻，它展开了几根树枝，差不多了，小家伙，该进来喂饱我了！
　　而李皓，手持长剑，就这么无所畏惧地，一剑刺了出去！
　　真是一棵可爱的树呢！
　　毫无防备，甚至对我展开了怀抱……我这辈子，就没杀过这么好杀的强者。
　　长剑入体！
　　天王之躯，别说日月，就是合道，也没那么轻松破开，可这一刻，天王躯干，如同豆腐，被一剑刺入，一颗血红色的生命之心，直接被贯穿！
　　树木上，一张脸浮现，带着一些疑惑。
　　穿透了？
　　穿透了！
　　疑惑，瞬间化为不可思议，不敢置信！
　　怎么会被穿透呢？
　　它都没能回神！
　　我不是天王吗？
　　天王之躯，还是生命之心，最为坚固的区域，怎么可能会被穿透？
　　开玩笑呢！
　　“这把剑，像不像星空剑？”
　　李皓的声音，在树边响起，带着一些笑意，拔剑，探手，咔嚓一声，化为血掌，直接抓穿了树皮，一把将破碎的生命之心抓入手中，下一刻，生命之心消失。
　　一切，都在一瞬间。
　　下一刻，一声凄厉到了极致的惨叫声，响彻天地！
　　“我的心……没了！”
　　凄厉无比的叫声，震荡了整个古城！
　　我的生命之心，没了啊！
　　轰！
　　一股滔天气息，瞬间爆发，却是有些不稳，大树瞬间化为人形，带着不可思议，胸口，还有一道穿透的血痕！
　　敌袭！
　　十万年来，第一次敌袭！


第381章 天大的收获
　　凄厉的惨叫声，响彻四方。
　　血色大树，带着不可思议，难以置信……
　　十万年了！
　　从未遭受过袭击的他们，从未经历过什么战斗的他们，正如李皓所言……早就遗忘了战斗的本能。
　　生于忧患死于安乐！
　　这就是安乐了十万年的结果！
　　当生命之心破碎的刹那，这天王之树，居然还有些茫然，还有些迷茫，作为天王……这是完全失败的！
　　星空剑刺穿了对方。
　　下一刻，李皓在对方尖锐的叫声中，轻飘飘一剑，直接将整个大树的上端，拦腰斩断！
　　天王树！
　　防御强悍无比的天王。
　　可此刻，好像在李皓的剑下，并无太强的反抗力，因为这些天王，都只能算是伪天王。
　　除此之外，还有星空剑太锋利。
　　最关键一点，在于李皓本人。
　　这具本尊，是星河孕育而成。
　　真正意义上的强大！
　　在大离的，是李皓的分身……其实，也谈不上谁是分身，谁是主身，可眼下这具肉身，的确要更强大！
　　那一具肉身，开脉99条。
　　这一具，一条没开。
　　因为这一具本尊，不再简单的开脉，而是不断吸收星河之力，吸收万道之力，真正意义上的万道同修，我肉身入道，以自身为道！
　　所以此刻，李皓一剑斩出，整个树梢都落下了。
　　李皓探手一抓，树冠全部落入手中，消失不见，连带着那99颗所谓的天香果！
　　天王的果子……新武至今，大概只有一棵树有过。
　　猫树！
　　帝卫父亲曾吞过的一颗如同猫一样的果子，那棵树很强很强，无限接近帝尊层次，来头非同小可，除此之外，天王之树其实有不少，可都是不结果子的！
　　这一刻，不管这家伙是不是伪天王，果子是好东西那是必然的。
　　一剑刺穿了生命之心，第二剑斩断了树冠。
　　两剑下去，整个古城，这才复苏了。
　　一声怒喝响彻天地：“何人如此大胆？”
　　话落，一道道气息冲天而起！
　　谁敢如何大胆？
　　在这红月的老巢，敢对天王下毒手！
　　就在这一刹那，一道道虚影浮现，一本书籍浮现，书籍翻开，一个个绝世风化的强者走出，都是一些新武顶级存在的身影。
　　不止一人！
　　有人手持长刀，有人身负血弓，有人只手破天，有人长枪裂魂！
　　大道书！
　　张安采新武多位至强，而铸成的大道之书。
　　就在李皓出手的刹那，大道书出现了，张安行走于天地之间，一道道身影融入他身，不止如此，这一刻，一颗星辰好像闪烁而来，落入大道书上。
　　新道，旧道……张安并未完全摒弃新武本源之道，而是尝试在融合这两种道。
　　本源道和皓星道，共同点很多。
　　此刻，无数虚影，一一进入张安体内，甚至对应了一条条道脉，张安和李皓的修炼方法，又有些不同，持刀的人王虚影入刀脉，持枪的裂神帝尊入枪脉，持弓血帝尊入弓箭之脉……
　　他走的路，和李皓并不完全一样。
　　融合了双方的优点。
　　此刻，体内气息，瞬间爆发，一股滔天之力，席卷而出，张安手持书籍，镇压天地，一尊爆发红月之力的天王，怒吼一声，却是被一本书籍直接镇压而下！
　　轰！
　　这一刻，刀枪剑戟，好像人王出手，好像帝尊出手……
　　一瞬间，天崩地裂！
　　那位天王大恐，无边的恐惧，凄厉嘶吼：“张安？”
　　张安怎么会在这？
　　至尊的孙子！
　　张至尊，新武至强者之一，真正的至强者，辅助人王登顶天下的绝世强者，昔日，更是让无数人闻风丧胆！
　　红月大宇宙进攻新武，张至尊是排名前三的击杀目标！
　　此人，也是新武的智囊！
　　而这一刻，张安根本不为所动，只是朝李皓那边看了一眼，眼神微变，这一刻，李皓也在出剑，轻飘飘一剑，那勉强化为人形的天王之树，轰隆一声巨响，被一剑斩的裂开！
　　那化身老人的大树，带着不敢置信……直接裂开！
　　此刻，还有三位天王没有受到袭击。
　　一瞬间，三大天王，同时朝李皓那边杀去。
　　无他……张安，让人有些惧怕。
　　至尊的孙子！
　　至于李皓……此刻，对他们而言，还没那么可怕，先杀李皓，再诛张安！
　　张安脸色微变，大道书轰隆作响，他手握长枪，一枪杀出，瞬间化为长刀，又是一刀斩出，眨眼间化为长弓，弯弓射箭……
　　变化多端！
　　被困住的那位天王，凄厉惨叫着，咔嚓咔嚓……身上瞬间崩裂出无数的血痕，不断凄厉嘶吼起来。
　　而张安，脸色微微有些发白。
　　毕竟……这也算一尊天王了！
　　想完全绞杀，还是需要一点手段，费一些手脚的，他脸色变幻了一下，麻烦……这么一来，他也许来不及去帮李皓阻挡了！
　　原本想的是，剩下的三位天王，最少最少也有一两位来找自己吧？
　　结果……没有。
　　这几个胆小鬼，怕了，居然都去找李皓了，混蛋！
　　张安暗骂一声！
　　这不是他要看到的结果，有大道书在，哪怕再来一位天王，也没那么容易攻破他的防守……结果人家直接没来！
　　“李皓……”
　　他轻喝一声，一声低喝之下，手中浮现一柄长剑，直接贯穿而下，大道书疯狂闪烁光芒，强行镇压了此人！
　　咔嚓一声！
　　长剑贯穿而下，直接将对方穿透！
　　这一剑下去，对方瞬间停下了惨叫声，天王之躯，直接破开，一道虚影浮现，刚浮现，大道书闪烁万道雷霆，轰隆隆，瞬间爆发出来！
　　轰隆隆！
　　一声接连一声，眨眼间，虚影破碎。
　　一尊天王，直接被瞬杀！
　　虽不是一招杀死，可张安之力，可见一斑，以大道书镇压，还是很快杀死了这位天王！
　　张安也来不及破道，此刻，也无需断道。
　　肉身和精神一死，对方几乎就没任何还击之力了，何况，这些家伙，转修了红月之力，本源道是否还在都是个问题。
　　他收起大道书，直奔李皓那边而去，可一瞬间，面前多了一堆圣人，他脸色微变。
　　麻烦大了！
　　这些家伙，十万年没战斗，居然反应起来不算太慢！
　　正当他有些凝重的时候，远处，一声凄厉惨叫传出。
　　一瞬间，一株残破的大树，瞬间四分五裂！
　　李皓长剑切割虚空，万剑杀出，直接将血色大树，瞬间杀的化为齑粉！
　　精神力一出，也眨眼间破碎。
　　死了！
　　第二尊天王！
　　李皓杀人的速度，好像还不如张安快。
　　他先出手，结果却是比张安更迟缓一些。
　　剩下的三尊天王，却是已经杀来了，张安脸色一变，喝道：“李皓，和我汇合！”
　　速来！
　　此刻，他也想突围过去，可10多位圣人联手之下，一瞬间，无数红月之力爆发而出，张安精神微微一个恍惚，大道书轰隆作响！
　　远处，三位天王，有人怒喝：“围困他！”
　　不是杀了张安，只是为了困住他。
　　等他们三人解决了李皓，张安必死无疑！
　　此刻，大家都认出了二人，一个张安，一个李皓……更可怕的是，据说今日李皓去了禁忌海，而且，城内还有圣人出去助战了！
　　那是阴谋！
　　不管什么……现在，要杀了这两人才行。
　　李皓收剑，看向三人，三人瞬间形成了三角形，将李皓包围住了，脸色难看无比，一个个暴怒无边！
　　“李皓，你真胆大包天，找死！”
　　“杀！”
　　三人同时怒喝，一瞬间，同时出手，此刻的李皓，好像没时间去挪移整座城了。
　　可是……就在这一瞬间，三位天王，忽然好像看到了什么，只是一个瞬间的恍惚……
　　他们好像看到了一颗星辰。
　　半虚半实！
　　在他们的印象中，只是短短的一瞬间，短暂的不可思议……
　　可这一刻，三位天王，动作忽然停滞了一瞬间……李皓并未趁着这瞬间杀人，杀，也最多杀一个，剩下的两个够自己喝一壶的！
　　就在这瞬间，没了几位天王之力镇压古城，古城陡然震荡，空中出现了一个巨大无比的裂缝。
　　古城陡然震荡了一下，一瞬间，冲入了苍穹之上！
　　而三位天王，此刻陡然转醒。
　　他们甚至没察觉到时间流逝了一瞬间，还是按照之前的情况出手，轰！
　　三大强者出手，砰地一声巨响，打的李皓身上河水涛涛，好像血液流淌，又好像只是水流声震荡！
　　三人一怔！
　　而这一刻，忽然察觉到了不对劲，抬头一看……不是之前的星空了，三人脸色剧变！
　　这是……大道宇宙？
　　怎么可能！
　　我们三人一直缠着李皓，怎么会忽然进入大道宇宙？
　　与此同时……无数雷霆，忽然从大道宇宙中浮现，只是一瞬间，这一次，整个宇宙好像都在震荡了！
　　愤怒！
　　无边的愤怒！
　　太多太多的红月之力，三位天王，十多位圣人，上百不朽……修炼的都是红月之力，整个古城上方，甚至还有一颗红色的血月，蕴含了无数红月之力！
　　大道宇宙彻底愤怒了！
　　轰！
　　万道雷霆，直接瞬间轰杀而来！
　　这一次，无人阻拦，威力不如聚集到一起的雷霆，可这一瞬间，还是打的无数人凄厉惨叫，城中，一些古神卫，纷纷惨叫不断，红月之力瞬间蒸发而出！
　　一些弱者，直接被雷霆打的化为灰烬！
　　张安心中一震！
　　他倒是知道大道宇宙针对他们，只是……刚刚那情况，李皓怎么做到将人挪移进来的，他居然都没看清楚，这……如何做到的？
　　他不知，李皓曾被那时光星辰照耀过，时光星辰更是在河流中游过泳，实际上，相当于在李皓体内游泳，李皓感悟了一丝丝时光之力。
　　之前，也曾让接近合道层次的狗子，一个恍惚，就过去了七八秒，那时候，还只是李皓分身操控。
　　而这一次，本尊亲自操控。
　　三尊天王，停滞了大概百分之一秒，就这点时间，足够李皓做点事了！
　　对强者而言，这点时间，甚至够他杀一位天王了！
　　只是，李皓没选择杀人，而是挪移了古城！
　　“怎么会？”
　　一尊天王惊骇无比，一拳打爆了雷霆，下一刻，万丈雷霆再次席卷而来。
　　三人大惊失色！
　　下一刻，纷纷怒喝：“先杀李皓！杀了他，也许我们能出去！”
　　该死！
　　他们居然被挪移到了大道宇宙中。
　　而就在这时候，李皓笑了一声，忽然化为巨人，一瞬间，血液流动，空中，亿万星辰闪烁光辉，对应星河，对应李皓体内的河流！
　　无数的大道之力，开始翻动！
　　李皓越来越高，越来越大！
　　三大天王出手，他看都没看，甚至也没还击，只是，看向遥远的虚空，看向宇宙的深处，就在这一瞬间，一颗星辰，好像感受到了什么。
　　带着一些好奇，一些雀跃，穿梭虚空而来。
　　这一刻，李皓开口了，轻笑一声：“你们看那边……”
　　他巨手一指！
　　有人下意识地看去……瞬间沉寂不动，有人没看，但是下一刻，一颗星辰直奔李皓而来，这一瞬间，所有人都看到了……下一刻，整座城，包括张安，包括三大天王，都瞬间凝滞了！
　　李皓露出了笑容！
　　“道”字神文从额头上闪现。
　　这才是杀手锏！
　　这才是真正的无敌之能！
　　这才是大道之主的威能！
　　何须费尽心机？
　　何须拼死一战？
　　当这颗星辰，被自己吸引而来……这些人，注定会死。
　　长河和星辰连接，大道之力暴动，之前就吸引过这颗星辰前来，这一次……也不例外，只是，那星辰晃悠了一圈，感觉好像没看到什么新奇的东西，有些失望，在李皓身上打了个滚，一瞬间，星辰消失了！
　　下一次，也许没有新奇的东西，这颗星辰就不来了！
　　星辰消失了，可整个宇宙，好像依旧被凝固了！
　　李皓抬手，拔剑，一剑插入一位天王心脏！
　　那天王好像要惨叫，被李皓领域瞬间笼罩，天王清醒了，脸上带着无边的惊恐！
　　怎么了？
　　他只是看到了一颗星辰，然后……再次清醒，就是李皓的长剑，刺入了心脏中，绞碎了自己的五脏六腑，下一剑，咔嚓一声，击碎了整个头颅！
　　带着一些迷茫，一些不敢置信……怎么会这样呢？
　　就这么忽然间，其他人不动了！
　　自己……就这么被杀了？
　　我可是天王！
　　精神力瞬间蔓延，形成了一个血色巨人，这好像才是红月之力的正确用法，这血色巨人看向旁边，看到了其他人都在一动不动，骇然之间，好像明悟了什么！
　　也许……要唤醒他们！
　　他发出了尖锐无比的叫声，可这一刻，整个大道宇宙，好像都安静了下来，万道之力，形成了一个领域，将他完全笼罩了！
　　李皓声音轻轻响起：“在我的领域中，你……叫便是了！”
　　剑出！
　　长剑无形，一剑洞穿，李皓笑道：“昔日，红月组织的血神子，是大家最爱的东西……吃人，大家不愿意，吃血神子，大家都喜欢！你们这些家伙……我要将你们炼成血神子！”
　　是的，血神子！
　　这些红月修士，其实和映红月昔日的红色血影，如出一辙！
　　红色血影可以炼化成血神子，这些家伙的精神力，其实也行！
　　天王层次的血神子！
　　谁敢想象？
　　那血影好像极其惊恐，可李皓，已经一剑穿透血影，星空剑剧烈颤动，原本的一些裂痕都被血色能量修补了起来！
　　那血影不断被压缩！
　　血影惨叫，发出了声音：“帝尊不会饶了你！你杀了我们，帝尊必然知晓……李皓，你杀我们，便是和帝尊为敌……”
　　“他知道就知道好了！”
　　李皓正在压缩他，笑道：“帝尊是个好人，比女王还要好，如此多的红月之力……说实话，我都不敢相信！趁着现在，先压缩成血神子，再用这大道雷霆洗礼，血神子加上大道雷霆洗礼……这必然是天下至宝！天王层次的至宝！”
　　“李皓！”
　　惨叫声不断，下一刻，血影被彻底粉碎，不断被星空剑吞噬洗练，很快，一颗血神子浮现。
　　天上的大道雷霆，此刻好像都停止了下来。
　　李皓不着急，等会大概都能恢复。
　　再用这雷霆洗礼，这血神子……必然是天下至宝，绝对比那些天香果要强，天香果毕竟只是一位天王凝聚而成，还分为了99颗。
　　可这血神子，几乎是一位天王所有力量压缩而成！
　　残忍吗？
　　也许吧！
　　可李皓……不会在意的，当雷霆洗礼之后，这东西，红月之力被洗涤一次，就是最好的丹药。
　　红月修士，又不是人类。
　　这些家伙，更应该称之为血影傀儡。
　　转瞬间，李皓解决了一位天王。
　　加上之前死的两位，一瞬间，只剩下了两位天王，此刻，李皓眼神微动，微微皱眉，星辰消失，好像那股力量也在消退。
　　并不是无限的！
　　加上此地强者太多，大道雷霆也多……一位天王好像在微微颤动，也许……很快会复苏了！
　　这可不行！
　　领域瞬间笼罩而下，那位微微颤动的天王，瞬间落入万道领域之中，李皓还是一剑杀出，这一次，刚接触对方，对方瞬间清醒，可是……迟了！
　　这位天王也是脸色剧变，四处一看，带着一些震动：“我……被镇压了一瞬间？”
　　他反应过来了！
　　他绝对被什么不可思议的力量，镇压了一瞬间，所以，当他再次清醒，其实没感觉到时间的流逝，可身边又少了一位天王，他知道，必然是出现问题了！
　　可现在反应过来，没用！
　　那天王脸色变幻一下，一眨眼，无数血色之力汇聚，他要自爆！
　　该死的李皓！
　　他要炸醒所有人！
　　就在这一刻，李皓微微皱眉，一瞬间，化为长河，长河环绕对方，瞬间将对方淹没在长河之中，无数大道之力席卷而来！
　　那天王疯狂咆哮，可是为时已晚！
　　一颗颗星辰不断砸落，将其砸的不断崩溃，肉身很快被砸的四分五裂，一道血影浮现，星空剑早就跃跃欲试，一剑刺入血影！
　　“啊！”
　　惨叫声再次爆发，再一次开启了压缩模式，长河翻滚，李皓渐渐呈现出人形，脸色微微有些发白，天王……不算好对付！
　　那股力量虽强，可正在消退，长剑还没杀入对方体内，对方就清醒了，这也代表，他只能用实力镇压天王。
　　好在，你不触碰对方，对方不会清醒。
　　这只需要对付一位就行！
　　要不然……倒是有些小小的麻烦！
　　长剑轰隆作响，镇压而下，压缩而成，很快，又有一枚血色丹药浮现，强悍无比的气息溢散，和另外一颗一样，都是天王层次的血神子！
　　李皓视线投向第三位……这一位天王，身体都在颤动，看样子，很快就要苏醒了！
　　李皓瞬间杀去！
　　这一次，刚杀到，对方陡然眼神清醒，看到长剑就在眼前，也是变色，可迅速后退，好像要脱离李皓的袭杀！
　　这样大的动静，也让其他地方，出现了一些异常。
　　那边，张安忽然睁眼！
　　陡然看向李皓这边……眼神剧变！
　　还有两位天王呢？
　　什么情况？
　　轰！
　　大道雷霆也开始复苏了，再次轰杀而下，那刚倒退的天王，陡然被一道雷霆打中，瞬间被击打的有些趔趄，而长剑一剑贯穿！
　　李皓摇头！
　　天时地利人和，都在我这。
　　进入了大道宇宙，这些人的命运就注定了，对方是清醒了，可连带着大道雷霆也清醒了，复苏了，本就剩下一位天王，所有雷霆几乎汇聚在这。
　　一雷打下去，对方没被打死都算运气！
　　轰隆隆！
　　雷霆不断砸落，而李皓，也是一剑接连一剑，每一次都在对方身上留下深深的血痕，无数剑杀下去，砰地一声巨响，对方再也承受不住双向袭杀，肉身轰然爆开！
　　一道血影，窜天而起，就想逃窜！
　　可是，哪有机会。
　　一剑镇压而下，“道”字神文浮现，轰隆一声爆鸣，直接将其血影镇压，长剑瞬间刺入，无边的吞噬力席卷而来，那被镇压的天王血影，再次惨叫出来，放声怒吼：“李皓……”
　　“帝尊不会放过我的！我知道了！”
　　李皓瞬间浮现，手持长剑，爆发出无数大道之力，笑道：“就在你之前，有人这么威胁过我了！”
　　“你……”
　　“我不得好死，死无葬身之地，迟早会来给你们陪葬……这话，我听过很多了，至今还没陪葬！”
　　“啊！”
　　这天王，有些崩溃，又要怒吼：“我……”
　　“你做鬼也不会放过我的……可惜，你好像做不了鬼！”
　　轰！
　　爆鸣声响起，一缕怨恨无比的怨念爆发出来，太难受了！
　　剑芒闪烁，轰地一声，怨念破碎，瞬间消散。
　　李皓平静道：“这就忍不住了？意志力真弱！天王若是都如此……新武早就灭了，伪天王就是不行！”
　　至此，五大天王，全部被杀！
　　三颗血神子，悬浮在空。
　　李皓随手一抛，三颗血神子，瞬间冲入雷霆之中，轰鸣声不断，原本血色的血神子，被雷霆轰击，渐渐地，呈现出一道道金色光辉！
　　那边，张安因为比圣人先清醒，眨眼间杀了几位圣人，可此刻，其他人也清醒了，张安也有些力不从心了。
　　结果，其他圣人，陡然脸色剧变！
　　“逃！”
　　有人怒吼，转身就逃！
　　李皓，杀光了天王！
　　不可思议的结果！
　　“在这……还要逃？”
　　李皓笑了，笑声充满了邪恶，长剑洞穿天地，一位圣人瞬间被一剑洞穿，血影浮现，几乎是一个瞬间，被长剑镇压，压缩，没一会，化为了一颗血神子！
　　圣级血神子！
　　张安脸色微变，张口欲言：“敌人而已，红月世界，又不是人族，人吃妖，妖吃肉，大鱼小小鱼，小鱼吃虾米……生物链罢了！”
　　张安没再说话，脸色严肃，大道书镇压四方！
　　此刻，死了几位圣人，剩下的人，压根无法抵挡他们两人联手，李皓更是战力极其恐怖，一剑杀出，几乎无圣人可以抵挡！
　　眨眼间，10多位圣人，几乎被屠戮一空！
　　化为一颗颗血神子，被李皓抛入雷霆中，接受雷霆洗礼！
　　剩下的那些不朽，绝巅，还有古神卫……不少人，早就被雷霆直接轰杀了！
　　可也有一部分，还在疯狂遁逃。
　　有人逃入了宇宙星空中，可是茫茫宇宙，根本无处可逃！
　　眨眼间，被李皓一一追上！
　　杀戮！
　　无边的杀戮！
　　一声声惨叫，响彻宇宙虚空。
　　谁也想不到，强大无比的红月基地，就这么被李皓一锅端了，五大天王，甚至还不如郑家家主带来的威胁大，李皓更强大了，而且手段更多了！
　　这一次杀戮，收获的好处也更大！
　　还有一点，这些人，红月之力太浓郁了！
　　而郑宏远，其实远没有他们的红月之力浓郁！
　　一剑接连一剑，一颗颗血神子被抛入大道雷霆中。
　　去经受雷霆洗礼！
　　眨眼间，李皓回归了古城。
　　而张安，也清理掉了剩下的人，只是，城中还有几人活着，李皓看向不远处一个女人，露出一些笑容：“青月？”
　　那女人，浑身颤动，却是咬着牙关，低声怒喝：“是你姑奶奶！李皓，无需得意！你来了这边，纵然赢了，杀了我们……禁忌海那边，你们也死定了！你的人，都会死，不过是一命换一命罢了！”
　　李皓笑了，单手抓去，只手遮天！
　　青月也算刚烈，就要自爆，可在李皓面前，哪有这样的机会，李皓瞬间镇压，擒拿住了她，轻声道：“不要现在死，映红月还没看到呢！他杀我父母，杀我朋友，杀我兄弟，掘了我父母的坟……我杀橙月他们的时候，映红月都不在，没亲眼所见……我要当着他的面，杀了你！”
　　李皓眼中陡然闪烁出无边的杀意！
　　张安欲言又止，李皓声音冰寒：“张前辈，不要劝人大度！我家破人亡，父母尸骨无存，你若是劝我大度，我可是会生气的！”
　　张安叹息，没再开口。
　　正如李皓所言……无法劝什么。
　　他和映红月，就是血海深仇！
　　不死不休，甚至是对方亲人朋友不死完，不会罢休的那种。
　　今日李皓胜了，自然不会让映红月好过！
　　一瞬间，万剑穿透天地，无数尸骨全部粉碎，李皓斩草除根，一个不留！
　　空中雷霆还是没有消散，城中那颗血月，还有红月之力溢散，正在和雷霆作战，李皓抬头看去，有些意外，这颗血色月亮，是什么玩意？
　　供应全城人修炼不说，此刻，在大道雷霆之下，居然抵挡到了现在！
　　随着大道雷霆越来越多，那血色月亮，也渐渐有些虚弱下来。
　　渐渐地，血色月亮，呈现出了真容！
　　而张安，脸色微变：“帝尊精血！”
　　什么？
　　李皓心中一惊！
　　那是红月帝尊的精血？
　　轰！
　　大道雷霆再次爆发，那一滴血液，此刻，剧烈挣扎，忽然，化为一道人形，露出了那位被封印的帝尊的样貌，看了一眼李皓，再看看张安，此刻，居然发出了人声，带着一些感慨：“不得了的小辈！居然攻破了雷霆城……看来，我的精血要丢失一滴了……可惜了！”
　　说罢，精血溢散，化为无数血色之力，直朝那雷霆扑杀而去！
　　显然，这位帝尊知道，这滴精血跑不掉了，但是不想便宜了李皓，这可是帝尊的精血！
　　李皓这才回神！
　　这一刻，再也顾不得张安还看着，陡然一声厉吼，如同星辰日月，闪烁着一道道光辉，时光好像凝滞了一瞬间，那血液化身的帝尊，陡然变色：“这是……时间的力量……”
　　轰！
　　世界瞬间安静了一刹那！
　　而李皓，突破虚空，探手朝那血液抓去，张安此刻倒是没受到影响，李皓并非针对他，此刻，他也目瞪口呆，陡然厉吼：“不要！”
　　那是帝尊之血！
　　帝尊之强，李皓不懂，血液太危险了，哪怕只是一滴血，也有可能夺舍你！
　　果不其然，那一滴血，瞬间融入李皓体内，一瞬间，李皓双眼血红！
　　帝尊声音响起：“贪婪的小子！”
　　居然敢夺我精血！
　　下一刻，忽然闷哼一声，带着一些异样：“什么？”
　　什么？
　　张安也是一惊，就在此刻，李皓一声怒吼，化为一条长河，大河奔腾，空中，亿万星辰，陡然爆发出一道道光辉，笼罩了整个河流！
　　“你敢夺舍我？”
　　李皓声音冰寒：“本尊来还差不多，一滴精血，你要夺舍一位大道之主？”
　　轰隆隆！
　　长河奔腾，无数河流奔涌而至，河中，一滴血液，疯狂翻滚，不断被冲刷！
　　张安看的目瞪口呆！
　　喃喃道：“疯了！”
　　以身为河！
　　万道河流！
　　怎么可能？
　　那万道之力，不断冲刷，一次接连一次，帝尊血液，不断被冲刷，很快，一道虚影缓缓呈现，盘坐血液之上，如同一叶孤舟，被无数大道之力不断冲刷！
　　此刻，这位帝尊也是有些惊讶，有些感慨：“好手段！好手段啊！以身为道，融身为道！李皓，你是这个时代的天才，真正的天才……只是，这只是本尊一滴精血，今日被你所夺，本尊也会知晓！等我本尊前来……这不完善的大道宇宙，也拦不住本尊的！”
　　“等你本尊来了再说！”
　　李皓声音宏大无比，轰隆一声巨响，大道河流，瞬间扑灭了那道虚影，下一刻，李皓化为人形，手中出现一颗人头大小的血色珠子！
　　他瞬间冲入雷霆，无数雷霆轰击而来！
　　李皓却是欣喜无比！
　　一滴帝尊血液！
　　不是一般的血液，是精血，哪怕真正的战力，不如天王，可是，化成的血神子，单纯从品质上来说，超过天王血神子不知道多少！
　　这一次，真的赚大了！
　　而张安，此刻也迅速前来，带着不可思议，看向李皓：“你……夺下来了？”
　　不可思议！
　　不止如此，李皓之前瞬间凝滞帝尊血液的手段，也不可思议，他算是知道，之前为何忽然少了几位天王了，都被李皓用这样的手段给击杀了！
　　太可怕了！
　　时间的力量？
　　不可能！
　　谁能掌握时间？
　　他呆呆地看着李皓，第一次觉得，自己再也不了解李皓了，以身融长河，掌握了一点点微弱的时光之力，这样的李皓，很可怕！
　　再看看，那雷霆熄灭之后，星空中密布的血神子！
　　天王血神子，甚至还有帝尊血神子！
　　李皓……这一次真的将红月帝尊的老巢给剿灭了！
　　……
　　这一刻，封印中。
　　红月帝尊陡然睁眼！
　　我的那滴血液……没有了！
　　失去了联系！
　　哪怕被带入大道宇宙，其实还能联系上，甚至可以充当定位坐标，可是……当李皓用长河之力，扑灭了那道虚影，联系彻底中断了！
　　红月帝尊默默看着天空，被切断了联系。
　　谁夺了我的血液？
　　谁能做到？
　　哪怕天王，哪怕半帝，只要瞬间，自己的血液就会爆开，根本不可能被人夺走，而目前的情况，不太像爆开，更像是被人夺走了！
　　大道宇宙吗？
　　李皓？
　　还是另外一个家伙？
　　他看着天空，陷入了沉思，很快，露出一些笑容，我的血液……不是那么好拿的！
　　……
　　同一时间。
　　外界。
　　天黑了。
　　大离王急切无比：“还不出手吗？”
　　都什么时候了？
　　再等，天亮了！
　　此刻，李皓笑了笑，踏空而出，笑道：“急什么……走，去会会映红月！”
　　大离王一愣，不是突袭吗？
　　卧槽！
　　你直接杀出去了，这算什么突袭？
　　而李皓，声音宏大：“全部都出来吧，今日镇压禁忌海！”
　　一尊尊圣人，瞬间浮现！
　　不止如此，李皓再次喝道：“师叔，红玉，黑豹，你们都来！”
　　这一刻，隐藏的几人，也是微微一怔。
　　很快，几人也破碎虚空，破空而来。
　　远处，映红月脸色变了，极其的难看，越来越是不安！
　　他没再遮掩，也瞬间浮现在禁忌海上，遥遥看着李皓，脸色有些不太好看，低沉道：“李皓，你可是说了，拿走了东西，便作罢，为何今日还要再来？”
　　李皓笑了：“映红月……你我血海深仇……我说话，你当我放屁，你说话，我也一样！你我之间，难道还有什么诚信可言？”
　　这一刻，映红月什么也不再说，身后，一尊骸骨浮现，一股强悍无比的气息，在禁忌海上空爆发。
　　与此同时，映红月脸色越来越凝重，喝道：“全部汇聚！”
　　他改变计划了！
　　片刻后，一道道气息，迅速汇聚而来，眨眼间，足足8道圣人气息浮动而来。
　　若是算上雷霆城内的圣人，其实也不少，足足20位圣人。
　　没全部调集而来……也是担心吓跑了李皓，同样也担心动静太大，引起了其他人注意。
　　可此刻……他顾不得了！
　　李皓这边，圣人也不少！
　　关键不是圣人多少，而是李皓这家伙，给他的感觉，不太对劲，而且他心中极其的不安，这么多年，还是第一次，哪怕之前多次失利，也不曾如此。
　　因为那一切，其实都在计划之中。
　　唯独今日……什么也没损失，可他已经不安到了极点！
　　一定出问题了！
　　哪里会出问题？
　　李皓的人，全部都在这边，一个不少，强者都在。
　　他脸色愈加凝重，禁忌海疯狂翻滚！
　　身后的骸骨，气息越来越强！
　　大离王急不可耐，传音道：“杀！快点……这骸骨好像在汲取禁忌海的力量……映红月也是，快！”
　　还等什么啊？
　　杀啊！
　　他都快气疯了！
　　李皓这白痴，这蠢货，难道还要讲什么道义不成，等敌人准备到最强阶段才出手？
　　他么的，八位圣人！
　　还有个映红月，加上一尊天王骸骨……他都快头皮发麻了！
　　这还怎么打？
　　这一刻，何止他头皮发麻，连力覆海他们，都有些凝重了，不好打！
　　或者说很难打！
　　他们对付那些圣人，倒是可以，可那骸骨加上映红月……李皓几人能对付吗？
　　若是不行……这一战，悬了！
　　一旦关键时刻，郑宇那边插手……除非张安他们也出手阻拦，否则……这一战，甚至有覆灭的可能性！
　　禁忌海之战，一触即发！


第382章 我道无敌！
　　此刻，天色已黑。
　　一位位圣人悬空，却是照亮了天空。
　　大离王急不可耐，映红月隐约不安。
　　就在双方一触即发之际，忽然，一股波动席卷天地，下一刻，在郑宇各方观战的视线下，忽然，一座大城悬空而来！
　　巨大的城池，腾空而至！
　　这一刻，和大离王一起的李皓，忽然放声大笑：“张前辈来了！”
　　话落，腾空而起。
　　直奔大城而去！
　　而城中，大道书猛然飞出，一人踏空而来，映红月脸色微变。
　　微变之下，却是稍有安心。
　　这就是李皓的底牌？
　　若是如此……他反而安心了！
　　张安这群人，大家谁不知道他们存在？
　　可这些人不参战，其实也牵制了一些人，比如飓风城内还有多位圣人，此刻，也不敢贸然走出，哪怕李皓倾巢而出，他们也不敢贸然走出！
　　因为张安他们在这！
　　现在，张安他们若是参战……相当于解放了这群人！
　　所以，张安他们不算底牌。
　　当然，这一方，圣人也有几位，都是老牌圣人，实力不弱，比如武林盟的两位圣人，张家定天城的一位圣人，还有一位不知名圣人，以及张安这位准天王层次的顶级强者！
　　虽然人不多，可战力毋庸置疑！
　　李皓笑声爽朗：“前辈，之前未曾联手一战，今日，倒是可以联手一战了！”
　　张安跨空而来，几位圣人随之赶到。
　　此刻，几位圣人看向李皓……心情很是复杂。
　　张安也是有些唏嘘，轻声道：“此战……定当拿下这些外来入侵者！映红月之事，本不想理会，可这些人，都被红月之力入侵……映红月胆大包天，胆敢勾结红月世界修士……当诛！”
　　这一瞬间，后方，几位圣人，纷纷出声：“当诛之！李侯爷放心，吾等皆是新武之圣，区区八位圣人，吾等必斩之！”
　　这一刻，力覆海几位都有些发呆。
　　我去！
　　这几位……今日好客气啊！
　　以前很嚣张的！
　　新武事，新武人，新武人解决新武事，加入李皓，都不算新武人，虽然嘴上不说叛徒，心中那是真这么觉得的。
　　今日……咋变脸这么快了？
　　一口一个李侯爷……真他么客气啊！
　　这一方，虽然只有五位圣人，可实力真不是盖的！
　　此刻，再加上力覆海、老乌龟、槐将军、红杉木、金刚木、九师长、黑豹、洪一堂、林红玉，再加上李皓，足足15尊圣人战力！
　　而且，其中大多都是老牌新武大圣！
　　所谓老牌，自然是真正跨入圣道的强者，不是那些后来晋级的圣人可比的，战力相当彪悍。
　　……
　　飓风城内。
　　郑宇微微皱眉。
　　张安一方……选择参战了吗？
　　真是有些让人意外呢！
　　我还以为，这些人，不会参战，而是等待，或者说，防着自己才对，上一次，飓风城损失不轻，可如今，飓风城内，圣人还有九位之多！
　　当然，比起之前没法比了。
　　如今天地可以容纳圣人，这几位圣人没出去，也是以防万一，被李皓他们围剿，可若是张安他们都参战了……映红月这边，还真未必能占到任何便宜了！
　　“几位圣人，随时准备出战！”
　　郑宇轻声道：“倒是有趣……这一日，要将天下圣人，全部汇聚吗？双方已经汇聚超过20位圣人层次强者了，哪怕新武时代，也很少在小世界聚集如此多圣人……”
　　当然，之前被杀了一堆，他就不说什么了。
　　有张安在，那位骸骨就算强大，可配合李皓……张安李皓，联手对付骸骨和映红月，双方应该是不分伯仲的，可李皓这边，还有十多位圣道强者呢。
　　这样一来……可就未必能占到便宜了。
　　“大人，现在不出手吗？还是说……等等看？”
　　郑宇思索一番，开口道：“等等看，映红月联手的这些红月修士，只有8位圣人吗？这是全部……还是其中一部分？再看看……除非出现了圣人陨落，若是对方还没来人，就出手！”
　　死了圣人，都没人出手，也许代表那边，的确就这么多圣人。
　　那时候，就可以出手了！
　　几位圣人，都迅速点头，虎视眈眈，跃跃欲试！
　　上一次，被坑惨了！
　　也有人有些忐忑：“大人，若是李皓再次……”
　　“不会！”
　　郑宇摇头：“天地比之前更稳固了，他未必能成功是一点，第二……这一次，他们的人，全部走了出来，想撤离也没那么容易！除非，他连张安他们一起坑杀了！”
　　若是如此……你们陪葬算了！
　　当然，这话放在心中就行。
　　真到了那时候，李皓真这么干，他其实巴不得，自己这边几位圣人，换取张安这些人全部陨落……多划算的买卖！
　　郑宇心中想着，这一战，也许天下圣人，真要全部参战！
　　倒是有意思！
　　……
　　巨城门前，李皓和张安汇合，几位老牌圣人相当客气。
　　李皓也是笑容灿烂：“我等了几位前辈一日时间，总算是等来了！几位前辈不来，我好像少了一点依仗，缺了点主心骨……几位前辈一到，我便心安了！”
　　说的好像这几位圣人不来，他不敢参战一般。
　　这一刻的李皓，有些趾高气扬，有些狂妄，转头看向映红月，哈哈大笑：“映红月！你诡计多端，我早知你必然有所准备，八位圣人，也许未必是全部……今日，张至尊之孙亲临，以准天王逆伐天王之力，今日……你死定了！”
　　李皓喝道：“前辈，那骸骨交给前辈！今日，我诛映红月，报仇雪恨！其他人……将那些红月之徒，斩尽杀绝！”
　　话落，抬手，长剑浮现，一声厉喝：“杀！”
　　轰！
　　剑芒滔天！
　　杀意溢散，天地变色！
　　大战爆发了！
　　映红月也是眼神变幻，低喝一声：“那就试试，李皓，本座也想和你交手多日，今日……看谁能赢？”
　　轰！
　　他身上气血瞬间爆发，八条血线，瞬间合一，一股强悍的力量陡然爆发，禁忌海环绕天地，瞬间翻滚，滔天巨浪随他而动，直奔李皓而去。
　　后方，那骸骨也是瞬间白玉闪烁，一个闪烁，消失在原地，而张安手持大道书，也是同时消失。
　　轰隆隆！
　　天崩地裂！
　　骸骨和张安，一个差不多就是天王，一个也算半个天王……这一刻，天王之战，爆发了！
　　而李皓和映红月，这两位八大家传人，几乎都具备圣道巅峰战力，双方瞬间接触，气血冲天，那映红月手中居然也浮现一把剑，一剑杀出，八色分天地！
　　多情剑客映红月，也是昔日银月顶级剑客之一，银月七剑，没算上此人，只是因为此人并非专门用剑，可的确是剑道高手。
　　另外一边，洪一堂挥剑，暴喝：“杀！”
　　地覆剑震荡天地，一剑杀出，震荡的禁忌海，忽然天翻地覆，林红玉手持弯刀，眼中露出一抹血腥之意，眨眼间消失，直接融入禁忌海中。
　　万道汇流，她也无惧禁忌海的腐蚀力。
　　力覆海、九师长、张家那位刀圣……一位位强者，瞬间杀出，黑豹更是化身金色大狗，吞吐天地，双方在海域之中，眨眼间打破了苍穹！
　　只是交手瞬间，八大红月之圣，尽管都得到了禁忌海加持，可只是一个瞬间，一尊血圣，陡然痛呼一声，因为就在这一刻，一尊巨大无比的金牛，陡然落下，轰隆一声，震荡的整个禁忌海都在疯狂颤动！
　　力覆海闷闷哼了一声：“吾乃镇海使！”
　　天地不灭，新武不灭，我就还是镇海使！
　　天下之海，皆是我土！
　　是不是有人遗忘了，水力一族，就来源于禁忌海，新武时代，就生存在禁忌海中，它爷爷，力无奇帝尊，包括老祖宗水力，都一直在禁忌海中遨游，遨游海域的大水牛！
　　这么一点小小的禁忌海，算的了什么？
　　这么点腐蚀力，给我挠痒痒吗？
　　轰！
　　镇压之下，巨大的牛蹄，四蹄踏破海域，哪怕远处的映红月和骸骨，都微微一颤，有些震动，很快意识到，这是对方天生的属性！
　　镇海使……辖天下之海，起码银月之海，归这位管！
　　八大圣人，原本得到了禁忌海之力加持，力量还算强悍，可一下子，忽然被踏破了防御，顿时遭受了疯狂的攻击！
　　这些老牌圣人，谁不是顶级存在？
　　而新晋的几位，也是新时代的至强者。
　　黑豹吞吐天地，无数海水瞬间落入它口中，黑豹照吞不误，任由海水汇聚体内，腐蚀体内，毫无波动！
　　镇妖使血脉，也不惧禁忌海！
　　只是一个瞬间，一位血圣被张家那位刀圣一刀劈飞，劈飞瞬间，黑暗中，一柄弯刀浮现，划出一道血痕，血洒天地！
　　林红玉宛如黑夜猎杀者，瞬间浮现，弯刀划破苍穹。
　　一尊大圣，瞬间遭受重创！
　　“啊！”
　　惨叫声响彻天地，圣人不惧一般的痛苦，可若是刀中夹杂着一些别的东西，那就痛不欲生了！
　　而林红玉的刀，其实也没夹杂什么太特殊的东西，不过是一些厄运、灾难几位神灵死后，留下的一些污秽之物罢了，包括一些痛苦之神这些神灵留下来的特殊力量。
　　此刻，从刀中一举爆发，撕裂了一位圣人躯体，那位圣人痛不欲生！
　　惨叫声响彻天地！
　　……
　　轰！
　　与此同时，李皓和映红月，双剑交错，厮杀到了一起，剑意破天，两柄长剑划破苍穹！
　　李皓冷冷道：“昔年，你被我师父镇压，跪地求饶！今日，我师父不在，你照样不如我五禽门！”
　　话落，陡然抛弃长剑，忽然，化为猛禽！
　　“我以五禽之法，镇压你这畜生！”
　　映红月微微皱眉，长剑划破苍穹，一剑接连一剑，李皓不断变换，可是……依旧难以攻破防守，双方你来我往，映红月却是眉头始终紧皱。
　　四处张望了一番……有些疑惑。
　　李皓……很强！
　　相当强悍，可是……可是……并未给自己带来那种恐惧感，那种不安感，以前，哪怕李皓不算太强，他遇到了李皓，其实都有些不安。
　　古怪！
　　可眼前这人，的确就是李皓，五禽术能用的这么好的，五种大势席卷天地的，这天下，除了袁硕就是李皓了，没有第三人！
　　轰！
　　不远处，一声巨响传来，一本大道书，微微颤动，一道道身影，不断破灭！
　　张安却是悬浮天地之间，手持大道书，一个个身影不断走出，朝那骸骨杀去，张安声音平静：“你乃初武之人，敢对我新武出手？”
　　骸骨咆哮一声，一拳打出，一道人影瞬间破碎，张安微微一个趔趄，有些骇然，“你是初武何人？”
　　可惜，没能得到答案！
　　双方鏖战之下，张安隐约已经落入下风，张安怒喝：“杀了他们，速来助战！”
　　轰！
　　远处，十多位圣人出手，此刻，杀的天崩地裂，眨眼间，一位圣人凄厉惨叫一声，这一瞬间，忽然被无数枝条贯穿，一直不显眼的槐将军，瞬间从海底浮现，直接将一尊血圣贯穿躯体。
　　下一刻，老乌龟镇压而下，轰隆巨响传来，那圣人瞬间躯体破碎，露出一道血色身影！
　　刚露面，一柄弯刀刺破虚空而来！
　　哗啦一声！
　　血影再次痛苦哀嚎一声，咔擦一声，直接断裂开！
　　……
　　“要死了……真没人来……”
　　郑宇洞穿四方，查探了一下，的确没有任何强者波动传来，见到一位圣人快死了，他迅速道：“出手，助战！”
　　“诺！”
　　下一刻，一座大城浮现，眨眼间，九位圣人出现，瞬间出现在禁忌海上，而大城瞬间消失。
　　九位圣人出现了！
　　这一刻，映红月也吐了口气……我就知道，郑宇必然不会看着我们被人诛杀，果然，还是来了，来8位圣人，其实都在他算计之中。
　　8位，未必能匹敌李皓一方，可是，飓风城还有圣人。
　　郑宇见无人助战……他必然会出手的！
　　既然如此，何必再多出圣人呢？
　　反而让人警惕！
　　果然，17位圣人汇合之下，而对面，只有13位圣人，反而是他这边人更多了！
　　此战，自己还是会赢的！
　　就在他产生这样的想法的一瞬间……
　　刚刚落地的九位圣人，忽然看到一座古城浮现，正是刚刚还在悬浮的星河城，只是城中，并无什么强者了，只有少数的不朽和一些傀儡学员。
　　这样的战力……送死来的吗？
　　九位圣人虽然还没和其他几位血圣汇合，可他们的出现，还是让人愤怒无比，力覆海怒喝一声：“好胆，郑宇，你也不怕葬送了所有圣人！”
　　原本，还是优势极大的，眨眼间，就要诛杀一位圣人了。
　　死了一个，对方必然会起连锁反应，很快就能诛杀其他七位！
　　可是……现在忽然多了9位……虽然有些意料，可来的这么快，还是让人愤怒！
　　……
　　苍山之上，女王撇嘴，刚刚还想看看热闹的……可郑宇一方，居然又参战了，这下子，热闹还有，可是，倒是没之前有趣了。
　　双方战力，几乎平衡。
　　关键是，李皓居然有些不敌映红月，而张安也有些不敌那骸骨……
　　这么下去……这两人被击溃，也许，李皓要吃个大亏！
　　女王心中嘲笑，李皓那么嚣张……今日，不还是吃大亏了？
　　也好！
　　这家伙太猖狂了，吃亏才好！
　　不吃个大亏，真以为天下他最强了。
　　……
　　而这时候，最紧张的不是别人，而是大离王和姜离，此刻，两人都在张安身后，却是有些插不上手，张安压根压制不住那位骸骨！
　　他俩毫无作用！
　　眼看着九位圣人降临，他有些痛苦，该死！
　　玛德！
　　机会没了！
　　刚刚还有机会的，现在九位圣人参战，什么机会都没了，现在，能不能赢先不说……他们俩能不能不死，是个问题！
　　至于那座城浮现，大离王根本没当回事！
　　只有一些不朽……没用的！
　　九位圣人啊！
　　又不是一个，一个的话，这些不朽出手还有希望，关键是九位，你们出现阻挡，不是送死吗？
　　而张安，也是脸色一变，怒喝一声：“尔等敢伤他们，必杀尔等！”
　　“你还是顾好你自己吧！”
　　一尊来自飓风城的圣人，嘲讽一声：“还以为是当年吗？张安，没了至尊，你算什么东西？”
　　现在，还是十万年前吗？
　　城中，那些帝尊后裔，那些武林盟、定天城的精锐，昔年都是新武关键人物，而今……却不是任由他们屠戮？
　　“杀了他们！”
　　一位圣人低喝一声，九大圣人同时出手！
　　覆灭这座城！
　　就在这一刹那，天地好像凝固了一瞬间，城中，忽然，一道暗淡的剑光闪烁而来，那剑光，不算太强的样子，可只是一瞬间，剑光划过一人！
　　快！
　　无边的快！
　　也只有一个字，快！
　　一瞬间，领头的那位圣人，忽然感觉不太对劲，自己的身体还在继续往城内飞，可是……自己怎么可能看到自己的身体往前飞呢？
　　他有些疑惑……而身边，却是有人露出惊骇之色！
　　他的头颅……掉下来了！
　　剑芒闪烁，天地变色。
　　一剑杀来，九位圣人，瞬间一位圣人头颅掉下，剩下几位，骇然失色之下，瞬间开始反击，一起打向那剑芒！
　　有强者！
　　谁？
　　就在这一刻，一声轻喝，响彻四方。
　　“镇！”
　　镇！
　　一枚文字浮现，好像镇压了整个天地，一瞬间的恍惚，几位圣人有了瞬间的凝固，而就在这一瞬间，一剑穿透了两位圣人！
　　如同串烧一般，两位圣人瞬间被长剑抽干了一切！
　　远处，映红月好像感知到了什么，脸色剧变，陡然看向还在疯狂攻杀自己的李皓，厉吼一声：“李皓？”
　　城内，也是李皓！
　　该死！
　　怎么会呢？
　　正化为猛虎，强攻他的李皓，陡然，眼中露出一抹嘲讽之笑，仿佛在说，你也没算到吗？
　　飓风城中。
　　郑宇刚离开，瞬间变色，抬头看去。
　　就这一瞬间，三位圣人被穿透，肉身瞬间崩碎！
　　一道人影，悬浮在空。
　　是李皓！
　　“咦？”
　　空中，银月之上，背剑男子微微惊咦一声。
　　月神骇然：“李皓？”
　　……
　　初武神殿中。
　　有人喃喃道：“我说不对劲呢，是分身……怎么和真的一样，分身几乎以假乱真了，还有圣人巅峰之力……一个现代武师，能如此分身吗？”
　　古怪啊！
　　难怪可以欺瞒天下！
　　关键是，这小子到了这一刻，都没出现，直到郑宇将9位圣人派出来了，这才出现……这明摆着就是为了坑杀郑宇麾下所有圣人！
　　魄力不小！
　　不过……很快，这初武之神摇头：“不划算……这分身，很了不得，为了多杀几位圣人，不值得暴露！”
　　当然，看李皓个人意愿。
　　若是他觉得值得，那就值得！
　　……
　　而随着李皓出现，局势瞬间大变！
　　三位圣人被瞬杀！
　　李皓手持长剑，笑容灿烂，幽幽笑道：“多谢郑前辈的恩赐，下一次……给我送几位天王来！”
　　话落，长剑爆发，剑气纵横天地！
　　六位圣人清醒！
　　可下一刻，忽然，苍穹裂开，亿万星辰降临，轰隆隆，砸的天地变色，几位圣人纷纷大恐，而李皓，气息陡然暴涨，一剑杀出，万道归一！
　　轰！
　　一尊圣人，直接被他强杀当场！
　　不远处，九师长脸色一动，陡然回头，空中，那背剑男子也陡然起身，喃喃道：“万道归一剑！”
　　剑尊之剑！
　　虽不算完全一样，可是……这一刻，李皓真正意义上展露出了剑尊的风采，他的剑，第一次，真正意义上和剑尊的有些相似了。
　　万道归一剑！
　　逆伐上境！
　　六品杀八品，绝巅杀不朽！
　　这就是剑尊！
　　一直到圣人层次，都能逆伐天王！
　　论越阶而战，剑尊当属天下第一，人王也不如！
　　一剑归万道，一位圣人惨叫一声，瞬间崩碎，其他几人，纷纷变色，“剑尊？”
　　这一刻，大家都想到了剑尊。
　　剑尊之剑！
　　第二个李皓的出现，让人震撼无比，而剑尊之剑，万道归一剑，更是让一些隐藏的强者震撼，哪怕郑宇、背剑男子，都震动无比！
　　一剑一个！
　　这一刻，李皓的世界，好像只有剑！
　　几位圣人，眼中也只有这把剑！
　　噗嗤！
　　一位圣人再次被击穿！
　　眨眼间，五位圣人瞬间肉身崩溃，剩下四位，脸色惨白一片，下一秒，转身就逃！
　　陷阱！
　　从头到尾，都是个陷阱。
　　李皓，真身居然在这，能瞬杀圣人，显然，这才是真身！
　　一瞬间杀了五位圣人……这战力，比天王都不弱了。
　　甚至……更强！
　　只是，大家不敢去想。
　　“往哪逃呢？”
　　李皓笑了一声，这一刻，天地变色，一瞬间，一柄长剑，仿佛贯穿了天地，一剑映照天地！
　　“斩！”
　　喝声震天，四位圣人，忽然有些凝滞住了，长剑斩落，两位圣人瞬间被斩的四分五裂，剩下两位，再次清醒，有些感觉到了不对劲，有些可怕！
　　李皓一声暴喝之下，他们好像思维停止了！
　　这是什么能力？
　　容不得他们多想了，这一刻的李皓，剑光再次映射而来，两位圣人对视一眼，都露出了一些绝望，九位圣人啊！
　　眨眼间，被杀了七位！
　　他们……逃不掉了！
　　“李皓……你……”
　　轰！
　　爆炸声响彻天地，一人直接自爆，另外一人破空就逃，张口就要大吼，不对，李皓不对劲，他好像有什么特殊能力，可以让人瞬间凝固一会。
　　可是……不等他开口，那自爆产生的能量团中，一人如同太古巨人，无恙走出，只手遮天，这一刻，好像一头巨熊，探手朝对方抓去！
　　瞬间将对方抓入怀中！
　　如同大人抱小孩一般，下一刻，李皓双臂环绕，箍住了他的脖子，笑了一声，龇牙咧嘴。
　　轰！
　　直接箍爆！
　　只是一瞬间，九位圣人，肉身全爆！
　　长剑穿空而去，轰隆，惨叫声不断传来，精神力刚凝聚的几位圣人，瞬间被斩杀当场！
　　这一切，太快了。
　　快到除了知情者，其他人都愣住了。
　　也就张安他们心中有数，之前几位圣人如此客气……不正是因为知道了李皓的强悍吗？
　　只是……心中还是震动。
　　九位圣人啊！
　　就这么一会……被杀光了！
　　……
　　飓风城中。
　　郑宇捏碎了宝座，一言不发，后方，几位天王脸色难看无比！
　　死了！
　　九位圣人刚出去……就被李皓杀了个一干二净。
　　显然，李皓等的就是他们。
　　郑宇露出笑容，笑的有些森冷：“好手段！”
　　真的好手段！
　　居然能制造一尊圣人巅峰的分身，真的以假乱真了，这不是好手段什么才是？
　　谁能想到李皓能分出这样的分身来？
　　城中原本数十位圣人……居然被杀光了，一个不剩！
　　轰！
　　轰鸣声再起，一尊血圣，也在这瞬间，被彻底轰杀，再也等不到救援了。
　　剩下7位血圣，都是脸色发白。
　　九位圣人助战，原本以为可以逆转战局……结果……瞬间死光了？
　　李皓，到底多强？
　　九位圣人啊！
　　就是杀九头猪，也需要一点时间吧，结果……李皓杀起来不比杀猪慢丝毫！
　　“好手段，好手段！”
　　那边，映红月一剑斩退了面前的李皓，有些阴冷：“真不错！”
　　而李皓本尊，悬浮在空，看向那边，笑了笑：“映红月，不错的地方，你还没看到呢！”
　　映红月心中一惊。
　　李皓轻笑一声，就在这一刻，探手一抓，虚空中，忽然呈现出一人，映红月看清对方样貌，瞬间骇然失色！
　　这也许是他到现在为止，第一次，真正意义上的骇然！
　　哪怕之前李皓杀了九位圣人……其实，他也没这么惊惧。
　　因为，他还有底气。
　　“李皓！”
　　映红月声音尖锐了一些，李皓笑的玩味：“映红月，惊喜吗？我本尊在这，你猜……我之前去哪了？”
　　“不可能！”
　　何止他，剩下七位血圣，此刻，几乎人人一对二，都很危险，可这一刻，还是有一位血圣惊呆了，任由力覆海穿透了自己的躯体，带着一些茫然：“青月？”
　　他知道这个女人！
　　他也知道，对方现在在哪。
　　他更知道，那里，到底多少强者，足足五位天王，足足还有12位圣人，上百不朽……
　　那为何……青月会出现在这？
　　李皓巨大的手掌，捏着青月的脑袋，青月剧烈挣扎着，却是说不出话来，只是看着映红月，眼中露出一些神采和祈求……逃啊！
　　李皓，杀光了雷霆城的所有强者！
　　杀的一个不剩……不，只剩下我了！
　　映红月脸色有些潮红，看向李皓，咬牙，低吼一声：“放了她！”
　　李皓轻笑一声：“映红月……你还在乎一个女人吗？不，你不在乎的，你在乎的，只是她出现在这，可能带来的后果……我想，你会满意的！”
　　说罢，划破虚空，一座古城降临！
　　这一刻，映红月身体僵硬了起来，若是刚刚，还带有一些希望，认为只是青月贸然闯出来，被李皓抓住了，这一刻，当这座城出现，他知道……所有一切，都被李皓击破了！
　　五位天王没了，整个老巢被端了，一个不剩！
　　所有的底蕴，所有的一切……都被端了！
　　怎么做到的，不重要了。
　　重要的是，他算计了数十年，最终，这一切，全没了。
　　一口鲜血喷涌而出，映红月看着李皓，脸色有些潮红，轻声道：“李皓……你在逼我，是吗？”
　　李皓笑了：“是啊！我在逼你，又如何呢？来，你继续接引一些帝尊之力出来，甚至化为对方的分身，我等着你，你别忘了，这座城存在的根基是什么，那红色的月亮，我收下了呢！你觉得，你就算融合更多……又如何呢？”
　　映红月脸色剧变，忽然有些尖锐：“不可能的！绝对不可能！”
　　是的，他知道。
　　帝尊血液！
　　李皓，不可能夺走了帝尊血液的！
　　绝对不可能！
　　这一刻，他有些癫狂，那血液，其实他也在谋划，可他不敢乱动，怕动了，真被对方夺舍了，可是……现在，李皓告诉他，血液，被他夺走了。
　　这比杀了五位天王，还要让他震动。
　　李皓笑了，看着他有些癫狂的样子，笑的灿烂无比，“映红月，开心吗？喜欢这样的结果吗？”
　　话落，一点点用力，捏的青月浑身冒血。
　　映红月眼中露出一抹厉色，瞬间持剑朝李皓杀来，一剑穿透了虚空，这一剑，强悍无比，而且，还夹着无比狂暴的雷霆之力！
　　另外一个李皓，却是瞬间化为猛虎，鏖战而去，阻拦了他的去路！
　　李皓笑容灿烂，轰地一声，捏爆了青月！
　　这一刻，忽然放开了一些禁制，青月声音瞬间传出：“红月……我不后悔……”
　　噗！
　　映红月一口鲜血喷涌而出，李皓，好毒！
　　他知道，青月放开禁制这一瞬间，一定会说这些，他故意在对方临死的刹那，放开了禁制，他故意的！
　　他就是要破我道心！
　　“李皓！”
　　映红月发狂了，凄厉怒吼，一剑杀出，瞬间化为雷霆，和李皓分身疯狂鏖战起来，眨眼间，分身身上浮现出一道道血痕！
　　然而，此刻的李皓本尊，却是没管他，而是瞬间落入禁忌海，一拳打出！
　　轰！
　　禁忌海爆开，一阵动荡传来，李皓声音响彻天地：“行了，装什么呢！我太了解你了，装情痴？你想逃？你想现在胁裹骸骨逃走，不是吗？想什么呢！我……可是你的挚友！最了解你的人，不是你的朋友，是你的仇人，映红月，我很了解你……不是吗？”
　　轰隆隆！
　　禁忌海疯狂颤动，一道虚影浮现，居然也是映红月，只是很是虚幻，此刻，正要窜入那骸骨体内，却是被李皓一拳打了出来！
　　正在鏖战李皓分身的映红月，脸色再次变了！
　　这一次，变的有些阴狠！
　　李皓！
　　李皓！
　　这混蛋，这孽畜，到了这一刻，李皓居然还在防着他！
　　李皓笑容灿烂无比，一剑杀出，将虚影瞬间击退，一柄长剑，瞬间消失，下一秒，轰隆一声，直接在一尊血影附近爆开，轰隆作响之下，一尊血影瞬间被压缩成了一颗血神子。
　　李皓闲庭阔步，悠悠笑道：“你还有机会逃走的……接引更多的红月之力来，或者八脉彻底合一……将阎罗和飞剑仙的血脉，全部吞噬，你还有机会的！再不动用底牌……你没机会了！”
　　飞剑仙！
　　这一刻，郑宇忽然看向身边的飞剑仙，其他几位天王，都是脸色微变。
　　而禁忌海上，映红月忽然安静了下来，看向李皓，笑了，有些惨然：“李皓……我不杀你，可能是我最大的错误！”
　　他底牌太多了！
　　雷霆之城，禁忌海，骸骨，八大家血脉……
　　如此多的底牌，别说一位天王，三五位天王，真想杀他，也许会被他坑杀。
　　可是……结果呢？
　　结果就是……他所有的底牌，被李皓一点点拔除，他身边的人，被李皓几乎斩尽杀绝！
　　一位位血圣，正在疯狂陨落。
　　两位，三位，四位……
　　映红月惨然一笑，他知道……今日，自己败了，大败特败！
　　这一刻，他看向四周，咬牙，笑了，“李皓……你赢了！”
　　说罢，手中陡然浮现出两道肉身，看不清样貌，瞬间崩碎，融入体内，八条血脉，瞬间合一，无比稳固，映红月气息瞬间暴涨！
　　无限接近天王！
　　稳固的八大血脉，让他突破了一些天地限制，这天地……本就和八大家息息相关，八脉合一之下，他气息一路朝上，又有一股红月之力融入体内，禁忌海中，无数能量被他抽取！
　　眨眼间，他好像突破到了临界点，轰隆一声巨响，一股天王之力，席卷天地！
　　映红月面色不好看，眼神很阴翳！
　　天王？
　　初期天王？
　　这是他的追求吗？
　　自然不是！
　　一步登天，直接成为半帝，这是他的打算，而今……却是成就了一个不稳定的天王，有何用？
　　天王，能改变什么？
　　而飓风城中，郑宇微微皱眉，此刻，九位圣人之死，被他放下了，他只是默默看着远方，陷入了沉思，这两人……底牌比他想象的还要多！
　　……
　　这一刻，苍山之上，女王转头就跑。
　　一群可怕的疯子！
　　原以为圣人无敌天下，结果，动不动就死几十个……此刻不跑，这两方打完了，自己被李皓抓住了，还有好事？
　　先跑再说！
　　太可怕了！
　　九位圣人瞬间被杀，映红月直接成就天王，李皓恐怕也不弱于天王……
　　这一战，不是圣人之战了。
　　而是天王之战！
　　血圣此刻死的差不多了，力覆海众人，纷纷跑去帮张安镇压那位骸骨，十多位圣人，一起联手，镇压对方，哪怕真天王，也没用！
　　大离王早就看傻眼了，此刻，戴着拳套，和姜离面面相觑！
　　和这些人比……他俩就跟傻子没区别！
　　从头到尾，都在打酱油！
　　急切也好，紧张也好，惧怕也好，兴奋也好……好像，只有情绪上的变化，那是一点插不上手，结果，已经死了足足17位圣人！
　　是的，八位血圣，此刻，被斩杀一空！
　　只有骸骨和映红月还在！
　　这一战……大离王完全不知道什么情况，稀里糊涂的，就死了一群圣人！
　　……
　　映红月气息越发强悍，而原本阻拦他的李皓，瞬间消失，下一刻，融入了李皓本尊体内。
　　李皓手持星空剑，看向映红月，笑道：“滋味如何？”
　　“还可以！”
　　映红月阴冷回应着，看着那边围攻骸骨的强者们，眼神闪烁：“你要和我单打独斗吗？”
　　他一步朝李皓走来，阴冷道：“你知不知道，你坏了我几十年的布局！你觉得……你真是我对手吗？”
　　“不好说！”
　　李皓笑了：“我只知道，你这么强大，还联系封印，红月帝尊很开心，可以融入更多，映红月，我好怕，怕你……被人夺舍了啊！你若是被帝尊夺舍了，我怎么报仇呢？我希望你被我所杀，可不是那位帝尊……要不，你降低一下实力，我抽取一些红月之力出来，再放你走？”
　　映红月眼神阴冷，“你试试便是！”
　　“试试就试试好了！”
　　一道领域呈现，两人瞬间消失，下一刻，两道身影出现在领域之中，轰！
　　无边轰鸣声响彻天地！
　　两尊强悍无比的存在，在领域中杀的天翻地覆！
　　而禁忌海上，14位强者，联手围攻那具骸骨，居然也是打的有声有色！
　　……
　　这一刻，天上。
　　背剑男子轻声道：“两个都是人才啊！一战之下……李皓清扫了所有圣人，这份实力，这份隐忍……还有，雷霆城没了，也许，死的不止一些圣人呢！”
　　天王呢？
　　红月帝尊转换来的天王呢？
　　都死了吗？
　　可能是吧！
　　也就是说，一战之下，其实，已经死了许多天王了。
　　真是个可怕的小子呢！
　　这一战，李皓算是彻底清扫了掉了一切障碍，映红月只剩下孤家寡人了，天下之大，可是，只有他一人，一切算计成空，也许，这样的打击，比杀了他还要难受！
　　映红月，可是要和帝尊争锋的人物。
　　“怎么办？”
　　月神有些紧张了，第一次出现了这样的紧张情绪。
　　太可怕了！
　　这一刻，她都觉得，这两人很可怕，都隐藏了太多东西，虽然眼前这位也很可怕，可下面两位，才多大啊？
　　“映红月不能死，他死了，很麻烦！”
　　这一刻，背剑男子轻声道：“你出手吧！既然已经暴露了……那就不用顾忌了，郑宇那边圣人全灭，唯有你，才有可能救下映红月……出手，镇压李皓！”
　　“出手……”
　　月神一震，现在吗？
　　“嗯。”
　　月神不再多说，一瞬间，空中明月闪烁，正在逃跑的女王，陡然抬头，眼神一变，真正的月神，居然要出手了！
　　天地极限，是圣人巅峰。
　　可是，月神是银月的根基，核心，此刻，好像又得到了天意的一些加持……那明月，居然有些爆发出天王气息的意思。
　　女王脸色微变，李皓好大的能耐，居然把这家伙给引出来了！
　　……
　　领域之中，李皓和映红月杀的天地色变。
　　就在此刻，忽然，一股强悍的银月之力，轰击领域，一轮明月浮现，一道倩影，如同神灵，真正的神灵，充满了神圣的味道，屹立银月之上，看向李皓，眼神清冷无比。
　　比第一次看到的女王，要有神圣感的多！
　　这一刻，整个银月世界，好像都在颤动，远处，那女神声音清冷：“李皓，该收手了！”
　　此时此刻，李皓隐约间居然压制住了天王层次的映红月，加上那边很可能马上镇压那骸骨，月神知道，再继续下去，映红月要不被杀，要不就是被帝尊夺舍！
　　这不是他们要看到的结果。
　　而就在此刻，李皓笑了：“郑宇损失惨重，你们倒好，一直坐收渔翁之利，俯瞰众生，睥睨众生，将天下作为棋盘……真是高估了自己，低估了天下英雄呢！”
　　这一刻，李皓忽然放声大笑，笑声震荡天地，带着一些冷漠，一些暴戾：“你们……也想主导我？”
　　“女王陛下……天神陛下，我……给你送点好处，记得这个情分！”
　　这一刻，月神微微一怔。
　　下一刻，忽然，她头顶苍穹裂开，就在这一瞬间，一滴血液浮现，很庞大，血液浮现瞬间，李皓笑了，喃喃道：“帝尊的血……我不敢用呢，我怕有陷阱……送你了！”
　　轰！
　　滔天巨响，响彻天地。
　　轰隆隆！
　　一轮明月，瞬间开始爆碎，无数银月之力，直接溢散而出，整个大离，都在剧烈动荡！
　　这一刻，一柄剑浮现，一剑斩出！
　　那爆开的血液，却是爆发出一股强悍无比的威压，镇压了整个天地！
　　“帝尊精血！”
　　这一刻，数道声音传出，大离境内，一人怒喝：“草，要炸了大离吗？”
　　瞬间消失在原地！
　　郑宇直接驾驭飓风城瞬间遁逃！
　　背剑男子举剑斩下，这一次，微微有些色变，低喝一声：“遁走！”
　　虚空裂开，半轮明月发出痛苦无比的哀嚎声，月神的身体瞬间崩碎，带着凄厉，带着惶恐，带着一些绝望……不断崩碎本体，好在这一刻，背剑男子一剑斩出，斩断了一切！
　　月神抛下了大半个月亮，瞬间遁入大道宇宙，虚道宇宙！
　　她一遁走，背剑男子脸色微变，整个天地都在挤压他，仿佛遇到了巨大无比的威胁，男子脸色变幻，看了一眼李皓，轻声道：“你……够狠！”
　　说罢，撕裂苍穹，瞬间消失。
　　轰！
　　滔天巨响，席卷整个天地！
　　这一刻，整个大离，都岌岌可危，就在这一刻，一拳镇压而下，天地变色，巨大的能量余波，瞬间被镇压，一道身影不断倒退，咬牙怒骂：“草！天地还没复苏……你们这群混蛋！”
　　好狠！
　　用帝尊精血自爆！
　　真他么狠啊！
　　一拳接连一拳，打的天地变色！
　　而此刻，李皓一言不发，只是出剑，出剑，出剑！
　　映红月不断吐血，也是脸色狂变！
　　下一刻，狂吼一声，忽然，身躯炸裂开！
　　瞬间炸的领域破碎！
　　与此同时，禁忌海边缘，一条小小的分支，瞬间断裂，化为一人，正是映红月，他连天王之躯都放弃了，此刻，唯有一个心思，遁走！
　　李皓，疯了！
　　他这一次，不止是算计自己，而是算计所有人！
　　帝尊精血，居然用来炸月神！
　　此刻，月神本尊几乎被摧毁，那背剑男子太强，不得不遁入大道宇宙，月神本尊不恢复，他是没希望出来了！
　　而自己……再战下去，必死无疑！
　　这一刻，什么天王之躯，不重要了，他要逃走，心中，无限的惶恐！
　　无限的不安！
　　而李皓，一剑抛出，直奔那边的映红月杀去，仿佛早有预料。
　　就在此刻，遁走的飓风城中，一人瞬间消失！
　　郑宇微微皱眉，却是抬手拦下了几位天王。
　　下一刻，飞剑仙浮现在映红月跟前，一剑杀出！
　　雷霆四起！
　　轰！
　　李皓的长剑，居然被阻拦了一下，飞剑仙瞬间抓起映红月，仓皇而逃，遁入虚空！
　　李皓刚要追，后方，那骸骨陡然爆发出一股强悍无比的气息，瞬间汇聚无数能量，便要爆开，远处，映红月虚弱无比，露出一些厉色！
　　到了这地步……什么后手都不需要了！
　　李皓，这疯狂的家伙。
　　眼看着那骸骨就要爆开，忽然，一只拳头轰隆一声砸下，砰地一声，骸骨被砸的瞬间溃散，隐约间，好像传出了声音，要喊什么！
　　可是，一瞬间被泯灭了！
　　一道虚影若隐若现，有些愤怒，恼火无比：“都滚！”
　　说罢，瞬间消失！
　　声音传荡而来：“李皓，你是个人物，可不要再追了，真杀了他，你非要帝尊破封而出吗？”
　　李皓脸上露出淡淡的笑容，笑声爽朗：“多谢前辈指点！”
　　说罢，仰头看天，笑了：“虚道宇宙的家伙……郑宇前辈损失如此巨大，我炸了半个月神本尊……也算是为你们抹平了差距，不生气吧？”
　　“哈哈哈哈！”
　　这一刻，李皓的笑声传遍天地：“半帝？剑道半帝？真厉害啊！只是……好像天地不容你，你屠了李家，你敢走出月亮吗？”
　　“这天地……毕竟是李家的天地！”
　　李皓声音带着狂妄，带着疯狂，带着霸道！
　　这一战，我赢了！
　　至于映红月……本来就不会杀他，真杀了他，封印可能真要破了，可是……不杀他，不是更好吗？
　　死光了！
　　天王身都没了，禁忌海没了，一切都没了，现在，他会疯狂的，而我……要的就是这样，要的就是他承受无边的痛苦！
　　所有计划被人破坏，一切算计成空的痛苦！
　　“映红月，我等你找我复仇！就如我当初，一直在谋划着找你复仇，我太清楚，这其中的痛苦，无奈，痛不欲生了，我经历的一切……你都要尝试一遍！”
　　远处，映红月不断咳血，脸色愈发惨白。
　　李皓……你这畜生！
　　悔不当初！
　　……
　　飓风城。
　　郑宇忽然笑了，笑的有些前俯后仰，仰头看天，笑的有些让人不知所措。
　　“哈哈哈……你……真惨啊！”
　　这年头，不怕自己惨，只要有人比自己还惨就好。
　　月神整个本尊几乎被炸没了，对方被困在了大道宇宙，恐怕瞬间失去了对天地的掌控，月神还能不能恢复都是个问题！
　　你算计来算计去……结果，被人一滴帝尊精血给炸懵了！
　　严格来说，他这边死了很多圣人，看起来更惨，可是实际上……月神本尊太重要了，那些圣人，还真没办法和月神比！
　　关键是……远方的女王，此刻，疯狂汲取银月之力！
　　下一次，谁才是月神，真的不好说了！
　　这个女王，虽然愚蠢，可是，汲取了太多银月之力……也许真要取而代之了，而月神，是对方掌控世界的关键，这下子，谁惨，不言而喻了！
　　郑宇哈哈大笑！
　　死了一群圣人而已！
　　不算什么，可怕的是李皓，最惨的是那个被逼入大道宇宙的家伙，这家伙，比映红月损失都要大！
　　“李皓……同时代的人王……也未必如你！”
　　他感慨一声，真的有手段，一场战斗，各方都是损兵折将，唯独李皓，这一次，真正的清扫了所有障碍！
　　帝尊精血啊，自己拿到了，也舍不得炸开吧？
　　也许可以研究出，如何跨入帝尊！
　　结果，李皓说炸就给炸了！
　　也正因为有这个，才能重创月神，否则，恐怕天王也难对付月神，有舍有得，可这样的大魄力，有几人有呢？
　　起码……自己会迟疑的！
　　郑宇心中想着，有些唏嘘，难道……我真不如这个家伙吗？
　　……
　　更远处，女王兴奋的要疯狂了，无数银月之力，迅速融入体内，失去了月神本尊，而她掌握了一部分银月，此刻大量的银月之力涌来，她兴奋无比，激动无比，也恐惧无比……
　　李皓，真是个可怕的家伙啊！
　　月神啊，她知道月神有多可怕，可是……今日刚出来，就被李皓炸的四分五裂……太惨了，女王暗笑一声，都说我在李皓身上吃亏了，你呢？
　　可悲的家伙！
　　第一次出现，就差一点就彻底死了，现在，还未必能救活呢，帝尊精血带来的伤害，没那么容易恢复的！
　　“愚蠢的一代！”
　　一声冷笑，女王看天，真蠢！
　　居然敢小看李皓，我呸！


第383章 下一步
　　月神被爆，圣人斩尽杀绝，郑宇逃跑，背剑男子被迫退入大道宇宙，雷暴城全军覆没。
　　此战，可以说大获全胜！
　　而这一战，李皓这边，无人损伤，因为几乎都是打酱油的。
　　这一战，完全是李皓一人，算计了诸方。
　　以一己之力，将所有意外因素，全部扼杀在了摇篮之中。
　　哪怕那位初武之神，最后时刻出现，也勉强在李皓算计之中，也并非毫无准备，只是，对方来的快，走的更快，最终李皓没有赌上一切。
　　既然对方不愿意多管闲事，李皓也不愿冒死和对方一战。
　　这人，实力极强。
　　而且天地压制，对他好像压迫力不算太大。
　　此人极强！
　　真赌上一切，也未必有用。
　　残破的禁忌海边缘。
　　一位位强者，兴奋，激动，又有些忐忑。
　　大家都看向李皓，看着这个扭转乾坤的年轻男子，这一刻，说不出的震撼。
　　而李皓，一如既往的宁静。
　　默默看向逃走众人的方向。
　　映红月逃了，是飞剑仙带走了对方……显然，自己猜中了，飞剑仙，可能就是紫月，而紫月……到底是映红月的女儿，还是映红月真正意义上的本尊，此刻还难辨别。
　　女王逃了，这一次，女王倒是赚了。
　　吸收了大量银月之力，女王有希望晋级天王，而且，未必会被天地压制的那种。
　　郑宇走了，损失了几位圣人，但是对飓风城而言，实力损失不算太大。
　　李道恒退走了，对方是一位剑道半帝……被迫退入大道宇宙，不单单是天地压制，还因为此人屠了剑城，这天地毕竟被李家剑尊执掌多年。
　　他屠了李家……此刻，真要强行走出，也许会被天地针对的极其厉害，甚至会导致封印彻底破碎。
　　所以，他也被迫躲进了大道宇宙。
　　到了这时候，李皓的敌人，还是那么多。
　　可是……各方几乎被他清洗了一遍。
　　天王之下的战力，几乎清扫一空了。
　　不远处，张安看了一眼李皓，有些唏嘘。
　　这一战……是大家都没想到的结果。
　　李皓赢了！
　　大获全胜！
　　比预期中的战果，更加辉煌。
　　他看向李皓，许久，主动开口：“此地战斗结束了，那我们便先告辞了！”
　　几位圣人，也格外客气：“李侯爷此战剿灭大量入侵者和叛贼，可喜可贺，来日若有机会，来我星河城做客！”
　　这几位……那是真客气。
　　没办法不客气。
　　一方面李皓不是他们的敌人，还帮他们剿灭了许多强敌，另一方面，这小年轻，那是又狠又强，心思还极其深沉，若非主动现身去找张安，谁都没料到他藏了那么多。
　　和这样的人作对……很危险的。
　　李皓回头，看向众人，微微露出一些笑容，下一刻，探手一抓，两颗淡金色丹药浮现，轻声道：“此战诸位前辈出力不少，本该多分一些，不过我更需要……此乃两颗天王层次的血神子！虽然未必能让人突破天王，可也能在圣道上更进一步！”
　　说罢，丹药朝张安飞去。
　　张安有些迟疑，李皓平静道：“张处长，你不需要，诸位前辈还是需要的，非叛徒，沉寂多年，暗伤无数，他人不说，这位张家前辈，我看还有暗伤累积，否则，张家之刀，岂会如此孱弱？”
　　两颗天王血神子！
　　这一战，李皓锻造了三颗，他是知道的。
　　至于前面死的两位天王……李皓后来将他杀的那位也给压缩成了血神子，可那棵树没压缩，或者无法压缩了，所以李皓总共就获得了4颗天王层次的血神子。
　　一下子分了他一半。
　　当然，这一战，他不帮忙，李皓也难成功。
　　可是……杀叛徒，杀红月之人，也是他必须要做的。
　　倒也不算帮李皓。
　　不过李皓都这么说了，他也明白李皓的意思，你付出了，我就给你回报，大家也不用说谁欠谁的，这是一个恩怨分明到了极致，不愿意去谈人情的家伙。
　　“那我收下了！”
　　张安也没再拒绝，收下了两个天王血神子，带着众人，迅速退走。
　　星河城浮现。
　　张安入城，站在城墙上，朝李皓看了一眼，星河城迅速遁入虚空，消失不见。
　　……
　　张安他们一走，其他人纷纷上前，都有些兴奋。
　　而大离王和姜离，稍显忐忑。
　　此刻，那骸骨也在这里，气息强悍，威压很强，只是……骸骨此刻就是骸骨了，可能复苏了一点，结果差点被映红月爆掉了。
　　这就算了，最后又被那位初武之神来了一拳……一点复苏的残念，直接被打没了。
　　李皓看了一眼大离王，又看了看骸骨。
　　每一根骨头，都是白玉色。
　　每一根骨头，都充斥着强大的气息，还有一股来自蛮荒的气息，或者说来自初武的气息，这可能是一尊真正的初武强者，甚至是第一代初武！
　　若是第一代……那就极其可怕了！
　　大离王有些不安，李皓却是笑了，开口道：“此战，大离王虽然出力不多，不过那位初武之神出力很大，既如此……这骸骨，你带走吧！”
　　“什么？”
　　大离王一惊，带走？
　　全部？
　　之前李皓说了，他要一半，自己也答应了。
　　实际上，此刻，他担心自己一半都拿不到。
　　结果……你让我全部带走？
　　真的？
　　大离王有些不敢置信，李皓淡淡道：“看样子，大离王觉得不需要全部……”
　　“不是，我……”
　　李皓笑了，又道：“无妨，带走吧，不过我有个小小的要求！”
　　大离王有些忐忑，他也算是怕了李皓。
　　一听有个要求，顿时有些不安了。
　　“银月侯……直说！”
　　他努力装出不在意的样子，实际上，却是脑子疯狂转动，是不是有阴谋？
　　是不是要算计我？
　　是不是要坑我？
　　天底下，还有李皓没坑的人吗？
　　都被坑过！
　　我肯定坑不过他！
　　“我对初武，其实兴趣不大……但是，我这边，有一人，行政总署的周副署长，他修金身，也未曾纳入本源，勉强算是初武一道，不算是本源一道！”
　　“他的金身，来与一位前辈的馈赠，不舍放弃，进步一直缓慢，周署长为我天星，立下汗马功劳，你带走骸骨后，我让周署长入大离，大离王只要帮他跨入合道层次即可！”
　　李皓指了指骸骨：“这骸骨，你若是完全吸纳，天王有望！给你一个天王，还我一个合道，你觉得如何？”
　　大离王疯狂计算着。
　　划算吗？
　　当然！
　　别说，还可以，不算太过分的要求，那周署长他知道，天赋不算差，只是一直修金身，所以导致进度跟不上，严格来说，周署长的传承和他的传承，其实有些一脉相连。
　　可能都和霸天帝有关，或者说和那位铁头帝尊有关。
　　心中想着，他很快点头：“好！”
　　一位天王骸骨，换一位如今大概处于日月中期的金身强者，晋级合道……这交易很划算，也很合理，完整的骸骨，肯定比不完整的强的多！
　　说到这，他还想说什么，表明一下自己的态度，比如不和李皓为敌啥的……
　　不等他说，李皓就道：“替我向那位前辈问好，那位前辈一日不参战，一日不入皓星大陆，你我双方，便是万世盟友！”
　　之后的话没说，若是那位入天星，主动入侵……纵然强悍，李皓也会一战！
　　纵然不敌，也不惧之！
　　大离王肃然，点头：“我会转达！”
　　李皓点点头：“四大国主，女王有望天王，你也如此，那女王，脑子不清醒，我没太多时间盯着她，你若是真能晋级，有空可以帮我盯一盯！”
　　“好！”
　　大离王答应的痛快，别说女王到了天王，就是到了半帝……还是有些怕的，可对这种直来直去的莽夫，也没那么畏惧。
　　李皓、映红月这批人，才让他有些无奈头疼。
　　因为你永远也不知道，对方到底隐藏了多少，也许你觉得你赢了，实际上你输的很惨。
　　心中陡然一惊……这一刻，我觉得我赚大了，我会不会亏呢？
　　不知道！
　　算了，走一步看一步吧，李皓如此给面子，还是和那位初武之神有关，否则……李皓也未必这么给面子。
　　大离王什么也不多说，迅速拿走了骸骨，和姜离瞬间离去。
　　一刻都不想多呆！
　　他们一走，力覆海踩了踩四蹄，有些沉重：“这可是一尊大概率是半帝层次的初武骸骨……就这么……完全给对方了？”
　　李皓笑了笑。
　　轻声道：“给就给了，那位太强！何况……周署长想入合道，难度不小，我也想看看，大离如何让他晋级？周署长也算霸天帝传承……若是这次无法晋级……我也难帮他晋级！”
　　力覆海没再说话。
　　李皓看了一眼众人，最后看向那位金刚木，来自武林盟的强者，他和这位打交道很少，这位投靠的时间也比较晚。
　　此刻，这位金刚木，化为一位精壮男子，浑身溢散金光。
　　实力不算太弱，和槐将军相当。
　　这一战，这些人都出力了，虽然危险不是太大，可诛杀八位血圣，控制骸骨，这些人还是功不可没的。
　　李皓并未多说，看了一眼，微微点头，又看了一眼残破的禁忌海，笑道：“虽然映红月、骸骨都没了，禁忌海中，宝物和能量还是有的！几位圣人，辛苦一些，将禁忌海进行压缩，海中宝物全部取走，带走整条禁忌海！”
　　“明日，驾驭战天城、雷暴城、定天城、无边城、武林盟，这五座大城，去天星城见我！”
　　“诺！”
　　几位圣人，相当重视，急忙回应。
　　今日之李皓……真的让他们有些心服口服的感觉了，不管实力还是计谋，在他们看来，都到了一个巅峰，那么多强敌，被他一番折腾之下，损失惨重，如今更是退走各方。
　　这天下……哪怕女王和大离王都晋级天王，也动不了天星丝毫。
　　如今，哪怕天地复苏到了天王层次，飓风城中的天王可以走出来，就那几位天王……郑宇真敢放出来？
　　未必！
　　不到半帝能出的那一日，天星可以说，屹立银月之巅，无人可撼动了！
　　不是天星强大，不是新武这些投效来的强者强大，而是李皓……让人摸不透。
　　……
　　等几位新武圣人，去忙着压缩禁忌海了。
　　李皓看向地覆剑，又看看林红玉，最后看看黑豹，笑道：“还想什么呢？走吧，先回天星城。”
　　一挥手，一条河流浮现。
　　李皓踏空而上，几人迅速跟上，河流好像穿梭了虚空，林红玉两人都有些惊奇，这是什么宝物吗？
　　而李皓，却是思索了一阵，忽然道：“那人……是不是李道恒？”
　　“什么？”
　　地覆剑一怔，林红玉也是疑惑：“侯爷的意思是，刚刚出手那人，未必是李道恒？”
　　怎么会？
　　不是一直说，这人都是李道恒吗？
　　不是李道恒，还能是谁？
　　李皓抬头看天，许久才道：“剑意很强！实力也极强！只是……”
　　想了想，开口道：“这真的是李道恒吗？我想象中的李道恒，算计无双，不该如此……此人战力强悍是真的，可是……比我预期中的，稍差一些！”
　　这还差？
　　两人都没说话了，那人很可怕的，只是惊鸿一瞥，一剑劈开了帝尊精血自爆的能量团，那还是被天地压制的情况下，真要全力出手……圣人大概也就一剑瞬无的事！
　　这……叫差吗？
　　而李皓，却是不断去想。
　　他从不会将任何一个敌人，想的太弱，哪怕看起来如今很愚蠢的郑宇……真的就那么愚蠢？
　　如此愚蠢，真的能成半帝？
　　郑宇，也许还有一些自己的算计和盘算。
　　而这李道恒……在九师长口中可知，小小年纪，就能洞察人心，将一群小伙伴，玩弄于股掌之中，这样的人物，十万年了，结果这一战……其实李皓准备的更多。
　　帝尊精血，只是其一。
　　第二，是大道宇宙！
　　他甚至想过，若是李道恒插手，自己想办法再次召唤出那颗星辰，星辰背面，也许就是虚道宇宙，自己通过长河，尝试攻击虚道宇宙，让李道恒不得不退走……
　　这才是真正的打算！
　　帝尊精血直接爆开，炸残了月神……说实话，在李皓看来，李道恒算计无双的话，其实很难成功的！
　　一个如此精明的人，算计一切的人，真不知道雷暴城有帝尊精血？
　　结果……成功了！
　　这才是李皓疑惑的地方，太过顺利了，虽然自己准备很充足，可如此顺利，就将李道恒逼入了死角，李皓还有些失望！
　　斗智斗勇，与人斗，其乐无穷！
　　这样的李道恒，第一次接触，李皓就赚了便宜……其实李皓不开心，反而有些失望，甚至有些怀疑，此人，未必是李道恒！
　　或者说……未必是李道恒的本尊，难道是分身？
　　可是……分身有半帝之力？
　　当然，自己有分身，李道恒为何没有？
　　判断对方是分身的原因，还有一点。
　　新道！
　　这个背剑男子，身上没有太多的新道之力，可李皓觉得，李道恒必然修炼了新道，甚至掌握了虚道宇宙……
　　“难道和我一样，或者有些不同，他将原本的实力，保存在了这男子体内，实际上，本尊还在虚道宇宙修炼？在修炼新道……而新道，目前来说，很难突破合道……合道上面，我都没能理顺，对方应该不比我快多少……”
　　有这个可能！
　　若是如此，这背剑男子，也许，只是一个旧道的容纳器！
　　不单单是这男子……张安，也许也是这么做的。
　　张安，其实也没展露出太多的新道之力。
　　星河城五位圣人，其中一位，很是神秘……这位，是不是张安呢？
　　李皓忽然笑了起来。
　　都很有意思！
　　保存旧道的同时，容纳新道，双道都在，也许在等待双道战力齐平，进行合一，一举打破一些壁垒，李道恒……谋划的难道是帝尊之位？
　　而张安……难道是为了半帝？
　　一个个念头，一个个猜测，从脑海中浮现。
　　只是一剑，外人不在意，可对李皓而言，可以推断的东西太多了，从性格、实力、出手轨迹、行事手段来看，背剑男子，强归强，未必精！
　　……
　　不再多说这些，有些事情，自己心中有数就好。
　　说多了，徒增烦恼。
　　此战，不管如何，自己都大获全胜，也许算是这么多场战争以来，成果最大，战果最辉煌的一次。
　　一行数人，迅速跨入天星城。
　　都督府中。
　　众人都在等待，看到他们回归，迅速响起宏大的振奋声：“恭喜侯爷，大展神威，斩圣灭王，扬威天地！”
　　这一战，他们知道结果了。
　　其实，很多人都在苍山附近，等待结果，此战，非圣无力参与，但是也随时做好了准备。
　　结果，不需要他们苦战。
　　一战之下，李皓自己就解决了一切敌人，更是让人激动兴奋不已！
　　李皓露出了一些笑容，环顾四方：“怎么学会拍马屁了？”
　　此刻，赵署长走出，笑容灿烂：“侯爷，这可不是马屁！此战……太过振奋人心了！我们忽然觉得，半帝不可惧，帝尊不可怕，彻底打破了新时代人族对旧时代强者的畏惧之心！”
　　“行了，半帝可怕，帝尊更可怕！”
　　李皓笑了，走入了大殿。
　　众人纷纷跟入，李皓直接在上方宝座坐下，见林红玉站着，朝自己左侧指了指：“红玉，坐这！”
　　众人眼神闪烁了一下，都没说什么。
　　林红玉也没说什么，便在左侧上方坐了下来。
　　其他人，各自落座。
　　右侧上方，赵署长非要洪一堂坐，洪一堂推辞，两人暗暗客套了一阵，最终还是赵署长坐了上去。
　　李皓只是看着，并未多说。
　　等人都坐下了，李皓也不说别的，直接道：“如今，天地复苏，已经能容纳圣人，甚至圣人巅峰！我曾说过，我不希望大家被我抛的太远！”
　　“我今日所做一切，都只是为了让那些人，减少对我天星大地的干扰！”
　　“此战，共击杀圣人29位，天王5位，不朽上百……”
　　众人吸气！
　　虽然知道李皓拿下了雷霆城，可一听到，天王都杀了五个，还是震撼无比，骇然失色。
　　他们知道，大概率是杀了天王。
　　也许一个，也许两个……
　　可是，压根没想到，居然是五位！
　　我的天！
　　简直无法置信！
　　李皓不管他们反应，继续道：“现在共有天王血神子两颗，圣人血神子20颗，不朽百颗……另外，缴获了一些不太值钱的东西，无甚大用！”
　　“天王血神子，不会让你一步登天，成为天王……但是对一些日月而言，吞噬下去，开脉许多，也许可以完成第一个循环，进入合道，我觉得概率很大！”
　　也就是说，大概率能诞生两位合道。
　　这一刻，不少人心中微动。
　　如今，林红玉和洪一堂，因为机缘，都陆续跨入了合道层次，可剩下的人，日月七重很多，八九重都有了，可合道……目前还没自然诞生一位。
　　时间太短了。
　　李皓继续道：“这两颗天王层次的血神子，要好好分配一下，目前来说，战力未必是第一要位，我需要提升后，能马上起到很大作用的！实力，都是为了进步而铺垫……”
　　他环顾一圈，看向众人：“你们觉得，谁能拿这两颗天王血神子？”
　　赵署长直接道：“一切侯爷做主！此战，吾等未立寸功！若是侯爷不好分配，不如让林都督和洪院长分配。”
　　李皓笑了。
　　看了他一眼：“你分一颗！”
　　赵署长急忙道：“我……”
　　“但是，分你了，你有一个任务要完成。”
　　赵署长心中微动：“侯爷吩咐！”
　　能进步，自然还是想要的。
　　合道啊！
　　他如今已经跨入日月八重，甚至接近九重的地步，可想跨入合道，难度还是有的。
　　“距离全民教育推广，也有半年了，天下武道也在欣荣发展，99行省，如今再多两大行省，超过了100个……整个天星，情况很复杂……我甚至不认识大部分总督！”
　　李皓缓缓道：“你要做的，也很简单！对整个天星，进行重新梳理，包括行政、律法、教育、财政、士农工商……我要完整整体上的改革！包括天星换名，乃至于开启新历！”
　　李皓轻声道：“时机到了！现在，也许是最好的时候，最平静的时候，这一次，各方受创，我要将整个天星王朝，进行一次大改变……进行一次大变革！要快，很快……说简单，相对而言罢了，实际上，打天下容易，管理天下很难……你能接下这任务，两颗天王血神子，必有你一颗！”
　　赵署长沉默，思索了起来。
　　真不简单！
　　接下这任务……很麻烦很麻烦！
　　如今天下，鱼龙混杂，虽然强者不多，可是……有时候不单单是强者的问题，全面改革，百亿人口……无数的利益要去衡量……
　　甚至可能会得罪一大批人……这天王血神子，不好拿！
　　而李皓的意思，显然不是让他强行镇压天下，而是梳理天下，这……
　　他有些头疼，半晌才道：“我……”
　　“你做不到？”
　　“我……可以接下，只是，需要很多人配合……”
　　“红玉会全力配合你！军事上的配合……若是真有人折腾，镇压便是！”
　　赵署长松了口气，这就好。
　　“那我……接下了！”
　　李皓点头，又看向众人：“剩下的人，谁觉得自己可以拿走最后一颗天王血神子？”
　　他看向一人，不是别人，而是乾无亮。
　　乾无亮自然是心动的！
　　可是……此刻，却是有些迟疑，他能力是有，可李皓说了，不以战力为标准，他也是日月八重之力，能进入合道，也是他梦寐以求的事。
　　只是，此刻，李皓一直在看他。
　　显然，是让他站出来。
　　他迅速思考，侯爷让自己站出来，争取这颗血神子，为了什么？
　　就为了赏赐我？
　　绝对不是！
　　心中亿万想法闪现，等到李皓眼中露出一些不耐烦了，乾无亮硬着头皮走了出来，沉声道：“剩下一颗，属下想要争取！”
　　“你能做什么？”
　　李皓笑了，此刻，好像稍显放松，靠在了椅子上：“给我一个理由！”
　　乾无亮纠结一下，迅速道：“属下愿意去收拢神国，争取将神国也融入皓星王朝！”
　　“不够！”
　　乾无亮无奈，又道：“属下还能解决白圣教、奎山妖族两方面的乱局，让皓星大陆，完成大一统……”
　　“不够！”
　　“……”
　　众人都是暗暗咋舌，这都不够？
　　其实已经很麻烦了！
　　侯爷到底想要什么样的结果？
　　乾无亮挣扎了一下，许久，有些苦涩，“属下……愿意精神跃入虚道宇宙，为侯爷打下虚道宇宙作先锋！”
　　这就是你想要的结果吗？
　　李皓疑惑：“你能入虚道宇宙？”
　　乾无亮真的有些想哭……面对这位，哪怕他能看透人心……可人家，真的有些玩弄人心的意思。
　　他觉得自己面对李皓……总是被人算计的死死的！
　　我能不能……你不知道吗？
　　乾无亮咬牙：“有可能……是可以的！我可以尝试一下，晋级合道的时候，也许可以联系到大道宇宙，瞬间进行精神跃入，若是被……被发现，我必死无疑，若是没被发现，我愿意……作为坐标，为侯爷，定位虚道宇宙所在方位！”
　　李皓皱眉：“太危险了！”
　　“属下不怕！”
　　乾无亮咬牙：“为皓星王朝，死而后已！”
　　李皓笑了：“真不怕？”
　　“不怕！”
　　“好，最后一颗天王血神子归你！”
　　“多谢侯爷！”
　　“你应得的！”
　　此刻，众人一言不发，羡慕归羡慕，可这两颗……那是真不好拿啊！
　　乾无亮那是压根不想拿……此刻，心都颤抖，我就知道，我想进步……一定会付出不小的代价，果然，这……真的太危险了。
　　就在此刻，李皓又道：“放心好了，此刻，那月神受创，大星暗淡，李道恒此刻忙着救她呢！虚道宇宙情况不明……你也未必会出事，真出事了，打下了虚道宇宙，我会帮你复活！”
　　“多谢侯爷！”
　　李皓又道：“另外，天王血神子只是奖励之一，若是你真能为我定位虚道宇宙所在……等到事成，会有重赏！”
　　“属下定当肝脑涂地！”
　　乾无亮鞠躬致谢，暗暗咬牙，那就……博！
　　不搏几次，自己怎么能从小人物，迅速成为第四甚至第三位除李皓之外晋级的合道！
　　值得！
　　没办法，看看现在的合道，一个是李皓名义上的妻子，一个算是半个师父，至于赵署长，那是天下行政长官，倒是他，能一举超越其他人，不就是搏命换来的吗？
　　李皓微微点头，这一刻，两颗血神子飞出。
　　两位强者拿到手，都是心中剧颤。
　　好浓郁的大道之力，好浓郁的特殊之力，这东西，太不一般了，拿到手中，就觉得肉身在呼吸，闻一口，都觉得气血沸腾！
　　“剩下20颗圣道血神子，虽然未必能帮你们晋级合道……也能让诸位更进一步！”
　　李皓看向众人：“不过……此战，战天城这些加入我们的新武同僚，付出不少，其中一半，会分给他们，剩下10颗，红玉分配吧！”
　　林红玉心中微动，点头：“好。”
　　李皓随手丢出一个储物戒，其中不单单只有那些圣道丹药，还有不少不朽层次的，都是宝物。
　　“洪师叔！”
　　洪一堂迅速朝李皓看来，李皓开口：“师叔主管天下教育，不能只是主管，还有推陈出新！功法要创新，要适用，不能一本功法走天下……此事，师叔要放在心上！”
　　“明白！”
　　洪一堂点头，李皓又道：“天下混乱一段时日，战争不断，不少人流离失所，设立保童所，养老院，此事，剑门昔日有经验……师叔多费心，我不希望，在这超凡时代，还有人被饿死，被遗忘在某个角落！”
　　“定当竭力！”
　　李皓微微点头，又看向众人：“大道修行，在于心！心强，人强！我昔日曾说，我掌大道，希望诸位能成各方道主，还是那句话，不要忘了本心，不要忘了本来擅长的领域！天剑走剑道，霸刀走刀道，虽然你走精神之刀，也是一种刀道……无属性道脉，可以修，必须修！但是……不能遗忘了你所擅长的领域！”
　　“唯有自己的特色，才有未来的特殊！”
　　“明日，五大主城汇聚……我会将五大主城，挪入大道宇宙之中，镇压大道，天地会更加宽松，也许……很快就能容纳天王！”
　　“如今，天下修士增加无数倍，古城的存在，不再是稳固天地，而是有些限制天地了，我会进一步推动整个天地的复苏速度……若是实力一直无法跟上……”
　　李皓缓缓道：“那在这条路上，尽管我不想丢下大家，可大家迟早会自己落下！我不可能在原地一直等待你们，局势，也容不得我一直去等待！银月，只是大千宇宙，一方小世界，并非全部……这里便有帝尊，便有半帝，天下，何其的精彩？吾等一生，难道都要困于此地，和那些腐朽的、不堪的，被时代抛弃的家伙斗争一辈子吗？”
　　李皓口气很大！
　　可众人，都只是默默倾听。
　　也许……李皓未必只是口气大呢。
　　当初，谁敢相信，他一战之下，能杀多位天王呢？
　　这是一个擅于创造奇迹的人！
　　许久，李皓摆摆手：“我话便至此，各位先散了吧，好好多想想，另外……若是想进入大道宇宙，研究大道，我也许可！明日，可随古城一起进入！以后，也许我会专门留下一条通道，供各位来往大道宇宙，寻求真我！只要不故意破坏星辰，随你们来去！”
　　众人变色，林红玉微微皱眉：“侯爷……这……不太妥当……”
　　太危险了！
　　李皓笑道：“道非一人之道，就如这一次，我能进步，在于万民齐心！入道修炼，其实是帮他们自己，也是帮我！”
　　这一瞬间，众人都是心情复杂。
　　掌握大道宇宙的李皓……居然……让他们自由出入大道宇宙，这……真是胆大包天，也是魄力无限！
　　他好像不怕，有人潜入大道宇宙，对他如何。
　　真是个可怕的家伙！
　　哪怕是敌人，知道这消息，也得震动！
　　众人纷纷道谢，不再多说，各自离去。
　　等人走了，几位合道还留在原地。
　　洪一堂笑了笑，“我要离开吗？”
　　李皓失笑：“师叔打趣什么呢？”
　　洪一堂倒是有些尴尬了，小年轻不吃这一套，他不尴尬，尴尬的就是自己了。
　　瞥了一眼林红玉，也是一脸淡然……
　　洪一堂只能心中感慨，年轻真好，人家压根不尴尬，不羞涩……行吧，他也不打趣了，恢复了正色。
　　而李皓此刻才道：“此战，只是一次小胜罢了！看似战果辉煌，其实……一般般！”
　　“真正的核心力量，还是一个没有摧毁！”
　　“如今，郑宇、李道恒、红月帝尊、初武之神，是这个天地最强的四位！我们的目标，是铲除他们……或者如初武之神那种，彼此和平共处也可以！”
　　“我就算初武之神，是一位半帝，那便是三位半帝，一位帝尊……初武之神先放下，剩下三方，红月帝尊最强，李道恒最神秘，郑宇最明显……只有解决了这三方，我们才算获胜！”
　　两人都是面色凝重，这可不好解决。
　　最弱也是半帝！
　　“还记得镇星城遗迹那把刀吗？”
　　李皓开口道：“这把刀……未必能轻动，初武之神，也许和这把刀有些关系，他绝对不是随意留在此地的，而这方世界，除了世界本身，最关键的便是这把刀……他留下，也许和此刀有关！”
　　两人微微点头，等待李皓说出他的计划。
　　李皓轻轻敲了敲桌面，又道：“郑宇也不好对付，对方十万年来，好像什么也没布置，可一切都很难说……此人能到半帝，真这么愚蠢吗？”
　　“倒是那位帝尊……”
　　“什么？”
　　两人一怔，李皓笑了笑：“那位帝尊，外来户，一直被封印，和映红月纠缠了一些年，都没能讨到什么好处，其实在我看来，这位帝尊，不说实力，单纯从谋划来说，他其实最容易对付！”
　　两人牙根都疼！
　　李皓继续道：“我想进入封印……本尊进入！但是，我走后，可能会有人关注我行踪……红玉，我走后，你要做一件事。”
　　林红玉脸色微变：“你说。”
　　“你的星辰大道，被我融入了本命星河……混杂万道，如今，大道宇宙，除了我能开启，你和师叔，其实也能开启，只要我赋予你们一些权限，包括将道字神文赋予一人，必然可以顺利开启……”
　　他看向两人：“谁能执掌道字神文？谁愿帮我牵引各位强者的视线？”
　　洪一堂脸色微变，“我来吧……”
　　林红玉皱眉：“还是我来吧！师叔还有大事要做，教育不是小事，全民修炼，关系到了整个大道的强弱，关系到了很多东西……而且……师叔执掌大道宇宙，来来往往，也不方便，倒是我……我毕竟是侯爷夫人，来往大道宇宙，倒也不惹人注意。”
　　洪一堂苦笑，这……行吧，也有道理。
　　只是，还是有些担心。
　　还有，李皓居然要入封印，想办法对付帝尊……这……简直有些……让人惊惧无比，生怕会随时死去。
　　李皓笑道：“那就红玉吧！”
　　他看了一眼林红玉，深深道：“事关重大，除了你我几人，任何人不得泄露消息！稍有不慎，大道宇宙会失控，我也会死……”
　　林红玉沉声道：“我若背叛，定当……”
　　“行了！”
　　李皓打断，不再多说，想到了什么，随手将一枚储物戒丢出：“这是天王果树的果子，具体作用，对方说了未必真，你们自己判断……想送人，想自己用，随你们！”
　　“另外，我可能要去剑城一趟……”
　　说到这，李皓思索一番道：“剑城至今留在封印之中，未必简单，哪怕没人了，也未必就无用！剑尊生活多年，也许还有一些秘密……我还需要你们做一点事，若是封印有异变……不是有异变……你们几人，即日起，追杀映红月，让他上天无门，入地无路！只要封印有动，迅速攻杀映红月！”
　　“一方面为我转移注意力，一方面，让人误以为是攻杀映红月导致的异变！还有一件事，盯紧了女王那个白痴，她这一次吞噬了大量银月之力，未必就是好事，小心随时会被人控制……这女人脑子不好用，也许会被人坑死！”
　　想到这，李皓考虑一番，点头：“就这些，至于张安前辈他们……暂时不要去管他们如何，他有自己的想法，我不去干扰，若是有紧要变故，可以找他们帮忙！”
　　将一切吩咐妥当，李皓不再多说，两人见状，也准备退去。
　　黑豹却是不愿意离开，李皓皱眉：“你也去……跟着我，没用的！封印那边，我带不了你过去……你太弱了！”
　　黑豹无言。
　　在原地趴了一会，朝李皓摇了摇尾巴，有些失望地离去。
　　……
　　等人都走了，李皓吐了口气。
　　我能做的，就这些了。
　　我走的太快，你们……能跟上我吗？
　　闭目修炼，不再去想，也许……最终还是我独自一人吗？


第384章 入剑城
　　大离。
　　神殿之中。
　　骸骨被丢到了一边，大离王和姜离伫立大殿，等待着什么。
　　许久，人声传来。
　　“你们诉求是什么？”
　　大离王沉默一会，开口道：“能否保证大离，一直独立于银月之地？”
　　此刻的大离王，少了一些霸道，多了几分无奈。
　　斗不过！
　　“你的选择，就和当年人王崛起之时，初武的选择一样……希望独立于新武之外，最后证明，这不是什么太好的选择，初武几乎断绝，新武崛起！”
　　大离王吐气：“那……前辈若是愿意出手帮忙，未必是大离依托天星，也有可能逆转！”
　　姜离也插话道：“吾神战力无双……何不……”
　　“关我何事？”
　　“……”
　　两人无言。
　　大殿中，声音再起：“银月也好，李皓也罢，还是红月……都和我无关！我留在此地，并非为了你们争霸天下，也不是为了其他……我有我的想法，当然，也和你们无关！”
　　冷淡声再起：“每一个时代，总有人会崛起！天时地利人和，时代造就英雄，英雄也会造就一个时代……我们这些人，已经少了当年的朝气，缺乏朝气的人，很难重造一个时代……”
　　姜离沉声道：“陛下还有朝气！大离还有人和！若是吾神愿意……大离也有一争之力！”
　　此次，才能见证到这位初武之神的强大。
　　一拳泯灭了天王层次的骸骨。
　　还是在现在这种情况下，可想而知，这位初武之神，全力爆发到底多强大。
　　帝尊精血，爆发瞬间，这位居然能镇压！
　　强悍的不可思议！
　　可就这样一个人，十万年来，毫无动静……简直有些不可思议，有些莫名其妙。
　　那你……在这待着干嘛？
　　不夺天地，不杀叛逆，不造时代，就为了睡觉？
　　什么都不做！
　　混吃等死的感觉！
　　“我为何要辅助一位脑子不太聪明的人，去和一群强者争夺天下？真要辅助，我为何不去辅助李皓？多做多错，少做少错，不做不错！”
　　这一刻，那初武之神，极有意味地说出了一番话：“我只知道，雪中送炭好，但是……送错了，就是天大的麻烦！锦上添花也还行，可添错了，也是大麻烦！唯独不管不问，你当我不存在，我当你不存在……造就时代的强者也好，开创时代的强者也罢……你不管他，他不管你！”
　　“从一开始……我便不管，对也好，错也罢，与我何干？我不争不抢，不管不问，不制造麻烦，不解决麻烦……那麻烦就和我无关！”
　　大离王沉声道：“前辈是这样觉得的？可对于他人而言，卧榻之侧，岂容他人……”
　　“错！”
　　那人又道：“你说错了，若是这床，成了人家的，那我就离开这张床，我不在这睡觉，天下之大，何处不能睡？银月不行，还有白月，还有红月，还有绿月……大千宇宙，何其大也？都不容我睡，我就不睡……有何关系呢？”
　　“……”
　　两人彻底无言。
　　这他么算什么言论？
　　大离王倒是想到了什么，微微皱眉：“前辈的意思是……难道……前辈可以离开银月世界？”
　　“你猜？”
　　“……”
　　我不猜！
　　若是真能离开银月……那就有些不可思议了！
　　如今这个时候，除了帝尊，还有人离开银月吗？
　　难道……
　　他都不敢去想！
　　这个时代，最强的，就是一位被封印的帝尊，至今没能出来，若是此人真是帝尊……何必在这等着呢？
　　想夺取世界，轻而易举！
　　就在他想这些的时候，声音再起：“脑子不太聪明的小家伙，不要妄图去猜测我，何况……与我而言，真要夺取了银月世界……翌日见到了剑尊，人家一剑宰了我，你帮我？”
　　“……”
　　“都是熟人……郑家人可以做，李家人可以做，都是新人，都是后时代强者，红月都可以夺……唯独我们这些老人，夺不得！人家可以不在乎小辈乱来，我们这些人，都是同时代之人，你夺了，人王打你，剑尊打你，血尊打你，至尊打你，苍帝打你……他们会说，你有能耐，夺我新武之地，夺什么小世界，你觉得……我能打的过谁？”
　　大离王瞠目结舌，还有这么一说？
　　可是……可是……好像有那么一丢丢的道理。
　　“那……那若是前辈，真的……真的很强……为何不出手平定祸乱，指定一位执掌天地……比如……”
　　“比如你？”
　　声音再起：“凭什么？我为何要出手？关我何事？我并非此代之人！星门封闭，是剑尊封的，与我无关，我在与不在，都当我不在便是！时代发展，大道发展，又何曾不是一次机缘？断人机缘，如杀人父母……”
　　大离王无言以对！
　　声音又道：“至于指定一人……指定那人就是好人？谁知道呢！白眼狼很多，何况……又能给我什么好处呢？我也不需要什么好处！所以，你们不要妄图我帮你们什么，我能帮的，就是你们不走出大离，有人非要杀你们，我可以帮你们收尸！”
　　上一句，还以为是庇护他们，下一句，就是收尸！
　　这话一出……两人那叫一个崩溃。
　　合着，我们在这被人杀了，你也不会管？
　　就收尸？
　　大离王彻底死心了，无奈道：“算了，我明白前辈的意思了！那我多问一句，李皓……是不是天王了？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“天王……新道有天王层次吗？没有……我怎么知道是不是？大道不同，为何非要代入本源？强还是不强，手底下见真章便是！”
　　这一刻，两人知道了，这就是一个三不管强者。
　　这也不管，那也不管，关我何事！
　　这样的家伙，好讨厌！
　　当然，对有些人而言，这样的存在……其实很舒服，你不管我，那我也不会管你。
　　大离王也不指望他了，又道：“前辈，多问一句，李皓让周川来我大离，和我一起参悟骸骨，妄图跨入合道层次，周川，好像继承了一位强者的金身……这会不会有陷阱？”
　　声音再起：“当然有，你白痴，肯定斗不过这满身都是心眼的家伙！周川继承了九转金身道！你可知道，九转金身意味着什么？他若是跨入合道层次，相当于消耗别人81倍资源，一位合道，堪比诞生81位合道，跨入合道，可战天王！”
　　“……”
　　“你这骸骨，全部给了那周川，大概还不够，还要贴上你的一双拳套，外加整个大离资源，那周川，大概可以跨入合道层次了！”
　　“……”
　　大离王呆若木鸡！
　　声音又道：“九转金身，金身一转，就是同阶强者，一直九转，每一次消耗都是极大的，他完成九转，必成合道，现在有三转吗？”
　　“……我不知道，大概日月中期实力……”
　　“那最多二转！”
　　“……”
　　大离王有些崩溃：“那……那我答应帮周川跨入合道……我不是……”
　　“你自己看着办，你答应了，完不成，自己想办法！”
　　声音带着一些笑意：“你可以汲取骸骨全部之力，也许可以跨入所谓天王战力，也许可以放手一搏，和那李皓杀个你死我活，那时候，毁诺算什么？”
　　“……”
　　大离王彻底懵了：“前辈……开我玩笑？”
　　我就算真跨入了天王层次，我也未必斗得过李皓啊！
　　“那没办法，你自己看着办，你答应的事，难道让我帮你解决不成？我不是你爹，就算是你爹，我也没办法，我穷困潦倒，栖身之地都无，天为被，地为床……以后，也少来找我！”
　　大离王一脸悲哀！
　　我……真被坑了。
　　周川怎么可能会消耗同阶81倍资源才能晋级了？
　　不可能！
　　一具骸骨全部给人家，居然都不够……
　　这……不可思议！
　　就在此刻，声音再起：“你出去吧！”
　　大离王无奈，拖着骸骨，步履沉重，和姜离一前一后，都很无奈，沮丧无比地离去。
　　真是……让人绝望的一次许诺啊！
　　等人走了，一道虚影浮现，喃喃道：“试探我？何必呢！儿孙自有儿孙福，人王都不会管，天塌了，自己负责，我管你们作甚？”
　　仰头看天，盘算了一阵，笑了一声：“我睡我的，可别再骚扰我了，可惜，十万年还未成……真是麻烦！”
　　话落，人已彻底消失。
　　……
　　与此同时。
　　西方之地。
　　女王正在汲取银月之力，强化自身，忽然睁眼，远处，两道人影浮现，映红月脸色有些苍白，身旁，跟着依旧保持原样的飞剑仙。
　　“女王陛下……”
　　轰！
　　天崩地裂！
　　一道银月之力，炸裂了天地。
　　一股剑意爆发，洞穿天地，却是依旧倒退数步，飞剑仙咳血不止，映红月脸色愈加苍白，“女王陛下，我……”
　　“滚！”
　　女王冷喝一声：“扫把星，滚开！若非李皓要亲手杀你……本王现在宰了你！你走不走？”
　　这扫把星，居然来找自己！
　　真当自己白痴？
　　懒得听他说什么，她只知道一件事，这家伙，被李皓盯的死死的，李皓要他众叛亲离，让他惶惶不可终日，谁和这家伙搅合上了，必死无疑！
　　也不看看，这家伙盘算多年，现在身边还有谁？
　　就一个飞剑仙……搞不好还有问题。
　　是不是活人，都难说。
　　谁想和这家伙搅合？
　　“陛下，我有办法让你更进一步，取代真正的月神……”
　　轰！
　　一轮明月照射大地，无数银月之力席卷而来，映红月见状，再也不说二话，迅速遁走！
　　疯子！
　　我都没说完，一点机会都不给。
　　人，迅速消失在原地。
　　等人走了，女王微微吐了口气，这扫把星怎么盯上我了？
　　快点滚蛋才好！
　　离这家伙远点，才更安全，否则……太危险了！
　　朝中央大陆看了一眼，女王也有些复杂。
　　自己实力是强大了，可是……斗不过这些人啊。
　　难道，就一直在天下各地，四处徘徊？
　　真是让人头疼，而且还无可奈何。
　　实力虽然不断变强……可是……
　　还有，自己体内道脉越来越多了，其中有些道脉，越发强大了，以前没在意，现在……别不是陷阱吧？
　　大道宇宙的陷阱？
　　想想，都有些不寒而栗。
　　会不会被李皓算计了？
　　自己第一次遇到李皓的时候，对方应该靠近了自己，那时候还不知道遇到了李皓……可那一次，有种极其亲切感，如今想来，也许有些异常。
　　我的本命星辰，也许有一颗被李皓掌握了。
　　以前，她没考虑过这些，如今……想想都觉得不对劲，李皓那家伙，也许一直掌握自己的一切，甚至生死，甚至……包括算计真月神！
　　若是真月神，想要降临，夺舍我……或者侵占我的肉身，会不会被李皓瞬间降临，弄死在现场？
　　越想，越是无奈。
　　都是一群混蛋！
　　今时今日，她比以前的确想的更多了，可总觉得活在这群人的阴影之下。
　　再看银月大地，总觉得自己毫无希望，也不知道，能否有朝一日，走出这囚笼！
　　……
　　局势动荡，对李皓而言，没太大波动。
　　这一战，他其实没留下什么收获。
　　不需要这些。
　　其实收获，都在战斗之中。
　　包括对意志的提升，势的提升，击杀天王，夺取帝尊精血，算计各方成功……对他而言，都是一次巨大的提升，信心上的，也是实力上的。
　　而被动等待，也不是李皓要的结果。
　　天地复苏越来越快了。
　　半帝走出来还远吗？
　　如此被动，什么时候才能抵挡半帝？
　　能成大事者，无人会被动等待，只有主动进攻，主动博取机会，才有希望成功，机会是自己给自己创造的，而不是等待就有的。
　　这一刻，五座大城，轰隆作响，被李皓挪移进入了大道宇宙。
　　五座大城，伫立在星空之下，更下方，是滚滚长河之水，当然，此刻无人注意到这一切。
　　五座大城进入大道宇宙，剩下的李皓不再去管，而是独自一人，消失在了大道宇宙之中。
　　……
　　镇星城遗迹。
　　很安静。
　　再也没人来这了。
　　而此刻，李皓来了。
　　王座穿梭虚空，带着他好像进入了另外一处时空，还是那把刀，散发着恐怖的威压，那是帝尊之威！
　　无法靠近！
　　哪怕到了这时候，李皓强悍无比，还是无法靠近。
　　也只有此刻，才能感受到自己的弱小，帝尊的强大。
　　帝威！
　　来这，不是为了夺刀，而是为了抵御帝尊威压，熟悉帝尊威压，若是红月帝尊突然散发帝威，也免得自己手足无措！
　　这，才是李皓来此的目的。
　　气血涌动。
　　李皓盘坐，抵御着帝威，默默修炼，各种大势，不断浮现，最近时日，他都会在这修炼，用以熟悉帝威，等到自己不再战栗，敢于拔剑，那时候，自己真遭遇了红月帝尊，也敢出手！
　　能不能胜不重要，重要的是，打破心中的恐惧。
　　李皓睁眼，一直看着那把刀。
　　血色长刀，伫立虚空。
　　其中，好像有一只熟睡的猫。
　　猫……苍帝吗？
　　应该不是。
　　苍帝之后？
　　也许也不是！
　　具体是什么，李皓不知道，这个世界，若是有人知道，可能就是那位初武之神了，大离之地是有信仰之力诞生的，可信仰之力，一直消失不见了。
　　李皓猜测……也许，就在这里！
　　信仰的不是那位，而是这位！
　　信仰之力，被人吞噬了，被这把刀，被这只猫吞噬了。
　　他隐约有些猜测，也许，大离的信仰，都是为了复苏这只猫，让其从沉眠中醒来，而那位初武之神，他的任务可能是守护这只猫清醒。
　　应该和血帝尊有些关系！
　　剑尊，大概率是知道的，但是没有阻拦，而是选择了默认，还让对方在银月之地，独自割裂出一片地盘，专门用来收集信仰之力。
　　要知道，那时候，神灵可是被斩杀殆尽的，不允许有这种神道信仰的。
　　“人王后的佩剑和传承在这，霸天帝的拳套和传承在这……也许，都是为了这家伙？”
　　李皓心中判断着，这些传承有何作用呢？
　　目前看来，并不算强大。
　　那留下传承的意义何在？
　　只是为了证明，他们来过这里？
　　还是说……其实不算传承，只是来这看看？
　　李皓轻轻揉了揉太阳穴，想的太多，也不知道会不会秃。
　　想完，又忍不住再想，进入封印，到底有没有希望，那么一点点希望……占据先机？
　　那可是帝尊！
　　其实，混入飓风城都比封印更安全，可是……飓风城把控很严，尤其是雷霆城完蛋之后，郑宇绝对不会再给自己这样的机会了。
　　“我想扭转乾坤，唯有……那颗星辰，可之前算是欺骗了对方，星河和星辰都没有太大的改变，对方不感兴趣了，就算再来一次，却是发现没有新奇的变化，搞不好会再也找不到那颗星辰了……”
　　李皓心中不断想着。
　　也许，去了剑城，会有一些收获，剑尊曾居住多年，说不定可以找到一些剑尊的独特感悟，还有，李家人若是都被杀光了，自己到底算什么身份呢？
　　压下念头，再次感悟帝尊之威！
　　巨大的压迫力，压的他不断后退。
　　气血耗空的感觉！
　　这一刻，李皓取出了两个字，战天！
　　这也是血帝尊留下的！
　　果然，随着这两个字浮现，威压被削弱了一些，李皓甚至可以继续靠近那把刀了。
　　而李皓也是大胆无边，考虑了一下，两个大字覆盖自身，继续靠近那把刀，一直靠的很近，直到都能看清楚那只猫了，他才止步。
　　那是一只有些胖的猫，此刻好像在熟睡。
　　李皓看了一眼，微微有些失神。
　　这把刀……好像是对方的窝棚。
　　拿帝尊之刀，当成窝棚，果然非同凡响。
　　下一刻，战天二字瞬间消失，李皓主动撤离了两个字，一股强悍的威压，夹杂着刀意，瞬间爆发，轰隆一声，李皓肉身瞬间残破，眨眼间被击飞！
　　血液横流！
　　王座浮现，李皓瞬间被带离此地，消失不见。
　　而这，就是李皓要的结果。
　　近距离感悟，近距离的经受冲击，这把刀，并无杀人之意，最适合自己去熟悉帝尊之力。
　　……
　　一次接连一次，李皓不顾伤势，多次进入镇星遗迹。
　　每一次，都会尝试着近距离接触，他甚至想去摸一下那把刀……胆子之大，可见一斑！
　　在这，他也有了不小的收获甚至是感悟。
　　若是再来一次帝尊精血爆发，起码……李皓能反应过来，未必需要之前那样，靠着长河之力，靠着那微弱的时间力量，去削弱帝尊精血之力才能镇压。
　　此刻的李皓，或者说，这一具肉身，开脉已经到了105条。
　　距离合道三重，近在咫尺！
　　不过这样的实力，也许和一些伪天王还能一战……可遇到真正的强者，也只是送死罢了。
　　……
　　感悟帝尊威压，李皓耗费了不少时间。
　　足足一个月！
　　如今，李皓修炼时间越来越长，动辄月余。
　　时间，也在朝着7月进发，这一刻，距离李皓正式跨入武道之门，刚好一年左右，距离他修炼五禽术开始，也不过四年时间。
　　……
　　银城。
　　如今安静的吓人。
　　残破的废墟，伫立天地之间，随着银城不断爆发战争，爆发强者气息……此地，如今已经没什么活物存在了。
　　飓风城，好像也不再继续伫立此地。
　　郑宇，现在不太担心李皓做什么了。
　　映红月更是不敢来这边，他如今被追杀的欲生欲死，哪还敢逃回银城。
　　就在这万物寂灭的地方。
　　李皓回来了。
　　一座残破的小院中，李皓迈步走入，物是人非，明明只有一年时间罢了，可这里好像经历了无数岁月一般。
　　灰尘密布，房屋坍塌。
　　昔日，老师练武的小院，已经成了废墟。
　　李皓进了小屋，屋内，也是乱成一团，只有一些过往的痕迹，显露出主人的博学。
　　书籍散乱一地，好像被人翻找过。
　　袁硕他们离开后，恐怕有人来过，也许是为了当初的五禽秘术。
　　收起了这些散乱的书籍，李皓对着空屋伫立了片刻。
　　许久，缓缓道：“我要去看看……若是能回来，也许……我就能赢，能复活您！若是不能回来了……那没办法！您也说过，万物强求不得，武道顺心即可！郑宇他们也许更容易对付……可他们都防备的厉害，唯有出人不意，出奇制胜，才有机会！”
　　“老师，祝福我吧！”
　　李皓轻声呢喃。
　　此刻，抬头看天，封印依旧还在，只是比起往日，更加脆弱一些，八条血线，此刻也显得有些混乱不堪。
　　真身潜入一位帝尊所在区域……其中难度，可想而知！
　　李皓深吸一口气，也许，唯有时光，才能让我顺利潜入其中，让帝尊都无察觉。
　　“随时联系我，联系不到的那一刻……对映红月发起进攻！”
　　李皓传讯一句，很快，传来了林红玉的回应：“好！”
　　一如既往，简简单单。
　　李皓正要离去，通讯又多了两个字：“小心！”
　　李皓笑了笑，并未回应。
　　身影一闪而逝，很快，封印之下，多了一道虚幻人影，一条血线蔓延，李皓沉思一会，一把剑，将自己包裹，整个人消失在原地，唯有一把剑悬浮在空。
　　这把剑，缓缓开始融入封印。
　　而这一刻，遥远的西方，战斗再次爆发，数位圣人，疯狂攻杀一人！
　　正是那映红月！
　　……
　　映红月脸色惨白，不断遁逃。
　　体内，红月之力不断累加。
　　他回头看去，咳血不止，眼神有些阴郁：“林红玉！李皓若是能杀我，早就杀了！一路追杀，你们敢杀我吗？”
　　后方，林红玉手持弯刀，平静无比：“杀不了，封印便是！镇压也行！让你如丧家之犬一般，不断奔逃，也不错！你给我夫君带来的痛苦……也唯有如此，才能偿还！”
　　映红月咳血，冷笑一声：“夫君？可笑！你在李皓眼中，也只是棋子罢了！李皓只是让你帮他镇压天下罢了，他骨子里，比我还要无情无义！”
　　林红玉轻笑：“棋子又如何？我乐意，起码……我执掌天下大权，天下皆知我林红玉！我有权有势，有尊严，有一切……映红月，你的那些女人呢？而今何存？全部都死了，你也配称多情剑客？你这种人，只会被嘲讽，被厌弃，你的那些女人，哪怕死了，也会被历史记载，成为愚蠢的代名词……万世唾弃！”
　　极尽嘲讽！
　　映红月脸色难看，一言不发，再次遁逃。
　　四面八方，皆有强者追杀而来。
　　林红玉声音继续传荡：“丧家之犬的滋味，不好受吧？你若还有一些廉耻之心，不如自杀算了，免得只留下一世骂名，死了，倒是还能解脱一二！”
　　映红月不理。
　　心中，却是火气沸腾。
　　该死！
　　曾几何时，林红玉也敢如此羞辱自己了？
　　就在此刻，前方，又一位圣人拦路，映红月愤怒无比：“你们一路追杀我，图什么？”
　　这些人，必有目的！
　　一定有！
　　该死的！
　　否则，此刻，不该如此，李皓麾下的强者，都没事干了吗？
　　李皓真想杀自己……当日自己就难逃一劫。
　　哪怕飞剑仙出手，李皓也并非没机会杀死自己，可他没有，不就是担心封印破碎吗？
　　封印……
　　心中微动，他迅速回头，喝道：“你们追杀我，是为了封印？”
　　林红玉心中微微一震，露出笑容：“被你猜到了？真厉害啊！算无遗策！你说对了，就是为了封印，我们要攻破封印，对付那位帝尊……”
　　去你玛德！
　　映红月差点破口大骂！
　　不对！
　　那可是帝尊，应该不是，那到底为了什么？
　　此刻，林红玉轻笑：“好了，不玩这些了，没意思！猜来猜去，对你这丧家之犬，简直是浪费时间，剥夺出八大家血脉，我便放了你！”
　　“镇星城！”
　　映红月瞬间明悟，冷喝一声：“妄想！”
　　那把刀！
　　原来如此！
　　李皓妄图剥夺自己的八大家血脉，夺取那把刀，我说这些家伙，一直紧追不放，又不能杀死自己，原来是为了这个。
　　这就解释的通了！
　　林红玉冷笑：“敬酒不吃吃罚酒！杀！”
　　轰！
　　四面八方，强者频现，一瞬间，雷霆轰鸣，暗中，有人持剑斩出雷霆之剑，阻挡各方，也是战力强悍无比！
　　可就在此刻，苍穹裂开，五座大城镇压而来。
　　“李皓！”
　　映红月脸色大变，李皓居然来了，开大道宇宙，也唯有李皓才行。
　　为了夺取血脉……李皓居然一直在这附近。
　　他不敢多想，一瞬间，气血爆发，八脉合一，红月之力抽取无数，密布全身，瞬间遁逃，再也不敢逗留，气血消耗无数！
　　见他跑的飞快，林红玉微微扬眉，抬头看了一眼天空，下一刻，喝道：“继续追杀！”
　　……
　　而这一刻，封印中。
　　红月帝尊微微皱眉。
　　一股淡淡的红月之力弥漫，喃喃道：“小家伙，看来伤的不轻啊……还是不愿彻底接纳我吗？”
　　说完，轻笑一声。
　　不过，这是一个好的表现，红月之力抽取的越多，越是麻烦，越难驱逐，最近，他在疯狂汲取，看样子，被打的不轻。
　　这么多年下来，能忍住诱惑，能抵御红月之力侵袭，映红月还是有魄力，有智慧的。
　　只是如今看来，剿灭雷暴城的那人……可能正在对付他。
　　大量的红月之力，被对方汲取。
　　这么下去……映红月迟早会彻底化为自己的一部分了！
　　好事！
　　四面八方的虚影，都微微颤动了一下，每一次动用红月之力，都会诱发这封印大阵波动，也属正常现象，红月帝尊并未在意。
　　而就在这一刻，八卦阵边缘，一柄小剑，如同宇宙尘埃，沿着边缘缓慢游动。
　　每游动一次，动静都很小，很微弱，甚至每一次，都会溢散一丝丝特殊的力量，遮掩一切，面对一位帝尊，哪怕是被封印的帝尊，李皓也极其小心。
　　进来了！
　　而进入的第一时间，对方并未发现……让李皓安心了一些，林红玉时间掌握的不错，这女人，虽然野心不小，办事还算靠谱。
　　和那乾无亮一样，办事能办成，至于野心，那不是问题。
　　远处，一座古城，在黑暗的虚空中沉寂。
　　这是李皓的第一目标。
　　他要去剑城看看。
　　进入剑城之后，也许可以遮掩行踪，不需要如此小心了，而这位帝尊，没有进攻侵占剑城，李道恒也没有带走剑城，这剑城，也许有些特殊。
　　甚至可能会遗留一些剑尊的手段，让这两人不敢妄动剑城。
　　小剑，缓缓移动着。
　　极尽一切地小心！
　　在一位帝尊面前，潜入剑城，无论如何地小心都不为过，他是来对付这位帝尊的，可不是张安那样，是进来对付银月本尊的。
　　一点又一点地移动着，李皓也不知道耗费了多久。
　　小剑，微微有些颤动。
　　和剑城靠近，小剑好像有些熟悉，有些思念，也有些躁动。
　　回来了！
　　就在这一刻，小剑忽然一窜，李皓居然都有些失去控制的感觉，小剑瞬间钻入了前方巨大的古城之中。
　　整座古城，忽然颤动了一下。
　　李皓心中狂骂！
　　该死的！
　　混蛋！
　　这把剑……老子真想给砸了。
　　你害死我了！
　　剑城之内，甚至爆发出一股股剑意。
　　明明寂灭的古城，这一刻，好像复苏了一般。
　　远处，那位帝尊，陡然回头，眼中露出一抹神光，看向剑城区域，冷冷一笑：“人都走了，只是一座城，虽然算是你故地，还想造反不成？”
　　并未因为这剑芒，感觉到什么不对，显然，剑城躁动，并非第一次，十万年来，发生过很多次。
　　忐忑无比的李皓，并未迎来帝尊的雷霆一击。
　　红月那位帝尊，仿佛不太愿意靠近这地方一般。
　　这让李皓稍微安心了一些，也有些郁闷，该死的星空剑……回头就把你给拆了，重新铸造，一点不听话！
　　而这一刻的他，被小剑带入了一个地方。
　　按照李皓的判断，应该类似于其他地方的城主府。
　　剑尊停留的地方？
　　还是剑尊那位侄孙女，李家真正的先祖所在的地方？
　　整座城，好像彻底寂灭了。
　　只有一些剑意，在城内纵横，那剑意，如无根浮萍，笼罩了整座古城，让这寂灭的古城，多了一些生气。
　　整座城，都有剑气溢散，各处都有。
　　仿佛，这座城，就是一把剑！
　　真正的剑！
　　剑城！
　　随着小剑进入剑城，原本悬浮在空一动不动的剑城，忽然缓慢移动了起来，远处，剑尊的虚影，那八卦的一角，忽然爆发出一股剑气！
　　一剑杀来！
　　红月帝尊哼了一声，这破阵法，这么多年了，几次衰弱，可到了如今，这剑尊虚影，还能出手，真是让人愤怒恼火！
　　可这也代表了，剑尊到底有多强。
　　哪怕只是虚影，哪怕只是阵法维持，还是镇压了他足足十万年。
　　“李长生，你的虚影，维持不了多久了！待我破封而出……银月必将化为血河！”
　　剑尊虚影一言不发，出剑，一次接连一次！
　　剑尊头顶上的星门，也溢散出淡淡光辉，一股凝滞力，镇压天地，压制帝尊爆发，其他几处，几道微弱的虚影，也不断汇聚力量，一个巨大无比的八卦，缓缓浮现。
　　帝尊微微皱眉，这八卦之阵，今日怎么又被彻底激活了？
　　是最近动用的红月之力太多了吗？
　　心中想着，迅速收敛了红月之力，任由肉身和各种力量碰撞，在封印中席卷起一道道能量爆炸波，而此刻，远处的剑城，渐渐深入了黑暗虚空。
　　帝尊回头看了一眼，微微蹙眉。
　　这古城，他一直怀疑……这玩意才是真正的星空剑，当然，没什么证据。
　　因为他无法靠近，封印是一点，另外就是之前尝试过靠近，导致剑意勃发，甚至出现了剑尊的杀戮剑意，他为了不被重创，不被封印彻底封印，只能选择避开那座城。
　　若是只是李长生的修炼之地，按理说，不该有如此威力。
　　所以……也许，这才是真正的星空剑，至于李皓拿的，也许只是复制品，或者子母剑中的一柄子剑，他也无法判断清楚。
　　“长生剑……还没死，真是烦人……双方到底开战了没有？”
　　他喃喃一声，红月大世界和新武大世界，开战了吗？
　　开战的话，长生剑必然是第一批出战的顶级帝尊，可如今，虚影还在，剑意还在，对方大概率还活着！
　　这一刻，有些唏嘘。
　　红月大宇宙，不会失利吧？
　　可这一切，他也管不着了，如今，唯有尽快突破封印才行，虽然觉得时间流速不一样，可谁也不清楚，是不是真的如此。
　　只是，红月大宇宙，应该也没彻底败，否则，自己也会遭受重创的。
　　……
　　而此刻的李皓，有些呆滞，这城……怎么自己动了？
　　我可没操控！
　　我才刚入城，这座城市，好像自己动了，他脸色微变，难道，城中还有活人不成？
　　若是有，之前张安他们也进来了，为何没有出现过？
　　李皓警惕无比，依旧藏身在小剑之中，一动不动。
　　可他不动，星空剑好像受到了什么牵引，缓慢游动了起来，有些脱离李皓的掌控的意思，这让李皓，气的真想弄碎了它算了！
　　若是这次出事，必然是这小剑导致的！
　　与此同时，剑城中，剑意愈加璀璨。
　　四面八方，一股股剑意溢散而出。
　　城中，一棵如同剑形的大树，早就破碎不堪，只有一些残根，此刻，这棵残破的树，好像微微波动了一下，汲取到了一些特殊的剑意。
　　另外一处，一块仿佛是磨刀石的石头，也溢散出一股淡淡的剑意，石头有些颤动。
　　此刻，石头上还沾染了仿佛沉寂无数岁月的血迹。
　　整座城，好像随着星空剑进入，再次复苏了。
　　只是，没有一人。
　　只有一些残骸留下。
　　剑城越飘越远，远远离开了星门区域，飘荡在黑暗的宇宙之中，不知去向，远处，那帝尊看了几眼，渐渐地，已经失去了剑城的踪迹，愈加疑惑。
　　这城沉寂很多年了，为何今日突然有些复苏的征兆？


第385章 剑城活物
　　剑城。
　　残破不堪。
　　和保存的完整的其他主城不同，这座城市，仿佛经历过无数次战争，各种剑痕密布城市。
　　一座座房屋倒塌。
　　这可是主城，还是剑尊坐镇的主城，有剑尊剑道之意护持，而如今，却是残破无比，残垣断壁。
　　一柄小剑，游走在中间的城主府中。
　　时不时，传出一声悲鸣。
　　剑城，真的毁灭了。
　　城主府中，隐约有血迹烙印，无数岁月后，依旧充满了战争的味道，一道道剑意贯穿城市，因为……这里曾爆发过一场战斗！
　　一群剑客，在这地方，彼此征伐，互相杀戮。
　　剑城……内讧了！
　　小剑中，李皓默默感悟着，体会着，感知着……他猜到了剑城的结果，不过和想象中的又有些差别，剑城曾经爆发过强烈无比的战斗。
　　一些人，是反抗过的，并非毫无反抗，就被人击杀了。
　　这里，一股股的剑意，代表了一位位剑客。
　　可最终，反抗者还是被屠戮一空。
　　都死了！
　　李皓从小剑中走出，踏入了剑城领域，一股剑意从脚下升腾而起，剑意冲霄，仿佛感知到了星空剑的回归，一道道剑意纵横而来！
　　剑意掠过李皓的身体，让李皓感受到了死亡的威胁。
　　刺骨，寒冷，凌厉！
　　这就是剑城的剑！
　　李皓环顾一圈，轻叹一声，剑城彻底完了。
　　昔年纵横天地的剑尊，走出了星门之后，也没法护佑剑城，李家的传人，也许早就死完了，不对，也许还有李道宗和李道恒。
　　至于自己……九成九，不算剑尊后裔，甚至都不是剑尊侄孙女后裔。
　　真要说……只能算是星空剑改造后的无关后裔。
　　李家人有李家血脉，很可能只是因为一直佩戴了星空剑，世世代代的影响。
　　“原来如此……”
　　李皓喃喃一声，我说呢，为何前面的李家人，反而没有后面的李家人血脉之力浓郁。
　　还以为返祖呢！
　　合着，并非如此，自己的父亲血脉不如自己，因为自己被星空剑改造的更多，而自己的爷爷，肯定不如自己的父亲……
　　下一代的李家人，都比上一代的李家人血脉更浓郁。
　　所以，李家到了自己这一代……自己还出现了剑眼！
　　也就是看穿弱点的剑眼，这是剑尊才有的。
　　之前，还觉得是返祖现象，现在看来……狗屁，自己又没剑尊血脉，哪来的返祖，李家本来就不是剑尊的后代，怎么可能返祖到剑尊身上？
　　而是星空剑，一代代改造下来的！
　　“我居然不算李家后裔？”
　　李皓失笑，又有些无奈，很快又笑道：“可是，大家都这么认为……不算也算！”
　　得算！
　　不算的话，我说天地属于李家的，岂不是不够正统？
　　人家李道恒来一句，这天地本就是李家的天地……他比自己更正统，那我不得怄死？
　　此刻，李皓心中有些胡思乱想着。
　　实际上，是与不是，有什么关系呢？
　　十万年后，无数代之后……是不是李家传承，谁还在意呢？
　　也许剑尊自己都不会在乎。
　　十万年，凡俗人类，20年一代，十万年，足足五千代后裔！
　　这还算后代吗？
　　真要这么算……没法算了。
　　也许自己这一脉祖上，还真是来自剑城李家的也不一定呢。
　　谁敢说不是呢？
　　手持星空剑，李皓看向小剑：“这么说来，十万年，你都在我李家待着，一代代地改造我们这一家……真是成也是你，败也是你，你不改造，我父母哪会死去！”
　　“当然，若非你的改造，我也未必能走到今日就是了。”
　　一饮一啄，不好去说。
　　星空剑尘封，这十万年的改造，也是无意识的，只是佩戴者，不断被剑内溢散的一点点能量渗透而已，而星空剑，有剑尊剑意，最容易逆转血脉了。
　　“你还记得，当年谁带你出去的吗？”
　　李皓看向星空剑，是李道恒带出去的吗？
　　为了让李家血脉延续，从而激活星空剑？
　　还是其他原因？
　　或者，真的只是无意中流失出去的？
　　可惜，星空剑虽然有一点点意识，可上次破碎之后，意识好像又消散了许多，如今虽然修补的差不多了，又好像失忆了一般。
　　没能得到星空剑的回答，李皓只好自己探查起来。
　　剑城，最关键的还是剑尊。
　　李皓抱有一些希望，又不算太大，真有好东西，早就被李道恒拿走了才对，还会留给自己？
　　当然，有些东西，对方肯定拿不走，比如剑尊悟道之地，也许会有一些剑尊真正的剑意残留，这玩意总不至于带走吧？
　　还有这座城，也在，八大主城汇聚，也许还能重启天地呢。
　　眼前，到处都是剑痕。
　　李皓低下身子，抚摸了一道至今还有一些剑意残留的剑痕，一股剑意爆发，刺破了李皓手掌，李皓眼中金光闪烁，好像看到了一股惊天剑意爆发。
　　这一刻，脑海中闪烁一个短暂的画面。
　　一位剑客，拔剑而斩！
　　一剑出，精气神合一，剑出，人死！
　　此地，留下一道亘古不灭的剑痕！
　　“圣人！”
　　李皓喃喃一声，是一位真正的，本源还未断绝的圣人！
　　这一剑，仿佛从时空深处归来，李皓断定，这个时代的天王，可能挡不住这一剑，也许一剑下去，天王就被切成了碎片！
　　“一剑斩出，精气神耗空，能斩这个时代的天王，也许更强……剑尊的剑道！”
　　李家的剑，有个重大缺陷。
　　不持久！
　　精气神合一，一剑出，杀不了敌人，自己就死。
　　哪怕剑尊，也是如此。
　　一剑雄之名，响彻新武时代。
　　就一剑，杀不了你，我就完蛋……这个一剑，并非说随意一剑，而是真正意义上，精气神合一的一剑。
　　“剑圣出手，没伤到敌人……”
　　是的，李皓看了一下，剑痕完整，没有被阻挡，也没有被挡下的痕迹。
　　剑痕很是完整！
　　这代表，这一剑下去，对方避开了，轻易避开了。
　　如此说来，如果这人是李道恒，那十万年前，李道恒大概就有天王之力了，很可怕的一个家伙。
　　这个天王，是十万年前的天王，可不是现在的。
　　唯有天王，才能在这一剑之下，轻松避开。
　　李家的剑，李皓很清楚，其实具备锁定敌人的功能，敌人不比你强太多，是避不开这一剑的。
　　李皓抚摸了一下剑痕，继续朝前走去。
　　这一剑，他感受到了绝望，感受到了决绝，感受到了愤怒和痛惜，这代表，斩出这一剑的人，认识出手屠戮的人，的确是李家内讧。
　　这是城主府……前面应该是办公区域，后面才是李家族人居住的地方。
　　城主府后面，是一座巨大无比的宅院。
　　进门，从进门地，到处都是剑痕，无数的剑痕密布……在这，曾爆发过激烈的守卫战争！
　　李皓继续抚摸一道道剑痕，每一次抚摸，都能感受到一股剑意，浮现一道影子，在眼前一闪而逝，有老人，有孩子，有女人，甚至有孩童持剑斩天！
　　李家族人，皆是剑客！
　　“好一个剑道家族！”
　　怀中，星空剑剧烈颤动着。
　　而李皓，眼神也有些犀利，若是李道恒下手的，好毒，好狠！
　　将李家人斩尽杀绝！
　　连孩童都斩尽杀绝，为什么？
　　图什么？
　　就为了杀的更痛快一些吗？
　　杀敌人也就罢了，将整个李家，屠戮一空，这算什么？
　　“剑尊应该没亏待他才对……剑尊走后，却是将整个李家屠戮一空……这人……太毒辣！”
　　这不是无情，大道本无情！
　　所谓无情，只是一种意境，秉承大道公正，无物无我，无亲疏之分，不代表会胡乱杀人，乱杀人，那不叫无情，那叫畜生。
　　继续前行，整个宅院，还是到处都有剑痕。
　　可很快……李皓发现了一点不正常，没有李道恒的剑意，或者说没有出手之人的剑意，不知是被他抹去了，还是……这家伙的剑意已经可怕到了，每一剑，都刚好可以杀人，不多不少，刚好杀完人，剑意泯灭。
　　前者，不算什么，李皓可以做到。
　　若是后者，对敌期间，居然还能控制的如此精确，那此人剑意，可怕到了一个极致！
　　谁能保证，自己杀一个人，力量不多一分，不少一分？
　　刚好杀了对方，剑意消散，能量消散？
　　“前者，代表对方是强者，后者，代表对方不单单是强者，还是一位剑道极境的强者！”
　　李皓判断了一番，继续前行，看到了第一个屋子。
　　打开屋子……很简单，床铺，装饰，桌椅……
　　除此之外，什么也没有。
　　里面的人，不知道是出来战斗死了，还是早就离开了，出去征战了。
　　李家这边，大部分人应该出去征战了。
　　留下的，应该都是一群老弱妇孺。
　　李皓皱眉。
　　“剑尊出征，李家强者必然会随之跟去，九师长这种不朽，还在战天城中，不去可以理解，李道恒若是强者，甚至是天王……剑尊看不出来？为何会留下此人？”
　　一位世界最强者，真的看不出来李道恒的强大吗？
　　那为何……李家强者都出征了，少数圣人留下守卫还情有可原，可李道恒若是天王，天王都留下了？
　　谜团，越来越多了。
　　李皓继续前行，走遍了整个李家大宅，很快，皱起了眉头。
　　好像……没看到剑尊的府邸。
　　作为帝尊层次的存在，按理说，若是府邸存在，不该如此平凡，整个李家大院，并未看到任何特殊的地方。
　　李皓皱眉。
　　不止如此，府邸中的藏书阁，也是空的。
　　宝库，好像也是空的。
　　反正打开一看，都是空的，被搜刮干净了。
　　“一无所获！”
　　除了感悟了不少不同的剑意，真的一无所获。
　　李皓苦笑！
　　真是……无奈！
　　偌大的剑城，最重要的地方，应该就在这了，结果倒好，什么都没，这一次，难道就这样白跑了？
　　自己可是冒着被帝尊击杀的风险，潜入了剑城。
　　还想着，此地是否有一些收获，能对付帝尊呢。
　　好家伙，啥也没有！
　　剑尊难道不住这？
　　李皓陷入了沉思中。
　　想了想，忽然浮空而起，环顾整个大城，城中，有剑意弥漫的地方很多。
　　除了这之外，还有一处，剑意浓郁。
　　李皓心中微动，迅速朝那边赶去。
　　据说，剑城这边，还有一棵剑树，作为守护妖植，肯定是留守下来的，那这棵树，是被杀了，还是其他？
　　这应该是明确的圣人层次强者。
　　……
　　李皓腾空而起，因为剑城在移动，也看不到帝尊了，他倒是胆大了许多，迅速在一处地方落下。
　　很快，心中微动。
　　再次退出了这个地方。
　　这好像是一座学院！
　　“魔都武科大学——剑城分院！”
　　李皓落在了大门口，心中一动，这……好像名气很小，没听多少人提及过。
　　魔武！
　　人王当年学习的地方，剑尊执教的地方，诞生了一大批帝尊的地方，张安也曾在魔武学习过，很多很多强者，都曾在这学习。
　　可是，银月还有魔武的分院？
　　一点知名度都没有！
　　银月武科大学，他知道，就是八大家培养子弟的学院，还有圆平武科大学，是培养帝尊后裔的学院。
　　魔武如此知名的大学，若是有分院，知名度不低才对。
　　何况，还处于剑城。
　　八大主城，其实都没武科大学，他们只有一所武科大学，就是银月武科大学，除此之外，八大主城内部，不设立武科大学。
　　中小学倒是一堆。
　　“奇怪……我从未听人提及，九师长都没说过，若是剑城有一座武科大学，九师长何必去银月武科大学？”
　　李皓有些疑惑。
　　剑尊曾是魔武的老师，他在这建立分院，也算正常，可为何没有知名度？
　　也从未听闻，有谁出自这个分院？
　　这座学院，门户很大，看样子占地面积还不小。
　　城内剑意第二浓郁的地方，就在这里。
　　四周倒是空旷的很，几乎没什么建筑。
　　李皓看着校门外的几个大字，有些刺目，这……难不成是剑尊亲自书写的？
　　李皓迅速靠近！
　　仔细看去，隐约感受到了剑意，他刚要探手去摸，砰地一声，一个字体，瞬间炸裂开，李皓手上，瞬间出现一道道血痕！
　　李皓脸色微变，下一刻，冷哼一声：“真行！”
　　这剑意很强，字体很强，但是……其实字体被人挖走了，留下来的，只是一些残影，显然，这几个字，真的可能是剑尊书写的，就如战天二字一样。
　　可惜……被李道恒取走了。
　　“足足10个字呢，比战天多了八个字……李道恒！”
　　李皓咬牙，这可能是这次最大的收获了，好家伙，被这孙子挖走了，真不是个东西。
　　炸掉了一个虚影，李皓还没触碰其他几个字，一瞬间，其他几个字，纷纷炸裂，万道剑意爆发，李皓瞬间后退，拔剑而斩！
　　砰砰砰！
　　一连串的响声，李皓将溢散的剑意全部斩碎，若是实力不够的，一般的圣人来了，也许都能被击杀。
　　这算对方留下来的警告吗？
　　原本还显得有些恢宏的校门，失去了这几个字，一下子显得有些落魄了。
　　李皓迈步走入校园。
　　这里，倒是没什么剑痕，好像当年就没人。
　　整个学校，好像是新建的。
　　李皓心中，此刻隐约有了一些想法：“难道……是后来才建的？甚至还没开学招生，然后战争爆发，所以此地没来得及扬名，就被遗弃了？”
　　这个可能性，还是有的。
　　若是如此……李皓有些遗憾，一座没开学的学校，最强的，大概就是那几个字了，如今也没了，代表这地方，几乎也没啥好东西了。
　　可此地，在后方有剑意溢散，应该也曾爆发过战斗。
　　……
　　当李皓不断朝学院后面走去。
　　一棵残破无比的大树，忽然停下了一切动静，恢复了死寂，宛如彻底死亡，只留下了满身的剑痕，还有拦腰斩断的树根。
　　片刻后，一道人影浮现。
　　正是李皓！
　　而李皓，也看到了一棵树，一棵已经彻底断裂，只剩下一些树根，还被斩断了的树根，如同一柄柄利剑一般，扎根在土地之中。
　　李皓一怔：“剑树？”
　　剑城的守护妖植，居然不在别的地方，而是在这座新建立的校园之中！
　　死了！
　　整棵树，几乎只有一点点树桩了，树根断裂的乱七八糟，对一般人而言，也算是好东西，对李皓而言……一文不值。
　　此地，便是他察觉到的剑意浓郁无比的区域。
　　他仔细探查了一下，隐约间，有两股剑意冲击。
　　显然，李道恒杀剑树，应该付出了一些代价，双方在此鏖战过，这棵树，可是剑尊养大的，据说，剑尊练剑，一直都在这棵树下修炼。
　　这棵树，甚至算得上剑尊嫡传，严格来说……都能喊人王一声师兄了！
　　“圣道巅峰吗？”
　　“连剑尊栽种的剑树都被杀了……那家伙有点可怕了！”
　　李皓喃喃一声，有些遗憾！
　　感慨一声，叹息道：“可惜了李家满门，可惜，这棵树，也没能保住剑城，看来，剑尊失算了！星空剑，咱们来晚了十万年……否则，倒是可以试试李道恒的剑！”
　　无声无息。
　　无人回应。
　　此地，只有这一棵残破无比的大树。
　　李皓遗憾无比道：“看来，没希望了！如何回去都是个问题了，人王赏赐的银月世界，彻底要落入敌人之手了，可惜啊可惜！”
　　“原本还想在这，找到一些对付郑宇，对付帝尊，对付李道恒的办法，结果，什么都没有！”
　　李皓不断说着什么，有些哀怨。
　　手中星空剑，微微震颤一阵，发出了一声声如同哭泣的哀鸣声。
　　剑城没了！
　　这一刻，李皓叹息连连，眼中金光闪烁，叹息道：“我纵然继承了剑尊剑眼，又有何用呢？”
　　“不够强大……能为之奈何？”
　　“修炼一年，也只能杀一些伪道天王……为之奈何？”
　　“人人皆说，我能再扬李家之威，夺回属于李家的地盘……可是……敌人强悍，我如何夺回来？”
　　“小剑啊小剑……此生，无望了，也许此地都无法离开了，也许你我便要在此终老了！”
　　李皓苦涩无比，叹息一声，挥舞长剑，一剑杀出！
　　精气神合一，长剑破空，悲哀无比：“来晚了！空有先祖剑尊之意，却是没有匹配之实力……修道一年，时不在我啊！”
　　“封印即破，帝尊横行，时也命也！”
　　剑意纵横天地！
　　这一刻，那棵残破无比的大树，隐约间，浮现出一股淡淡的，几乎不可感知的精神力，微不可见。
　　没有声音，没有动静，只是默默观察着。
　　李皓挥舞长剑，仿佛抑郁无比，一剑刺破苍穹！
　　最终，叹息一声：“算了，没就没吧，剑树都死了，将树根挖出来，埋葬了吧！封印破开之时，便是剑城彻底覆灭之时……星空剑，你我，也要在这陪葬了！也好！”
　　他举起长剑，就要去挖树根。
　　……
　　残破的树根，伫立不动。
　　随着李皓靠近，甚至要举起长剑挖掘，忽然，树根颤动一下，一道剑意直奔李皓而去！
　　李皓一惊，挥剑斩之！
　　怒喝：“何方妖孽？敢袭击剑尊嫡传！吾乃剑尊嫡传，星空剑新一代主人，此乃剑城，岂容你放肆？”
　　话落，长剑直奔树桩斩去！
　　就在这瞬间，一道残破无比，摇摇欲坠的虚影浮现，看相貌，居然还是个女人……虚弱到了极致。
　　这一刻，李皓心中无数个草！
　　剑树，母的？
　　他其实早就发现了一些异常，这地方，明显有些不同，他靠近的刹那，其实就感知到了一点特殊，当然，李皓猜测，也许是剑树后人……比如帝卫那种！
　　就是老树诞生了新树。
　　可现在看来，未必如此。
　　因为这虚影，如此的薄弱，如此的残破，老树诞生新树，不是这样的，帝卫虽然也弱，可不是这种形态。
　　这明显是剑树虚影，对方还活着！
　　只是……这么多年了，居然一点没恢复？
　　还是说，以前更严重，现在这情况，已经是恢复了一些？
　　李皓其实心中很欣喜，总算是有活物了！
　　至于是公树还是母树……这个不重要。
　　剑尊终生未娶……李皓也懒得八卦这些，刚刚说那一切，都是为了引出这棵树，对方一定是担心，担心来的是敌人！
　　此刻，现身了，那就是好事！
　　那虚幻的身影，摇摇欲坠，身上剑意浮现。
　　样貌看的不清晰……从虚影来看，化为人形，身材应该不错。
　　也没管李皓落下的长剑，只是虚弱无比道：“你如何来这的？”
　　李皓一怔：“你是何人？”
　　“何必装疯卖傻？”
　　那女剑树好像不理会李皓的明知故问，声音虚弱，却是依旧冷静：“你说这些，不就是为了引诱我出现吗？我出来了，我只问你，你如何进入剑城的？”
　　“你是剑树？”
　　“是我问你！”
　　李皓笑了：“我担心你是李道恒留下来的探子，我先问你！”
　　“哼！”
　　虚影颤动，冷笑一声：“欲擒故纵吗？”
　　李皓也笑了：“同样，我也有这样的担心！看样子……你比其他妖植聪明一些，和我认识的一位妖植有些相似。”
　　“谁？”
　　“红杉木……杉岐，前辈认识吗？”
　　“不知，无名小辈！”
　　也是，的确是无名小辈。
　　在那个时代，杉岐这样的野生妖植，区区不朽……哪会被这位放在眼中？
　　这位，才是整个银月，最强妖植！
　　圣道巅峰的妖植！
　　这一刻，一人一树，互相对峙着，彼此问对方问题，却是都不愿回答对方。
　　“前辈，你和我僵持下去，可能要溢散了！”
　　“那又如何？”
　　剑树带着一些嘲讽：“本就半生半死，苟延残喘罢了！若非看到了星空剑回归……你以为我会理会你？”
　　说罢，又冷笑一声：“也正因为星空剑回归……我想，你是那畜生的人吧？星空剑，昔年被他带走……如今回归，看样子，他找到了操控之法！”
　　“李道恒？”
　　“果然被我说中了，是吗？”
　　剑树冷笑：“多年后，他让你来，有何目的？担心我们没有死透？还是告诉我，他可以操控星空剑了……可笑的家伙！”
　　李皓笑了：“李道恒？前辈以为我是李道恒的传人？也对……星空剑，李家血脉，剑尊剑意……这些，李道恒都有！”
　　怀疑，正常。
　　这可是帝尊封印之地！
　　正常人，能进入此地吗？
　　李皓笑呵呵道：“我很难证明……说啥前辈也未必相信……这样，我就随便辩解一下，李道恒就是个狗屎，他全家……算了，不能骂，我和九师长李道宗关系还不错，不骂他全家了……李道恒这辈子还不如一坨屎……”
　　李皓所谓的辩解，就是将李道恒从头到脚骂了一遍。
　　骂完了，又造谣道：“这家伙不喜欢人类，喜欢和各种恶心生物啪啪……比如一颗月亮，连月亮都干……简直反人类……”
　　“还有，李道恒若是有后代，都是没屁眼的那种……”
　　“……”
　　对面，那虚影摇晃。
　　粗鄙！
　　这人……是不是李道恒的人？
　　正如李皓所言，他很难去辩解什么，他会的，李道恒都会。
　　代表不了什么！
　　最大的依仗星空剑，按照剑树的意思，的确是李道恒带出去的，此刻，李皓带回来了，反而不好解释。
　　穿过了帝尊封印区域，这也不是一般人可以做到的。
　　也许，只有李道恒了。
　　能不怀疑吗？
　　换成李皓自己，都得怀疑！
　　痛骂一顿，其实也证明不了什么，可是，对剑树而言，多少可以安心一些了，李道恒那种骄傲的人物，会让后辈如此侮辱自己吗？
　　他的传人，敢这么骂吗？
　　从骨子里带来的轻蔑，不屑，嘲讽……其实这种状态，很难伪装的！
　　剑树虚影，稍微放下了一点点警惕。
　　依旧看向李皓：“你怎么进入乾坤八卦阵的？”
　　“星空剑带我进入的！”
　　“我知道，我是问，你如何穿过那位帝尊的封印区域，进入了剑城的……”
　　“这样过来的……”
　　李皓瞬间消失，一股特殊力量溢散。
　　下一刻，剑树微微恍惚一下，再次回神，却是心中剧震！
　　刚刚距离它还很远的李皓，此刻，就在它眼前。
　　李皓笑道：“就是这么进来的！我让人强攻封印，制造动荡，藏身星空剑，用这种手段，一点点挪移来的，信吗？”
　　剑树震动：“这是……幻术还是什么？”
　　“不能说。”
　　剑树无声。
　　这手段……太厉害了！
　　当然，它也是见多识广之辈，很快定神，又道：“你来剑城的目的！”
　　“找宝物，找东西，找方法，杀帝尊，杀李道恒，夺银月天地！”
　　“你想多了，什么都没了，剑城覆灭了，只有我苟延残喘，留下了一点点微弱无比的本源，十万年下来，恢复了一点点……如今，也许连不朽都不如……你能找到什么对付他们？”
　　带着一些失落，一些沮丧。
　　李皓笑眯眯道：“剑尊住在哪？”
　　“……”
　　李皓笑道：“别想了，我若是李道恒派来的，我肯定知道！我不知道，就是代表不是他派来的，他可能已经搜过了，我再来搜一遍有何用？当然，不是一伙的，也许可以感悟一下剑尊遗留的剑意！我的剑意，都是通过八卦阵的虚影学的，未必正宗！”
　　“剑尊天为被，地为床，大多时间都在修炼，一般都在我本体树下修炼……哪来的住所可言！”
　　“这么惨？”
　　“……”
　　李皓笑了起来：“看来，我真的一无所获了！对了，屠戮李家的，的确是李道恒对吗？”
　　“是他。”
　　“当时什么战力？”
　　“天王。”
　　“你圣道巅峰，一直感悟剑尊剑意，居然无法匹敌他？纵然是天王……应该也是刚晋级吧？若是早就晋级，剑尊应该会带走他，我想来想去，可能是在剑尊离去，星门封印的瞬间，对方才突破到了天王……一个刚突破的天王，你一个老牌圣道巅峰，居然无法匹敌？”
　　剑树沉默瞬间，开口：“正如你所说，他在剑尊离开后才突破的，只是天王初期……境界还不算太稳定，可是……我的确没能赢他！他也是当时，城中唯一的天王，我是第一个被他击溃的……之后，他便屠戮了整个剑城！”
　　“他为何要杀李家人？”
　　李皓好奇：“他也是李家人，剑尊离开后，只要他不暴露自己背叛的事实，剑城应该也没发现，他完全可以让李家为他效命，有李家在……也许可以更早击杀帝尊……”
　　“以他的智慧，我想，你们可能一直没有发现异常，直到他对你出手！”
　　剑树叹息：“你好像很了解他，你见过他？”
　　“算是见过一面，一瞬间的事，是不是本尊不确定。”
　　“那你如此了解他？”
　　剑树有些怀疑了，李皓笑道：“多正常，一个聪明人，喜欢揣摩另一个聪明人的想法，只是……我还是没想出，他为何要屠戮李家人？”
　　“我也不知道。”
　　“你不知道？”
　　“我若是知道……我会被他击杀吗？”
　　李皓想了想，有点道理的样子。
　　李皓也没再说，一挥手，凭空浮现一把椅子，坐了下来，笑道：“前辈，坐下聊吧，难得遇到一位还活着的……”
　　剑树沉默一会，问道：“你是何人？”
　　“忘了自我介绍，我叫李皓，李家人……当然，是不是，我不知道！星空剑是我祖传宝剑，天地尘封10万年，21年前天地开始复苏，我就生于那一年！四年前，我父母双亡，死于银城！一年前，我跨入武道，开始复仇，征战天下，而今小有成就，执掌了明面上的银月世界！”
　　“前不久，我宰了一群圣人天王之后，觉得天下之大，敌人还有许多，无法匹敌，便想进入封印，另寻机缘……然后就来了银城。”
　　剑树默默倾听。
　　一年前跨入武道，一年后执掌天下，杀圣人天王……对方的确很强。
　　可是……这如同天书一般的战绩，还是让它震撼。
　　当然，昔年也有一人，三年无敌天下，便是新武人王。
　　“新时代的天之骄子吗？”
　　剑树喃喃一声：“李家后裔……李家哪还有什么后裔，除了李道宗，就是李道恒……不过星空剑在你身上，也许，是剑尊之意转换的罢了，剑眼……大概率是星空剑的原因了，你不算李家后裔，勉强算的话……也只能算星空剑后裔。”
　　“……”
　　去你大爷的！
　　李皓不想骂人！
　　可此刻，还是想骂人！
　　你才是星空剑后裔！
　　这话说的，怎么这么难听呢？
　　作为文明人，他觉得，自己除了对映红月、李道恒这些人不客气，哪怕对郑宇都相当客气，可这棵树，简直讨骂！
　　只是，剑树很快道：“你……是这个时代的天骄，此代，诞生天意了？”
　　“对。”
　　“你是骗子！”
　　“什么？”
　　“在你身上，我并未感知到任何天意的存在……这里，也属于银月！若是天意之子，你不该如此……”
　　李皓一怔，失笑：“原来你说这个？我以前是，现在不是了，我上次把天意切碎了一部分，现在天意不杀我，就算对我客气了，还能继续爱我？”
　　“……”
　　这话，听起来如此的不靠谱！
　　可是，剑树思考一番，一年走到了这个地步……一切皆有可能。
　　毕竟不是没见识的人，剑尊种下的树，见识还是很广的。
　　这样的人物，一切都有可能。
　　“你想对付李道恒那畜生？”
　　“当然！”
　　“很难……他也是绝世天才，虽然我恨不得马上杀了他！可我要告诉你，十万年时光，此人最少也是一位半帝，不止如此……他谋划多年，也许随时可以成就帝尊！当然，本源断绝……他就算成了帝尊，也没真正的帝尊那么强大，但是，那时候不再是半帝，而是伪帝尊……比半帝更强大的存在！”
　　李皓点头：“我知道！”
　　“那你……还要和他斗？”
　　李皓无奈：“前辈这话说的，我不和他斗，他也不会放过我！他带出了星空剑，一代代改造血脉，让我适应星空剑，执掌星空剑，必然有目的的！不外乎执掌天地，执掌新道，执掌星门……总之，他肯定有自己的想法，要不然，干嘛将星空剑丢下？”
　　“你很聪明……”
　　“只是正常猜测，就算聪明了？”
　　剑树被怄了一下，半晌无言。
　　李皓又道：“前辈大概还是信不过我，正常，不过前辈都快死了，大概是没希望报仇了！赌不赌？赌，咱就继续聊，不赌，浪费时间没意义！赌输了，前辈不损失什么，因为你觉得没人能斗赢那家伙！”
　　“赌赢了，我能杀他，你就赢大了！一本万利，愿意赌吗？”
　　李皓说的直接干脆，谁有时间一点点获取你的信任？
　　没时间的！
　　何况，就咱俩，如何获得你的信任？
　　讨好你？
　　有用吗？
　　一点都没有！
　　开门见山，二选一，赌不赌！
　　这棵树，一定掌握了一点东西，之所以这么觉得，因为这棵树，求生欲望很强烈，就和帝卫一样，为啥，帝卫要守护帝宫行宫！
　　而这棵树……必然也有自己放不下的东西，不然，必死无疑！
　　说到这，李皓又道：“还有，你本源大道，一定被他斩断了才对！大道断了，你都能活下来，我虽然懒得去猜测，但是我还是猜测了一下，前辈体内，一定有剑尊留下来的宝物，保住了你的性命！也许前辈，就在守护这东西……当然，只是猜测。”
　　李皓又道：“这座城，还能运行，没有因为大家死去散架，也许……也存在什么宝物，稳固了这座城！另外，前辈若是真的无所依靠，真的毫无办法，此刻，看到我，不管我是不是李道恒派来的，都该抓住最后一根救命稻草，前辈没有，试探倒是不少，看样子，还有一些依仗！”
　　“我都说我杀过天王了，你还如此淡然，难道城中有办法对付一位天王？当然，是如今的天王，不是当年的，否则，就该对付李道恒了！”
　　“……”
　　李皓左看右看，判断了一番，说出了一个个疑点，最后又道：“城中也许还存在活物，不止前辈一人，前辈等了半天，也许是在等待活物过来汇合，说不定想拿下我！”
　　李皓宽松无比地坐着，甚至是靠着，笑道：“别折腾了，对付敌人不咋样，对付自己人倒是手段不少，何必呢？”
　　剑树一言不发！
　　眼前这年轻人，一点不像年轻人，像个陈年老怪物！
　　许久，剑树开口：“我凭什么相信你？”
　　李皓笑了：“不凭什么，我说了这么多，一年杀天王，你都不信……你能找到第二个，你就去找！我能穿过帝尊封印，你能找到第二位，你也去找……要不然，我也没办法让你相信我！”
　　这一刻，轮到剑树纠结了。
　　许久又道：“你先等待一段时间，我考虑考虑……”
　　“真是……算了，随你吧！”
　　李皓笑道：“我可以在城内走动一番吗？剑城中，除了这里，还有什么地方值得去的吗？”
　　剑树沉吟片刻，开口：“城西，有一片断崖，剑尊曾在那边修炼过一段时间，你可以去看看！”
　　“好，多谢！”
　　李皓瞬间消失，眨眼间离开了此地。
　　给人家留点空间！
　　等他走后，许久，一块破碎的石头飞来，落入残破树桩之上。
　　又过了一会，一方更残破的印章飞来，也落在树桩上。
　　这一刻，剑城最高会议好像开启了。
　　一棵断树，一块碎石，一方破印。


第386章 长生剑意
　　剑城中可能不止一位活物。
　　这一点，李皓有些猜测，但是没管，很快，直奔城西而去。
　　断崖。
　　剑尊修炼之地。
　　一路飞驰，直到出了城，李皓四处探查，很快，发现了一片悬崖峭壁之地。
　　一座断裂的悬崖，很是明显。
　　李皓飞驰而上。
　　悬崖之上，有股淡淡的剑意，十万年不灭，笼罩了整个悬崖。
　　只是……和想象中的圣地不同。
　　很简单。
　　很朴素。
　　就是一座断掉的悬崖峭壁……除了多一些淡淡的剑意，仿佛也没什么特殊的地方。
　　李皓走了上去，默默感知了一下空中弥漫的剑意，和自己以前感悟到的剑尊之意，没太大区别的样子。
　　“剑树让我来这……就是为了观摩一下剑尊残留的一点点剑意？”
　　仿佛又白来了一次。
　　李皓露出浅浅的笑容，这大树，看样子的确不信任自己，随便找个地方糊弄自己，把自己打发走就行。
　　既来之则安之。
　　剑树也许还要和别人商量商量，如何应对自己。
　　城内现在一片狼藉，既如此……先感悟一下便是。
　　他盘膝而坐，闭目，任由那股淡淡的剑意冲刷肉身，有些凌厉的剑意，刺激的毛孔都在收缩。
　　可经历过血帝尊佩刀的压制，这点剑意……并不能让李皓感受到压力。
　　“剑尊修炼……好像也没什么特殊的……”
　　心中想着，李皓想到了什么，心中微动，忽然，身上溢散出一股淡淡的能量，极其特殊，外人不可见。
　　时间仿佛在这一刻凝固了。
　　时间的力量！
　　李皓只是掌握了一丝浅浅的时间之能，这一刻，突然想到，此地还有剑意留存，这是剑尊修炼时爆发出来的，经久不衰。
　　那若是时间回流，能否回溯当年剑尊修炼之时的景象呢？
　　当然，那肯定是在10万年前了。
　　时间回流10万年……别说李皓，就是大道宇宙的那颗星辰也做不到，时间是无法回流的，这一点，李皓觉得没有质疑。
　　时间可以凝固，其实凝固的也只是这一片区域的时间，除非将整个大千宇宙全部凝固，否则，没被覆盖的区域，还是存在时间流逝的。
　　时间回溯，更是不可能。
　　然而，可以用时间的力量，捕捉一些过去存在的残影。
　　一些顶级强者，其实是可以通过一些手段，去回溯一些曾发生过的往事的，这样的强者，都有通天彻地之能，尤其是在时间还没被人掌握的时代，更是真正的至强者才有可能做到。
　　李皓是做不到的。
　　但是，他想尝试一下，能否利用剑尊溢散的剑意，作为媒介，捕捉一些剑尊当年修炼的景象。
　　时光的力量，覆盖在剑意之上。
　　流动的剑意，瞬间停滞了下来。
　　只是一瞬，再次开始流淌。
　　李皓如今能将圣人固定几秒，将天王固定一瞬，可这剑意……哪怕不强大，固定难度居然不比天王弱，可见，帝尊的剑意，哪怕只是一点点，凝固的难度也超乎想象。
　　遇到真正的帝尊，李皓那点微弱的时间之力……恐怕是一点作用也没有。
　　李皓也不沮丧。
　　他继续尝试，尝试着将剑意一点点去回流，能否捕捉到一些残影，甚至是影像，他也不知道，闲着也是闲着，就当熟练时间之力了。
　　血帝尊的刀，他不敢这么做，太强大了！
　　可这一点点剑意……倒是可以承受。
　　剑意流动，很快，再次凝固。
　　李皓每次动用这股力量，持续的时间很短，动用一次，也需要一点点时间去恢复，并非无限释放，真能无限释放，那就不得了了！
　　一次又一次的尝试。
　　剑意凝固，剑意流动，凝固和流动不断交替。
　　反正也感悟不到什么东西，拿剑尊的剑意当试验品好了，在外面，李皓可不敢乱尝试。
　　……
　　魔武分院。
　　后园。
　　一树、一石、一印，正在彼此交流着。
　　很快，交流好像结束了。
　　剑树化为的人影，朝城西看去，“他还在那边没过来，要不要喊他过来？”
　　至于城西断崖，李皓能否感悟到什么……感悟个屁。
　　剑尊是在那边修炼过，可剑尊修炼的地方多了，若是每一个修炼的地方，都能有所感悟，那天下强者就有无数了。
　　剑城这边，不知道多少人去过断崖……屁用没有，除了一点点剑意，什么都没有。
　　除了感受到一些强大，就没有其他了。
　　让李皓去那，也是为了让这家伙先离开主城。
　　石头中，传来了闷闷声：“等他自己来！此人……目前还难说立场，城西断崖，虽无太多好处，可停留久了，受剑尊剑意覆盖，剑意有诛魔驱邪之效，也许能判断一二，此人心性好坏……”
　　“真正的强者，不会轻易被剑意影响的。”
　　“他还不算真正的强者……纵然如他所言，诛杀过天王，也不过昔日圣境！”
　　昔年的圣人，是强者，但是不算顶级存在。
　　几位都是见多识广之辈，不觉得这就是顶级强者。
　　基于此，这三位残破之躯，都没有呼唤李皓回来。
　　……
　　而城西断崖上。
　　李皓玩的不亦乐乎，也不算玩，这也是一种修炼，修炼并非苦大仇深，修炼源于心，源于热爱，单纯的修炼，其实是很枯燥的。
　　他发现，自己没有回溯到剑尊修炼的场景……很正常，就是一个想法，并非真的一定要如此才行。
　　可此刻，李皓也有了一些意外收获。
　　这些溢散的剑意，被他不断凝固，流动，凝固，流动……
　　到了此刻，原本稀薄的剑意，居然浓郁了起来。
　　这里的剑意，原本好像是恒定的。
　　可是，随着李皓不断凝固流动，剑意却是越来越浓郁了，开始汇聚，一开始只是有些刺痛皮肤，此刻，这流动的剑意，居然可以刺破皮肤了！
　　“这也行？”
　　李皓喃喃一声：“那若是我无限循环这个过程，不断累积剑意，岂不是最后可以还原出剑尊一剑？”
　　当然，到了那时候，自己也许被剑意干掉了！
　　可是……李皓好像发现了什么不得了的东西。
　　若是我不断汇聚剑意，是否可以汇聚出能执掌的，一道超强剑意……以如今自己的实力，若是以星空剑承载，是否能够汲取一道，一剑诛杀天王中后期的剑意出来？
　　前提是……此地的剑意，是真的可以不断变强，而不是很快就消耗一空了！
　　“若是这剑意，绵绵不断，就有希望……怕就怕，等我汇聚了一段时间，剑意彻底消散了，那就没得玩了！”
　　剑尊的剑意，到底在这弥漫多少？
　　十万年下来，还剩下多少？
　　不知道。
　　但是可以试试，前提是，星空剑或者自己的肉身，可以容纳，要不然，只会给自己招惹麻烦。
　　想到这，李皓取出了星空剑，缓缓接触那股剑意。
　　星空剑微微有些颤动，好像有些兴奋。
　　熟悉的剑意！
　　长剑接触到了这股剑意，剑意也没针对性的爆发，而是缓缓流淌，宛如灵气小龙，环绕长剑，好像也有些熟悉，渐渐地，在星空剑上绕动起来。
　　李皓眼神一亮！
　　果然可以！
　　毕竟是剑尊佩剑，熟悉剑尊的剑意，还是可以容纳的，若是其他兵器，大概率是做不到这一点的。
　　李皓欣喜之下，仿佛发现了什么不得了的东西。
　　若是剑尊剑意可以……那……血帝尊的刀意呢？
　　当然，血帝尊的刀意更强，主要是因为对方的兵器很强大，一直都在溢散威压，兵器拿不走，也没东西承载……不对，战天二字啊！
　　这一瞬间，李皓想到了什么。
　　也许，回去后可以试试看。
　　“居然可以不断汇聚力量……有意思了，时间的力量，还可以这么用的吗？”
　　仿佛发现了新大陆，李皓不断开始尝试，此刻，甚至遗忘了剑树。
　　来此，就是为了强大自己的。
　　至于是剑树帮忙，还是自己想到了办法……目的都是一样的，此地既然有可能汇聚出强大一剑，甚至完整的剑尊一剑，自己不管是使用，还是感悟，都是一种机缘！
　　于是，李皓不断凝固剑意，凝固期间，只是一小片区域，而其他区域好像继续诞生剑意，继续汇合而来……
　　就这样，在星空剑中环绕的剑意，越来越强大了！
　　……
　　魔武分院。
　　三位残兵，就这样……心情复杂地等待着。
　　石头声音闷闷：“欲擒故纵！”
　　大印回应：“考验彼此耐心罢了，大概是觉得欲速则不达，可也不想想，我们十万年都等过来了，他一个年轻人，如何熬得过我们？”
　　剑树思索一番，点头：“不急，才一天罢了，断崖之处，根本没有什么机缘可言……他愿意和我们熬，那就彼此熬下去，不能主动去找他，否则……我们反而显得不够耐心了！”
　　……
　　第二天。
　　李皓还是没有来。
　　石门有些烦躁：“无趣！我乃石头所化，一坐就是沧海桑田，区区一两日时光……谁会在意？”
　　大印附和：“他比我们更急！”
　　剑树迟疑：“两天了，要不……算了，再等等！”
　　……
　　第三天。
　　石头不说话了。
　　大印开口：“他会不会感悟到了什么？”
　　剑树纠结：“那里什么都没，若是那里都有机缘，我剑城早就诞生无数强者了！昔年剑尊自己都说过，强者修炼之地无数，真正有机缘的地方，不是修炼之地，而是悟道之地！悟道期间，溢散道意，才有真正的大道余韵残留……那才是所谓的道场！否则，一位强者，随意修炼，岂不是处处都是圣地？断崖只是招式、剑意残留，对不朽之上，几乎毫无作用……只是一个参照之物罢了！”
　　一个没啥用的地方，你待三天了！
　　那地方，绝对没机缘，它保证！
　　剑尊亲口说的，难道人家自己都不知道，还能被你给发现了机缘，那岂不是个天大的笑话？
　　“石头，你去探查一下……”
　　“我？”
　　“你天生地养，气息内敛，远远看看，他是不是还在那……”
　　“肯定在那！”
　　“让你去就去！”
　　剑树发火，石头无奈，一闪而逝，消失在原地。
　　西城门。
　　石头出现，眺望一番，看到了远处，一处断崖之上，一个年轻人盘膝而坐，一动不动……暗暗吐槽，装模作样！
　　看谁熬的过谁！
　　我们不着急！
　　十万年都等了，急这几天？
　　一点不急！
　　下一刻，石头消失。
　　……
　　与此同时。
　　断崖之上，李皓兴奋无比，星空剑不断颤动，一股渐渐浓郁的剑意，在剑身内不断游荡，星空剑颤动，好像格外的兴奋！
　　而李皓，也是脸色惨白，不断动用这股能量，李皓此刻才发现……好像略有一些弊端。
　　动用的太多了，这些剑意，也许需要耗费三五年，甚至十年二十年才能汇聚这么多……可此刻，三天内汇聚到了这么多，而期间省去的时间……好像反馈到了李皓身上。
　　简而言之……这汇聚的十年二十年，消耗的居然是李皓自己的寿命！
　　相当于他在这，等待了十年二十年！
　　“原来如此！”
　　李皓喃喃一声，心中愈发欢喜，这才正常。
　　否则，这种力量，真的掌握到了极致，那太可怕了，无限制的使用，岂不是想将人凝固万年就凝固万年，可将人凝固万年……也许，自身会受到极其严重的反噬。
　　“还好……区区十年二十年的寿元罢了……”
　　如今，李皓能活多久，他自己都不清楚。
　　本尊入长河，长河能活多久，他能活多久。
　　具体是多久……不被人杀死，谁能知道呢？
　　寿元不敢说无限，可李皓觉得，他绝对能熬得死那些圣人，人家圣人熬十万年都不死，我能死？
　　此刻，剑中剑意愈发强大了！
　　李皓眼神雪亮！
　　值了！
　　什么都不说，发现了一点点时间之力的作用，这就是巨大无比的收获，而汇聚而来的剑意，此刻，给李皓的感觉，也许比自己全力一击还要更强！
　　而且还极其的纯粹，甚至夹杂着一些剑尊之威！
　　这样的一剑，杀死一个伪天王，也许都有希望……指的是雷霆城中那些天王。
　　才三天时间而已！
　　我若是继续汇聚呢？
　　只是，诞生的剑意，好像稀薄了一些，看样子，此地的剑意，并非无穷无尽的，剑尊在这修炼过，可是，未必修炼了很久。
　　也许，找到剑尊下一个修炼之地，才能更快地汇聚剑意。
　　不过……先把这里的汇聚完了再说。
　　李皓也不管剑树，继续开始。
　　……
　　眨眼间，七天时间过去了。
　　西城门。
　　一石，一树，一印，同时浮现。
　　石头闷闷道：“他是石头！”
　　我不是。
　　我都来回跑了七八趟了，那人一次没动。
　　其实，它们很耐心，很能熬……可前提是，李皓没来过此地，当这座城死寂的时候，它们不熬也没办法，只能慢慢熬着。
　　可李皓来了，而且……还说出合作，帮它们诛杀大敌。
　　嘴上拒绝，其实心中还是动了心思的。
　　结果，某个男人，如同渣男一般，给你表白了，求婚了，你说考虑一下，人家……没消息了！
　　那种痛苦，外人无法言表。
　　你又不能主动上门去问，你说求婚，我答应了，你咋不来了？
　　此刻，这三位，就如同这样的女人。
　　李皓表白完了，求婚完了……然后就不管它们了，让它们煎熬的无以复加，你若是不表白，我们岂会动心？
　　可你这渣男，都求完婚了，装什么圣人呢！
　　三位残破之兵，都是愤怒无比。
　　该死的混蛋！
　　欲擒故纵！
　　装模作样！
　　水性杨花……我呸！
　　熬就熬，看谁熬的过谁。
　　……
　　七天。
　　李皓比七天前，显得有些枯槁，眼中带着一些疲倦之意，精神却是极好。
　　此刻，星空剑颤动不已。
　　四周溢散的剑意，好像全部被汇聚了，被抽取了。
　　以前剑意不散，十万年不灭，是因为一直循环流动。
　　可此刻……循环断了，被人抽取了。
　　七天下来，相当于李皓缓缓抽取了几十上百年。
　　毕竟只是剑尊修炼的地方，而不是剑尊本身……此刻，四周断崖，几乎毫无剑意诞生了。
　　而星空剑中，那一抹剑意，格外的犀利。
　　到底多强？
　　李皓没尝试，但是感知了一番，精神刚探入星空剑，就感受到了无匹的强大，星空剑甚至有些压制不住，而李皓，也只能强行镇压这一剑。
　　他感觉……这一剑杀出，比之前以往任何一次爆发都要更强大！
　　就如那一日，帝尊精血爆发！
　　一位天王层次的强者，瞬间被摧毁的那种感觉！
　　月神，当日出现，本尊都在，绝对不比天王弱，可是，被瞬间摧毁，若非李道恒出手，恐怕直接就被击杀了。
　　这一次……也有点这样的感觉。
　　李皓欣喜若狂！
　　虽然本身实力没提升多少，可多了一个杀手锏，这是其一，第二，毫无陷阱，这就是剑尊纯粹的剑意，自己还能感悟一二。
　　自己也是剑客，之前稀薄的剑意，自己感悟不到什么，可现在……李皓已经感受到了剑意中蕴含的各种道意，有毁灭、重生、破坏……太过复杂了！
　　他觉得，自己需要自己研究，再用《圆平记事》中的组合法，用新道取代其中的各种剑意，组合成这一剑，形成真正的剑尊之意！
　　也许，这样才能还原出来剑尊的剑意到底什么样的。
　　欣喜若狂之下，李皓刚要收手。
　　忽然……
　　咔嚓一声！
　　李皓微微一怔，侧头一看……
　　下一刻，腾空而起。
　　刚飞走，轰隆一声巨响。
　　断崖瞬间炸裂！
　　失去了剑意支撑，原本就经历过剑意循环，内外勉强维持平衡的悬崖，瞬间炸裂了，失去了平衡。
　　轰！
　　巨响声爆发，断崖彻底消失，形成了一个更大的悬崖。
　　城西断崖，剑尊修炼之地……这一刻，被李皓无意中给摧毁了。
　　……
　　西城门。
　　三位还在抱怨渣男的无情无义……
　　巨响声忽然传来。
　　三位瞬间看去，下一刻，石头惊讶：“断崖怎么炸了？”
　　那可是剑尊剑意溢散之地，怎么也不至于炸开吧？
　　“该死！这混蛋做什么了？”
　　“他不会感悟到了什么吧？”
　　“感悟什么？就一点剑意……是不是他故意摧毁了断崖？”
　　“没吧？以他的实力，想摧毁断崖，起码要全力爆发……并未感受到他的爆发……”
　　“奇怪！难道真有收获？”
　　一个大家都去过，毫无收获的地方，你一个新人，来了七天，你有感悟？
　　你当大家都是傻子？
　　就你聪明？
　　李道恒聪明吧，这断崖之地，人家也不是没去过，一无所获，你来七天，你就有收获了？
　　剑树断定道：“这混蛋，给我们下马威！故意摧毁了剑尊修炼之地，告诉我们，欺骗他，就是这个下场！”
　　“……”
　　骗了吗？
　　只是让对方去断崖看看，又没说一定有机缘。
　　大印威严无比：“可恨！不管是不是剑尊悟道之地，好歹也是剑尊修炼之地，居然如此摧毁……此人，胆大包天！”
　　正说着，一印、一石，瞬间消失。
　　下一刻，李皓破空而来。
　　笑容灿烂无比，只是显得很是虚弱，精神却是旺盛到了一个极致，“剑树前辈，多谢指点！城西断崖，剑道圣地，名不虚传！”
　　“……”
　　剑树觉得他在嘲讽！
　　可恶！
　　此刻的李皓，却是一点没嘲讽，我认真的，让我自己找，我还不知道要多久，才能找到这处剑尊修炼之地，剑意又不是太强，城市也不小，哪能轻易找到。
　　好人啊！
　　不，好树啊！
　　这一次收获不小，剑尊剑意其实只是其次，关键在于，李皓对于那股时光之力，有了更多的感悟，足足七天，他一直都在动用这股能量。
　　熟练了许多！
　　果然，人要出来走走，才能有所感悟，有所收获。
　　“不过……抱歉了，因为感悟太多，收获太大，一时间忘了断崖的存在……结果导致断崖崩塌……”
　　剑树化身的虚幻女人，声音冰冷：“无妨！你有本事破坏断崖，那是你的能耐！”
　　在它看来，李皓就是嘲讽！
　　就是示威！
　　原本还想谈谈的，可此刻……忽然没了兴趣，冷冰冰道：“既然你有了收获，看来不需要我给你什么帮助了，你都能从断崖中感悟到什么，如此天赋，还需要他人帮忙？”
　　此话，也带着一些嘲讽。
　　你不是天赋无双吗？
　　断崖之地，你都能收获……还需要别人给你帮助？
　　李皓笑了：“前辈……是不是误会了什么？”
　　“没有误会什么！”
　　“我是真有了一些收获……”
　　剑树轻蔑一笑，“好事，恭喜！剑尊若是知道了，也会惊叹，后继有人！居然有人可以从断崖中感悟一些东西，剑尊也会欣慰无比！”
　　李皓：“……”
　　果然，女人啊……女树啊，不讲道理！
　　女人也好，母树也好，怎么不听解释呢？
　　你就不问问，是不是真有收获，就断定我没收获，故意搞破坏？
　　这么一想……林红玉其实挺好，从来不会如此，不会找茬，不会故意顶牛。
　　李皓也不多说，笑了一声，星空剑浮现，一剑轻轻杀出！
　　事实胜于雄辩！
　　辩解干嘛？
　　手底下见真章！
　　一剑出，风云变色！
　　这一刻，整个剑城好像都微微颤动了一下，躲在暗中的石头和大印，纷纷一颤，下一刻，同时浮现，剑树更是身影剧烈颤动！
　　一瞬间，三位残破的存在，同时浮现，抵挡剑意袭杀！
　　轰！
　　原本李皓只是证明一下，结果看到忽然冒出两个东西……一下子，加大了一些力量，剑意溢散，纯粹的剑道之气，轰隆一声，镇压天地！
　　砰地一声巨响！
　　一石、一印、一树，纷纷飞出，带着一些不可思议，带着一些震撼，剑树声音都有些尖锐：“长生剑意！”
　　这是真正的长生剑意！
　　这不可能！
　　再像，再有天赋，再有能耐，你不可能和剑尊感悟的一模一样。
　　别人难以分辨，可作为剑树，一直陪伴剑尊修炼，它太清楚真正的长生剑意是什么样的了。
　　模仿也好，改造也好，总之，没人可以和剑尊一样，爆发出独属于剑尊的剑意！
　　可此刻……它感受到了无边的纯粹！
　　就是这种！
　　何止如此，此刻，剑城都颤动了起来，好像极其的兴奋。
　　而石头和大印，也是传来骇然声。
　　长生剑意！
　　十万年后，它们再次感受到了熟悉无比的长生剑意，怎么可能？
　　剑尊？
　　不，剑尊出去了！
　　此人是谁？
　　哪怕李家妖孽李道恒，也是剑道强者，可是……对方的剑意再强，再像长生剑意，可不是就不是，再像也不是！
　　此人是剑尊转世？
　　不可能的！
　　剑尊强大无比，外人不知，它们却是知道，剑尊也许……解决了不持久的问题，也许，十万年前的剑尊，不弱于至尊那个层次的存在了。
　　当然，只是它们心中想法罢了。
　　毕竟，没有真正交手。
　　可是……剑尊不会死，更不会转世，转世也不会来银月……所以，此人绝对不是剑尊转世！
　　这一刻，三位强者，都彻底惊呆了。
　　而李皓，此刻也迅速收剑。
　　有些意外，看向三位。
　　一树，一石，一印。
　　印，大概率是城主印……只是好像很残破。
　　石头……李皓仔细看了看，好像……好像……有些特殊，这是什么石头？
　　镇纸？
　　磨刀石？
　　石头上，也是剑意纵横，其实三位都是剑意纵横，整个剑城，好像就是剑的海洋，大家都修剑道！
　　而这三位，实力不弱。
　　都很残破的情况下，三位可能都具备圣人战力。
　　虚弱无比的情况下，能保持这样的战力，其实极其可怕了。
　　果然，和帝尊扯上关系，都不是弱者。
　　他有些震动，可对面三位，不单单是震动了，还有不敢置信，甚至有些癫狂。
　　剑树声音尖锐无比：“你怎么会长生剑？”
　　“不可能！”
　　“你到底是谁？”
　　“你见过剑尊？”
　　“……”
　　一连串的问话，李皓却是没有回应，只是默默感悟着什么，眼神闪烁了一下。
　　剑城……刚刚颤动了一下。
　　剑意爆发的瞬间，整个剑城居然颤动了一下。
　　什么情况？
　　李皓迅速思考，许久，看向激动的三位残兵，轻声道：“我说了，我在断崖上感悟了一些东西，你们不信，我只能给你们证明一下，现在……你们信了吗？”
　　“那也不可能！”
　　石头声如闷雷：“绝对不可能！那断崖……根本无法感悟到什么，纵然可以，也不可能感悟到完整的长生剑，几乎一样的长生剑意！你……你是谁？难道……难道……你是……”
　　李皓笑了：“是什么？”
　　“你是……剑尊分身？”
　　只能这么想，没办法。
　　剑尊不可能转世的！
　　那就是分身？
　　可是……不可能啊！
　　剑树也有些迟疑：“你真在断崖上感悟到了长生剑意？可就算如此，感悟也是自己的感悟，谁能还原完整的长生剑呢？多少有些区别的……你不要欺骗我们，觉得我们不懂！”
　　忽悠谁呢！
　　李皓笑道：“我又没说我这是长生剑意，我只是将我感悟的，施展了出来，至于你们觉得一样，那是你们的事，对不对？”
　　“……”
　　几位无言以对。
　　心中还是无法置信，觉得不应该如此。
　　你天赋再强，还能复制剑意不成？
　　此刻，石头传音：“剑树，他是不是剑尊分身？”
　　大印直接打断：“不可能，我怀疑……他是星空剑转世？”
　　“放屁！”
　　“星空剑还转世……你扯淡！”
　　“那你说，他怎么做到的？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　三位强者，此刻都懵了。
　　完全搞不懂为何会如此？
　　而剑树倒是冷静了一些，传音道：“也有可能……可能是断崖上的剑意汇聚，被他捕捉到了，他手持……手持星空剑，融入了这道剑意……”
　　“那不可能！断崖上的那点剑意，还能汇聚起来？区区七天时间，别说七天，七年，七十年，甚至七百年……他都做不到！”
　　三位无法理解这一切。
　　可此刻，心情也是复杂。
　　不管如何，对方真的使用出了真正的长生剑，这下子，几位之前一些商量的事情，可能要作出一些改变了。
　　而李皓，轻松自若。
　　有趣！
　　这三位，好像知道不少。
　　这不重要！
　　重要的是，这三位如此残破，若是恢复了巅峰，最少也是三位圣道巅峰吧？
　　甚至……天王？
　　这个时代的天王！
　　带出去的话，好歹也是三位顶级战力啊！
　　都是帝尊身边的存在，感悟了无数剑意，攻伐之力一定很强，对比一下……至尊的孙子，张安，好像也就一般。
　　这三位恢复巅峰，未必就弱于张安。
　　张安好惨的样子！
　　人王同代，人族精锐，至尊孙子，怎么就这个实力呢？
　　无法理解！
　　怎么着，捞一个天王，也不为过吧？
　　不过想到了大道书，想到了那杂乱无比，多如牛毛的大道，也许……这位张处长，未必和表现的一样那么淡然，也是个有大野心的？
　　至尊的意，人王的意，血帝尊的意……无数顶级强者的意，都被他融入了大道书。
　　此人，难道也想一步登天？
　　谁知道呢！
　　一本大道书，目前来看，实力一般，可潜力，还是有的，前提是，张安能将这些融合到一起，而不是分散开，分散开，他也就这实力了，能杀一些弱小的天王罢了。
　　心中浮现出这样的念头，李皓露出笑容：“三位，可以聊聊吗？或者说……带我去真正的剑尊修炼之地，去坐坐？也好让长生剑再出世间！如今剑尊离去，一群宵小之辈，玷污剑尊威名，不如让我感悟更多的长生剑意，一剑斩灭一切敌，也给剑尊洗刷污名！”
　　三位强者，一言不发。
　　许久，剑树好像有些动摇，开口道：“你到底怎么做到的？”
　　“探人秘密，不太好吧？”
　　剑树无言。
　　我知道不好，可我……真的太好奇了！
　　因为李皓使用出了真正的长生剑意，剑树有些改变想法了，过了一会才道：“先回魔武分院吧，你好像有些特殊……也许，可以仔细聊聊！”
　　李皓点点头，又看了看剑城，忽然笑道：“剑城好像也在欢呼，长生剑意再出世间！”
　　“……”
　　三位没有理会。
　　李皓若有所思，把玩了一下手中的星空剑，星空剑很强大，很厉害，可是……比起血帝尊的刀，差距还是有点大啊！
　　虽说剑尊用剑，都是一次性的，可据说，星空剑是人王和铸造帝尊联手打造而成，送给剑尊，就是不希望他每次都要换剑呢！
　　可自己手中的星空剑，好像有些孱弱了。
　　当然，对比一些圣兵，甚至天王之兵，星空剑也不差什么。
　　可是……那是帝尊佩剑啊！
　　还不是一般的帝尊，而是号称攻伐第一的剑道帝尊！
　　李皓什么也没说，跟着三位一起朝魔武分院飞去，此刻，前面三位，精神力不断颤动，显然也在交流什么。
　　李皓笑了笑，看样子，用出长生剑意，这三位，又改变了一些想法呢。


第387章 银月之秘
　　魔武分院，后苑。
　　三位剑城遗留强者，一言不发，都在等着什么。
　　李皓悠闲自在，好像也不着急。
　　就这样维持了一会。
　　剑树还是没能熬赢李皓，因为此刻，它们可能比李皓更着急。
　　“十万年前，红月大世界和阳神遭遇，红月的世界之主，击伤了阳神……阳神实力之强，无与伦比！能击伤阳神，红月世界等级极高！”
　　剑树没说剑城，而是从新武时代的冲突开始说起。
　　“剑尊坐镇银月，收到了消息，人王要主动攻伐红月，剑尊率军千万，征召银月大军，无数强者跟随，出星门战苍穹，欲灭红月！”
　　“剑尊刚离去……帝尊入侵！其实不止一位……星门之外，也有战斗爆发，应该多位帝尊袭击了银月大军，我曾银月看到，有帝尊陨落！”
　　剑树冷笑，“当日虽然只有剑尊和方校长两位帝尊出战，来敌恐怕不下于五位帝尊……可剑尊攻伐无双，战力强悍无比……来袭强敌，必然损失惨重！”
　　“只是……毕竟来人突兀，最终，还是有一位帝尊，也许也是最弱的那位，进入了银月世界，当时，星门瞬间封闭，是八大主城中，有人启动了阵法，封闭了星门……外界情况无法知晓，但是很可能……”
　　它停顿了片刻：“很可能是，战斗太过激烈，也许……将银月世界撞击的远离了新武！”
　　李皓一怔，是银月世界远离了新武，而不是外界之人放弃了银月？
　　剑树继续道：“银月彻底脱离新武，大概率是因为和主世界实在是分割的太远了！导致无法再次联系上，混沌太大，大千宇宙，差之毫厘谬以千里！所以导致，哪怕剑尊击溃了来敌，也没能找回银月世界。”
　　“只是数位帝尊来袭，应该是无法奈何剑尊的！”
　　“之后，李道恒证道天王，以天王之力，在这危难之际，接管了剑城，启动了乾坤八卦阵，封锁了世界壁垒，以银月本尊、星门、剑城为阵法三大核心，又以八大主城原本镇压天地之基，将这位帝尊镇压！”
　　说到这，剑树停顿了一会。
　　好像在回忆什么。
　　许久，又道：“那时候，剑城强者不少，只是不敌帝尊……李道恒便提议，号召八大家，动用八大神兵，启动八大主城印，切开和新武联系，强行脱离新武，他欲吞天地，斩帝尊，灭红月，打开星门，助战剑尊……”
　　李皓默默倾听。
　　在那个时刻，有人能站出来，并且想到了办法，解决帝尊的威胁，甚至还能打开星门，助战剑尊……按理说，在那个时代，应该成功了才对。
　　显然，中间一定出现了什么变故。
　　否则，十万年前，按照剑树的说法，也许那时候，李道恒就能成功了，为何……没成功呢？
　　李皓有些疑惑。
　　这些人，显然一开始都被李道恒忽悠了才对。
　　“失败了？”
　　李皓开口：“被你们发现了？”
　　“没有。”
　　一声轻叹，剑树开口：“他很有天赋，也很有魅力，是一个很有领导力的强者，其实有领袖之姿！加上当时他是天下唯一一位天王……或者说剑城唯一一位天王，又很年轻，大家都相信他！”
　　“可最终，在合并的过程中，出现了麻烦……他没法动用星空剑！”
　　李皓一怔。
　　剑树也有些无奈：“这样的意外，谁也没想到！当时……能用星空剑的其实有，李家一些人，其实都能用！可是……可是偏偏他用不了……大家忽然觉得，是不是有问题？”
　　李皓愣了一下：“唯独他用不了？”
　　“对！”
　　剑树点头：“八大神兵，星空剑为首，也是最关键的！八大神兵，八大主城，八分天下，阵法核心……可以说，银月世界的一切，都和八大神兵有关，都和星空剑有关！”
　　“他这样的李家天才，没道理用不了……不要说什么非剑尊后裔，李家都不是剑尊嫡传后裔，可其他人是能用的，唯独到了他手中，星空剑不听话了，不愿意听令！”
　　李皓看了一眼手中的星空剑，说的是这个吗？
　　还是说……剑城？
　　当然，他没深问。
　　剑树又道：“也正因为如此，大家多了一些疑惑，也多了一点防范意识，回想了一下，他证道天王的时机太过巧合，加上当时帝尊被封印，大家还有时间，便有人提议，先出封印，想办法联手其他七大主城强者，再想办法……”
　　“这时候，李道恒多次动用星空剑，希望能操控，始终都没法成功，加上大家都要出去……之后，便爆发了剑城内战！”
　　李皓点头，对李道恒而言，出去了……那就没意义了，一切都暴露了，不如杀光李家人算了。
　　只是，他还是有些不解：“若是李家人都用不了，我可以理解！可李家人很多人能用，唯独他不能用，这其中原因，你们知道吗？为何会如此？”
　　李家血脉，剑尊甚至亲自传授过剑道。
　　难不成，那时候星空剑还会挑人？
　　可那时候，星空剑大概率没有什么灵性，也没有什么意识，不该如此才对。
　　剑树想了想才道：“具体原因，我们也不清楚……只是，李道恒屠杀剑城的时候，曾说过……剑尊……剑尊故意不让他执掌剑城！如今想来，也许是剑尊提前料到他不是个好东西，可能在星空剑上做了一些手脚，让他无法掌控。”
　　李皓却是摇头：“不至于……剑尊若是真知道他不是好东西，早就一剑杀了，何须算计他？你这个假设不成立！”
　　剑树冷哼：“我不比你了解剑尊？”
　　“你不了解剑客！或者说，真正的剑客！”
　　李皓还是摇头：“别看你和剑尊熟悉，但是从我了解的只言片语来看，剑尊杀伐果断，若是真知道李道恒不是好人，早就一剑宰了！李道恒也不可能在剑尊面前表现出他的背叛之心，也许有野心，也许有头脑，聪慧，天赋……这些，剑尊不会在意！可心不正，剑尊必然能看出来，他隐藏的很好，所以，在这之前，李道恒不会表露出什么的，剑尊也不会发现了还不管，反而在星空剑上留下手脚的！”
　　这些人……或者这些妖，不懂剑尊心态。
　　李皓懂！
　　当然，他是按照自己的理解来理解的，若是自己，绝对不会这样做，你心不正，我直接一剑杀了你算了，有野心什么的其实没什么。
　　故意留下一点手脚……实力相当还有可能，实力差距巨大，何必如此？
　　比如乾无亮这些人……有野心，有想法，有脑子。
　　李皓不会故意留下什么手脚，去特意针对他们。
　　若是真发现了不妥……直接杀了。
　　就这么简单！
　　把玩了一下手中的星空剑，李皓开口道：“他杀完了李家人，便带走了星空剑，带出了外界，也许是寄希望……日后有人可以开启星空剑，甚至特意不用李家血脉，而是外来血脉，他想尝试一下，为何他用不了？”
　　“我再想想……也许……这个过程中，不止我家一脉拥有过星空剑！也许，他拿过很多人做实验……想找到其中的共同点！”
　　至于对方为何不能用星空剑……谁知道呢。
　　其实自己一开始也不能的。
　　五禽秘术才可以！
　　五禽秘术，又关系到了新道……
　　这么说，和新道有关？
　　可是……之前李家一些人，是可以用的，也没掌握新道。
　　想到这，李皓忽然道：“之前能用星空剑的李家人，有什么特征吗？”
　　“特征？”
　　剑树一怔，“都是李家人，有什么特征？都是用剑的……”
　　废话！
　　李皓开口道：“我的意思是，这些李家人，用星空剑，你所谓的用，到底是什么用法？”
　　剑树又愣了：“就是正常使用！”
　　什么什么用法？
　　李皓皱眉，只好说的更清楚一点，妖植的智商，都不算太高：“我的意思是，他们用星空剑，发挥出了无比强大的战斗力了吗？”
　　“没有！星空剑其实只是一个象征……”
　　“扯淡！”
　　李皓说话不客气！
　　直接道：“帝尊的佩剑，不仅仅只是象征，而是强大才对！也对，真能使用，我觉得，不至于斗不过李道恒，这么看来，所谓的使用，其实只是剑尊赋予了一部分人启动星空剑的权限，这些人可以用，应该是剑尊赋予的，而不是他们自己可以用！”
　　说到这，又道：“如此说来，这些能用的人，应该都是那种占据核心位置的人，关键时刻，应该是需要发号施令的李家人才对！是吗？”
　　剑树回想了一下，点头：“是！”
　　“这就对了！其实，任何人都无法使用星空剑，除了剑尊本人……当然，除了他本人之外，还有一种人可以用，新道！”
　　李皓忽然感慨一声：“我……有些明白了！也许，新道的诞生，真的和剑尊有关，他不吞噬银月，其实是有更大的想法，他想以万道归一之姿，蕴养新道！”
　　“只是，那时候还没彻底成功，就面临战争！李道恒不是不能用，而是剑尊没有授予他这样的权限，但是，一旦有人感悟新道，也许就能使用了！”
　　“这和天赋、血脉其实都没关系。”
　　“李道恒……也许后来也发现了，但是时间应该是很久以后了，甚至是在我可以使用之后，他想到了这一点，知道了和五禽秘术有关，而五禽秘术……其实就已经涉及到了一些新道！”
　　自己的老师，博采古今之道，融合归一，也有点剑尊万道归一的雏形……很稚嫩，但是无意中契合了万道归一，形成了五道归一！
　　从而，推开了新道大门！
　　五道归一，和剑尊比……萤火和日月争辉！
　　可是，的确是一个雏形。
　　这一刻，李皓理顺了很多东西，星空剑不是人人都能用的，那时候，老师应该是可以用的，后来自己学了五禽秘术，自己也能用！
　　单独一道的修炼者，是无法使用的，必须要多道融合的那种！
　　他如今能想到……那不出意外，李道恒若是一直在观察，他应该也看到了，感受到了！
　　他甚至早早就知道了，但是，他需要时间，去修炼新道。
　　一个个想法浮现，将以前的一些不解，全部串联了起来。
　　剑尊……新道！
　　新道宇宙，其实和剑尊有关，也许十万年前就开始诞生了，但是不完善，不圆满，甚至无法出现……因为和本源宇宙太近了，被压制了，无法展露出来。
　　所以，剑尊无法开辟出来这样的大道宇宙！
　　若是如此……剑尊的万道归一，一定到了一个极其可怕的地步，他也许比所有人猜测的都要强大，五位帝尊袭击他，应该是斗不过他的！
　　只是，银月世界，可能是在战斗中，真的自己跑掉了，或者被撞击了出去，丢失了。
　　而剑尊又要支援新武，也未必有时间去寻找。
　　或者他觉得……银月出点事，不算大事，新武才更重要。
　　一个个念头浮现，李皓眼神微变，若是李道恒知道了掌握星空剑的关键，为何一直不从自己这边取走星空剑呢？
　　他忽然道：“剑城才是星空剑本体，对吗？我手中的星空剑，应该和真正的星空剑有很大关联……但是，未必是真的？”
　　“效果也许相当，可实际上，威力完全不同，对吗？”
　　李皓看向剑树，轻声道：“李道恒……我若是没猜错，这些年来，或者说，最近一年，李道恒可能来过剑城！”
　　他看向剑树，沉声道：“我想想，他来的时候，也许……很弱小了，他开始修新道了！他甚至可能试验过，在剑城内尝试执掌剑城……剑城在这之前，应该爆发过几次剑气……剑城震荡！”
　　“……”
　　三位强者，一言不发，只是有些骇然。
　　“若是弱小，你们三个，居然没想办法杀他……这不对，那这么说，大概率李道恒有护道者，半帝！自己本身的肉身……”
　　李皓猜测了一番，又道：“有些明白了！李道恒一定修炼了新道，但是将自己半帝之力，彻底炼成了一个傀儡，为他护道！此人已经明白关键，所以……剑城是他很重要的一环！”
　　“剑城处于封印之中，一般人不可能抵达此地，抵达了，也带不走剑城！”
　　李皓盘算了一下，又道：“不过……他那种算无遗策的人，不可能一点不管不问，剑城之中，必然还有他的后手，以防万一！”
　　后手！
　　李皓迅速盘算，思考，沉声道：“城中，一定有一个地方……关键的地方，剑城的核心之地，被他封印了，或者被他安插了什么东西……10万年来，你们不可能就恢复了这么一点点……我想想……也许你们三位，尝试过进入某地，结果被击退了，甚至遭受了重创！”
　　“所以，哪怕无数年，你们也没能恢复多少！”
　　三位一言不发，任由李皓去说，此刻，都是惊骇无比。
　　而李皓，不断统合所有线索。
　　许久，吐了口气：“时也命也，新道直到天地复苏才正式出现了！这期间，应该是一直在孕育……李道恒错过了这个时间，他没办法，又不甘心，只是成就一般的帝尊……所以，他一直都在等待！等待新道出现，这家伙，也许早就看明白了。”
　　“可他毕竟对新道了解太少，直到我们发现了实道宇宙，他迅速反应了过来，想到了虚道宇宙……也许在我进入实道宇宙之后，他马上就开启了虚道宇宙！”
　　再看这剑城，李皓轻声道：“我手中的星空剑，大概率只是一个复制品……或者说，只是本体的一部分，并非全部！李道恒夺取还是不夺取，影响不大！关键还是剑城，剑城，应该就是剑尊的佩剑！”
　　李皓想到这，又道：“所以，我手中的星空剑，也许是一把钥匙，开启真正星空剑的钥匙！还有一点，他也顺便让我帮他收集其他八大家神兵……连带着，帮他把八大主城都给收集一下！”
　　“此人很骄傲！”
　　李皓喃喃道：“整个银月，关键的部分，就在于八大主城，八大神兵，大道宇宙，红月帝尊，星门……这些东西，我和他，各自收集一部分，最终，他要做的很简单，击败我就行了！”
　　“从而，整个银月，所有一切，全部归入他自身！这样一来，他的成就一定超越一些普通帝尊，寻常帝尊，根本不可能有这样的机缘……若是帝尊也分层次，他一旦成功，也许可以成为仅次于人王他们的顶级帝尊！”
　　话都让他一个人给说完了！
　　三大残兵，此刻呆呆地不知道说什么才好。
　　李皓却是笑了，笑的有些无奈：“我就知道，之前我轻易算计到的李道恒，大概率不是本人！他唯一没算到的，也许就是……”
　　时光！
　　大概是的。
　　想到这，李皓又道：“血帝尊是战天帝的转世身……先不要否认，血帝尊曾经来过银月，是否来见过剑尊？”
　　“见……见过。”
　　“血帝尊是否曾提过，想复活什么东西？”
　　“这……不知道。”
　　剑树有些不知所措，原本掌握了主动权，可此刻，只能被动回答，因为它想说的很多东西，被李皓给说完了！
　　李皓想了想又道：“你们很早就在银月，那八分天地的时候，你们在不在？”
　　“这个……在的，当时我们和剑尊一起刚来不久……”
　　李皓再次点头：“那是不是八分天地之后，银月出现了大离……或者不是大离，反正就是一位初武强者占据了北方。”
　　“是的！”
　　李皓再次点头。
　　这一刻，银月在他眼中，几乎没什么秘密了。
　　果然，那位是为了刀中存在复活来的。
　　血帝尊只是临时布局，并不是为了针对红月或者其他人，而是为了复活刀中的猫。
　　借一方天地，采集一些信仰之力，以气血强悍无边的血刀蕴养，以八方天地，八大神兵气息，拱卫他的血刀！
　　剑尊若是不吞天地，那就慢慢去养。
　　剑尊若是吞了天地……吞并天地刹那，也许天地会爆发出强大伟力反扑，也许会趁机诞生大量机缘，也能让那猫复苏。
　　可是……什么样的存在，连帝尊都无法复苏？
　　血帝尊和人王关系亲密，人王也无法复苏？
　　非要到小世界才行？
　　略显古怪！
　　但是，现在可以看出，那把刀，并不是为了针对红月帝尊的，也不是为了对付李道恒的……人家压根不在乎这些人，血帝尊只是为了刀中之猫而来！
　　而初武之神……此刻，李皓隐约也明白了，胆子之大，敢用霸天帝之名，敢用阳神之名……无外乎有人撑腰，剑尊是知道的，血帝尊也是知道的，甚至对方就是血帝尊请来的人！
　　他的任务，也许只是为了保护这把刀，保护这把刀中的猫，安全复苏！
　　至于其他……李皓微微皱眉，连银月差点灭了，这位居然都不管……也许真是初武之人，并非新武之人，眼中只有这把刀中的猫。
　　“八大神兵……八家血脉……我想，可能只是借八大家之手，为他的刀，提供一些能源！不至于时间太久了，导致佩刀失去能量！”
　　“难怪……八大家血脉，可以接近那把刀！”
　　李皓感慨一声，又道：“李道恒也许狼子野心……连这把刀都想夺了，吞了，甚至包括其中的存在！”
　　想到这，李皓还有一点疑惑没解开：“人王后来过此地吗？她为何留下佩剑呢？”
　　霸天帝的拳套……有可能不是铁头帝尊来了，而是那位初武强者带来的。
　　可人王后的佩剑……大概率是对方真的来过此地，那又是为了什么呢？
　　这个疑惑，李皓现在没能弄明白。
　　他不明白，剑树倒是有些了解，见李皓总算有不明白的了，急忙道：“人王后也是剑道强者，而天下第一剑客，便是剑尊！昔年，人王后曾降临银月，和剑尊切磋剑道，剑尊也算是王后老师……那一次切磋之后，剑尊曾说过，剑道是剑道，剑道也不是剑道，剑为形而已，本为道！”
　　“然后……王后就弃了自己佩剑……”
　　李皓一怔，点头，喃喃道：“对，剑道是剑道，但是也不是！万道归一，何来单独剑道，剑为形，实为道！果然！新道就是和剑尊有关，万道归一，组合为剑，只是他习惯了剑……太可惜了，实在是太可惜了！”
　　可惜什么？
　　剑树它们此刻都懵了，而李皓却是喃喃道：“你们不懂……若是……若是再给剑尊一点时间，他可能，也能成为一位真正的世界之主，大道之主！真正意义上比肩，甚至超越人王他们！太可惜了……剑尊也许知道，但是他舍不得割裂新武……”
　　这一刻，他隐约有些明悟了。
　　剑尊，也许已经找到了开辟新道宇宙的方法，但是这个方法……大概率是割裂新武！
　　剑尊没有选择！
　　而剑树几位，再次面面相觑，说实话，它们相信剑尊强大无比，甚至可以匹敌至尊……可要说能匹敌人王，甚至超越，它们这些狂热的追随者也不敢这么去想！
　　李皓……不是拍马屁吧？
　　“我说呢，天意是剑，道脉是剑，星河是剑……因为，这可能就是剑尊之意孕育而出的！剑为形，岂能不是剑？”
　　早就有过这样的猜测，而今，愈加肯定了自己的想法！
　　而眼前三位，都早就呆滞了。
　　它们原本是想给李皓解惑，现在，它们没说啥，李皓什么都没问，现在……好像是李皓给它们解惑了，关键是，许多东西，它们其实没听懂！
　　“整个银月，是两条线……一条是剑尊悟道，一条是血帝尊复活一只猫！彼此并不干扰……红月的出现，打乱了两人的计划，从而导致这两条线，都没能成功！”
　　“红月宇宙，真是祸害啊！”
　　李皓此刻好像很遗憾：“否则，剑尊悟道那一日，开大道宇宙那一日，血帝尊的计划大概就成功了……双方都能开心满足，完成一切计划！”
　　摇摇头，红月大宇宙的入侵，导致这两位顶级存在，都功亏一篑了！
　　李皓都替他们感到遗憾！
　　尽管，如今新道宇宙，便宜了自己，可是……李皓觉得，若是剑尊自己开辟，也许更有意思，双方其实未必存在干扰，剑尊要的是自己开辟，并非现在自然孕育的那种。
　　不过，剑尊感悟了这个地步……也许这些年，真的自己开辟了一个新道宇宙，也不一定！
　　“映红月，对红月帝尊来说，是渗透银月的棋子！对李道恒而言，是削弱帝尊，同时也是为了夺取血帝尊佩刀、那只猫的棋子！那郑宇在这其中，扮演了什么角色？”
　　又想到了昔日的歌谣，郑家的少爷拖后腿……
　　郑家的少爷拖后腿……这歌谣，若是李道恒传出来的，必然不是简单的随便敷衍，也许，是真的有这样的意思，郑宇，拖了谁的后腿？
　　八大家的？
　　还是他李道恒的？
　　还是其他人的？
　　郑宇这位半帝……随着不断接触，只会让人觉得，很愚蠢！
　　可愚蠢的半帝，能轻松成为半帝吗？
　　能到现在，还稳固一方势力，实际上根本没被动摇吗？
　　他甚至暗暗一直都在庇护映红月，纵容映红月，他知道镇星城下面的那把刀，他还是纵容映红月，飞剑仙出城救人的那一刻，是他放任的结果！
　　他也许早就知道，飞剑仙也许就是映红月！
　　李皓笑了，“虽然看透了很多，可是……好像越来越有意思了，我想知道，这位郑家少爷，到底拖了谁的后腿？”
　　剑树憋不住了：“李皓……你……到底在说什么？”
　　李皓回神，从自己的推断中清醒，露出一些笑容：“剑城是个好地方，我来此地，解开了很多之前不能理解的东西！多谢了！”
　　“……”
　　去你的！
　　我们压根没怎么说话！
　　李皓笑道：“李道恒留下了什么？让你们三位如此狼狈不堪？”
　　“……”
　　剑树不想说话。
　　此刻，倒是那石头，闷闷道：“我们没说，你就知道留下了什么？”
　　李皓解释道：“李道恒应该知道你们的存在，只是故意不杀你们罢了！你们三位，很关键，一个是剑尊一直修道所在的树，一个应该是磨剑石，一个是剑城关键的城主印……其实，他需要用你们来磨剑！你们仨这些年，大概一直都在攻伐他留下的东西……实际上，就是给他磨剑！”
　　“你们三个联手……简直是打磨佩剑的天配！一把圣兵，给你们仨打磨十万年，都有希望成帝兵了！”
　　“……”
　　三位无法接受！
　　剑树有些愤怒：“胡说八道！他根本不可能发现我们的存在，我们在他眼中，剑石是死物，城主印已经破碎，我大道都已断裂……根本不可能复活！”
　　所以，它无法接受李皓的说法。
　　我们仨，给李道恒打磨了十万年的剑！
　　这不可能！
　　李皓轻声道：“我想想……李道恒也许不想用别人的佩剑，他……也许在这藏了一把剑，属于他自己的剑！你们仨，打磨的是他的剑！本身的佩剑！原本哪怕只是天王之剑……现在被你们开光打磨，弄了十万年，一旦后期彻底吞噬八大神兵，吞噬八大主城……他不单单战力无双，还能制造一把属于自己的无双之剑！”
　　“所以……你们仨，这些年战斗的，应该也是一把剑！”
　　“……”
　　三位一言不发，剑树虚影震荡，一时间甚至有些溃散的趋势。
　　显然，被李皓猜中了！
　　而李皓，也不算猜测，看到这三位的瞬间，他就想着，这三位联手，简直是磨剑必备！
　　李道恒若是不擅长铸造，或者觉得铸造出来的佩剑匠气十足，那用这三位强者，自然打磨一把剑，简直是天作之合！
　　三位剑客，还不是人类，天生地养，都受剑尊之剑意熏陶……这样的存在，不用来磨剑，李皓都觉得可惜了！
　　当然，太伤人了！
　　可这是事实。
　　要不然，全城都死了，这仨没死？
　　真把李道恒当瞎子了！
　　李皓迅速想着，又道：“什么地方适合磨剑呢……剑尊住所！感悟大道之地！他的佩剑，大概率放在了那里，那里，甚至可以直通剑城核心，也没有任何地方，比这个地方更适合磨剑了！所以，整个剑城，一定有剑尊的住所，必然有！可能不在表面上，而是更深层次……你们仨一定知道的！”
　　“那里，还有剑尊道意熏陶……我的天，这把剑出世，若是能吞了剑城……我怀疑，比星空剑要强大的多！”
　　“……”
　　安静到了极致。
　　这一刻，三大强者，好像都有些道心崩溃，无法自拔，石头甚至有些裂开，城主大印更是出现一道道裂纹，剑树留下的树桩好像也在开裂！
　　李皓的话……真的刺痛了它们！
　　我们努力挣扎了十万年……你来告诉我们，只是……给人家磨剑的！
　　打磨一把天下第一剑！
　　关键是，若是李皓和李道恒无关，都只是他的推测，那……代表此人一眼看穿了一切，而它们，懵懂无知，帮敌人磨了十万年的剑！
　　这十万年，它们总觉得，自己可以破坏李道恒的一切计划，总觉得，自己付出了许多，都是为了削弱李道恒，为了杀死李道恒……
　　可李皓告诉它们，都是个笑话罢了！
　　这……岂能不坏道心？
　　剑意溢散，一时间，三位重创的圣人，都有些摇摇欲坠感！
　　一种信仰崩塌，支柱崩塌，支持它们十万年还在奋斗的信心崩塌的感觉。
　　李皓叹息一声。
　　其实他可以不说，可不说，这几位迟早也会明白的，真给对方铸成了宝剑，也许后果更严重。
　　此刻，李皓轻吐一口气，声如洪钟，大道之音从口中传荡而出：“三位都是忠贞之士！修道修心，作为剑客，更该有一颗坚韧不拔之心！区区一些磨难，度过便是阳春！”
　　“对方计划未成，若是破坏其计划，夺取他的佩剑，以其佩剑，斩杀其人，此乃作茧自缚！”
　　“此刻，对方佩剑还在，十万年磨一剑，磨的可未必是他的剑！一柄还未确定归属的宝剑，三位居然就动摇了十万年的信念……剑尊若知，恐怕也会失望！”
　　大道之音震荡！
　　这一刻，三位有些清醒，剑树喃喃道：“也是……就算你说的是真的，此剑，还没磨成！也并非李道恒之物，夺了此剑，让他赔了夫人又折兵！”
　　下一刻，剑树声音有些尖锐：“如何夺取此剑？”
　　“……”
　　李皓幽幽道：“我都没见到在哪，也没看到情况，一无所知，你们……问我？不是该我问你们吗？剑尊住所在哪？佩剑在哪？什么实力？是否有灵？”
　　剑树忽然苦涩无比：“你……真的只是听我们说一些简单的话语，就猜测出来了这些？”
　　“不是，因为我一直都在经历这一切……我知道很多你们不知道的情况！你们提供了一些关键线索，就能让我以前的一些猜测，都成为事实！明白了吗？”
　　好吧！
　　虽然依旧很伤人，可此话一出，也勉强让几位舒服了一点点。
　　那石头依旧声如闷雷：“人类为何总是喜欢算计？明明很强大了，为何……还要如此算计呢？”
　　李皓笑道：“因为实力不够！”
　　“啊？”
　　李皓笑道：“强者不算计，算计的不算强者！你看，李道恒算计来算计去，为什么？不够强！剑尊这些人，人王这些人，都懒得去算计什么……你有阴谋，我一剑一刀破之！红月要战，我便主动开战，歼敌于域外！这就是强者，而次一等的，如李道恒这些人，没有办法……实力并非顶级，又有无法奈何的强敌，不算计，怎么办？”
　　“就说我，我若是有剑尊他们的实力……什么算计不算计，一剑一个，全部杀死，就结束了！”
　　李皓轻笑道：“那我为何又要一点点去揣摩敌人的心思呢？很累的！其实，强者弱小的时候，也会去盘算这些的，但是强大之后，就不屑于如此了，费神费力，不如一招破之！”
　　大印开口：“你的意思是……只要够强大，就不用在意这一切？”
　　“当然！”
　　“那强者，为何又会被弱者算计呢？”
　　大印杠了一句：“强者那么强……弱者算计的又是强者，强者弱小也会算计，为何到了强大时候，又会被弱者算计呢？”
　　“……”
　　李皓一怔，愣了半晌，好有道理啊！
　　许久，苦笑道：“那大概是强者还不够强，加上生于忧患，死于安乐……觉得自己很强了，不需要在乎了，所以……有些人就会阴沟里翻了船！你们经历的多，应该明白，乱世出豪杰，为何？乱世，人人自危，就会想办法，就会动脑子，和平时代……为何很难出这样的人物？因为……你已经满足了！”
　　三位勉强接受了这样的回应。
　　剑树开口，有些叹息：“那我带你去剑尊住地。”
　　“现在不怀疑了？”
　　“还用怀疑吗？”
　　剑树苦涩：“真若是如你所言，你和李道恒是一伙的，我们仨……有任何反抗的机会吗？我们又不是剑尊，做不到一力降十会……也许你才是对的，赌一把便是，赌赢了，一本万利！”
　　李皓笑了，此刻，笑容灿烂：“这就对了！不过……”
　　又有些凝重：“就算真遇到了对方的剑，恐怕也不好对付啊！我更担心一点，对方虽然被我困在了大道宇宙，外界不容，可若是对方真能走出来，进入封印之地……我就麻烦了！”
　　此地，可不限制实力。
　　否则，帝尊早就被困杀了！
　　剑树这一刻好像找到了一点自信：“没事，以前他可以轻易进出，前不久，来了一个女人，把他进出的那个基地带走了，现在……他未必可以轻易进入，就算来，大概也是和你一样，很麻烦的！”
　　李皓一怔，下一刻，忽然放声大笑！
　　忘了这茬了！
　　月亮本尊！
　　被女王那白痴端走了啊！
　　笑了一阵，他陡然神情一凝：“所以，那家伙可以随意进出那半个月亮？”
　　“对！”
　　李皓吐了口气，女王……你看起来安全，实际上，你比谁都危险啊！
　　李道恒上次却是不展露丝毫……也许，这家伙想通过女王体内的道脉，进入我实道宇宙呢，这家伙，不安好心啊！
　　自己应该能想到的，只是，当时想的是，月亮被女王带走了，也许离开了此地，就没了那样的作用了。
　　看来，自己还是有些大意了。
　　不过也是好事……对方算计了女王，却是丢了封印内部的基地，李皓忍不住再次笑了起来，愚蠢的女王，这一次好像误打误撞，又帮了自己一把！
　　果然，敌人的猪队友，就是自己的神队友。
　　女王，很好！
　　也许，我该对她更客气一点……算了，我怕对她太客气，她会被感动，投靠了我，那我就完了。
　　李皓微微摇头，打消了这个愚蠢的念头。
　　女王……千万不要动投靠我的心思，我害怕。


第388章 自杀
　　跟着三位有些怪异的残留强者，李皓一路朝前走去。
　　心中，却是不断思考。
　　这一次来剑城，别的不说，捋顺了很多东西，如今的银月，对李皓而言，几乎不再有秘密，当然，还有一些小小的疑惑没能得到答案。
　　不过，这不影响大局。
　　总体来说，如今被封印的这位帝尊，后手最少，手段也是最少的，当然，实力是最强的。
　　毕竟人家进来的突兀。
　　原本是准备一举攻破，可没那么多心思，来了五位以上的帝尊，对付两位帝尊……结果看样子不太乐观，可能其他几位都被干掉了。
　　星门之外，大概率还是新武一方胜了。
　　若是红月赢了，早就该杀进来，反攻新武本土了。
　　唯有新武赢了，可能前线需要剑尊支援，剑尊离去了。
　　当然，这一切，只是自己的推断罢了。
　　外界的战争，也许早就结束了也不一定。
　　怕就怕……这些人还在外界打！
　　这不可怕，可怕的是，就在星门外打……
　　都说混沌时间流速不一样，若是这里过去了十万年，外界才过去几天……那些帝尊还在干架……这要是冲出去，外面一群帝尊正在狂殴……那就出大事了！
　　李皓晃了晃脑袋，自己都想笑。
　　笑自己杞人忧天！
　　而今，银月内部的麻烦还多着呢，自己居然去考虑外面的事了。
　　“你怎么了？”
　　剑树化身的女人，有些疑惑，这么危险的时候，你还在笑？
　　这人，怕不是个疯子吧？
　　就一点不担心？
　　它有些凝重道：“那把剑，必然有灵！我们仨和对方斗了很多年，正如你所言，对方越来越强大，我们……却是越来越虚弱！这把剑，不需要人来操控，就有天王之力！甚至……更强大！”
　　它凝重无比：“按照你的说法，也许只是故意让我们几位打磨它，那它会更强大！具备了灵性的神兵……其实可以当成正宗的修士来看了！比如王家的玄龟盾，你应该见过，圣道层次！对方昔年只是圣兵……那这把剑，你觉得，是天王兵，还是半帝兵？”
　　不具备灵性的兵器，没有主人操控，其实很弱小。
　　哪怕天王兵，甚至帝兵，比如血帝尊的那把刀，没有主人，又没诞生灵，那只是帝兵，只是有人操控，会很强大，无人操控……真正单独爆发威力不算太强。
　　天王应该有希望直接拿下！
　　可是……若是具备了灵性，如老乌龟那种完全成灵的，天王兵就是天王战力，圣兵就是圣人战力，帝兵也是如此……可能比同阶人族要弱一些。
　　但是，天王打圣人，那是绝对没问题的！
　　有了灵，完全可以当成真正的修士看待。
　　没有灵，那就是正儿八经的兵器，需要主人操控。
　　李皓点头。
　　的确，若是真的只有兵器在这……代表李道恒很自信，没人可以夺走这兵器，这么自信，这把剑，起码也有天王之力，这是低估对方。
　　天王中期，后期，甚至巅峰……也不是没可能。
　　而今的李皓，差不多完成合道三重，108脉，三大循环的修炼了，大体上也就圣人后期到巅峰的层次，当然，作为新道修士，再加上多少有点手段，他对付一位伪天王还是可以的。
　　所以，之前对付天王，都是一对一解决的。
　　这就是李皓的战斗力。
　　天王初期的样子。
　　越阶能力，不算太厉害。
　　比起一些妖孽，李皓越阶而战的能力……一直都不咋样，据说古人王，跨越数个层次战斗都没问题，还能击杀强敌。
　　而李皓……其实很少跨阶段而战，圣人后期巅峰层次，也就找几个初期天王打打罢了。
　　而这一点，其实继承了老师当初说的……只要我境界高，没必要非要跨阶而战。
　　只要我谋划的好……我的对手永远都是同阶。
　　或者更低阶！
　　境界上就能碾压你！
　　所以，李皓的战斗，向来都是顺利无比，至今最危险的一战，还是那时候日月层次斗圣人，攻打无边城一战，那时候是谋无可谋。
　　今日……对手最少是天王初期。
　　不过，自己手中，如今倒是多了一个杀手锏，一把蕴含了一些真正的长生剑意的剑！
　　只是……这一剑，能否解决另外一把剑，不太好说。
　　“剑尊到底住哪？”
　　李皓问了一句。
　　剑树看向前方，前方一片狼藉，都是一些废墟，开口道：“剑尊的住所，在阵法之内！因为怕被人打扰……加上很多人想拜见剑尊，所以用阵法遮掩了住所。”
　　“而住所这边……联通了真正的剑城核心……”
　　“剑城的确是星空剑？”
　　“我不知道。”
　　剑树摇头，此刻也并非刻意隐瞒，解释道：“剑尊其实很久不用剑了，新武后期，没太多的战斗，剑尊平日也不会用剑，就算用……用的也是你手中的这一柄！但是一般情况下，最多用来指点一些后辈，而不会用来对敌！所以你问我，剑城是不是真正的星空剑，我无法给你回答。”
　　李皓微微点头。
　　不用剑了。
　　到了这个层次，的确，剑反而是一种束缚了。
　　万物皆可为剑！
　　但是李皓断定，剑城，大概率就是真正的星空剑。
　　李皓想着事情，三位特殊生物，其实都在观察他。
　　对李皓，充满了好奇。
　　之前虽然很绝望……觉得给仇人打工十万年，想死的心都有了，可此人劝慰了几句，加上到了现在，此人也是淡然无比，甚至刚刚还笑了……忽然又觉得，其实也没什么。
　　这家伙，居然这么淡定。
　　李皓的实力强大吗？
　　它们刚刚和李皓有过一次短暂的交手……不算太强，起码在它们看来，境界上和它们相当，实力大概也相当，稍微强一丢丢罢了。
　　这家伙……真不紧张吗？
　　剑树倒是没问，那石头却是声音不小，始终沉闷闷的，“你叫李皓对吗？”
　　“嗯。”
　　李皓笑道：“还没请教三位道友名讳？”
　　“叫我石头就行！”
　　“我叫剑印！”
　　“大家都喊我剑树……名称都无所谓。”
　　李皓微微点头，笑道：“看得开，名字的确只是一个称谓。”
　　石头接过话茬：“你……是这个时代，最厉害的人族吗？”
　　“应该是。”
　　李皓笑道：“也许……有一个家伙之前可以和我比肩，现在不行了，不算那些老家伙，我应该是最强的！”
　　至于女王……没当对手。
　　至于大离王……吸收了骸骨再说，就算吸收了，也没当成对手。
　　同境界也好，稍微强一点也好……只要不是文武双全，总有被自己算计到的时候。
　　“剑树说你才修炼一年？”
　　“对。”
　　李皓点头，又道：“不过，不用按照时间来算，按照时间来算，前面10万年，天地沉寂，大道寂灭……这10万年，其实可以剔除掉，作用不大！有些人，承运而起！时间不是唯一……”
　　虽然修炼时间短，但是李皓也没兴趣用这个去做对比，只是一些人不相信自己的时候，增加一些筹码罢了。
　　所谓的修炼时间……如今一年，可能抵得上过去十万年！
　　这个时代，就是破记录的时代。
　　天地复苏，万道初开，人人都是先天道体，基本条件太雄厚了。
　　十万年的天地累积，开始反扑，非同小可。
　　石头又道：“你……到底有没有把握？没把握的话，咱们要不要商量一下如何应对？现在直接就去吗？”
　　一点都没计划的！
　　上去就干吗？
　　我都被你说的有点紧张了。
　　李皓依旧面带笑容：“先看看，不着急！对方还没打磨成功，加上我境界不高，上来就爆发干掉我们的可能性不大，大不了重伤，只要不死，随时可以再商量。”
　　这叫什么话？
　　而李皓的想法是，纸上谈兵没意义，大体上知道对方什么情况就行，何况……你们三位，真的了解那把剑吗？
　　你们给我的情报，未必靠谱呀。
　　我真信了，那才是大麻烦。
　　……
　　很快，几人……一人三灵到了一处略显空旷的地方，剑树开口：“这里就是阵法所在。”
　　李皓剑眼开启，微微点头。
　　他看到了。
　　一个光罩笼罩了附近。
　　径直走到光罩的一个透明处，指了指道：“这是入口？”
　　三位看他眼冒金光，加上之前又展露出了长生剑意，此刻，心情复杂，这是剑尊标配，再加上李皓佩戴的星空剑……若是真说是剑尊转世，它们可能都信。
　　剑眼，剑意，佩剑……
　　“几位先进去！”
　　原本还不怕的几位，此刻，剑树稍有扭捏：“它……真的很强吗？”
　　以前都不怕的，现在，倒是有些担心了。
　　李皓笑道：“剑者，一往无前！上吧！”
　　三位一听，也没再犹豫，都这么说了……上吧！
　　阵法开启，三大强者，瞬间融入阵法。
　　而李皓，也紧随其后，跟了进去。
　　没有什么天旋地转，这一次，很平稳，仿佛跨过了一面墙，很快，一处小空间映入眼帘，这里，也没什么奢华壮观，就是一所小院。
　　有些古典韵味。
　　小院不算太大，方方正正，院墙将四周隔开，小院上还有一块匾，上书三个大字——安平居！
　　李皓心中微动，这名字……倒是不符合剑客争锋之态。
　　而这三个大字下方，还隐约有一行小字，隐约浮现，却是又看不真切。
　　剑眼浮现，才勉强看清楚。
　　“不求剑无双，但求寿无疆——无敌者留！”
　　无敌者？
　　李皓一怔，这……好大的口气！
　　下一刻，仿佛意识到了什么，心中一震！
　　人王！
　　猖狂不可一世的人王，这一定是人王亲笔所书！
　　人王来过此地？
　　对……好像天地初开，人王曾来过此地，想要收回这个世界，最终因为想要留给剑尊，所以放弃了。
　　只是……这……好大的口气啊！
　　当然，人王有这个资格。
　　安平居！
　　不求剑道如何，只求剑尊长寿无疆，落款乃是无敌者……任谁看到了这牌匾，其实只有一个想法，留名者在告诉看到的人，此人，你动不得！
　　任凭你是谁，他背后站着一位无敌强者，你想对付此人，尽管来找我！
　　那种霸道不可一世，猖狂不可一世，生怕天下人不知，此人乃是我极其看重之人，战力不重要，长寿才是关键！
　　他若有事，杀你全家……
　　对，就是这种感觉。
　　哪怕对方没说，可就这一行字……足够了。
　　李皓看的有些恍惚，没有什么大道韵味，也没有什么残影留下，只有那种从骨子里透出的霸道无双，你敢动剑尊吗？
　　李皓怔怔看着，一时间有些失神。
　　你敢动我的老师吗？
　　看到这牌匾的人，不杀了人王，敢动吗？
　　未必敢！
　　而我……其实也有老师的。
　　可我的老师……死了。
　　轰！
　　前方战斗爆发，李皓却是没有去看，只是呆呆地看着这块牌匾，这一刻，忽然有些诛心般的难受。
　　他原本……不太愿意去想。
　　可此刻，忽然有些恍惚，有些走神。
　　据说，剑尊和人王互相扶持，一路走来，历经磨难，曾经他在《南江传》中看到过，新武时期，南江之战，人王和剑尊一起下地窟，人王以命相博，救下了几乎必死的剑尊。
　　而剑尊，后来为了保护人王，遇神杀神，遇佛杀佛，征战天下，身先士卒，敢对至尊拔剑！
　　再后来，人王托孤……让剑尊护送自己的妹妹，前往另外一个宇宙避难，剑尊临危受命，带着张安这群人，带着人王的妹妹，远赴混沌他乡，孤独地守护着。
　　两人一路走来，磕磕绊绊……可从始到终，剑尊好像都活着，不像至尊他们，其实都死过一次，最终被人王复活。
　　整个新武时代，没死过的人很少。
　　无数念头，这一刻涌入心中。
　　大道无情……此无情，又非彼无情。
　　我的老师……我就没能守护。
　　只有他一直守护我，而我……却是庇护不了他。
　　这一刻的李皓，就被这短短的一行字，刺激的有些恍惚，古人王……
　　是条真汉子！
　　而我呢？
　　思绪涌动，有些寂寞，我……一路走来，其实弄丢了许多人，许多许多照顾我的人，他们都走了呢。
　　人王，为何看到你的字……想到了我自己，觉得我很无能呢？
　　有些苦涩！
　　真是……让人羡慕嫉妒啊！
　　微微恍惚瞬间，没再去看这行字……这行字不存在什么大道韵味，这就是留给敌人看的，他心中有数，能给敌人留东西吗？
　　威慑别人用的罢了！
　　谁能打到剑尊老巢，看到这行字，恐怕得三思。
　　前方，三残战大剑！
　　院子中，一柄长剑，和星空剑有些相似，但是又不完全相同，有些锋芒毕露，又有些诡异无端，这一刻，从四面八方，浮现无数长剑虚影，将三位强者，团团围住。
　　噼里啪啦，每一剑，都和三残正面交锋！
　　李皓默默看着。
　　正面交锋！
　　磨剑呢！
　　双方剑意碰撞，那把剑……李皓眼神微微闪烁了一下，这把剑，压根没用全力，果然，一直都在主动撞击三位强者，和三位强者的剑意互相碰撞打磨。
　　这绝对是在磨剑！
　　仿佛感受到了李皓的窥探，忽然，一道道剑芒，从院子中射出，直奔李皓而来。
　　李皓避退。
　　并未出手。
　　剑影密布虚空，此地，不单单有这道剑意存在，还有一股熟悉的长生剑意弥漫，也正因为有这股剑意……这地方，哪怕几位圣人交手，也没能伤害丝毫。
　　这才是真正的帝尊道场！
　　加上那块牌匾在，甚至天王交战，都破坏不了此地的一切。
　　剑影袭来。
　　以一敌四！
　　这完全已经是天王战力了。
　　长剑破空，李皓晃动脚步，避开了无数剑影的袭杀，那长剑见李皓居然避开了，一瞬间，院子中射出更多的剑意，带着冷酷、疯狂、肃杀之意，直朝李皓杀来。
　　封锁李皓四面八方！
　　好像在发怒，为何不和它交锋？
　　院子中，三大强者，不断发出喝声，而这把剑，却是无声无息，丝毫没有任何声音传来，仿佛只是一把无灵之剑，能爆发剑意，只是因为阵法缘故。
　　砰砰砰！
　　一声声尖锐的响声，不断传出。
　　院子外，李皓眼中精光闪烁，朝小院看去……这一刻，隐约间，看到了一把剑，呈现金色，居然伫立在一个蒲团之上！
　　那把剑……仿佛一个人一般，也在修炼！
　　李皓心中微微一震！
　　就在这一刻，忽然，房屋中，蒲团上的一把剑，陡然睁眼一般，爆发出强悍的肃杀之气。
　　此刻，好像感知到了李皓的窥探！
　　李皓脸色微变，不对，这把剑……他么的，不会被李道恒炼化成另外一个分身了吧？
　　“撤！”
　　李皓一声低喝，探手一抓，虚空破碎。
　　屋内，长剑斩出！
　　仿佛感受到了什么，要一剑斩杀李皓，一道剑芒强悍无边，李皓一瞬间抓住三位强者，此刻，一股特殊之力爆发，时光仿佛停滞了一瞬间。
　　长剑刺破天地，李皓却是瞬间将三位强者抓住，瞬间消失在原地。
　　眨眼间，退出了阵法中。
　　他刚消失刹那，轰！
　　长剑斩出！
　　这一剑斩出，强悍无边，哪怕稳固无比的小院，都微微颤动了一下，很快，长剑消失，下一刻，一位瘦弱的青年走出。
　　长剑化灵！
　　青年眼中剑芒如刺，朝外看去，默默想着什么。
　　……
　　而阵法之法，李皓手臂上，瞬间冒出一道道血洞。
　　血液爆射而出！
　　李皓脸色微变，看向阵法之内，“低估他了！也不算低估……只是没想到，这家伙居然还在主动修炼，不单单只是被动修炼……剑，还能如此？”
　　三残还有些茫然，刚刚一瞬间，三位忽然被李皓抓出来了，也感受到了李皓的可怕，可李皓忽然如此忌惮……
　　剑树急忙道：“如何？”
　　“很强！”
　　李皓看了看阵法，又道：“居然没出来……”
　　这阵法，不是阻拦敌人用的。
　　只是简单的遮掩了住所罢了。
　　这把剑，没出来。
　　为何不出来？
　　他还在思考，石头闷闷道：“很强大吗？”
　　“很强大！”
　　说到这，李皓心中微动，脸色再次变幻了一下：“不太妙的感觉……这把剑，不会正在吞噬星空剑吧？”
　　这把剑为何没出来？
　　这剑城……不会正在被对方吞噬吧？
　　若是如此……麻烦了啊。
　　比预期的还要麻烦！
　　“最少天王中后期战力！甚至……天王巅峰！”
　　此话一出，三残瞬间震动。
　　有这么强？
　　虽然李皓之前也如此猜测……可是，真这么强大吗？
　　“那怎么办？”
　　尽管认识李皓不到一天，可此刻三位都将李皓当成了主心骨……这是很有意思的转变，当然，这三位没注意这些，李皓也没在意，因为他已经习惯了。
　　李皓迅速盘算着什么。
　　这把剑，应该是在汲取剑城的力量。
　　剑尊的住所，大概率真正关联到了剑城核心。
　　住所内，还有剑尊剑意弥漫，可能也被对方汲取了许多。
　　这把剑不单单是剑成灵了，十有八九，甚至能算李道恒的分身，因为可以自主修炼，神兵很难……或者说，李皓几乎没见过自主修炼的。
　　包括老乌龟！
　　老乌龟想变强，很难，唯有一个办法，重新铸造，材质固定了，想蜕变，最好找顶级的铸造师，给它重新铸造本体，更强大，再吞噬大量的本源之力或者其他力量，才有希望晋级。
　　“好宝贝！”
　　李皓喃喃一声：“一把能自主进化的神兵……无数人梦寐以求的宝物！”
　　三残都快急死了。
　　你倒是想办法对付啊，不是夸奖对方，有用吗？
　　能把对付夸死吗？
　　李皓舔了舔嘴唇，笑了，笑的有些疯狂，“难对付，很难！我小看这家伙了……三位怕死吗？”
　　“……”
　　剑树急切道：“你说正事！”
　　“对付它，很难……但是也很简单……只是……可能会死！”
　　“你直说！”
　　“镇压帝尊！”
　　“……”
　　懂了！
　　三大强者，瞬间懵了一下。
　　这一瞬间，三位都懂了，一时间，本体都在颤动，又疯了一个？
　　李皓笑了：“试试帝尊的分量！这是其一，第二，这剑……难对付了！甚至可能和剑城融为一体了，我怀疑，都已经入侵剑城许多了……唯有重创这把剑，重创剑城……才有希望剥离！要快，它已经发现我来了，虽然我看起来很弱小……可是……为了以防万一，有可能会很快杀出来，找我麻烦！”
　　李皓有些兴奋，有些激动，“咱们迅速商定……马上出手，我更好奇……真正的帝尊，哪怕封印了十万年，而今还具备什么样的实力？”
　　“你疯了！”
　　剑树忍不住咆哮：“会覆灭的！真正的帝尊……强悍的不可思议！若是那么容易对付，早就被杀了，还能等到今日？”
　　李皓舔了舔嘴唇，“不，我要试试……不是疯狂，是试探一下，若是此物真是分身……那就有乐子看了，也许……某人会亲自赶来！”
　　说到这，眼神闪烁：“之前，对他而言，只是一次微不足道的伤害，若是此剑被破坏，也许……他就真忍不住了！”
　　说到这，迅速看向几位：“如何操控剑城，再次回归原本的地方？”
　　三位灵，你看我，我看你，都痛苦无比。
　　别闹了！
　　帝尊啊！
　　“我斗不过它！”
　　李皓实话实说：“若是天王初期，中期，哪怕后期……我都会一搏！可是，目前来看，对方刚刚只是牛刀小试，可能真的接近半帝了，不是我能匹敌的！能单独解决它，我不会冒险的！”
　　剑树痛苦道：“只能如此吗？”
　　“对。”
　　“哎！”
　　叹息一声，开口道：“目前，剑印还能操控剑城，只是……它会不会杀出来阻止我们？”
　　李皓摇头：“大概率不会，当然，小概率会，这家伙……可能进入一个关键期了，吞噬剑城的关键期！”
　　他不再多说，看向大印：“事不宜迟，快一点，咱们回到原本的地方……靠近那位帝尊，靠近之后……直接进入八卦阵范围，自杀式冲锋！”
　　“……”
　　大印颤动了一下，下一刻，剑城忽然朝回飞！
　　原本剑城因为李皓进入，一直朝宇宙深处去飞，远离了那位帝尊，可现在……再次返回。
　　……
　　小院中。
　　长剑青年仿佛感知到了，微微蹙眉。
　　脚下，不断溢散出强悍的剑意。
　　有心要走出去……可转头看了一眼小屋，又稍显迟疑，走出去，便是断了之前的用功，这么多年，总算是入侵到了核心……
　　而且，剑城本身是在反抗的！
　　该死！
　　长剑化身的青年，不断思考，此人……是谁？
　　刚刚阻拦自己瞬间的能量，是什么能量？
　　一剑斩下，虽然不是全力，可绝对具备了天王之力，却是被对方轻易拦下了，感受到了空间的凝固。
　　“剑城……居然来了新人。”
　　喃喃一声，眼神变幻，此刻能来剑城的人……星空剑……他大概知道是谁了，但是，本尊上一次来，还是很久以前了，对外界消息，并不知晓。
　　他知道，这应该是那个试验品……或者试验品家族诞生出来的新人。
　　只是，对方居然真进入了剑城。
　　“关键时刻，忽然来了这……这就是天地的反扑吗？还是说，来自剑尊余韵的反扑？”
　　呓语一声，带着一些愤怒。
　　这么多年都没事，就在他最关键的时候，对方来了，现在剑城开始移动，要去哪？
　　这个地方，能去哪？
　　那位帝尊的封印之地吗？
　　会吗？
　　若是真如此……要和我同归于尽？
　　一个个念头，此刻不断闪烁，一把剑，如同真人一般，并不是智商低下。
　　是走出去，斩杀这几个家伙，还是……继续留下，继续自己的计划，堵他们不会自杀？
　　帝尊，银月最强者。
　　剑城若是真的冲入其中，和帝尊交锋，可未必有什么好下场。
　　若是完全吞噬了剑城，被封印的，半残的帝尊，也许还有希望……
　　可是，很快，青年又想到一点。
　　若是……借机重创剑城，是否会更容易吞噬？
　　如今剑城反抗力极强！
　　多年下来，只是入侵了一些，并未彻底掌控，否则，此刻剑城根本不会移动。
　　念头闪烁之间，忽然笑了。
　　笑容和李皓，倒是有些极其相似，有些疯狂，有些赌徒的癫狂……若是……真冲击，而不死，剑城遭受重创，那我是否可以趁机吞噬掉这把真正的星空剑？
　　希望很大！
　　当然，危机也很大！
　　……
　　外面。
　　李皓一直蠢蠢欲动，甚至手中的长剑，里面的剑意，一直都在环绕，做好了对方真走出来，阻拦自己，自己全力一击的打算。
　　可是，等待了一阵，并无动静。
　　李皓并无欣喜。
　　许久，轻声道：“李道恒……你一个分身，都如此疯狂，赌性如此重吗？”
　　他大概也知道了对方的心思。
　　自己代入了一下，换成自己，此刻是中断炼化，还是去赌一把，帝尊重创了剑城，我顺利吞噬掉剑城呢？
　　当然是赌后者了！
　　后者，也许可以能给我节省无数的时间。
　　李皓面色有些凝重，那就不好办了，这家伙不是没准备，而是准备好了，和李皓一个心思，这样的对手，难对付。
　　“跟我走！”
　　李皓开口，带走了三位强者，三灵迅速跟上，都很紧张。
　　去哪？
　　这可是剑城，我们最熟悉了，你带我们去哪？
　　李皓左绕右绕，很快，带着三位，进入了一个区域。
　　城主府！
　　三位都是一怔，来这干嘛？
　　李皓直奔大殿，三位急忙跟上，还是不解。
　　李皓什么也不说，进入城主府大殿，关上了大殿殿门，开口道：“城主府，一般都是城市的中心，核心！对方若是出手，第一时间会进攻城主府……攻破城主府！”
　　三灵颤动，我们知道！
　　还用你说的？
　　“帝尊一般都极其的高傲！”李皓轻声道：“三位前辈，愿不愿意陪我玩一次躲猫猫？”
　　“什么？”
　　“躲起来，赌一把，赌帝尊一击击破城主府，而我们不死！我们不死，帝尊见剑城还在主动冲击……必然能发现那把剑所在……赌他……会全力对付那把剑！”
　　一击不死？
　　三灵颤动，剑树有些癫狂了：“你是不是李道恒派来杀我们的？剑城去镇压帝尊，也就罢了，你还要进入城主府，赌对方全力一击，打破城主府，而我们还能活下来？”
　　你到底想什么呢？
　　李皓轻声道：“帝尊一击，只是一位半残帝尊……咱们几个躲的好，未必会死的！别怕，我保护你们，只要不死，那把剑会主动进攻的……剑城半残之下，对方必逃！还是有希望逃出去的，一旦逃出去……就是我和它的战斗了，那时候，你们负责巩固剑城就行，驾驭剑城远离那个鬼地方……”
　　三位半残的灵，此刻都是欲哭无泪。
　　这到底是什么人啊？
　　我们该不该信任他？
　　为何他每句话说起来都那么轻松，可是给它们带来的，都是无边的胆战心惊呢？
　　李皓轻声道：“三位，你们可以进入我的星空剑中……我活着，三位就没大事！”
　　三灵彼此传音说着什么。
　　许久，有了决定，剑树有些语气复杂：“我也不知道，为何就忽然被你一步步牵着走了，我甚至怀疑……你来这，就是为了用剑城给帝尊一击的……可现在，我们好像也没什么退路了，你确定不是来害人的？”
　　惹事精啊！
　　这么多年都安静无比，你一来，我们就一次次陪你冒险找死。
　　这家伙，简直就是第二个人王嘛！
　　“几位前辈对我稍有误会……没关系，此次之后，会解除误会的。”
　　活着，那就解除了。
　　死了……咱们谁也不知道情况了，自然也就解除了。
　　三灵无可奈何……只能再次选择相信李皓，一步步到了这个地步，钻入了星空剑中，等待着未知的命运。
　　……
　　同一时间。
　　还在闭目的帝尊，忽然睁眼，朝一个方向看去，之前飘走的剑城，再次回来了。
　　他微微蹙眉。
　　以前的剑城，也有一些骚动，但是很多年才会爆发一次，可最近，这剑城已经接连两次有些异常了，明明飘远了，又回来了！
　　感觉……是有人在城中操控！
　　他朝那边看去，也不出声，只是默默看着。
　　这剑城，还要出什么幺蛾子吗？
　　渐渐地，剑城越来越近了，甚至距离八卦阵都不远了。
　　八卦阵，是他封印核心地。
　　出了八卦阵，他会被阵法攻杀。
　　只要不出，他就是无敌帝尊！
　　随着剑城越来越近，他忽然笑了，有些玩味。
　　有意思了！
　　难道……这座城，这一次要进入阵法范围内？
　　若是如此……那就有意思了，我可不会客气。
　　早就想看看，这座城，到底是不是剑尊的佩剑，现在……难道有这个机会了？
　　越来越近了！
　　一直盘坐的帝尊，忽然站了起来，朝剑城方向看去，脸上露出了淡淡的笑容，看样子……是真要来，城中若是真有人，是不是活的不耐烦了？


第389章 时光剑
　　剑城靠近。
　　红月帝尊露出笑容，不知死活！
　　帝尊之威，其实你们这些非帝尊明白的？
　　八卦阵法亮起。
　　八道虚影浮现，其中，剑尊虚影剑气爆发，好像感知到了剑城的到来。
　　与此同时。
　　城主府。
　　李皓面色平静，帝尊一击……能挡住吗？
　　大概不行的。
　　或者说，我能避开，而且不死吗？
　　谁知道呢。
　　这位帝尊，现在还有多少实力，而且还在封印之中，若是此刻，我连一击都避不开，直接就被杀死了，以后，还怎么对抗他们？
　　对三灵说是搏命，对李皓自己而言……这只是一次最基本的试探。
　　试探的资格都没有，封印破碎，恐怕要不了多久，如何对付帝尊？
　　剑城没有丝毫犹豫，直冲封印。
　　一瞬间，一道破天剑气传荡而出，直朝帝尊斩去！
　　这一刻，不单单是李皓操控，还有那把剑，也在操控，包括大印也在操控……
　　到了这一刻，双方好像无形中达成了一些默契。
　　试试帝尊之威！
　　……
　　“好胆！”
　　红月帝尊轻笑一声，好大的胆子，真的太大了。
　　这城内，必有人，主动朝自己攻击。
　　“你们……敢藐视帝尊！”
　　什么话都不再说，这一刻，一只大手遮天蔽日，苍穹宇宙都被覆盖，只有那覆天之手，这一掌，直奔剑城中心而去。
　　也正是城主府所在！
　　轰隆隆！
　　八卦阵法，爆发出了强大无比的杀伤力，剑尊虚影，一瞬间爆发出一股滔天剑气，直斩帝尊！
　　剑城也是瞬间回应，爆发出第二股强悍无边的剑气。
　　两股剑气纵横天地！
　　咔嚓！
　　虚空化为镜面一般，被帝尊一掌直接击碎，巨大的手掌泯灭了那足以击杀天王的剑气，好像很是轻松一般，一股红色之力，弥漫整个宇宙！
　　红月帝尊面色平静，巨掌击破了面前的一切，直接朝城主府落下！
　　轰！
　　就在这一刻，一股剑气冲天而起，李皓挥剑斩苍穹！
　　这一剑，除了没用长生剑意，他毕生之力，都在这一剑中！
　　强悍无边！
　　能杀天王！
　　“杀！”
　　李皓低喝一声，剑气贯穿虚空，大道神文浮现，上空那巨大的手掌，直接落下，轰隆隆，李皓杀出去的剑意瞬间爆碎！
　　“咦？”
　　帝尊声音隐约传来，这小小的人儿，好像是那李家后人？
　　是他？
　　轰！
　　巨掌之上，浮现出一道浅浅的剑痕，很是微弱，李皓的一剑，这一刻，居然连对方的手掌都没能击穿。
　　李皓抬头，无边的威压，仿佛要将他压制的跪下！
　　面对帝尊……面对帝威，你就该跪下！
　　可是……怎么可能呢？
　　李皓厉吼一声，身如利剑，直冲苍穹，那如天幕一般的手掌，遮天蔽日，李皓直冲而上，无视了对方的威压，你这威压，不行！
　　还没血帝尊佩刀上的威压强悍！
　　“五禽剑！”
　　一声低喝，这一刻的李皓，体内陡然爆发出五禽之势，山峰浮现，猛虎咆哮，柳木招展，海浪滔天，金光耀天地！
　　五条巨龙，融入五禽之中，正是五行道脉。
　　“杀！”
　　再次厉喝一声，一剑破天地！
　　轰隆！
　　蝼蚁撼天，自不量力！
　　砰地一声巨响，巨大的反震力，震荡的李皓浑身筋骨寸断，他不是单纯的躲避，甚至想要主动发起冲锋，发起进攻！
　　螳臂当车一般，让那帝尊都有些意外，有些嗤笑。
　　他……对帝尊拔剑了！
　　勇气可嘉！
　　可惜……实力太弱。
　　如此孱弱的家伙，拔剑斩帝尊，只能是个笑话。
　　巨掌轰隆落下！
　　砰地一声！
　　城主府化为齑粉，李皓肉身粉碎，手中长剑甚至都断裂了，三灵浮现，瞬间化为齑粉，剑树虚影带着一些无奈，喃喃道：“我还以为，多少有些成果……结果……真是送死来的……”
　　高估你了！
　　一击之下，李皓被帝尊一掌拍的粉身碎骨，星空剑都被拍的断裂，可见，这把剑……不算太过强悍。
　　整个城主府，瞬间化为一个巨大无比的黑洞。
　　露出了下方那隐约传荡而来的剑意。
　　“死了？”
　　就在这一刻，一位青年喃喃一声，还真是自杀式冲锋！
　　不可思议！
　　此人……居然能让三大残灵，和他一起自杀，这是非要杀死我吗？
　　原本还想看看，这星空剑执掌者，是否还有一些其他手段……可是，没想到真就这样被帝尊一击击杀了，很强，最后爆发的一剑，甚至在帝尊手上留下了一道印记，很微弱，可也有些破皮的感觉了。
　　再厉害一点，甚至可以给帝尊留下一点点的小伤口了。
　　已经极其不可思议了！
　　帝尊，天地的极限。
　　可此刻……对方却是被一掌拍死了。
　　红月帝尊也是笑了笑，自不量力，这人之前从不敢靠近自己，今日却是胆大包天！
　　当然，他也察觉到了什么。
　　下一刻，露出笑容：“看来，他是希望，用自己的死，换来你的死！你倒是有点能耐！”
　　话落，巨掌瞬间落下。
　　轰！
　　整座剑城，无数的建筑瞬间化为飞灰！
　　这些其他人无法破坏的剑尊，在一位帝尊攻击之下，只是一瞬间，化为了齑粉，连遮掩的阵法都破碎了，一瞬间，露出了整个剑城的真容！
　　那的确是一把剑！
　　而此刻，这把巨大无比的长剑之上，一座小院却是还在伫立，小院上，那牌匾闪烁出光芒，挡住了破坏力。
　　帝尊一眼看去，眼神微微闪烁了一下。
　　李皓没看到什么，可这一刻，这位帝尊好像看到了一人，狂放无比。
　　人王！
　　新武人王！
　　就在此刻，长剑陡然耀射出璀璨无边的光芒，一位持剑青年，一声厉喝，一剑斩出，此乃真正的星空剑！
　　“杀！”
　　和李皓一样，挥剑斩帝尊！
　　见帝尊，如神灵。
　　寻常圣人天王，在帝尊面前，根本不敢，也不能出手。
　　可今日，两人对帝尊拔剑而斩！
　　这一剑，比李皓之前那一剑要强大的多，一剑斩出，两股剑芒爆发，和那巨大的手掌瞬间接触，轰隆一声，手掌居然被切开了一个口子！
　　持剑青年冷喝一声：“封印多年，只有如此了吗？”
　　远处，红月帝尊看了他一眼，笑了：“不错，不过……只有如此吗？”
　　一瞬间，第二只手掌浮现！
　　轰！
　　镇压天地，只手遮天，忽然，手掌握起，一瞬间，巨大的手掌甚至包裹了整个剑城，红月帝尊轻声道：“我的确不如剑尊，可是……只是一把废弃的剑，你真觉得，此物就可杀我？”
　　是否太小看帝尊了？
　　轰！
　　巨大的剑城，直接被这一掌捏的变形，咔嚓咔嚓声不断传来，无数剑气爆发而出。
　　这一刻，除了小院附近，所有地方，都被捏的出现裂痕。
　　而长剑青年，面不改色，再次爆发出一股强悍无比的剑意，一剑洞穿天地，手掌之上，居然再次浮现出一道血痕！
　　“哼！”
　　红月帝尊稍显愠怒，好大的胆子！
　　也好锋利的剑气！
　　收掌，化拳，一拳朝青年所在区域打去，这一拳还没抵达，无数剑气纷纷崩溃，帝尊就是帝尊，哪怕这青年强悍无比也不行！
　　只是一瞬间，青年虚影颤动，砰砰砰，身体开始崩碎，没有血液，只有无数的剑气溢散，喃喃一声：“这么多年了，还是如此强悍……帝尊啊……”
　　帝尊，果然无法匹敌。
　　一步登天！
　　哪怕自己强大无比，哪怕利用了剑城的强大，哪怕爆发了无数剑气，哪怕……耗尽了一切，依旧不敌对方一拳，这就是帝尊，一尊被封印了十万年的帝尊！
　　青年身躯崩溃，化为一把长剑，长剑之上，浮现出一道道裂痕，可这一刻，长剑好像并不在意，因为，整个剑城也出现了无数道裂痕！
　　好事！
　　只要躲开了这一次，自己就能炼化真正的星空剑了。
　　可帝尊的这一拳，他挡不住。
　　不过长剑好像一点也不担心，忽然，长剑剧烈颤动起来，带着一些雀跃感。
　　与此同时，那帝尊也笑了一声：“我就知道，你会来，胆子不小！”
　　这一瞬间，宇宙好像裂开了，一位背剑男子浮现！
　　并未如剑树所言，随着月神本尊消失，对方就来不了了，只是稍微复杂一些，当长剑出剑，这背剑男子就感应到了，也知道了可能和帝尊交手了。
　　于是，他出现了。
　　背剑男子什么也不说，拔剑，一剑从天而落，这一剑，映照整个宇宙！
　　一剑落下，宇宙好像被破碎了！
　　巨拳、剑芒，互相碰撞！
　　无声！
　　并无巨响声传出，只是无声无息，无数虚空崩塌，瞬间化为黑洞，微弱的撞击力，撞上了剑城，剑城瞬间倒飞，一瞬间撞出了封印，瞬间爆射而出，消失在了茫茫宇宙之中！
　　而背剑男子，手中长剑瞬间粉碎，帝尊巨拳消失，自己的手上，却是浮现出了一道深深的血痕。
　　下一刻，帝尊冷漠无比，再次挥拳打出！
　　轰！
　　苍穹被撕裂，大道宇宙好像都在震荡，这背剑男子，正是通过大道宇宙而来，这一刻，大道宇宙之中，也浮现出一把长剑，长剑落入背剑男子之手，一剑再次斩下！
　　轰！
　　长剑震荡，一瞬间化为无数星辰，却是破碎了不少，背剑男子身躯颤动，帝尊再次挥拳打出！
　　“李道恒，你不弱……只是……终究不是帝尊！哪怕封印十万年，本帝，也不是你可匹敌的！”
　　到了他们这个地步，不需要花里胡哨了。
　　就是直来直往！
　　一拳打出，化为千万拳，轰隆隆，背剑男子不断吐血，身躯不断碎裂，吐血倒退，大道宇宙都在颤动，也在迅速封闭！
　　帝尊眼神微动，一飞冲天，好像想要冲入大道宇宙。
　　就在这一刻，陡然回头，脸色微变。
　　后方，剑尊虚影，好像一直都在蓄力，陡然，拔剑而斩！
　　轰！
　　再一次爆发出强悍无比的威力，一剑斩出，帝尊皱眉，回身一拳，与此同时，虚空中，一座门户，忽然镇压而下，正是那星门。
　　星门一降，帝尊身躯一颤，剑尊虚影一剑斩出，轰！
　　帝尊倒退几步，巨拳消失，手上出现一道裂痕，血液不断跌落。
　　而空中，大道宇宙开始封闭，背剑男子浑身浴血，却是面色冷漠：“最差的帝尊罢了……星门，乾坤八卦阵……等无生剑炼成，本座再来会会你，斩一尊帝尊，为我晋级帝尊而贺！”
　　无生剑！
　　帝尊脸色难看，而大道宇宙已经彻底封闭，瞬间消失，帝尊怒喝一声，有些愤怒，一拳打向苍穹，轰，苍穹碎裂！
　　可是，大道宇宙已经消失。
　　红月帝尊冷哼一声：“嘴皮子倒是利索，那银月，也不知你能不能救活！”
　　此次大道宇宙降临，还是通过月神。
　　本就受创的月神，这一次再次充当了坐标，锁定此地，撕裂世界壁垒，能不能活下来，还是个问题。
　　低头看了看自己的手，再看看空中的星门，那蠢蠢欲动的剑尊虚影，红月帝尊微微皱眉，朝远处看了一眼。
　　这一次……可能便宜那个家伙了。
　　无生剑？
　　吞掉了长生剑尊的剑，就叫无生剑吗？
　　只是……真的能成功吗？
　　他微微挑眉，之前，一掌拍死了李皓，可是……真的死了吗？
　　李皓，他还是了解一些的。
　　拍死对方，太简单了。
　　虽然自己是帝尊，拍死对方正常，可是……这样的李皓，和他了解到的李皓不同。
　　“隐约间……还有一股力量存在，只是可惜……李道恒的剑出现的太快，没时间去探查了……”
　　他仰头看了看苍穹，露出一抹嗤笑。
　　李道恒……弄这么多分身出来，有何用？
　　若是本尊在，也许还能察觉一些端倪。
　　可本尊不在，你那把剑……真能成功？
　　笑话！
　　反正，红月帝尊不太看好，他觉得，李皓没死，只是假死罢了！
　　当然，对他而言，无所谓了。
　　李道恒也好，李皓也好，谁赢了……反正都不是什么好东西，若是两败俱伤，同归于尽，那是最好的。
　　……
　　宇宙深处。
　　巨大的剑城撞破了苍穹。
　　剑城之上，一位青年渐渐浮现，脸色好像极其惨白，整个剑城都在破碎，有些裂开，他却是露出了一些笑容。
　　只是，下一刻，脸色微变，朝不远处看去。
　　城主府所在地，此刻，已经没了城主府。
　　原本，被一掌拍死的李皓，这一刻，之前所在的地方，忽然，闪烁出一股淡淡的光芒，虚幻无比，仿佛从虚幻中，有人走来！
　　苍穹忽然裂开，一条长河浮现。
　　一道身影，渐渐浮现在长河之上，李皓手持星空剑，一步步从长河中走来，轻声道：“道灭我灭，道在我在，帝尊灭我身躯，不灭我灵，李道恒……或者说，无生剑，看来，你很难成功了！”
　　他从虚幻中走出。
　　落入巨大的长剑之上，长剑好像在雀跃，那是真正的星空剑，被帝尊一拳打飞，也不曾破碎，这才是真正的剑尊佩剑！
　　李皓手持小号的星空剑，虚幻之中，三道残灵浮现。
　　三灵震撼无比！
　　我们，不是死了吗？
　　怎么出来了？
　　李皓轻声笑道：“人死，道在，短时间内，长河流动，还能复苏！只需一点时间，逆转时空，我自归来！”
　　远处，青年面色有些变幻，也声音冷清：“好一个逆转时空，我自归来！只是，不出所料，斩断这长河，你也无法归来了！”
　　他气息瞬间凌厉起来，“我也在想，一个敢冲帝尊，敢朝帝尊拔剑的家伙，居然死的如此轻松，死的如此之快，我还觉得不妥呢，看来，还是我小觑你了！”
　　他说罢，又轻笑一声：“不单单是长河破碎，杀了你，只要再杀你一次……你恐怕就难再次复苏了，你身上有股特殊的力量，只要剥夺了这股力量，你必死无疑！”
　　李皓点头：“眼力真好！不得不说，没有我……你应该可以成功，成功炼化一切……就凭你两具分身，就敢对帝尊出手，本尊若是新道成功，三身合一，吞噬一切，再掌大道……你必是大千宇宙一方霸主……只是……你惹我作甚？”
　　话落，持剑而行，行走在虚空之中，游走在虚幻之中。
　　李皓拔剑，轻声道：“你境界比我高，实力比我强，哪怕此刻，也比我强，我不占你便宜，你也别占我便宜……断开和剑城的连接。”
　　“你觉得可能吗？”
　　长剑男子笑了，下一刻，忽然脸色微变，就在此刻，李皓一剑斩出，一股纯粹的长生剑意溢散而出，一剑斩在剑城之上！
　　剑城疯狂颤动，剧烈颤抖，剑意入剑城！
　　李皓居然没拿来杀敌！
　　这股强大的剑意，他耗费了七天才收集的，此刻，却是瞬间融入了剑城，一瞬间，剑城爆发出一股璀璨无比的光辉！
　　轰！
　　一声巨响，剑意爆发，轰隆一声，长剑男子砰地一声倒飞而出，一口金色血液喷涌而出，无数剑意溢散，躯体虚幻了一下，化为了一把长剑。
　　原本连接剑城的一股虚线，瞬间崩断！
　　无生剑，瞬间气息下滑一大截。
　　从原本几乎具备了半帝之力的状态，不断滑落，一直到了快要跌落天王层次，这才止住，长剑男子再次浮现，带着一些震动：“你……执掌了长生剑意？”
　　李皓没有用这股剑意杀敌，只是刺激了一下真正的星空剑，让星空剑爆发了一下，复苏了一下，将无生剑驱赶了出去，断开了之前对方吞噬的过程！
　　李皓笑了笑：“这样就公平了，你天王初期，我圣人巅峰……只是，我是人，你是剑，我是本尊，你是分身，你比我高一点，我还能接受……无生剑，你觉得，现在如何？”
　　无声剑笑了：“公平！”
　　他好像也不是太绝望，点头：“相当公平了，你体内那股特殊能量，我很感兴趣！当然，你对我，应该也很感兴趣，你叫什么？”
　　“李皓！”
　　李皓开口，手持小号的星空剑，又蹲下了身体，轻轻抚摸了一下还在颤动的剑城：“安静一点，给我们安排一个好地方，好好切磋一番！李道恒的剑分身，一定很强……我和他，不管谁赢了，你这灵性不够的剑，都难逃我和他之手了，只能说，剑尊对自己的佩剑，真不够柔情，都不聚一点灵性出来。”
　　对面，长剑青年不语。
　　就在这一瞬间，天旋地转。
　　两人仿佛出现在了一处巨大的擂台之上。
　　李皓吐了口气，看向对面：“现在……切磋一番？”
　　“如你所愿！”
　　长剑青年一声轻笑，瞬间化为一柄黑色之剑，无声无息，瞬间浮现在李皓头顶，李皓挥剑斩出，双剑碰撞，远处，三大残灵，此刻都早已呆滞无比。
　　这李皓……如何将它们从死亡中拉出，它们还不清楚，此刻，眼看李皓和对方交手了，三灵就要出手相助，李皓声音传来：“不用，我要单独斩了他！只有如此，我手中的星空剑，才能吞噬他全部，化为强大的剑，剑客的剑，也要学会自己去战斗！我要拿他磨我手中之剑！”
　　也许，以后这把一直跟着他的剑，就不能叫星空剑了。
　　不管如何，此战，斩了这把无生剑，对自己的剑，也是一次磨砺。
　　双剑交错，剑意裂空！
　　三灵看在眼里，都有些复杂……这两人，若是在剑尊还在的时代，绝对都是剑道最佳传人，剑尊也会欣慰无比！
　　有这两人在，剑道一脉必然大盛！
　　可惜！
　　李道恒是叛徒，诛杀了李家血脉，是个不折不扣的疯子，魔头。
　　而这李皓……好像也不比那家伙好多少，当然，起码李皓没有杀李家人。
　　……
　　擂台之中，双剑不断碰撞。
　　剑意纵横四方，杀机溢散，李皓持剑，眼中精光闪烁，一剑杀出，宛如暗夜精灵，无声无息，瞬间转换，又显妖娆，柳叶飘荡，转瞬化为大地，防御无双！
　　这一刻的李皓，动用了多种战法。
　　地覆剑，天剑，甚至是光明剑，黑暗剑，柳木剑，碧光剑……
　　剑尊的剑意很强大……可李皓，也有自己的传承，自己的剑道。
　　银月武师，就是自己的老师。
　　对面，无生剑只有一个特点，狠！
　　出剑必杀！
　　双方交错，李皓身上浮现出一道道血痕，深可见骨。
　　每一次碰撞，都带来了一道道深可见骨的血痕，留下了一道道剑意，在体内冲击，溅起一道道血花。
　　没有再交流。
　　也不需要！
　　李皓将自己会的剑法，一一展示，各种剑法，都是信手拈来，只是可惜，杀伤力好像不够强，手中的星空剑好像也不够锋利，隐约间，甚至浮现出一道道裂痕。
　　一群武师的剑法……如何比得上李道恒这精通剑尊之意的剑客？
　　显得杂乱而花哨！
　　李皓知道吗？
　　知道！
　　他知道，自己会的多，但是都不强，很弱，有些还很鸡肋。
　　此刻，光明黑暗之剑一起爆发！
　　双剑融合！
　　下一刻，五行之剑爆发，五剑融合！
　　无生剑冷漠声响起：“你胆子很大，拿我练剑，想融万道之剑？剑尊的剑，也是万道之剑，你想从头开始，也融不同的万道剑？”
　　好大的野心！
　　只是，你可能成功吗？
　　李皓声音带笑：“一步一步来，我都已经为我的剑招，取好了名字，皓月剑！又分十道剑，百道剑，千道剑，以及最后的万道之剑！”
　　“银月之地，皓月当空！十道剑可斩天王初期，百道剑可斩天王巅峰，千道剑可斩半帝，万道剑可斩帝尊……你觉得，如何？”
　　“你成了再说！”
　　双方交错，剑光四起！
　　李皓闭目，七剑纵横，化为一剑，此刻，九锻劲爆发，九锻劲，融力归一！
　　明明都是最基础的秘术，到了李皓这边，却是发挥出了难以想象的作用，风雷光暗五行，一瞬间，九剑合一，一剑斩出！
　　轰！
　　无生剑第一次倒飞而出，剑身上浮现出一道浅浅的印记。
　　“只有九剑合一……恐怕不够！”
　　无生剑再次消失，下一刻，忽然爆发出璀璨剑意，一剑划破虚空，刺穿李皓，转身再杀，李皓挥剑抵挡，星空剑剧烈颤动！
　　是啊，只有九道之剑，这也是李皓常用的九种神通。
　　第十剑，好像无法呈现出来。
　　外围，几位圣人急不可耐，那剑树也是见多识广，此刻，急忙道：“九剑合一……还有长生剑意，融长生剑意，必杀他！”
　　等什么啊？
　　融啊！
　　你不是一直都在感悟长生剑意吗？
　　一点都施展不出来吗？
　　十剑合一，就有可能斩了这家伙了！
　　无生剑却是笑了，声音幽幽：“长生剑？剑树，你可真是愚昧……长生剑，又非一种剑道！剑尊之剑，你们领悟的太少，长生剑意，万道归一，本就是合一之剑，如何融入？愚蠢！”
　　李皓也是叹息：“说的不错，十道剑，需要精纯单一之剑，能融长生剑意……还需要如此复杂吗？”
　　剑树……还是感悟不够。
　　妖植，毕竟不是人类，也不是纯正的剑客。
　　“十道剑为基，万剑皆有中心，长生剑意，并非我剑之心……我也不会走剑尊一模一样之道，学他可以强大，却是无法超脱……”
　　“无生剑，你说，我该以何种剑意，统领万剑？”
　　李皓瞬间消失，笑容灿烂：“你猜猜看如何？”
　　无生剑忽然化为青年，有些皱眉，看向李皓，有些凝重：“你那能量，很微弱，掌控的很少，你敢以此为基？”
　　“为何不敢呢？”
　　就在这一刻，李皓体内，一股特殊能量波动而出，时空好像凝滞了一般！
　　李皓笑道：“我原本也在想，天下万剑，哪一种剑意，可以统领万剑？各有利弊，直到……现在，我知道，时光才是最可怕的！”
　　“第十剑……时光剑！”
　　轰！
　　一股特殊波动，弥漫四方，瞬间虚空凝滞，时光停止一般，一道看不见的剑意浮现，融入九剑之中，无形无质！
　　九股剑道，瞬间被降服！
　　原本各不相让的九种剑道，这一刻，任由时光剑道揉搓，一瞬间，李皓手中的星空剑，化为透明色。
　　李皓好像苍老了一些，又转瞬年轻了一些。
　　就在此刻，无生剑好像清醒了，一剑杀来，长剑爆发出强悍无比的力量，“杀！”
　　李皓也是挥剑斩出，厉喝一声：“死！”
　　轰！
　　剑意碰撞，虚空停滞，两股力量席卷天地，砰砰砰，外围三人，瞬间被击飞，眼睁睁地看着，却是无法避开，一瞬间，三位圣人都是遍体鳞伤！
　　李皓一剑刺出，无生剑仿佛陷入了泥潭之中，咔嚓一声，微弱的响声传来。
　　星空剑一剑刺入了长剑之中，一股吸引力传荡而出。
　　吞噬一道道精华之力！
　　“做梦！”
　　无生剑厉喝一声，再次化为人形，星空剑已经刺入他体内，他单手抓住星空剑，眼中露出一抹厉色，想吞噬我？
　　做梦！
　　此剑，居然融合了一股特殊能量，干扰他运转，极其可怕！
　　可是，不够，那股力量还是有些孱弱。
　　这一刻，他体内也传来一股狂暴的吞噬力，星空剑剧烈开始颤动，一时间，之前吞噬的剑道精华，全部回返！
　　不止如此，连星空剑自己本来的一些精华之力，都开始流失。
　　对方……居然比星空剑吞噬力更强悍！
　　“所以，你是剑，我是人！”
　　就在这一刻，李皓忽然笑了一声，一瞬间，好像化为了一条长河，环绕了整个无生剑，一道道大道河流，冲刷起了无生剑！
　　刚刚占据先机的无生剑，忽然怒喝一声：“这是剑道的战斗！”
　　无耻！
　　这一刻，他有些愤怒了！
　　之前，李皓还像一个真正的剑客，此刻，却是无耻地用万道之力冲刷他，这不是剑客！
　　“剑客？不，你还是没明白，剑只是形，道为本，万道归一剑，这才是剑尊的理念，你连剑尊真正的理念都不懂，谈何剑客？你敢说，剑尊不是剑客吗？”
　　长河，非道吗？
　　当然是！
　　“谬论……”
　　轰！
　　长河疯狂冲击，李皓万道虽弱，可的确有了一些雏形，此刻，冲刷青年，青年再次化为长剑，如同那一日帝尊精血被他冲刷一般。
　　此刻，这把剑，在长河之中疯狂动荡，冲杀，想要冲破长河困境！
　　可是，哪有那么容易。
　　冲击之下，长剑不断爆发出强大的剑意，而就在此刻，星空剑进入长河，也开始冲杀起来！
　　轰！
　　双方在长河之中，爆发出了强大的战斗，长河不断震荡，万道镇压而下，星空剑再次刺破无生剑剑身，一股股强大的力量，不断溢散出来！
　　很快，被星空剑吞噬！
　　许久，无生剑上，溢散出一道毁灭之力，此刻，青年声音再次传出：“你想得到……痴人说梦！”
　　李皓却是不急：“无生剑，你让我失望了，真正的李道恒，此刻不会毁灭自己，只会让我吞噬，然后杀我夺剑！星空剑吸收了你，他再夺回去，反而会得到更强的剑！不是吗？”
　　青年声音一滞。
　　这的确是李道恒的风格！
　　毁灭做什么？
　　既然星空剑赢了，吸收了无生剑，那我再杀了李皓，夺回这把剑，反而会更强大，毁灭自己，也是毁灭自己的心血！
　　“你……好像很了解他！”
　　“还行！”
　　李皓瞬间浮现，长河消失，一把抓住了无生剑，无数大道之力涌入，镇压了那股毁灭之力，对方的瞬间迟疑，也给了李皓镇压的机会！
　　长剑颤动，声音传来：“你斗不过他的……我只是一把剑，你手段齐出，也只是勉强镇压了我，你如何斗赢他？”
　　剑身疯狂颤动，此刻，星空剑几乎彻底包裹了他，无数吞噬之力涌现，疯狂吸收无生剑体内的一切能量。
　　无生剑剧烈颤动着，也没太多的绝望和不甘，只有一些唏嘘：“李皓，你只是他的试验品……他在你身上获得的好处，远比你从他那获得的更大……”
　　李皓点头：“我知道，大道宇宙，就是他最大的发现，所以……他欠我的！你便是利息……先偿还我一点利息，以后的事，以后再说！”
　　轰！
　　轰鸣声响起，无生剑开始断裂，不断虚幻转变，一会化为剑身，一会化为青年。
　　声音依旧平静：“利息？也许……你会付出更大的代价！”
　　李皓忽然笑了，不再那么冷静，而是带着一些有些顽皮，有些窃喜的笑容：“偷偷告诉你，你……传不回去任何消息呢！”
　　无生剑微微一颤，就在这一刻，李皓强行撕裂虚空！
　　无数星辰浮现！
　　甚至还有五座大城浮现，李皓一声厉喝，轰隆一声巨响，无生剑彻底破碎，一道光芒一闪而逝，好像要冲破宇宙一般，消失在原地。
　　这是李道恒留下的一些灵！
　　这是他的剑分身，哪怕死后，也能回归。
　　可就在此刻，李皓撕裂了大道宇宙，在这，很难撕裂，可是，刚刚李道恒曾撕裂了虚道宇宙，反而给了李皓机会。
　　虚空撕裂，那些大城中还有人在，有人看到了宇宙裂开，看到了李皓……有些意外。
　　就在这一刻，李皓一声厉喝：“星空！”
　　星空剑瞬间冲破虚空，进入大道宇宙，一瞬间，爆发出璀璨光辉，无尽虚空中，一颗星辰好像又来了一点兴趣，忽然浮现。
　　世间万物，瞬间静止！
　　包括那遁逃的光点，一瞬间静止了，而那巨大的星辰，瞬间浮现在星空剑身旁，环绕星空剑，好像在打量什么，好像显得有些好奇。
　　这一刻，万物静止！
　　而李皓，头悬“道”字神文，艰难地一步步移动，很快，挪移到了那光点一旁，露出了一些笑容。
　　你这样还能跑掉吗？
　　那我算你厉害！
　　星空剑，引来了那颗星辰……这算是新奇的东西，下一次，能否再引来，得看有没有更稀奇的东西了，李皓，好像掌握到了一些这颗星辰的特殊。
　　没有新奇的东西，对方不会出现的。
　　李皓什么也没说，甚至没去看那颗星辰，二话不说，一拳打出，朝那光点打去！
　　轰！
　　天崩地裂，这一下子，好像吓到了那颗星辰……星辰瞬间消失，而光点爆出一股璀璨的剑意，却是被瞬间打散，一道人影若隐若现，很年轻，和无生剑化身的人影很相似，可眼神又有些不同。
　　他看了一眼李皓，居然传出了一些声音：“断我分身，看样子，是有秘密不愿让我知晓……”
　　遥望远处，仿佛看到了那颗星辰，有些震动：“原来……如此……这新道，如此特殊吗？”
　　轰！
　　虚影彻底炸裂，李皓什么也不说，再次化为长河，冲刷天地，天地再次颤动，浮现出一颗小小的光点，这光点还想逃走。
　　李皓声音传来：“就知道你这种人，不会这么简单……想潜伏？做梦呢！”
　　长河冲刷！
　　渐渐地，光点被彻底冲刷了个干净！
　　这还不够，李皓探手一抓，星空剑落入手中，长剑环绕天地，斩出无数剑，还是没有任何异常，李皓并未停止，就在此刻，头顶大道神文，忽然溢散出万道光辉！
　　照亮了整个宇宙星空！
　　而就在他面前……一个极其微弱的光点，几乎不可见，依附在宇宙一角，一瞬间，被李皓一剑斩破！
　　直到这一刻，李皓居然还没罢休，探手一抓，一只狗被他从远处的大城中抓出，李皓踢醒了黑豹，低喝道：“吞噬虚空！”
　　黑豹茫然，也不管什么，疯狂吞噬四周虚空！
　　整个虚空，都要被黑豹纳入体内。
　　无数溢散的能量，纷纷被黑豹吞噬掉。
　　与此同时，李皓忽然消失，再次出现，他从剑城上面，抓取了很多红月之力，这都是刚刚那位帝尊留下来的，瞬间被黑豹一起吞掉了。
　　一瞬间，大道雷霆降临！
　　轰隆隆！
　　雷霆洗刷！
　　黑豹欲生欲死，只觉得莫名其妙，可很快，体内，浮现一个不可见的光点，砰地一声，彻底炸裂开！
　　……
　　这一瞬间，另外一处宇宙星空。
　　忽然，一声低不可闻的闷哼声传来，很快，带着一些笑意：“真有手段……”
　　除了李皓，没别人了。
　　好手段！
　　无生剑中，被他布下了无数陷阱，可是……到了这地步，居然都被人彻底给击溃了，一点不留，这不是李皓，还能有谁？
　　有什么东西，想要瞒着我吗？
　　……
　　大道宇宙中，李皓吐了口气，抓住星空剑，一脚踢飞了黑豹，“回去吧，最近不要出大道宇宙，让林红玉弄点红月之力，给你多洗刷几次……”
　　黑豹满眼的无辜和茫然，到底咋了？
　　我一睁眼，就被你抓住了，开始吞噬虚空，无端端地又被雷霆轰击了半天，现在又不给我出去，还要继续轰我……我招谁惹谁了？
　　而李皓，却是没再多说，瞬间退走。
　　在这地方，他不能经常开启大道宇宙，否则，很容易被那位帝尊锁定！
　　大道无处不在，可以开，可次数多了，一旦被帝尊感知到了，直接锁定了，对方还真有可能强行闯入，那就麻烦了，如今的大道宇宙，可挡不住一位帝尊！
　　下一刻，李皓再次浮现在剑城之上。
　　三位残灵，都是震撼莫名！
　　结束了？
　　那把强大无比的无生剑，就这么被李皓干掉了？
　　忽然觉得……很轻松，也没那么危险吗？
　　李皓笑了笑，也不多说。
　　危险吗？
　　还行吧，没有时光之力，也就死无全尸而已，帝尊一掌，我算是见识到了，和这些顶级存在比……还是太弱啊！


第390章 内外之变
　　剑城之上。
　　李皓轻吐一口气，一切顺利，只是……还是暴露了一点东西，别人不说，那红月帝尊，大概可能是感知了点什么。
　　死而复生！
　　从帝尊手中复活。
　　李皓心中想着，又思考这股时光之力，他判断了一下，只要这股力量还在，长河不断，自己就有希望逆转时光……这是错误的，其实是逆转自己身上发生的一点东西。
　　并非逆转其他人！
　　真到了那地步……就不是李皓能做到的了，而且每一次，都会消耗一些寿元，这东西其实不能乱用。
　　“李道恒……真是个人才啊！”
　　李皓忽然感慨一声：“半帝分身，剑道分身，新道到底是分身还是本尊？这家伙，这些年，是不是觉得自己无法进入帝级，精神力增长太快，没事就切割自己玩？”
　　分身，也不是说切就切出来的。
　　李道恒随意切割，代表一点，他卡在了半帝，一直未能跨入帝尊层次，或者觉得，此刻晋级帝尊太弱，需要更强大。
　　所以，他不断切割精神力，不断制造各种分身。
　　都极其强悍！
　　这把剑，若非遭受了帝尊一击，又被李皓切断了和剑城的联系，这把剑最少天王巅峰战力。
　　而之前出现，直接硬接帝尊一拳的那位，大概率也是分身。
　　半帝分身！
　　此刻，新道分身不知道强弱，但是，起码也是圣人层次，或者更强，只是目前，对方未必能出大道宇宙。
　　除了这些……还有吗？
　　一个十万年前的天王，绝世天才，迟迟没能跨入帝尊层次，鬼知道到底制造了多少分身出来。
　　够恶心人的！
　　“李皓！”
　　这时候，剑树迅速赶来。
　　肩膀上，左边石头，右边大印，愈发残缺不全。
　　剑树虚影颤动：“你……赢了吗？”
　　李皓笑呵呵的，“我站在这，前辈觉得呢？”
　　剑树还是恍惚：“就这样赢了？”
　　没什么感觉啊！
　　总觉得，赢的有些不可思议，那可是李道恒制造的，而且……它们刚刚是不是去了帝尊的地盘？
　　它忍不住道：“我们刚刚是不是被帝尊一掌拍到了？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　剑树喃喃道：“被帝尊一掌拍中了，我们……只是圣人……还是这个时代的圣人，并非本源圣人，还能活下来？”
　　帝尊啊！
　　强悍的不可思议的存在，在任何时代，都是高高在上的存在，在这银月世界，更是只有一尊存在。
　　可现在，它们被帝尊一掌拍死了，却是又活了。
　　这……什么和什么啊？
　　不是没见过世面的树，跟着剑尊，见过很多顶级存在，现在这位红月帝尊……其实在帝尊中不算什么，可是，那也是帝尊啊！
　　它不解，那到底是一股什么样的力量，可以让大家复活。
　　哪怕它亲自经历了，它也没看懂。
　　当然，此刻，它顾不得细问了，又看向消失的剑城，这一刻，他们就在一柄巨大无比的长剑之上，这才是剑城的本来样子，一把剑！
　　巨大无比，蔓延上百里的长剑！
　　“这才是星空剑……”
　　剑树呢喃道：“我还从未见过真正的星空剑呢。”
　　剑城存在之后，它才被栽种在了剑城。
　　李皓心中微动：“你的意思是，你其实很年轻，在妖植中算是后代，不是新武前期的存在？”
　　剑树点了点头，它本来就没那么老。
　　“嗯，否则，我一直感悟剑尊之道……若是新武前期就有我，好歹也是个天王了！”
　　小看谁呢！
　　李皓失笑，又看了看不远处那座还存在的院子，这也是目前为止，整个剑城，唯一一座还保存完好的建筑。
　　安平居！
　　人王的字，尽管没什么大道韵味，可就这几个字在，加上剑城之利，那位帝尊一拳下去，又没完全覆盖到这座小院，倒是一点没受损。
　　当然，其实还有一个可能，红月帝尊……担心打破了这院子，会不会冒出一个人王虚影？
　　可能性不大。
　　剑尊人在外面，院子真没了，人王还活着，也未必有心思搭理，可若是真冒出来了……红月帝尊必然心虚的。
　　那可不是一般的帝尊，那是人王。
　　新武世界，在混沌宇宙中，对外也有名字，阴阳大世界。
　　阴阳大世界，人王名气其实不算太大……可别的不说，光是这个世界的一位非世界之主，阳神，初武第一强者，遨游混沌，敢和世界之主交手，曾和红月之主交手不死，顺利逃回新武。
　　就冲这，在混沌之中，阴阳世界，也非籍籍无名之辈。
　　阳神，在混沌中还是有几分名气的，纵然不如一些强大的世界之主，可一些稍弱一些的世界之主，居然还不敌他！
　　就银月这样的小世界，完全被人吞了，一丝不留，大概都达不到阳神那个层次。
　　当然，新道宇宙出现，一切都有可能。
　　……
　　李皓没心思想这些，此刻，手持星空剑。
　　星空剑颤动，有些流光溢彩。
　　吞噬了无生剑，李皓手中的星空剑，这一次赚大了，不止如此，甚至还吞了一些特殊的时光之力，更是非同小可。
　　这时候的星空剑，好像在吸收消化，沉眠之中。
　　李皓喃喃道：“有了真正的星空剑……你也叫星空剑，就不太合适了！”
　　这把剑，也许该有个新名字了。
　　而此刻，剑树不由道：“你……真的要吞掉剑城吗？”
　　李皓摇头，剑树松了口气，李皓忽然道：“我怀疑……八大神兵，是不是八大主城？”
　　“啊？”
　　李皓开口道：“我说，真正的八大神兵……到底是现在那些，还是八大主城，才是真正的八大神兵？”
　　剑树茫然道：“不会吧？八大主城……剑尊的剑成为剑城还有可能，其他几座主城，怎么会是神兵呢？”
　　“可八大主城，能抵御天地压缩，半帝都难，你们不曾想过这一点吗？”
　　“那是……那是……”
　　剑树说不出个所以然来，而李皓，陷入了沉思，半晌才道：“也许，八大主城才是真正的八大神兵！只是，外人未必知晓，甚至八大家都未必知晓……八大主城镇压天地，这明显是强大无比的神兵！我之前吞噬的一些八大神兵，都只是一些圣阶神兵……连天王层次的都没有。”
　　太弱了！
　　这不符合八大神兵的重要性。
　　剑树疑惑道：“可是……当年各大主城的家主，都只是圣人……”
　　“对啊，那他们怎么制造出了主城这样强大的利器？所以……他们自己也未必知道，而外界流传的八大神兵，其实都只是他们以为的罢了，也许在剑尊他们眼中，真正的八大神兵，就是八大主城呢！”
　　“主城如此强大，圣人才能勉强操控，每一次操控都能镇压天地，关键还有一点，八大主城，联系到了整个天地，能吞噬天地的力量……”
　　说到这，李皓笑道：“大概率是血帝尊的手笔，他的刀，在八分天下的中心点，八大主城坐镇八边……有些明白了，汲取八大主城溢散气血，八大主城地面都有吞噬能量的作用。”
　　“人死了，都会被吞噬，溢散的气血，溢散的能量，都会被吞噬……”
　　李皓彻底看明白了，摇头道：“倒是煞费苦心了！八大主城镇压天地，这是其一！第二，就是为了复苏是刀中之物了，血帝尊……为何如此费心费力地复活一只猫？”
　　之前的话，它们没听到。
　　此刻，剑树一怔：“一只猫？”
　　“对。”
　　“在血帝尊佩刀之中？”
　　“是。”
　　李皓疑惑：“你们知道，是苍帝？”
　　“不是！”
　　剑树迅速摇头：“苍帝活的好好的，比谁都好，血帝尊自己死了苍帝都没死……咳咳，不是这意思，我的意思是……算了，反正不是那个意思。”
　　此刻，剑树好像想到了什么，许久才道：“我大概知道……血帝尊要复活谁了。”
　　它有些感慨，有些唏嘘，也有些羡慕的样子。
　　倒是石头和大印好像也不清楚。
　　石头闷闷道：“血帝尊复活一只猫……剑树，你认识？”
　　“不认识……但是曾经听闻过！剑尊曾经提及过……这只猫，很特殊……算了，不多说这些。”
　　李皓失笑：“不能说？”
　　“不是不能说。”
　　剑树叹息道：“那只猫，也不知道该如何去说……还有，血帝尊要复活这只猫……其实很复杂，那只猫……我不好怎么解释，反正……和苍帝关系很大！我以为……以为彻底消散了，没想到还存在！当然，我没经历过那个时代，若说了解，必然有人比我还要了解，至尊之孙不是在银月吗？他比我更了解这些情况，你想知道，自己问他便是，他肯定比我知道更多的内情。”
　　李皓微微点头。
　　“也就是说，血帝尊做这么多事，复活对方……在你们看来，也算正常？”
　　“正常！”
　　剑树点头：“血帝尊也好，还是他的前世身战天帝也好，都是有情有义之辈！真正意义上的儒雅帝尊，人王崛起，一方面是战天帝死后布局，一方面便是血帝尊前期引导……其实，人王接触武道，是血帝尊引导的，对方只比人王大一岁罢了，却是一直为他领路……”
　　这个李皓倒是不知。
　　此刻，想了想道：“所以，为了复活这只猫，血帝尊留下了自己的佩刀，甚至留下了其他几柄强大的神兵，八分天下，制造大阵，汲取天下溢散能量、气血、信仰，在你看来，都是正常的，不存在其他目的？”
　　剑树笑了：“正常的！其他目的？背叛新武吗？你想太多了！何况，在血帝尊眼中，其实……若非银月世界是剑尊的，拿一个银月换这只猫复活，他也不会眨眼！”
　　李皓多了几分了解，点点头。
　　又道：“那血帝尊，和初武时代的哪些强者关系不错？”
　　“这个……我就不清楚了！”
　　剑树摇头：“其实初武强者和他关系都很好，因为他前世身是战天帝……而战天帝，是初武本源时代的领袖之一！所以……活下来的初武强者，其实都在朝这几位靠拢！”
　　好吧！
　　那位初武之神，还是无法判断出身份来。
　　李皓看了看剑城，想了想道：“如果八大主城，都是神兵，八大神兵……便是这些主城的话，那剑城倒是不着急。”
　　他又看了看那小院：“我可以进这院子中，修炼一段时间吗？”
　　“当然！”
　　剑树点头，有些迟疑道：“那接下来怎么办？你闯入此地，已经被帝尊知晓，你想离开，也许还要走封印那边，对方知道你进入了……”
　　走不掉了。
　　李皓却是没在意，怎么会走不掉呢？
　　大道宇宙就可以走！
　　只是，不愿意在这开启太多次罢了。
　　走肯定是走得掉的！
　　关键在于……为何要急着走呢？
　　这一次，他也有一些感悟和收获，而且，属于他自己的剑道，也正式开启了。
　　皓月之剑！
　　当然，目前来说，只是起步阶段，可关键在于，十道剑，勉强成型了，而且还是时光之意为主剑道，对李皓而言，此刻，在这修炼，用时光之力，汇聚一些剑尊的长生之剑，彼此印证一下，对自己的剑道，必然大有裨益！
　　他不急着离开这里。
　　这里有剑尊最原始的剑意，还有一块磨剑石，还有一位一直跟着剑尊的剑树……急着走干嘛？
　　至于那位帝尊……也许也能当成磨剑之物。
　　前提是……不被对方打死。
　　回去没用，此刻回去，又得落入郑宇、李道恒这些家伙的算计之中。
　　李皓很清楚，此刻的自己，还没有实力和这两个家伙抗衡。
　　至于帝尊……被封印的帝尊不如狗。
　　反正那家伙又出不了八卦阵！
　　真出来了，第一时间着急的是郑宇和李道恒，又不是我。
　　想通了这些，李皓很愉快地，邀请三位和自己一起入住小院。
　　反客为主，李皓向来拿手。
　　何况，此刻的剑城，几乎被帝尊一拳摧毁了，啥也没有，不住小院，只能住在残破无比的剑身之上了。
　　……
　　安平居。
　　李皓安心修炼着，也在磨练自己的剑道。
　　汲取一丝丝长生剑意。
　　这里的长生剑意，比断崖要浓郁的多，很容易汲取。
　　他也在分析长生剑意，长生剑意也非同小可，是剑尊汇聚万道之力，融合而成，并非单独的一种剑道，以前没见识，如今越是强大，越是容易体会，这其中的强悍之处！
　　一缕缕淡淡的时光之力，围绕着李皓旋转。
　　一道道剑意，不断汇聚。
　　此地，还是剑城的核心地，在这，还能牵引一些剑城的力量。
　　修炼，是一件让人沉迷的事。
　　三位残圣是急切的不行，可是李皓不慌不忙……
　　一连修炼了多日……
　　忽然，这一日，一股剑意爆发，三人迅速出现，一下子刺激的本尊都在战栗，它们看到了什么？
　　它们看到了，一股长生剑意爆发，直接在李皓体内爆发，瞬间将李皓炸的死无全尸！
　　“李皓！”
　　剑树尖叫！
　　死了？
　　这疯子，怎么敢！
　　他怎么敢用长生剑意自杀？
　　是的，就是自杀。
　　它亲眼看到，李皓好奇无比地用一缕长生剑意爆发，好像希望用这玩意淬炼自己……结果直接爆开了！
　　这就是个疯子！
　　而这一刻，一股淡淡的时光之力，环绕四周，一条浅浅的长河，在波动，可是，好像在纠缠不休，一抹淡淡的剑意，在镇压，甚至在磨灭这缕时光之力。
　　剑树瞬间明悟了什么，痛苦无比：“这疯子……这是剑尊的剑意，不是那半残帝尊的一掌……”
　　剑尊，能杀帝尊的存在啊！
　　他的剑意，从本质上来说，比那位红月帝尊要强大许多。
　　巅峰时期的红月帝尊，也是远不如剑尊的。
　　你用什么自杀不好，用剑尊的长生剑意自杀？
　　它尖叫一声，下一刻，化为本体，一棵残破无比的剑形大树，下一刻，一些断裂的枝条爆发，将那一抹正在磨灭李皓的剑意汲取！
　　它习惯了长生剑意，倒是可以汲取一些。
　　直到那可怕的长生剑意被它汲取掉，长河才微微颤动，一道虚幻的人影走出，带着一些苍白，有些激动和兴奋，“厉害，好厉害！”
　　时光之力太弱了，差点被就被剑意彻底磨灭掉了！
　　他看向剑树：“多谢了！”
　　剑树再次化为妇人，有些愤怒：“你在做什么？”
　　尽管大家认识不久，可它们，都把李皓当成希望了。
　　将希望寄托在了这个家伙身上！
　　它们，有些习惯了依靠别人，昔年依靠剑尊，剑尊走后，无所依靠，战斗了十万年，结果是为敌人铸剑，三位都很心虚，也很惶恐。
　　如今，李皓一来，瞬间解决了一些麻烦，让它们觉得，希望就在李皓这。
　　可李皓……差一点就把自己给玩死了！
　　若非它还能汲取一点剑意，李皓就被彻底磨灭了。
　　这是个疯子吗？
　　李皓从虚空走出，脸色很苍白，头发也变的花白，不过一瞬间，长河震荡了一下，他又恢复了年轻，消耗了一些寿元而已。
　　融身长河的他，不说活个百万年，几十万年还是要活的吧？
　　刚刚剑意磨灭，消耗了千年寿元？
　　大概差不多吧！
　　无伤大雅的事。
　　李皓承认错误：“是我太好奇了，忍不住尝试了一下……只是没料到，长生剑意本质上，远超红月之力！或者说，红月帝尊学艺不精，单纯从磨灭程度来看，远不如剑尊厉害！”
　　李皓吸气：“这么看来……我还真不是不死不灭的存在，一旦李道恒这些人爆发出这样的攻击，能坏了我的这股能量，我还是会被磨灭掉的！”
　　他陷入了沉思中。
　　而剑树，再也忍不住了：“你清醒点，你现在只是一位圣人……哪怕巅峰圣人，也只是圣人！你和帝尊，之间还隔着天王初期、中期、后期、巅峰，甚至包括半帝这个层次存在！而半帝和帝尊，差距也极大……你此刻去尝试帝尊的攻击力，你不是自己找死吗？”
　　李皓点头，又有些不死心，问道：“帝尊和半帝，差距很大吗？”
　　剑树无奈道：“看什么样的帝尊……哪怕再弱的帝尊……在新武时代，再弱的帝尊，打三个半帝也没问题！所以，红月这位帝尊在银月，的确是无敌的存在！哪怕你说李道恒强大……可除非他有很多半帝分身，否则，也不如帝尊的！”
　　李皓点点头，那的确很强。
　　自己此刻，这具肉身，开脉刚刚108条，和对方差距很远。
　　李皓轻轻揉了揉脑袋，再看看还在溢散出来的长生剑意，感慨道：“剑尊的剑意，等级很高！我想拆分，很难……唯有经历过，才能感悟一丝……剑树，帮我一个忙好吗？”
　　“什么忙？”
　　剑树有些不好的预感。
　　李皓轻声道：“授人以鱼不如授人以渔！我就算汲取一些长生剑意，我也不了解，不能深入感悟，我想……被它杀死，杀死一次又一次！但是我又担心，会出现刚刚的情况……”
　　“你别做梦！”
　　剑树有些愤怒：“这是找死！一次不慎，就是彻底磨灭！被剑尊杀死的人，甚至无法复活！你能复活，我已经觉得不可思议，当然，也和剑意很弱有关，可一次接连一次……只要有一次出现失误，你就死定了！”
　　说完又道：“而且，我现在只是残破之躯，根本汲取不了太多的剑意！”
　　它哼了一声，很是不满！
　　遇到了一个神经病！
　　哪有这么感悟剑意的？
　　“置之死地而后生！”
　　李皓诚恳道：“而且我发现，汲取一些长生剑意，对三位而言……其实都有恢复自己的作用，你们和剑尊关系亲密，他的剑意，对其他人而言，是杀伤性剑意，对你们三位而言……却是滋补品！石头本就是打磨剑意而来的，剑印也是联通剑城而来，你更是剑尊平日修炼之地扎根的，剑尊溢散的剑意，都是靠你抽走的……”
　　“有三位帮忙，我才有机会，否则，任何人来了，都难磨灭掉长生剑意！”
　　这是机会！
　　他想试试看。
　　一次次地被杀，一次次地去感悟这股剑意，剑尊的剑意太高端了，他现在的实力，只有用这种极端的方式，在破灭中感悟！
　　如此，才能不断汲取其中的精华。
　　否则，他能用，但是一辈子也难以追上剑尊，知其然不知其所以然！
　　也唯有如此，才有希望，在剑道上进步。
　　完成自己的百道剑，千道剑，万道剑！
　　想杀死帝尊，也许真的需要万道之剑，可指望自己，哪怕一天感悟一道剑意，这样的速度，可以说，妖孽到了极致，万道之剑，还得需要30年！
　　可30年……黄花菜都凉了！
　　人王三年证道成帝，我如今距离正式跨入武道，也有一年多了。
　　别说证道成帝了……天王都没跨入。
　　人王三年能打死顶级帝尊天帝，而我如今面对的，其实只是一位最弱的帝尊，还是被封印十万年的帝尊……我都挡不住人家一招。
　　这一对比……李皓觉得，自己很废。
　　不说比肩新武人王，那也不能差太远吧，小世界诞生的天才，那也是天才，不是吗？
　　剑树皱眉。
　　它忍不住道：“剑尊的长生剑意，听起来好听，实际上，是天地之间，破坏力，杀伤力，最强悍的一种力量！每一次杀戮，都是……都是痛苦到根源的！你被杀多了，就算能复活……那种死亡之间的恐惧，那种痛苦，也会让你崩溃！”
　　作为一棵剑道之树，跟随剑尊多年，它很清楚其中的一切，又不忍心李皓用这样的方式去修炼，这样的修炼，太过危险，也太过残忍！
　　“李皓，你修炼了新道，甚至获得了一些特殊的能力……你……你可以缓一缓的！”
　　剑树劝道：“十万年都过来了……大不了，先避一段时间，李道恒、郑宇、红月帝尊，必有一争！哪怕封印真破了，他们也会起争锋，这时候，你还是有时间的！”
　　李皓摇头：“不，没时间！他们……也许会先杀了我这个意外因素，就算不先杀了我，他们随意乱战，也许整个银月都会被毁灭！”
　　他笑了笑：“三位前辈，吃得苦中苦方为人上人，这个道理我还是懂的！”
　　“不是……真的太危险了，我们无法保证每一次都能汲取剑意，只要一次差错，你就死了……真的不行！”
　　三位都拒绝！
　　其实不是对李皓的不相信，而是对它们自己的不自信。
　　它们，其实一直都依靠在剑尊这棵大树之下。
　　剑尊走后，它们独立过一段时间……以失败告终。
　　现在，李皓几乎是将自己的生死，就交给了它们三位……一旦一次没能成功汲取呢？
　　那李皓死了……它们和帝尊去斗？
　　想到帝尊的强悍，它们就有些战栗。
　　石头也闷闷道：“李皓，我们才认识不久……你将生死交托给我们……我们……我们很有压力，不止是你的问题，还有我们……承受这样的压力，一次失误，就是你死，我们也可能再也没有任何出路……决定了我们所有人的生死，我们承担不起这样的责任！”
　　李皓头疼。
　　不是他怕死，而是这三位，怕他死了，也怕自己承受不了这样的压力。
　　真是……无言以对。
　　“三位都是剑尊身边之人……”
　　石头闷闷道：“我们……我们其实也没经历过什么战斗，我们进入银月的时代，银月又没什么战斗可言，我们不曾经历过真正的新武之战！银月世界这边，经历过大战的，没几位……也就张安这些人，还有……李道恒曾去主世界过，参与过几次对外作战！”
　　李皓一怔：“新武还有战斗？”
　　对外，对哪个？
　　石头又道：“就是一些混沌荒兽，也有想要入侵主世界的，但是都不算太强……人王他们也不管，当成练兵之物，生于忧患死于安乐，这是人王他们常说的，所以……新武的战士，有些是参与过对外大战的。银月的主力军团，一部分也参与过……不过不是全部都参与过的。”
　　“我们……我们那时候只是剑城的吉祥物……所以，你也不要用什么剑尊亲近之物来说了，我们……都只是吉祥物罢了，如何能和真正的战士比？”
　　它贬低了一下自己，实际上情况就是这样。
　　它们的经历，其实都不算太多。
　　当然，这10万年来，它们一直和那把剑战斗，其实也不是真的如它所说，那么差劲，再差劲，战斗这么多年，也不是一无是处的吉祥物了。
　　李皓扬眉：“按照我的判断，多则三五年，少则一年半载，这封印必破！我现在，能对付一般的天王初期，更强的，我就难以对付了！三位不愿帮忙，恐怕……银月要没了！”
　　三位也很纠结。
　　剑树有些烦躁：“我们也想帮你……可你真死了怎么办？”
　　李皓笑道：“真死了，那就代表，我没那个能力，成为你们的希望！这只是剑尊留下的一点剑意，我若是连一点剑意都无法承受，你们觉得，我能匹敌那几位吗？”
　　“没别的办法吗？”
　　李皓点头：“有，慢慢分析长生剑意，我自认不是弱者，不是白痴，给我一百年，我有把握拆分长生剑意，运气好，三五十年都有希望！”
　　这的确，算是天赋绝顶了！
　　三五十年……新武时代，后期的那些天才，谁有这个自信，说自己三五十年，能把长生剑意给研究透彻？
　　剑尊，又不是当年的绝巅之下，人家可是顶级帝尊。
　　剑树也是纠结，又道：“要不……你用这剑意杀我们！你来复活我们……我们死了就死了，本来就是将死之辈……”
　　李皓愣了一下。
　　这……这几位，说实话，他一直让对方帮一下自己，三位一直抗拒，他有些不耐烦了，觉得这三位，太胆小，太怯懦，太怕死……反正，都是不好的想法。
　　结果，当剑树说，要不杀它们，它们给李皓当试验品……李皓怔神了一下。
　　这……算什么？
　　他有些走神，许久才道：“你们要知道，杀你们……我也许也很难汲取长生剑意，你们死的概率比我更大……”
　　剑树颓然道：“那也没什么……我们又弱，又没天赋！本来，我们是留守剑城，留守银月的巅峰战力，结果……李家没了！银月没了！剑尊信任我们，我们却是丢了银月，害死了李家人……纵然再见到剑尊，如何交代？你若是能成功，我们死了就死了，天下又不缺一棵树，一块石头，一方大印……这些东西，随处都是，就是一块泥土，跟着剑尊千年，也能化为灵物！”
　　石头也是闷声如雷：“就是！都没办法交代了！我们愚钝，智慧也不高，本质上不是什么灵性特别高的妖，只是灵性一般的物品成了特殊妖物，潜力、天赋、智慧都不行，否则，岂会被李道恒一把剑耍了十万年？”
　　“若是换成剑尊他们在这，哪怕实力和我们一样，早就看穿了……我们仨，还傻乎乎地给敌人磨剑呢！”
　　李皓笑了：“别这么说！天生万物，皆有灵！人族的智慧更高，是因为人族诞生了太多的强者，若是妖植诞生无数强者，石头诞生无数强者，印章诞生无数强者……一代更比一代强！所以啊，关键在于，你们的祖宗先辈不够强！”
　　“我们没祖宗……”
　　李皓咳嗽一声：“我是说，族类！族群！妖植，就是一个大族群，对不对？”
　　他安慰了几位一阵，这几位，的确智慧不算太高！
　　当然，不是和普通人比，而是和那些强者比，越强，精神力越强，其实智慧都不会差，同阶对比，这几位，的确要愚钝许多。
　　“就说妖兽一族，妖兽本来也没智慧，可妖兽强者多，现在，我认识一位力覆海，其实我觉得，它的智慧，很高很高……”
　　“银月镇海使吗？”
　　剑树倒是知道，点头：“的确，水力家族，智慧都很高的！”
　　李皓见状又道：“只要你族，诞生几位帝尊……帝尊出现，一族都会有蜕变的！一人得道，鸡犬升天！这就是道……前提是，要得道！”
　　聊了几句，李皓笑道：“所以，更应该去尝试一些不曾尝试的东西！万事开头难，开了头，就简单了！当你们不再惧怕，自信一点……一切问题都不是问题！剑尊的剑意，你们很熟悉，为何会惧怕出现差错呢？越怕，越容易出错！”
　　李皓说着又道：“而且，我不会死的，实话告诉你们吧……这里，只是我的分身罢了，我的本尊不在这！”
　　“分身？”
　　“对。所以，死了也没关系的！”
　　剑树几位微微一动，李皓又道：“当然，真死了，我会元气大伤，几位千万别太放松了，觉得死了也没事，反正，心态平和一点……真死了，那就损失一点，我还活着，也不错，不是吗？”
　　这一刻，剑树好像放松了一点：“只是分身……那我们……可以试试，你……真的可以活过来？”
　　“当然！”
　　李皓点头，笑了一声。
　　心中暗道……分身个屁。
　　这肉身，的确算是分身。
　　可是，长河都在体内好吧，否则，如何冲刷无生剑。
　　安抚一下这几个家伙。
　　至于这几位，真要出现了失误……死，其实不可怕，富贵险中求，明知道这么下去，斗不过那些家伙，自然要另辟蹊径！
　　“那……试试看！”
　　剑树这时候，倒是自信多了：“这剑意，也能帮我们恢复一些！你放心，我们尽量不会出现失误，导致你分身被磨灭的！”
　　李皓又道：“尽量不要出现这种情况，否则……我本就追不上了，分身一破，就更难追了！”
　　“行，我们知道！”
　　“……”
　　此刻，倒是轮到李皓担心了，我这么说，这几位，会不会放松过头了？
　　算了，管他呢！
　　只要折腾不死，那就往死里折腾！
　　“那我先汲取长生剑意，此地剑意浓郁，三天就能汲取一次足以杀死我的剑意……几位，三天一次，能接受吧？”
　　“可以！”
　　“那行，我们就来！”
　　李皓不再多说，开始继续汲取剑意，这些剑意，当成杀手锏来用，杀死天王都行。
　　可外来的，终究是外来的！
　　我要解析剑尊的道，解析长生剑意，化为自己的东西，这才是本质上的提升。
　　……
　　这一日开始，三日时间，李皓便要自杀一次。
　　用长生剑意自杀！
　　在死亡中，寻找感悟，寻找机缘。
　　每一次死亡，每一次复活，其实都是一次寿元的折损，可李皓，并不在意这些，失败了，大概最长活三年，三年后，封印必破！
　　自己寿元很多，成功了，自己越强，寿元越足，谁在意这点损耗？
　　……
　　就在李皓，开始体验死亡的同时。
　　皓星大陆，距离李皓离开，足足有三个月了！
　　夏去秋来，而今，已是秋季了。
　　三个月，对皓星大陆而言，也是巨大无比的变化，数百上千万的超能，不断在开发整个皓星大陆，加上敌人几乎尽灭，银月世界，也迎来了最繁荣的时代。
　　从没有哪个时代，有如此多的超能，如此多的武师，活跃在各个领域。
　　距离李皓推出扫盲教育，也快一年时间了，这么长时间，足够大量的人口，脱离了文盲的行列，知识的汲取，让武道愈发繁荣，也让各行各业，愈发繁荣起来。
　　……
　　天星都督府。
　　天下核心之地。
　　各路巨头，再次汇聚。
　　随着时间推移，上次李皓又获得了不少宝物，各种血神子，圣道的，天王层次的，大量不朽层次的，还有99颗天王层次的天香果……
　　这些宝物，帮许多强者跨入了更高的层次。
　　而今，三个月时间，合道层次修者，都多了几位，赵曙光、乾无亮都获得了天王层次的血神子，早在李皓离开一月后，两人就先后跨入了合道。
　　比这两位稍迟的，不是银月武师，而是王署长。
　　王野，这位新武时代的署长，第一个转换新道的新武修士，总算迎来了自己的收获，在这个时代，跨入了合道层次，堪比圣人层次的存在。
　　为此，王署长兴奋的难以自拔，特意跑去找某位师长大战了数百回合，结果被人一剑剃了个光头，好些天都没出来见人。
　　王野之后，李皓走后第三个月，也就是前几天，第四位合道诞生了。
　　有些出人预料，不是大家看好的天剑霸刀，这些银月老牌的三十六雄。
　　第四位合道，是昔日被誉为第一天才，之后却是一直低调无比的道剑。
　　道剑何人也？
　　当初，中部大陆，超凡无数，道剑是巡夜人体系中，第一天才，同时，也是整个天星，第一天才！
　　道剑很低调，和他一起的，有大眼睛、长枪、战刀三人，四人当时是整个中部最顶级的天才，道剑严格来说，是真正意义上，第一位，修炼超能晋级神通的存在。
　　他不是武师，没有武道基础，而是单纯从超能开始，第一个晋级神通层次的存在。
　　神通，如今的山海。
　　后来，却是随着姚四率众加入了天星都督府，这些天才，又被李皓压制了下去，银月武师纵横天下，他们这些纯粹的超能，混的好的，其实就一位……乾无亮！
　　乾无亮也是纯粹的超能！
　　不过，李皓一般分好处，也没忘记这些人，连只会拍马屁的胡青峰，那位当年差点被杀死在白月城的家伙，如今都是日月七重的修士。
　　而道剑，后来居上，居然超越了天剑几人，一举跨入了合道层次！
　　这也是林红玉、地覆剑、黑豹、赵曙光、乾无亮、王野，李皓麾下，新时代诞生的第七位合道层次强者。
　　都督府。
　　主位之上。
　　林红玉默默看着道剑，君子如玉……也许说的便是道剑这种人，永远那么坦然，那么平静，李皓其实也有些这样的感觉，可有时候，李皓会给人一种疯狂的感觉，加上出身一般，还是有一些草莽气质的。
　　而道剑，真正有些君子如玉的儒雅之风。
　　他也一直都是如此，当初大眼睛他们看不惯李皓，唯独道剑，一直很是有风度，也从不和李皓争风。
　　“姚部长若是还在……看到你有今日成就，必然会很开心！”
　　林红玉开口，缓缓道：“姚部长生前，哪怕我和他接触不多，也能感受到，他对几位的关心和关切！侯爷也曾说过，当日愿意和他一起去超能之城的年轻人，都是未来的栋梁！”
　　“道剑，你能跨入合道……不得不说，既出人预料，也理所当然！”
　　林红玉夸赞了几句，露出了欣赏的目光，微微点头道：“你去过大道宇宙，你觉得……大道宇宙，于你而言，收获大吗？”
　　“很大。”
　　道剑声音不大不小，恰到好处，轻声道：“关键在于侯爷，修道而不敝道，此等胸怀，天下罕见！若非开放大道宇宙，任由我们进出，我也无法此刻晋级合道！”
　　林红玉笑道：“这倒也是，天下如侯爷这般，开放大道宇宙者……自古以来，也许只有他一人！哪怕新武时代，本源宇宙，也是不对外开放的，有能耐者自己入，无能耐者……谁会特意为你开辟通道？”
　　她笑了笑，又道：“你既入合道，如今，战力之强，甚至不弱于我等！道剑，合道之后，大道难修，我给你一些任务，如何？”
　　“都督吩咐即可！”
　　林红玉点点头：“是这样的，如今天意潜伏，难以探查！侯爷闭关之前，曾说过，天意青睐有天赋的年轻人……你天赋极强，如今新道也修炼到了一个极其强大的层次，我想让你探查天意潜伏之处，或者天意此刻青睐何人，这任务，一般人难以完成，我希望你去试试，你觉得如何？”
　　道剑思索一番，点头道：“可以，我无意见！只是，我自身也算有些天赋，若是天意……寻到了我，我该如何自处？”
　　林红玉笑道：“接纳便是！侯爷不怕自己这边有人被天意青睐，只要你不隐瞒就行，哪怕你修炼一日千里，都没问题！只要我们知道，就有办法应对！侯爷和天意之争，胜过一次，那就会胜第二次！”
　　“那我没意见。”
　　道剑应下了。
　　林红玉点头：“其实，让你接下，就有让你引诱天意的意思……当然，天意无处不在，此地还算安全，出去后，不用再提！总之，天意潜伏是个威胁，若是不潜伏……那就不是威胁！”
　　道剑再次点头，并未多说。
　　“那就如此……道剑，你先去吧，另外，我会给你一份名单，是重点监察之人！”
　　“明白。”
　　道剑也不多说，起身，微微行礼，飘然离去。
　　等他走了，大殿中，一些人看了看林红玉，乾无亮眼神微动道：“都督，道剑进步如此之快……您觉得……”
　　林红玉笑道：“道剑坦荡，进步虽快，也在情理之中！若是隐瞒，我们也难知他跨入了合道，此刻迅速晋级合道，岂不是故意引起我们怀疑？猜疑大可不必！”
　　此话一出，众人也没再说什么。
　　林红玉又道：“当务之急，天意不是最关键的，最关键的还是映红月迟迟不死……当然，他也难死！另外就是西方女王，如今的天神，又在西方现身，有重聚信仰之意，她实力极强，之前我和洪师叔联手和她交战过一次，不敌她！”
　　“当然，她畏惧侯爷，也不敢太过招摇……可也不能给她再次汇聚信仰的机会，我想联手诸位新武圣人，联手驱逐她……将她驱逐到大离境内，诸位觉得如何？”
　　“……”
　　众人无言，又是大离，真不怕大离那位发飙啊！
　　不过她都这么说了，大家也不好反驳，都没说什么。
　　林红玉见状，笑道：“那就和几位新武前辈协商……”
　　将这些事情安排了下来，最后又道：“晋级合道的留下，其他人……先忙自己的去吧！”
　　很快，其他人陆续离去。
　　等人走完了，只剩下几位合道，林红玉开口道：“侯爷闭关不出，天下大小事，都是我们执掌，诸位能进入合道，都是侯爷呕心沥血，为诸位争取诸多好处，才能有今日……”
　　“大小事务，不能都指望侯爷来做，我们……如今也有几分实力，该做点什么了。”
　　众人纷纷看向她，做什么？
　　现在飓风城不出，帝尊不出，李道恒不出，除了一个半残的映红月，一个大离，一个捣乱的女王，好像也没什么值得他们去做的了。
　　“侯爷说，李道恒难缠，郑宇难缠……他也说，他希望我们能跟上他的步伐，不会掉队，可不能一直指望着侯爷带我们，这会让我们成为他的累赘，大家都不想如此！”
　　林红玉轻声笑道：“我想……猎杀映红月！真正意义上的猎杀，他很难杀，但是还是有希望能杀死的……就算杀不死，我要夺取他体内的红月之力，越多越好，我要召唤大道雷霆，越多越好！唯有如此，才有希望不断晋级！”
　　“侯爷没提，是担心我们斗不过他……可诸位，真就甘心他逍遥吗？”
　　几人对视一眼，许久，洪一堂开口道：“我没意见，只是……”
　　林红玉笑道：“他不会真的死……红月帝尊不让他死，郑宇不会，李道恒不会……但是，我们要以真正猎杀他的心思去杀他！也许，可以引出一些未知的后手！”
　　众人都没再说，纷纷点头。
　　见状，林红玉又道：“那就如此决定了，他体内的红月之力，会成为我们晋级的最好资源！”
　　“大家回去准备一下……这一次，一定要抱着杀死他的心态，彻底解决他！”
　　众人纷纷点头，各自离去。
　　乾无亮刚想走，林红玉传音道：“你还有一个任务，给我监视道剑，道剑进步太快，当然，若是真有问题，你也难看出什么来！另外……侯爷仁义，有些事不方便去做，我们当代劳！此次猎杀映红月，你可以不参与，监视道剑是其一，第二，你和新武那些圣人沟通，将女王逼入大离境内！第三，让水云军、大荒军，驻扎苍山一带，随时做好战争准备！第四，趁着侯爷不在，迅速将各大古城的强军，融入整个军方体系之中……你去说，我代表侯爷，不方便开口！”
　　乾无亮无奈，我就方便开口了？
　　真是……不把人当人啊！
　　这么一搞，我连新武都给得罪了，还有大离，还有道剑，还有水云，大荒……
　　真是不怕人死啊！
　　“事成之后……你好处少不了！对了……”
　　乾无亮牙疼！
　　别对了，还有事？
　　“没事多去几趟圆平武科学院……现在的星河城，带上蒋盈李他们，就说去拜访老师同学……想办法将圆平武科大学的学员，都给拉拢来，包括其他几位圣人也是如此……不要耍什么小手段，总之，我希望这几位，在侯爷归来之前，会成为我天星都督府可以号令的圣人！”
　　“这……”
　　乾无亮头大如斗：“张处长那边……”
　　“他不在意这些，放心吧！”
　　你说的简单！
　　乾无亮愈发觉得，自己虽然可以看透人心，这这女人……是黑了心，心都没有的人，哪能看透？
　　李皓还算大气，几乎不会管这些。
　　这位倒好……恨不得天下人，都只能听李皓的。
　　“明白了，我会去做，只是我毕竟只有一人……”
　　“尽力！”
　　好吧，乾无亮无法推拒，只能硬着头皮接下，他觉得，迟早会被这对给坑死，这林红玉……比李皓都黑！
　　很快，乾无亮也离开了。
　　而林红玉，微微皱眉。
　　这道剑有问题吗？
　　可是……如此正大光明，难道是灯下黑？
　　越是正大光明，越是不容易让人怀疑？
　　她只能压下这些，先让乾无亮盯着看看，当然，乾无亮这人，也得盯紧点，李皓不管，她可得管，谁知道这些人，是不是对方的棋子。
　　揉了揉太阳穴，又看向天空，看向北方，李皓……什么时候才能回来？
　　三个月了，天下变化很大的。
　　而自己，有些力不从心感，总觉得李皓不在，到处都是敌人的眼线。


第391章 落子
　　剑城。
　　李皓再次被磨灭。
　　这一次，久久没有重生，哪怕剑意被汲取，也没有复苏。
　　剑树颤动不已。
　　此刻，三大强者，因为汲取剑意，恢复了许多，可这一刻，却是无比的惶恐。
　　尽管李皓说，这是分身……
　　可是，分身若是没了，李皓是不是就变弱了？
　　还有，这真的是分身吗？
　　它们的智慧，相对来说是低一点，可三日一次的死亡，每一次死亡，长河出现，从时光中逆转而归，这样的李皓，真的是分身吗？
　　若是分身都有这样的能耐，本尊岂不是真的不死不灭了？
　　这一次，为何久久未归？
　　三位圣人，都紧张无比。
　　一言不发。
　　气氛凝滞到了极致。
　　李皓……死了？
　　就在它们忐忑无比的时候，忽然，剑树激动了，没有哪一刻，如此刻激动。
　　如潺潺流水！
　　虚空中，好像有水声哗啦啦传荡而来，一条混沌河流，从虚空中浮现，一道身影，孱弱而又高大，如此的复杂，如此的矛盾。
　　河流穿梭而来，李皓身影浮现。
　　声音平和而又虚弱：“过去多久了？”
　　“很长时间了……”
　　剑树激动，李皓身影浮现，轻声道：“我是说，具体时间。”
　　“30秒！”
　　李皓微微点头，轻声道：“30秒，极致了！再过片刻，我可能就要彻底被磨灭了，逆转道体，极限便是如此！”
　　当日，帝尊一掌拍死自己，到剑城逃走，看似时间很长，实际上，前后不过10秒左右，那是最长的一次。
　　今日……李皓再次尝试，以极限为期。
　　30秒后，逆转而归。
　　可30秒，消耗的寿元，可能高达万年！
　　越长，付出的代价越大。
　　剑树急切道：“你这一次怎么这么长时间才回归？”
　　那姿态……仿佛等待丈夫归来的妻子一般……当然，对一棵树，李皓可没任何心思，剑树显然也不是如此，更像是宠物等待主人的回归。
　　李皓笑了笑：“试试看，到底能撑多久，才能回归……30秒，已经超乎想象了。”
　　强者之战，瞬息万变！
　　能假死30秒，也许可以改变很多东西，当然，前提是对方没有磨灭掉你的一切，否则，你就真死了。
　　假死，也不是太安全。
　　剑树也没再说这个，而是急切道：“这一次有感悟吗？”
　　这是李皓假死的第31次，从一开始的三天一次，到现在，两天左右就可以汲取到足够的剑意，杀死李皓自己，完成一次剑意的完整爆发。
　　必须要杀死！
　　否则，重伤李皓，杀不死李皓，就没那种效果了。
　　31次的死亡，李皓，到底有没有收获？
　　剑树它们不知道。
　　只知道，李皓好像比以前苍老了许多，沧桑了许多，它们大概也知道，这是消耗寿元的，31次下来，也许李皓已经耗费了数万年寿元。
　　再强的存在，也会老死的。
　　哪怕宇宙，也有毁灭的一天。
　　如今看起来没什么，可真到了快死的那一日，也许就会觉得，今日浪费如此多的寿元，何其不智。
　　李皓微微点头：“有些感悟，长生剑意，真的无与伦比！”
　　李皓惊叹道：“我之所学，在这上面，都能看到影子！我学的无影剑，碧光剑，柳木剑……凡是剑意，皆能看到影子！天纵奇才！剑尊博学，无法想象，真正的融万道为一剑……自我编织组合万道，剑尊之剑，天下第一！”
　　剑树无奈，我们知道。
　　我们不需要你说这些，你就直接说，你感悟了什么完事？
　　你实力，到底有没有进步？
　　我们想知道这个！
　　剑尊多强，我们比你清楚。
　　真头疼啊！
　　李皓又笑道：“多少还是有些感悟的，不是实力方面，是见识，是对道的理解，不是单纯的境界，明白吗？”
　　“不明白！”
　　剑树有些郁闷：“我们希望知道，你实力是不是有进步？你……进入天王层次了吗？”
　　“没有。”
　　“……”
　　三位都有些崩溃，你都被杀了31次，还没有任何进步吗？
　　你本就是顶级圣人了！
　　李皓又道：“我是新道修士，想入天王，起码完成开脉144条，并且形成四个循环，而今，我只开脉122条，距离144条道脉，还足足有22条的差距，就算开启了22条，还要完成一次循环才行，所以距离天王层次……还有一段距离。”
　　“……”
　　三位沮丧无比。
　　李皓却是笑道：“境界不是唯一，理顺了路，未来才好走！一日千里，而今，是奠基的一个过程，对剑意的了解，我已感悟到长生剑意中的188道剑意分布……当然，还没完全领悟，这才是进步。”
　　剑树不想听这个，直接道：“你现在可以杀天王中期吗？”
　　“不知道。”
　　李皓笑道：“战场上才能见真章，纸上谈兵没用的！”
　　说到这，轻声道：“修炼，分两种，我如今修的，其实都是实道，说的是道脉！而剑意……其实算虚道！”
　　李皓也不管它们懂不懂，喃喃道：“虚实相间……阴阳调和！剑意或者各种意境，才是虚道！也许，需要开另外一地，容纳这些虚道……不入虚道宇宙，暂且寄存体内，等到虚道宇宙开启，我以万道剑意，直杀虚道宇宙……决一生死！”
　　“那李道恒，必开实道，也许……也不曾入实道宇宙，等有朝一日，一日聚万星，摧毁我的星河……”
　　他说的复杂，几人没听懂。
　　李皓也不在意。
　　其实也简单，剑意算是虚道，精神之道，只是如今，他不敢入虚道宇宙，不敢以剑意凝聚星辰。
　　同样的，体内道脉，算是实道，而李道恒也许也凝聚了不少实道道脉，却是也不敢入实道宇宙，大家各有想法，等到能够一举攻破，一日凝聚万星！
　　“脑域昔年能容新武三焦之门，脑域最为复杂……开脑域，开脑域之海，容纳剑意，暂作栖居之地，无虚道宇宙，暂造临时虚道宇宙……以实道宇宙为模……”
　　剑树头大无比：“李皓，你到底想说什么？”
　　听不懂你说的意思，你一个圣人，非要装帝尊干嘛？
　　李皓见状，笑了笑，解释道：“我的意思是，我现在无法进入另外一个宇宙……精神的宇宙！所以，我想在我自己的脑袋里，制造一个假宇宙！暂时作为各种剑意的存储之地……免得放在体内，和其他道脉产生了冲突！”
　　“再简单一点来说，我要开一个精神宇宙，容纳万剑，容纳我的皓月之剑！道脉强我身躯，道剑强我精神，待到有朝一日，双道合一，我必能一步登天！”
　　道剑……
　　微微一怔，李皓也没在意，倒是想到了人间道剑，不过自己说的道剑，乃是大道之剑意。
　　他简单说了几句，又有些皱眉：“当然，说起来简单，做起来难！如何开精神宇宙呢？真是个复杂的题目……哎！”
　　石门闷闷不乐：“李皓，你就直接说，你这样做，实力会变强吗？”
　　“当然！”
　　“哦，那就好！”
　　石头表示赞同，若是不变强，你折腾这些干嘛！
　　剑树这些时日，对新道也有些了解，忍不住道：“你对实道感悟很深，为何不专心开道脉，你若是不分散心思，也许早就成为合道四重的天王层次强者了！”
　　你一会修炼这个，一会修炼那个，干嘛呢？
　　李皓笑了：“非也！不是不专心，单纯的开脉，也许是可以很快，可知其然不知所以然，开脉快了，也没太大好处，而且……我开脉太多，导致大道宇宙越来越稳固，天地也会越来越稳固！我若是跨入了天王层次……不说半帝，也许一些天王后期、巅峰修士都能走出来了，很麻烦的！”
　　“而现在，我虚实同修，一日合并，瞬息万变，也许有希望一日登临半帝之境……那时候，敌人再出，我必能杀之！”
　　和这几位，倒是多聊了几句，此地还算安全。
　　另外，这几位，其实很纯粹。
　　它们经历的少，它们想法也少，很单纯，很纯粹的修士，或者说，纯粹的吉祥物，剑尊和他们，其实不是李皓和黑豹的关系，而是李皓和如今自己不太在意的，家里的装饰品的那种关系。
　　剑尊，从未指望过它们成为强者。
　　也不会特意给它们灌输什么理念，这几位，都算是白纸。
　　所以，和它们说一些东西，也不怕它们多想什么。
　　果然，剑树很快不再在意这些，急忙道：“现在过去有几个月了，你还要继续死亡吗？”
　　“不……一直死亡，也没任何意义，而且，我感悟了很多剑意，却是没办法凝聚出来，或者说，缺乏精神宇宙，让我去存放这一切……必须要解决这个问题，否则，我只能冒险尝试进入虚道宇宙了！”
　　凝聚大星，是对境界的一种稳固，你可以不去凝聚大道星辰，可那样一来，你就很难做到力量无限强大，会出现一种停滞。
　　如今既然不敢入虚道宇宙……那就自己制造一个假冒的，先用着！
　　“虚道，精神之道，势之道，意之道！”
　　“一一区分，太难……不如造海！海纳百川，以海洋囊括，一如万道星河……先混沌，再清晰……”
　　李皓盘坐而下，自言自语。
　　三位圣人，如同好奇宝宝，也都在他身边坐下。
　　石头化为一个壮汉，很是憨厚。
　　大印化为一位国字脸中年，很是威严。
　　剑树依旧妖娆，显得极其丰满。
　　今日之三圣，这些时日，恢复了许多，比往日要凝固的多，躯体要更清晰。
　　三位都默默听着，好奇地看着李皓。
　　李皓继续道：“新武人有三焦之门，三焦之门容纳无数力量，作为一条通道，直通本源宇宙……夹杂在本源宇宙和现实空间之间，相当于本源宇宙的世界壁垒，对吗？”
　　三位你看我，我看你，摇头。
　　不知道！
　　我们只负责修炼，不负责深入研究这些，大家怎么修炼，我们怎么修炼。
　　“所以，我现在要制造一片海域，精神海洋，附着在我和虚道宇宙的壁垒之间，随时可以攻打虚道宇宙，还能借大道宇宙之雄伟，稳固我的精神海洋！”
　　李皓轻声道：“只是……我对虚道宇宙，还是不够了解，不好附着壁垒，除非李道恒，在我面前，撕裂虚道宇宙，给我再看看，再观察一下……”
　　剑树吸气：“你不会想引出他吧？他很强大！会死的！”
　　别闹了！
　　李皓笑道：“试试又何妨呢？只是……的确很危险！”
　　“但是，若是成功了，我应该可以制造出来，完成自己的百道之剑！百道剑出，不敢说匹敌半帝，可天王层次，我李皓，任何一人，也敢一战了！”
　　“……”
　　三位头大如斗，你为何如此优秀呢？
　　要不，你还是一点点按部就班地修炼算了？
　　“怎么引出那家伙呢？”
　　李皓想着，忽然笑道：“有办法了！我去破坏八卦封印，他必会出现阻拦我！必然会再次出现……否则，我若是放出帝尊，他该发火了！而今，他想来，也唯有撕裂虚道宇宙了……当然，他出现，必然会对我下毒手……但是他不敢久留，久留，帝尊锁定了他的虚道宇宙位置，他就该头疼了！”
　　“去打帝尊？”
　　三位呆滞，还来？
　　李皓摇头：“不是打帝尊，是去放了帝尊！破坏封印！打李道恒！李道恒必然会来阻拦我的，而我需要借此机会，加深对虚道宇宙的了解！”
　　“红月那位帝尊，是我和他博弈的关键点……简单来说，这位帝尊，就是我和他的棋子……虽然说的很自大，可事实就是如此！”
　　李皓笑容灿烂，以强者为棋子，如此下棋，才有乐趣。
　　以弱御强！
　　强者以弱者下棋……何其无趣。
　　以弱御强，生死一线，这才是江湖客！
　　“走吧，去那边看看……哪怕被他杀死了，只要不磨灭我的时光之力，也没关系，30秒的极限，我必可活！他不敢停留30秒的……这么长时间，足够帝尊锁定他了！”
　　剑树忐忑道：“那……若是被磨灭了呢？”
　　你不是死了吗？
　　李皓笑道：“没事，他没那么简单做到的……除非，他的剑意，能比得上剑尊了，否则……想彻底杀死我，等他本尊出来再说吧！”
　　几位忐忑不安，可此刻，也无可奈何！
　　……
　　帝尊封印地。
　　红月帝尊皱眉，有些不快，剑城……再次飞来了。
　　红月帝尊声音响彻宇宙，带着一些冰寒：“李皓，你还活着？”
　　远处，李皓浮现，微微点头：“多谢帝尊帮忙，铲除了李道恒的无生剑！今日李皓来此，还有一个目的，引诱李道恒出现，帝尊帮我斩之，如何？”
　　红月帝尊淡漠无比：“你要利用我杀他？”
　　“不，互惠互利，我问帝尊，如今，我，郑宇，李道恒，帝尊最忌惮谁？”
　　红月帝尊不语。
　　李皓又道：“我最弱，别看我掌大道宇宙，实际上，我掌握的大道宇宙，只是其中一部分，之前帝尊也看到了，李道恒，才真正掌握了核心！李道恒想杀我，想夺我掌握的这部分……我也想杀他，夺他掌握的那部分！”
　　“红月帝尊，你虽强大，可此刻，你有限制，我和他，限制更小！”
　　红月帝尊冷冷看着李皓，李皓从容不迫：“我以破坏封印为计划，引他上钩，他必来杀我！若是不来，我就赌上一切，释放帝尊出封印！若是他真不来，帝尊百利而无一害……”
　　“你破不了封印！”
　　红月帝尊平静无比：“你真以为，你可以破开封印吗？此封印，乃是一位顶级帝尊所布，并非剑尊，你的星空剑……就算是剑城，也只能压制一二，并不能真正破坏！”
　　李皓点头，下一刻，头悬两个大字，一股特殊波动传荡。
　　战天！
　　轰！
　　八卦阵微微颤动，红月帝尊脸色微变。
　　李皓轻声道：“此阵，乃是血帝尊所布！而我头顶二字，来自战天城，正是血帝尊亲手所写，我以这两字为核心，必能震荡封印！帝尊伟力，封印震荡，必能冲破一二！”
　　红月帝尊眼神微动：“你好大的胆子！”
　　真的很大很大！
　　李皓依旧从容：“非我胆大，我若有把握击杀帝尊，若有把握击杀李道恒，我何须冒险？冒险者，都是一群赌徒，输红了眼！我若是有亿万家财，何须去赌？红了眼，还在乎多输一点吗？”
　　红月帝尊笑了。
　　有意思！
　　他发现，此人的出现，对自己而言，真不算坏事，其实，最近封印比以往要松动许多了。
　　李皓和人斗法……其实每一次，也是在帮他。
　　包括对付映红月，虽然他会付出不少红月之力，可也让他对映红月，多了一些掌控力。
　　如今，为了对付李道恒，此人更是要主动帮自己破封印！
　　真是……一群不知死活的家伙啊！
　　红月帝尊轻笑一声：“你若是不怕，随意便是！若是李道恒真来阻拦，正如你所言，此乃帮我破封，我自会对付他，保你不死！你若死了，岂不是耽误我破封时间？当然，为了安全……我建议你进入封印破坏，而非外围，否则，他从外围出现，我难破封出力，你若是被杀……我难护你周全！”
　　进入封印中破坏封印！
　　此话一出，三圣脸色大变，万万不可！
　　那真是厕所打灯笼，找死了！
　　李皓笑道：“帝尊说笑，帝威强悍，我岂敢冒犯帝威，就在外围吧，若是李道恒真出现了，帝尊试试能否渗透那么一点力量出来，以帝尊之力，一点点力量，也足够对方喝一壶了！”
　　红月帝尊也不再劝。
　　李皓不愿意进来正常，进来了……那真不正常了，胆子大破天了。
　　而李皓，深吸一口气，忽然化为万丈巨人，陡然浮现在宇宙之中，一把抓住了剑城，那巨大的星空剑，被他抓住，居然比他这万丈巨人还要大的多。
　　李皓龇牙一笑：“帝尊，我以真正星空剑，附着战天二字，强攻封印！李道恒出现，帝尊甚至无需做什么，锁定他出现的宇宙坐标即可……此人必不敢久留……我李皓，也想试试半帝之力，到底如何！”
　　“好魄力！”
　　那帝尊脸色微动，真的好魄力！
　　这李皓，若是久战不死，必是一方人物。
　　区区圣境之力，敢战半帝。
　　当然，更关键的是，此人之前连自己都敢挑衅，被自己一掌拍死，又复活了，他朝李皓多看了几眼，隐约间，感受到了一些特殊之力。
　　也许……李皓依仗的便是这股特殊力量。
　　这是什么力量？
　　死而复生！
　　被帝尊杀死，还能复活，这可不简单。
　　李皓好像看出来了他所想，也不隐瞒，笑道：“帝尊疑我为何可以死而复生？其实不是真的死而复生，只是……我将我的性命，连于大道之中，以万道编织混沌长河，以生命星辰为核心，大道不灭，而我不死，以生死星辰为道心，死而复生，便是如此！”
　　生死？
　　混沌长河？
　　帝尊心中微动，开口道：“李皓，为何和我说这些？”
　　李皓笑道：“帝尊伟岸，隐瞒有用吗？既然如此……不如敞开天窗说亮话！也免得帝尊猜忌。何况……大道宇宙，由我执掌，帝尊想杀我，还得锁定我大道宇宙位置，我只要不开……帝尊如何锁定？”
　　帝尊笑而不语。
　　你们，总是喜欢小看一位帝尊。
　　李皓不再多说什么，手持长剑，通天长剑，仰望星空，笑了一声，“那我开始了，很希望……李道恒能与我一战！”
　　话落，长剑爆发，一股滔天剑意浮现，一剑斩向八卦一角！
　　轰！
　　一声滔天巨响，响彻宇宙！
　　这一瞬间，八卦阵法，剧烈震荡。
　　被李皓斩中的那一角，正是洪家对应的那一角，忽然，一声闷哼传来，一声有些痛苦的叫声传出，那居然是映红月的声音。
　　八卦一角，原本有一道虚影，代表了八大家之一的洪家先祖，此刻，忽然化为映红月的样子，瞬间出现，看到了那撼天之剑！
　　下一刻，看到了万丈巨人李皓，带着不可思议，不敢置信，带着愤怒，崩溃，绝望，怒吼一声：“李皓，你在破坏封印？”
　　疯了！
　　真的彻底疯了！
　　他要释放帝尊！
　　这不是疯了吗？
　　李皓声如雷霆：“凡是不让我好过的，我必不让他好过！映红月，祈祷你自己能活下来，我要让你活的还不如一条狗！”
　　轰！
　　大剑斩下！
　　……
　　这一刻，银月世界。
　　银城。
　　空中原本不可见的封印，陡然浮现了出来，飓风城瞬间浮现，不止如此，星河城也瞬间浮现，正在逃亡的女王，也瞬间浮现……
　　一个个强者，抬头看天。
　　那八卦大阵，其中一角，正在被一把巨大无比的长剑轰杀，一尊万丈巨人，好像悬浮在空。
　　这一刻，郑宇陡然浮现在飓风城上空，抬头看天，喃喃道：“你有了妻子，有了一直扶持你的师叔，都活着……你还要作死吗？”
　　我原以为，你不会再作死了！
　　现在看来，你真的疯了！
　　星河城。
　　张安脸色凝重，甚至是沉重，李皓……去了封印之中，这不算什么，他在破坏封印，破坏血帝尊留下的大阵，要释放帝尊！
　　这绝对不是什么试探，这是真正的破坏！
　　一旦被李皓斩碎了一角……要出大事的！
　　他陡然看向远处的郑宇，脸色凝重：“郑宇，你要阻止他！若非你郑家人，杀了他师父，他不会如此！”
　　郑宇苦笑。
　　这也能怪到我郑家头上？
　　真是……无法说理，我二哥，我父亲，都被这家伙杀了，我都没他这么生气，这么疯狂，一个师父，又不是你亲爹！
　　到哪说理去？
　　何况，还是你主动进攻无边城的好不好。
　　“我如何阻止？他在封印内部，又不是外部，在外，还能尝试一下……”
　　张安喝道：“你驾驭飓风城，入封印！”
　　“……”
　　去你的吧！
　　郑宇都懒得搭理他，是你疯了还是我疯了？
　　驾驭飓风城进入封印，然后……被帝尊追杀？
　　“你入半帝之境，连封印帝尊都不敢一战吗？”
　　“……”
　　刺激谁呢！
　　郑宇不理，只是默默看着，心中呓语，我为何要阻止？
　　自然会有人想办法阻止的！
　　若是真的无人阻止，封印真的被斩碎了……那……李道恒也会出现的吧？
　　而就在这一刻，远处，一人疯狂无比，惨叫声传出。
　　再也不复昔日风流倜傥！
　　映红月捂着脑袋，不断咳血，怒吼一声：“李皓！”
　　他凄厉惨叫！
　　身上八脉之力浮现，红月之力浮现，疯狂涌现，不远处，飞剑仙再次浮现，瞬间抓住了映红月，带着映红月遁逃！
　　后方，林红玉众人还在追杀他，此刻，也是微微变色。
　　飞剑仙声音冷厉：“不要再追了！李皓在破坏封印帝尊的大阵！此刻，内外夹击，封印必破，这是你们要看到的结果吗？”
　　她朝飓风城方向看去，厉声喝道：“真就无人阻止这些人吗？林红玉他们真杀了我们……你们会好过吗？这群人，都被李皓引入了歧途，都已经疯了！”
　　无人阻拦。
　　或者说，没办法阻拦。
　　飞剑仙见状，不得不朝女王那边遁逃，而女王，脸色微变，暗骂一声！
　　你来我这干嘛？
　　虽然最近实力大涨，可是，一群新武圣人，最近都在追杀自己，自己日子也不好过，如今，眼看着李皓在封印内部，破坏封印……她也胆战心惊的。
　　见这两人朝自己冲来，二话不说，瞬间遁走！
　　一轮明月浮空，女王声音传荡而来：“林红玉，你们不要太过分了，本王并非怕了你们，本王而今，具天王之力，真要斗起来，你们占不了便宜！”
　　后方，一位位圣人浮现，也没人说话，都在等待着下一步的命令。
　　林红玉抬头看天，看向那隐约浮现的巨人，看向他剑斩封印，一声轻笑：“夫君要破封印，必有十足把握！我们助夫君一臂之力，斩映红月，内外夹击，破开封印，诸君……随我斩草除根！”
　　话落，一位位圣人，破空而去！
　　轰！
　　战斗再次爆发，天崩地裂，而被飞剑仙抓在手中的映红月，气息散乱，此刻，眼中露出一抹愤恨和绝望！
　　李皓！
　　你们……真的不顾一切了吗？
　　这一刻，心底深处，真的有些绝望了，李皓……这就是你要的结果吗？
　　让我如同丧家之犬一般，无路可逃！
　　“李皓！”
　　映红月凄厉怒吼一声：“你纵然杀了我，又能如何？”
　　“你真以为……你杀了我，就报仇雪恨了吗？”
　　他朝天空怒吼一声，仿佛在愤怒命运的不公！
　　为了成功，他付出了太多。
　　多到李皓根本想象不到！
　　可如今……好像一切成空了。
　　后方，林红玉一刀杀破虚空，清冷道：“狡兔三窟，映红月，不用装模作样！飞剑仙至今还是飞剑仙，你至今还没彻底展露一切……你真以为，我们会相信你？你卖惨也好，哭诉也罢，夫君曾说过，除非，你和飞剑仙死去一人，或者合一，才是你穷途末路的时候，你真以为，天底下你最聪明？”
　　杀人诛心！
　　此刻，林红玉轻笑一声：“你八脉合一，此刻，夫君只是破一脉之门，你便如此凄惨……飞剑仙毫无异样，我很好奇，飞剑仙，到底对应那一角？要不，你让我们见识见识？”
　　话落，数位圣人，瞬间杀出！
　　映红月脸色难看，转头看向众人，眼神愈加冷厉，再次抬头看天，咬牙，瞬间抓着飞剑仙遁逃，这一次，是他抓着飞剑仙！
　　果然！
　　林红玉看都不看那天上的封印如何，厉喝一声：“继续追杀！映红月纵死，也不会破了封印，那飞剑仙，必是他关键依仗！郑宇心中很清楚这一切，很有可能，这飞剑仙代表了郑家一角……”
　　远处，郑宇侧头看来，笑了笑，轻声道：“真是……什么都喜欢往我头上推呢！”
　　轰！
　　就在此刻，封印剧烈颤动，轰隆一声脆响，仿佛要彻底破碎了！
　　飓风城、星河城都在剧烈颤动。
　　郑宇还是不管不问，只是看着。
　　张安也是面色愈加凝重，其他人，都是胆战心惊，帝尊要出现了吗？
　　这可如何是好？
　　……
　　封印内部。
　　李皓一言不发，一剑接连一剑，封印剧烈颤动，属于洪家的那道虚影，正在剧烈颤动，仿佛随时要破碎了。
　　而其他几道虚影，原本想过来，可随着剑身上“战天”二字爆发光芒，好像有些无法判断，这毕竟只是阵法，不是活人。
　　不远处，星门之下，帝尊眼中闪过一道光芒，一道微弱无比的红月之力，开始朝四面八方渗透。
　　心中，此刻居然也掀起了一丝涟漪。
　　无人阻拦！
　　今日……我可能真的可以破封而出。
　　没想到啊！
　　李道恒和郑宇这些人，居然无一人阻拦，而李皓，居然真的要破封印。
　　咔嚓……
　　八卦大阵，隐约间已经浮现出一道裂痕，原本帝尊还是希望李道恒出现的，出现，自己给他来一次狠的，可此刻，他却是极其不希望那家伙出现了。
　　你们斗你们的！
　　别出来！
　　出来，李皓必然有陷阱，就是为了算计你的。
　　别出来！
　　再给我一点时间，我必可以破封而出，头顶星门，星光闪烁，好像也感知到了什么，疯狂溢散出星光之力，希望镇压住帝尊！
　　可是……随着封印松动，眼看着就有些无力了。
　　李皓还在继续！
　　轰！
　　属于洪家的虚影，被这一剑，直接击破！
　　红月帝尊，哪怕是帝尊，此刻也是心都提到嗓子眼了！
　　快了……
　　咔嚓！
　　虚空破碎。
　　就在这一刻，虚空裂开了，一人浮现，背负长剑，面色冷漠，看向李皓，一剑杀出，也不言语，只是有些沉默！
　　背剑男子走出！
　　长剑一剑朝李皓斩去！
　　李皓大笑：“我以为，你真的敢！你不敢！李道恒，你让我失望了！”
　　轰！
　　李皓手握星空大剑，一剑斩向苍穹，怒喝一声：“红月帝尊，还不出手？”
　　那边，红月帝尊，暗暗骂了一声！
　　来了！
　　该死的家伙！
　　什么也不说，抬手一拳，一拳打向虚空，背剑男子转身一剑，接下来，又是一剑和李皓手中星空剑碰撞！
　　轰！
　　无边的杀意，覆盖了李皓，巨大的震荡力，震的李皓手臂瞬间粉碎，一路蔓延！
　　背剑男子声音清冷：“李皓，闹够了吗？闹够了，就结束这闹剧！此人，此刻放不得，再等一些时日，无需你来放他，你我几人，自有人斩他！不要总拿这废物，摆出鱼死网破的姿态！”
　　此话一出，红月帝尊脸色瞬间变了！
　　这一刻，他感受到了耻辱！
　　显然，李道恒也好，李皓也好，都只是当他工具人！
　　一拳打出！
　　这一拳，甚至蔓延到了封印之外，这一拳，天地都在倾覆，宇宙都在破灭！
　　背剑男子，转身，一剑斩破天地！
　　苍穹裂开，无数星辰坠落！
　　长剑和巨拳碰撞，轰！
　　巨响声传荡，巨拳破碎，长剑断裂，背剑男子咳血，脸色依旧冷清，手中再次浮现一柄长剑，一剑杀出，轰！
　　这一剑，贯穿天地！
　　一瞬间，将万丈巨人的李皓，直接钉在虚空，长剑爆发出无与伦比的杀伐之气，轰隆一声巨响，万丈巨人炸裂开！
　　背剑男子看了一眼炸裂的李皓，微微皱眉。
　　仿佛也感受到了一股特殊之力，手中再次浮现出一把长剑，后方，巨拳再次浮现，他脸色微变，转头再次一剑！
　　轰！
　　无与伦比的力量，再次碰撞，席卷四方，长剑破碎，巨拳消失。
　　他抬头看了一眼撕裂的虚空，微微皱眉。
　　不能久留！
　　此地，一旦留久了，被这帝尊锁定位置，封印就彻底无用了，看了一眼李皓炸裂的地方，冷冷道：“玩火必自焚！好自为之！”
　　显然，他也知道，李皓没死！
　　甚至明白，李皓就是为了逼他出现。
　　可是……能不出现吗？
　　李皓，刚刚真要破开封印了。
　　他瞬间钻入大道宇宙，与此同时，一抹剑光从大道宇宙中爆发而出，轰隆一声巨响，一道红月之力，原本隐秘无比，却是瞬间被击碎！
　　红月帝尊面不改色，只是默默看着，看着大道宇宙消失。
　　笑了笑，有些遗憾。
　　可是，也很快恢复了平静，朝封印外李皓炸裂的地方看去，一把长剑，依旧悬浮在空，而李皓，已经消失不见。
　　看了一会，忽然，他听到了一些潺潺水流声。
　　片刻后，虚弱无比的李皓，浮现在虚空之中，下一刻，龇牙一笑，手握长剑，一剑斩出，轰！
　　虚空炸裂！
　　一抹红月之力，瞬间爆碎！
　　红月帝尊微微扬眉，就在此刻，李皓瞬间开启大道宇宙，就在这一瞬间，万道雷霆轰杀而出，附近红月之力，眨眼间被清扫一空。
　　红月帝尊脸色微变，张口欲言。
　　李皓却是手握剑城，遁空而去，声音带着一些虚弱：“帝尊，我们的对手是李道恒……不要算计我了，我这么弱小，可怜可怜我，下次我再来找你！”
　　瞬间遁入虚空，消失不见！
　　红月帝尊微微皱眉，也没说话。
　　反正他不亏就是了。
　　只是……这李道恒也好，李皓也好，都不是个东西，用完了自己，这俩生怕自己逃出去了。
　　不过……
　　他又露出一些笑容，没有开口说什么，封印，又削弱了许多呢！
　　看样子，自己出去的日子，不遥远了。
　　再来几次……不需要他们再搞什么了，自己就可以直接强行破封而出了。
　　……
　　同一时间。
　　林红玉瞬间停下脚步，顿了顿，忽然道：“撤！给映红月恢复一些实力，让他用八大家血脉，消耗红月之力，否则，帝尊就要入侵他了！”
　　众人一怔，闹着玩呢？
　　追杀了半天，怎么又要撤了？
　　可林红玉这么说，大家也没多说什么，前方，映红月也瞬间感受到了对方停下了脚步，咬牙：“李皓！”
　　他瞬间盘膝而坐，头顶八道血脉，瞬间震荡，一抹抹红月之力被他击溃，咬牙切齿，该死的李皓，你当我是什么了？
　　是你的工具人吗？
　　你真以为，你和李道恒，才是天下棋手吗？
　　可恶！


第392章 苍穹剑，精神海
　　星空深处。
　　李皓盘膝而坐，看向三位圣人，这三位还是有些胆战心惊，这每天不是和帝尊交手，就是和半帝厮杀，真刺激啊！
　　算上李皓，也不过四位圣人罢了。
　　可他们的对手，那都是帝尊半帝啊！
　　李皓却是没管它们如何，轻声道：“李道恒的虚道宇宙，和实道宇宙类似，虚虚实实，其实本来就相距不远，相差不大。”
　　“此人应该也在谋划我实道宇宙，妄图虚实同掌！”
　　“他有何谋划，我不知，此刻，我倒是要谋划一二了！”
　　之前李道恒出现，阻拦李皓，李皓也摸到了一些东西，他不入虚道宇宙，附着于表面即可。
　　此刻，他看向三位圣人：“以我之力，此刻开辟精神海，未必能成功……这一次，倒是真需要三位前辈帮忙了。”
　　“你说！”
　　剑树声音凝重：“能杀李道恒，铲除这畜生，我们做什么都行！”
　　作为李家的守护者，李家被屠，对它们而言，是无法跨越的心坎，能杀李道恒，付出一切都行！
　　李皓轻声道：“我需要三位前辈，为我镇压海域！以石为海之基，以树为壁之垒，以印为天之穹！也唯有三位，可容万道之基，万剑之基！”
　　他看向三位，认真道：“天下修士，强者不少，人族无用，妖族也难，能容长生剑意者，无几人，三位可以说是天选之辈！刚好适合我来开精神海！”
　　“缺一不可！”
　　“石头前辈，为精神海奠基之物！剑树前辈，扎根虚道宇宙壁垒，连接我的精神海和虚道宇宙，前辈能承受长生剑意，也能承受我的皓月剑意！而剑印前辈，本为镇压剑城之印，得剑尊和至尊加持，此刻，稳固精神海，为精神海外壳，坚不可破……”
　　他看着三位，这三位，可以说，是最适合，也唯一适合开精神海的奠基之物。
　　剑树沉默。
　　片刻后，问道：“会死？”
　　“不会！”
　　剑树吐气：“那你干嘛一副这表情？好像要死的样子？”
　　它还以为咱们仨就这么死了。
　　不怕死！
　　但是想活着，活着看到李道恒被杀！
　　否则，死都不甘心。
　　既然不死，李皓如此严肃干嘛？
　　李皓沉声道：“虽然不死，可我一日不能攻入虚道宇宙，三位一日不能离开，一旦离开，就是海洋崩塌！”
　　“这有什么？”
　　剑树无所谓：“不过是换个地方当囚徒罢了！在剑城，这十万年，不也是囚徒吗？何况……也许会更好一些，剑城如今证明了是星空剑，那我们也该换个地方了……又没有太大的区别！”
　　李皓刚刚太严肃了。
　　它又道：“能为你出力……不是因为你是李家后裔，实际上你也不是，而是因为……你居然让李道恒几次吃亏了，就冲这一点，我们仨，哪怕真的死了，也无所谓！”
　　李皓却是沉默了一会。
　　过了一会才道：“三位有灵，便是生命，还是剑城前辈，未恶我，未杀我，未得罪我……甚至愿主动帮我，而今，我让三位助我，说是构建精神海，实则打造囚笼，囚禁三位前辈！”
　　剑树想说话，李皓抬手：“不要说你愿意，我也不是劝阻三位，我既然提出，就是希望三位能帮我，我李皓也并非矫情之辈，我既然开口了，就是料定三位前辈不会拒绝！”
　　他露出一些笑容：“我说此话，只是想告诉三位，我李皓，有所为有所不为，此次若是成功，我必攻下虚道宇宙，不单如此，若是攻下虚道宇宙……三位自成一方小世界，我若夺下银月，必会分割部分世界之力给三位，助三位自成一方小界！”
　　“不用……”
　　三位都没当真，李皓却是肃穆：“这是我的想法，不代表一定可以实现，因为……我可能等不到那一日就死去了，我只是想说，若是能成，那我必会践行！这非安抚三位前辈，而是安抚我自己！”
　　他露出笑容：“银月武师，修道修心，我心安，道才安！三位前辈也无需多说什么，只是镜花水月，又不是真的做成了！”
　　三位听他这么一说，都没再说什么了。
　　也对！
　　就算说了，也没成呢，真成了……再说吧。
　　李皓好像说服了自己，露出了笑容：“既然如此……我就不客气了！以三位顶级圣人，固我剑意，我敢说，哪怕三位天王，也不如三位前辈更合适！”
　　一树，一石，一印！
　　关键是，这三位都能承受长生剑意，长生剑意有多霸道？
　　能承受长生剑意，那李皓别说百道之剑，就是千道之剑，万道之剑，这三位也许都能承受住，哪怕真的没能夺取虚道宇宙，李皓一路修行，都不用担心剑意太强，肉身不足。
　　这才是最佳的稳固精神海的基础。
　　这一次剑城之行，其实，这三位的存在，比整个剑城还要关键。
　　此刻，石头也很欣喜：“我……我还是想问一句，若是……若是这精神海世界成功了，你……会如何？”
　　李皓露出一些笑容：“双圣巅峰！”
　　有啥用？
　　三位有些失望。
　　李皓笑了：“精神海若成，我虚道虽然还是圣道，可百道剑指日可成！百道剑一成，我攻伐无双！不敢说战半帝，太过狂妄，半帝之下，我李皓……再无所惧！”
　　真的？
　　三人难以置信。
　　百道剑一成，横扫天王？
　　这一刻，三位都难以置信，而李皓，却是一脸坚定，我若成百道之剑，肉身必成144道脉，合道三重巅峰，不弱于一般天王。
　　再成百道之剑，还不能扫荡而今天王……真当我李皓这些时日，不断挑衅帝尊、半帝是开玩笑的？
　　我死数十次，每一次，都是真正的死亡。
　　付出如此大的代价，又以三圣为基，若成，我必能横扫天王！
　　这一瞬间，三大强者，都是振奋无比。
　　“那我们……值得了！”
　　三圣大喜！
　　这一刻，丝毫不觉得有什么不妥，哪怕真死了，都值得了。
　　李皓也露出笑容：“那就开始，过程会有些痛苦，但是……三位前辈，能承受长生剑意而不死，甚至还能吸纳长生剑意，若是成功，也许也能汲取我皓月剑意，未来……必是光明无比！”
　　话落，他手持星空小剑，并非真正的星空剑。
　　此刻，手中星空剑，忽然化为一条长河，长河环绕天地，李皓看向三位：“石为基！石头前辈，我要……切割前辈，铸海洋之基，剔除一些杂志，时光冲刷，万道洗练，前辈……可否能承受？”
　　“我乃顽石成灵，历经各种天地之力冲刷，尽管来便是！”
　　李皓不再多说，这一瞬间，长河包裹，剑意浮现。
　　河流冲刷天地！
　　一块巨石，瞬间落入长河之中，一开始也没什么，可渐渐地，那巨大的石头，外面一层杂质被渐渐冲刷走了，露出了晶莹剔透的核心。
　　痛！
　　痛不欲生！
　　哪怕石头天生强悍，防御无双，甚至历经星空剑磨剑，此刻依旧难以承受，忽然，石头中传来了惨叫声：“好痛！”
　　长河之水，疯狂冲刷！
　　剑树一怔，急忙吼道：“丢人不？不要吼！”
　　“啊！”
　　痛苦声再起，“真的好痛……如万箭穿心！剑树，剑印……好痛！”
　　太痛苦了！
　　李皓面色平静，眼中闪烁精芒，“若是无法忍受，有可能会崩溃精神，彻底化为石头……既然开始了，我不想放弃，三位前辈也不会想放弃……既然如此，只能忍受！若是前辈失败了……剑树和剑印前辈大概也无法成功，那就放弃吧！”
　　“我……可以！”
　　巨石再次传出痛苦吼声：“只是痛，我历经沧海桑田，本只是一块顽石，剑尊赋予了我生命，赋予了我实力，我能承受长生剑意，岂能容不下你李皓的皓月之剑！”
　　“你以为……你比剑尊更有天赋吗？”
　　“你以为……你比得上剑尊吗？”
　　石头痛苦嘶吼！
　　此刻，那巨石被长河冲刷，甚至开始变形，宛如一块石头，被人硬生生砸扁！
　　李皓不断冲刷石头，沉声道：“我要将前辈，冲刷成基座，也就是说……前辈，要一直忍耐，直到形状宛如流水，覆盖长河之基才行！这……只是开始！”
　　“啊！”
　　痛苦声再次传出，不知道是因为太痛了，还是因为李皓说的这话，这只是开始，需要将它冲刷成一张饼。
　　是的，石头听懂了。
　　就是要将自己冲成一块饼的形状才行！
　　“有这么痛吗？”
　　剑树见它喊的凄惨，忍不住问了一句，李皓开口：“前辈可以伸出根茎，触碰一下……”
　　试试就试试。
　　剑树探出一根树枝，朝长河探去，下一刻，凄厉声响彻天地：“啊！好痛！”
　　剑印见状，有些意外，也有些迟疑，小心翼翼地沾了一点长河之水，下一刻，忽然想尖叫，不过很快压制下去，闷闷道：“真是……真是……没忍耐力！区区……区区一点痛苦，吾等承受剑尊剑意千年，都能忍受……真是……”
　　后面没说了，真是痛啊！
　　石头好惨！
　　我们……能抗住吗？
　　只是沾染了一些，居然如此痛苦。
　　此刻，整个虚空，都传荡着惨叫声，痛不欲生，石头还是石族，居然都如此痛苦，可想而知，到底有多难以承受。
　　李皓微微凝眉，这一次，主要是冲刷。
　　具体多痛，他其实不清楚。
　　真的……如此难以忍受吗？
　　他心中微动，下一刻，腾空而起，落入河中，一瞬间，一股钻心的痛感传入体内，李皓闷哼一声，有些低估混沌水冲刷了！
　　这么下去，这石头，能承受吗？
　　他坠入河中，感悟着水中那股强悍无比的冲刷之力，如同用刀剑，一点点割裂你的肉体，一点点地割，不是一剑杀死你的那种。
　　比承受长生剑意，还要痛苦一些。
　　李皓闷哼一声，沉声道：“有点超出我的预期，也和前辈防御强悍有关，太弱的冲刷力，无法冲刷前辈本体，唯有如此……”
　　李皓微微喘息一声：“唯有如此，才能冲刷成功！”
　　石头痛苦哀鸣一声，“你……出去便是，我可以的！”
　　李皓吐了口气，很快，开口道：“不用，我要亲自感悟一下河水冲刷力的变化，以防力量出现失衡，前辈无法承受，导致锻造失败！”
　　“这是痛苦，也是……机缘！前辈，你毕竟只是石头……不是天生灵石，而是……相对比较普通的石头，这一次，必能将前辈体内，所有杂质，全部冲洗！此次……能奠定前辈……无敌之姿！”
　　李皓吐了口气，真他么痛啊！
　　不过……我是个要面子的人，痛，也不能喊！
　　没人的时候，可以。
　　现在，我在这几位眼中，就是第二个剑尊，岂能丢了面子？
　　银月武师，面子大过天！
　　要面子，可以不要命的！
　　石头惨叫声不断，断断续续道：“真的……真的能有无敌之姿吗？”
　　李皓也在转移自己的注意力，他也在冲刷自己，感悟万道，露出笑容，只是笑的有些难看：“当然！万道之力冲刷，此乃银月核心之力，万民齐聚……”
　　顿了顿，喘了口气，又道：“相当于……用大道宇宙，为前辈奠基！等到功成，前辈就是天生灵石，有世界之基，日后……很可能成就世界之主之位……天下之大，何处去不得？”
　　“真的吗？”
　　“真的啊！”
　　“可是……啊……好痛苦！”
　　“吃得苦中苦方为人上人……”
　　李皓回应着，声音有些别扭起来，太特么痛了，我之前怎么没感觉到？
　　那河中巨石，渐渐地，一缕缕黑色尘埃，被不断冲刷出来，李皓并未欺骗，以万道之力洗刷，可以说，很少会有这样的机缘。
　　当然，前提是，你能承受住！
　　这东西，连帝尊精血都能冲刷的崩溃，可想而知，到底多强悍。
　　眼看着石头的惨叫声越来越微弱，李皓忽然高声道：“石头前辈，你可知晓，我曾掌握时光？”
　　“什……什么……”
　　“我曾在大道宇宙之中，看到了未来……”
　　“什么……”
　　“未来……有一块石头，镇压了天地！一石镇，天地崩，世界碎……我能知过去未来！未来，有一位石尊，混沌无敌，纵横混沌宇宙！”
　　“那石头……和前辈……有几分相似呢？”
　　“真……真的？”
　　“当然！”
　　李皓放声大笑，笑声凄厉，“我见那石头，一石击破红月宇宙！我见那石头，镇压诸界！我见那石头……自开宇宙，自成世界……简直不可思议！”
　　“我曾想，哪来的未来，会是如此？银月无石头之妖，未来，都是虚假的！直到看到了前辈，我便在想，是否为真？未来……前辈有如此强悍吗？”
　　石头尖叫：“真的这么强？那……比剑尊强吗？”
　　“强一点……”
　　“你骗我……”
　　“没有……剑尊可能不在我观察范围内，从现在来看，要强一点……剑尊也会变强的！”
　　“……”
　　一人一石，不断对话，李皓编故事，开始忽悠这石头。
　　不单单是石头，他又道：“只是……当时我有些不解，现在理解了，我在那石头上，居然看到了一棵石中树，只是没看到剑印前辈……现在想来，也许，剑印前辈，正在石中蕴世界！”
　　外围，剑树和剑印对视一眼，真的假的？
　　就我们仨，能一石头砸破红月宇宙？
　　忽悠谁呢！
　　李皓哈哈大笑，笑道：“不信……我就给你们……你们看看……看我……延伸时光，探查未来，捞取未来之果！”
　　长河之中，忽然一股时光之力流淌！
　　李皓探手一抓，好像战天斗地一般，轰隆一声，世界颤动，长河震荡，下一刻，仿佛在另一个世界，仿佛真的呈现出了未来。
　　一块巨石，忽然，一击打破了一轮红月！
　　“未来？”
　　三圣大惊，那石头上，隐约间，真能看到一棵树！
　　不可思议！
　　砰！
　　虚影炸裂，李皓瞬间好像虚弱无比：“我就说……会成功吧？石头前辈，看到了吗？”
　　“看……看到了！”
　　“哈哈哈！”
　　一瞬间，河中巨石，瞬间爆发出璀璨光辉，眨眼间，化为液体一般的水流流动！
　　“我未来，无敌天下……李皓，我要奠定无敌之基！”
　　轰隆！
　　巨石在河中流淌，这一刻，好像和河水融为一体，石头还在兴奋地狂叫。
　　这一刻……是真是假，真的重要吗？
　　三圣虽愚钝，可不是真的白痴。
　　李皓……真能捞取未来吗？
　　不管信不信……看到了，就当真了。
　　我信了！
　　剑树和剑印，也在狂呼，好像在说，我们未来，还在一起，还是无敌！
　　李皓露出了浅浅的笑容……它们信了吗？
　　我不知道。
　　可是，不管如何，我们都在奋斗，不是吗？
　　随着石头爆发出了强烈的求生欲望，一瞬间，长河颤动起来，一滴滴石液，融入长河之中，渐渐地，覆盖了整个长河。
　　石头虚弱无比的声音，还在断断续续传来：“小痛……不吃苦，如何强大……我乃石之尊！混沌世界……石尊纵横！”
　　李皓见状，吐了口气，喝道：“剑树前辈！扎根长河！”
　　剑树瞬间浮现，一瞬间展露出本体，万千树根，扎根长河，剧烈的痛苦，甚至让它的根须都在颤动，抖动，一根根根系，都在颤动。
　　此刻，李皓陡然爆发出一股强悍的剑意，一剑撕裂了苍穹一般！
　　李皓轻声道：“今日，铸精神之海，容我皓月之剑！我必能破开星门，跨入混沌，剑破苍穹！此剑……再也不是星空剑，此乃……苍穹剑！”
　　轰！
　　天地颤动，宇宙动荡。
　　今日，我不再用星空剑，我手中之剑，只为破苍穹！
　　苍穹撕裂！
　　一方大道宇宙，好像呈现在面前，只是，若隐若现，将破未破！
　　李皓再次暴喝：“扎根壁垒，剑印前辈……笼罩四方，封闭天地，留下……一条根须通道即可……”
　　剑印瞬间化为一方大印，镇压天地，笼罩四方，囊括长河。
　　这一刻，长河之水，沿着剑印四周，疯狂冲刷动荡起来。
　　三位圣人，都是剧烈惨叫！
　　“痛！”
　　那种撕心裂肺的痛苦，无时无刻地都在冲击着它们，让它们感受到了从未有过的痛苦，可它们并未破碎，因为，它们曾承受了剑尊的千年剑意。
　　这就是它们最强大的底气和资本！
　　也唯有它们，才能容纳长河，否则，没人可以承受。
　　……
　　这一刻，八卦阵中。
　　隐约间，好像能听到一些痛苦的哀嚎声，红月帝尊耳朵微微竖起，只能听到那隐约不可闻的一些惨叫声，这又怎么了？
　　这李皓进入之后，倒是事情不少。
　　一天到晚的，也没个消停！
　　难道……这家伙在对付那几个小小的圣人？
　　正在吃它们？
　　还是其他？
　　他倒是想看看……只是，这阵法出不去，力量都渗透不出去，算了，不看也罢！
　　……
　　虚道宇宙。
　　背剑男子正在修复一些星辰，一轮明月，被他修复的差不多了，忽然，他微微蹙眉，朝一个方向看了一眼，很快，瞬间挪移到了那一方宇宙深处。
　　默默观察了一阵，微微凝眉。
　　有变故吗？
　　有人入侵虚道宇宙？
　　红月帝尊？
　　还是李皓？
　　或者其他？
　　他默默等待着，可是……此地，只有星辰震荡，大道之力翻滚，并未出现其他异样。
　　有心想撕裂虚空，出去看看……又担心对方原本没能锁定位置，撕裂之下，对方真的入侵了。
　　迟疑瞬间，宇宙好像平复了下来。
　　他默默看了一会，记住了这处位置，刚想着，回头撕裂看看，忽然，这一刻，很多地方，都在溢散大道之力，大道之力翻滚。
　　……
　　与此同时。
　　李皓喝道：“不要对着一处扎根，剑树前辈，分散开！扎根各方壁垒，以免被敌人所察！扎根之后……根须遁入壁垒之中！”
　　轰！
　　大道宇宙好像要消失了，李皓再次拔剑而斩！
　　虚空再次裂开！
　　李皓浑身颤动，下一刻，飞身而出，咬牙道：“现在……我要容此方精神海，入我脑域！三位……不要震荡，维持最大的平稳，否则……我有陨落之危！”
　　“来！”
　　“可以！”
　　“放心！”
　　三位大圣，同时高喝。
　　李皓什么也不说，额头上方，浮现出一枚道文，道文宛如红痣。
　　李皓一声厉喝：“开！”
　　额头中，瞬间浮现一片黑暗！
　　直接开脑域！
　　这一刻，李皓无限壮大身躯，渐渐地，身躯壮大到了，额头上的黑洞，能容纳整个精神海了，李皓探手一抓，精神海被他强行纳入脑域。
　　“封！”
　　“道”文剧烈颤动，122条巨龙浮现，环绕“道”文，开始封锁，将这一方世界，强行纳入其中！
　　轰隆隆！
　　李皓头颅剧烈颤动！
　　忽然，一股股剑意，从脑中爆发出来，冲破了脑海，血染虚空。
　　李皓痛苦无比！
　　强行将无数剑意，全部镇压而下，再次厉喝一声：“我融剑意，稳固世界，三位……忍着！”
　　……
　　脑海中，那一方人造世界，忽然，一股剑意浮现。
　　十道剑之外的剑意！
　　也是李皓感悟长生剑感悟来的，只是，之前肉身不够强悍，剑意强悍，不好呈现出来，今日，却是瞬间浮现，化为一股毁灭气息。
　　轰！
　　长剑刺破虚空，轰隆一声，好像撞到了剑印壁垒，剑印闷哼声传出！
　　痛！
　　而这，只是第一道，渐渐地，一道道剑意浮现，有毁灭剑意，有破碎剑意，有断空剑意，有生命剑意……
　　一道道剑芒，渐渐地，融为一道，融入河流之中。
　　剑意汇合！
　　空中，忽然浮现出一颗颗星辰，对应着一道道剑意……这些星辰，也在彼此融合，渐渐地，以时光剑意为主，四周，环绕了无数的小星辰！
　　一柄长剑，在这世界中遨游，好像找到了归宿一般，让人震撼的无以复加！
　　三十，五十，七十……
　　许久，第100道剑意形成。
　　就在这一刻，百道汇聚，百星汇聚！
　　“百道剑成！”
　　宏大声响彻这一方宇宙，轰隆一声巨响，一柄长剑，吞并了时光星辰，一剑斩出，轰隆隆，炸裂声不断，三圣痛苦声再起！
　　“活着就好！”
　　李皓声如洪钟：“活着……就快成功了！百道剑而已，若是此剑都无法承受，如何承我万道剑意！三位前辈，今日，我们……人造世界！”
　　轰！
　　小小的世界，疯狂颤动，一棵大树，剑意盎然，地下，透明色的地基，疯狂颤动，四周壁垒，也不断震荡！
　　人造世界！
　　三位大圣，兴奋，激动，人造剑道世界！
　　人造的精神世界！
　　前所未有！
　　……
　　外界。
　　李皓不断颤动，七窍流血，好像还是承受不住这人造小世界，他不断镇压剑意，不断巩固肉身，不断汲取各种力量补充自己！
　　镇压！
　　只要能镇压下去，必然能成功。
　　这一次，封印之行，这才是最关键的，在这之前，他也没想过这么做，可三位大圣在，若是不这么做，倒是对不起这三位了。
　　“百道剑罢了！”
　　李皓狰狞一笑，“百道剑，便想翻天吗？何况……你们还是我自己的剑意呢！”
　　轰！
　　剑意盎然，撕裂苍穹！
　　这一刻，李皓手中瞬间出现一把剑，低笑一声：“苍穹之剑……今日……战星空！”
　　挥剑！
　　斩！
　　轰！
　　前方，剑城被瞬间斩中，瞬间爆发出一股强悍的剑意，有些莫名其妙，此人，斩我？
　　“杀！”
　　苍穹剑融入了百道剑意，时光为主，一剑杀出，天崩地裂，剑城原本亲近李皓，此刻，却是瞬间怒了，爆发出强悍的剑意，和李皓在这宇宙深处，厮杀起来。
　　剑意贯穿了天地！
　　许久，远处的帝尊，都看到了一些影子，有些意外，李皓又在干嘛？
　　和剑城作战？
　　这么说，这家伙真要吞并那三个小圣人？
　　也是……那三个小家伙，好像没了！
　　这家伙，真够狠的。
　　“实力好像又强大了不少！”
　　他隐约看到了，李皓手持另外一把剑，居然压制了剑城，剑意滔天。
　　双方鏖战！
　　……
　　战斗！
　　不断的战斗。
　　天上地下，疯狂厮杀！
　　两股剑意，在虚空不断破碎，一股是皓月剑意，一股是长生剑意，长生剑意更强，可惜，此地只有剑，没有人。
　　而皓月剑意虽弱，可有主人在，无限爆发！
　　一时间，居然战了个旗鼓相当！
　　脑域之中，那剑意不断涌出，倒是减轻了三位大圣的压力，也让它们有了足够的时间，去适应这皓月剑意。
　　与此同时。
　　精神世界之中，空中，那一百颗星辰，在不断变化，好像在不断重组，不断调整，李皓也在调整剑法。
　　每一次，杀出的剑招，并不完全相同。
　　有的强，有的弱。
　　有时候，还会爆发出一股自残的力量，炸裂自身，血染苍天。
　　那是调整失败，组合出现了错误。
　　直到此刻，李皓才真正意义上，在剑道一路上，走出了一些自己的风格，虽然还在借鉴模仿长生剑，可也形成了以时光为主的皓月剑！
　　大道万千，悟道容易创道难。
　　这一日的李皓，厚积薄发，在这茫茫宇宙中，不断完善自己的剑法，和剑尊留下的剑城，鏖战宇宙。
　　渐渐地，手中的剑，稳固了下来。
　　精神海洋中，百颗星辰也渐渐稳固下来。
　　就在这一刻，李皓一声厉喝：“皓月！”
　　轰！
　　这一剑，百剑合一，一轮皓月升空，一条长河浮现，一剑斩向剑城！
　　砰！
　　一声巨响之下，剑城倒飞而出，剑尊的佩剑，第一次被李皓击溃，长生剑意溢散而出！
　　李皓伫立虚空，剧烈喘息着！
　　此刻，剑城之上，浮现出一道剑痕，他笑了，笑的有些癫狂，我，在星空剑上，真正的星空剑上，留下了一道伤痕！
　　直到今日，我才走到了这一步。
　　李皓仰望星空，笑容灿烂无比。
　　百道剑成！
　　精神海成！
　　这一日的收获，将自己之前所感悟的，所领悟的一切，全部融入了其中，这一刻，体内，一条条道脉开启，123条，124条……
　　精气神合一的一剑，也开启了更多的道脉，李皓，朝着144条道脉进发。
　　许久，道脉开启结束。
　　开脉144条！
　　第三循环还未彻底完成，合道三重巅峰，只差一步，跨入合道四重，正式问鼎新武天王之境！
　　李皓止住了再次突破，此刻，他还未回归，此刻，若是有天王走出，那银月就麻烦了。
　　唯有自己回归，才能正式突破，放任天王正式走出。
　　那时候……天王出一个杀一个！
　　“三位前辈……我们成功了！”
　　李皓咧嘴一笑，这一次，若非这三位鼎力相助，不顾生死，岂能有现在的成功？
　　只是……许久，才有一些虚弱声传来，来自剑印：“我们需要沉眠，稳固这方小天地……用以承受你未来的千道之剑，万道之剑！李皓……一定要杀了李道恒……”
　　李皓心中微动，点头：“必然的！”
　　三位消耗太大，又要稳固这方精神海洋，的确需要休眠一段时间才行，也好，免得千道剑出，这几位承受不住压力。
　　这一刻，李皓看向远处的剑城，剑城好像不愿靠近李皓了，好像因为李皓主动攻击它，让它有些愤怒。
　　李皓笑了一声：“剑城……星空剑！剑尊的佩剑！星空剑这个名字，我用了很久，苍穹剑也是源于星空剑，本为一体……不如……等我千道剑成，你再融入我苍穹剑如何？”
　　此刻，还不需要，剑太强大了，未必是什么好事。
　　这时候的苍穹剑，足以容纳李皓的百道剑，甚至可以击杀天王，也没太大的压力，可若是想对付半帝，想对付帝尊，现在的苍穹剑还差了一点。
　　那时候，若是能融合这剑城，也许就够了。
　　剑城没有理会，再次悬浮在空。
　　李皓这一次来这，几乎薅空了剑城一切，唯有一把剑，还在。
　　剑城之内，现在除了那小院，已经空无一物。
　　连个残骸都见不到了！
　　李皓笑容灿烂，一步跨入小院之中，笑道：“我再凝聚一点长生剑意，很快，我就要走出去了……你还是继续留在这吧，带你出去，未必是什么好事，目标也太大了！”
　　剑城也没动静，任由李皓继续凝聚一些长生剑意。
　　……
　　飓风城中。
　　郑宇忽然抬头看了看天空，片刻后，缓缓道：“李皓，好像有了一些进步……不久后，天王可走出了！”
　　身边，几位天王有些意外。
　　好快啊！
　　这比天地自然复苏还要快的多。
　　这才多久，就能容纳天王了？
　　只是，几位天王并无想象中的欣喜……提前迫不及待，现在……就算真的可以容纳天王，他们……能对付李皓吗？
　　不是送死吧？
　　郑宇也没说什么，能容纳天王，李皓，大概率也能跨入合道四重了，他跨入合道四重，就眼前这几位……能对付李皓这家伙？
　　难如登天！
　　也许，只是出去送死罢了。
　　……
　　大离。
　　神殿。
　　那位初武之神，仰望星空，默默想着什么。
　　剑城，还在封印之中。
　　李皓入了封印，若是为了夺取星空剑，可不是什么好事，一旦打破了八城格局，被他夺走了星空剑，也许……八方天地养猫的计划会被打断的。
　　头疼！
　　不远处，大离王气息愈发强悍起来，初武之神有些无奈，真是……没办法。
　　“大离王！”
　　远处，正在修炼的大离王，忽然惊醒，看向神殿。
　　神殿中，人声淡漠传来：“你融入速度太慢，我帮你一把，三日内便可彻底融合骸骨之力，晋级天王层次！你……需要帮我做件事。”
　　“何事？”
　　大离王觉得，得问清楚才行。
　　“镇守镇星城遗迹！不得让任何人跨入一步！”
　　“……”
　　大离王有些无语，半晌才道：“那是李皓的地盘！”
　　你让我去镇守那边，还任何人不得跨入……我不会被人打死吧？
　　别看可能晋级了天王……可郑宇，李道恒，李皓，好像都盯着那边呢。
　　“答应吗？不答应便算了，不答应……你自己融合，起码三年！”
　　大离王有些无奈，三年？
　　不会吧？
　　思索半天，问道：“若是……若是李皓他们强攻而来呢？”
　　未必能斗的过啊！
　　“死守不出！”
　　“……”
　　大离王一咬牙：“好，我答应了，只是……真守不住，也别怪我！”
　　初武之神懒得再说，一只大手浮现，那骸骨瞬间落入手中，眨眼间，坚固无比的骸骨，被对方捏的粉碎，一瞬间，一股力量融入大离王体内。
　　大离王痛苦惨叫一声，初武之神看都不看，这点痛苦算什么？
　　锻体，就该如此！
　　想成强者，一点苦不吃怎么能行？
　　几乎是强行将这股力量，强行融入了对方体内，大离王气息瞬间强悍了一大截。
　　初武之神考虑了一番，忽然看向远处一道金光闪闪的人影：“你乃李皓下属，我助你晋级合道，可战天王！九锻金身！你告诉李皓……八城不可破，起码现在不能破，我和他并无冲突，但是……他若是破八城，我不得不出手，我不愿如此，可昔年，我曾答应他人……”
　　“前辈……”
　　周署长刚要开口，一股巨力将他镇压，初武之神声音再起：“你接下再说！李皓能不能答应……等你说完了再说，没说之前，一切难定！”
　　话落，一股强悍的力量涌入周川体内。
　　周署长闷哼一声，震撼无比！
　　此人……好强！
　　半帝吗？
　　一尊初武半帝，此刻若是得罪了，未必是好事，八城不可破吗？
　　他心中想着，也不再去想，被人强行镇压，强行提升……既然反抗不了，那就只能享受了。
　　至于李皓如何应对，他也不知道。
　　……
　　这一日，各方又有了一些动静。
　　天地，好像再次复苏了。
　　天王即将可出入天地！
　　而封印之中的李皓，也准备走人了，该拿的都拿了，现在杀帝尊，希望不大，在封印中的收获，也能达到预期了，出去后，想办法把郑宇麾下几位天王弄死再说。


第393章 出关，晋级
　　封印之中。
　　百道剑成，精神海也炼成了，这一刻的李皓，收获不可谓不大。
　　他准备离开了。
　　杀帝尊……这是痴心妄想。
　　而今，还没彻底跨入合道四重的他，别说杀帝尊，杀半帝都没可能，所以别想太多。
　　然而……这一次进入，收获还是大的难以想象，而且也和帝尊半帝都交手过，也算是大有裨益，所谓的交手，就是帝尊一掌拍死了他，半帝一剑杀死了他。
　　走之前，李皓倒是还想做一件事。
　　他驾驭剑城，直奔封印而去。
　　来都来了，来的时候没和帝尊打个招呼，走了，总得打个招呼才对，否则，人家会觉得自己不太礼貌。
　　……
　　八卦印中。
　　红月帝尊再次睁眼。
　　这十万年来，最近倒是热闹的很，你方唱罢我登场，那是一个都不闲着。
　　远处，李皓再次驾驭剑城而来。
　　红月帝尊只是默默看着。
　　直到李皓靠近，红月帝尊才缓缓道：“李皓，那三个小家伙，好像消失了？”
　　李皓轻笑一声：“有吗？不太清楚这事。”
　　说罢，主动道：“此次前来，主要是和帝尊道别！我要离开此地了……”
　　红月帝尊失笑。
　　道别？
　　有意思！
　　李皓无法通过封印离开，看样子是要走大道宇宙离开了。
　　这倒是……有机会观察一二。
　　“真是个有礼貌的孩子！”
　　红月帝尊笑了，如同对待小孩子一般，看向李皓，轻笑一声：“看样子，实力有了进步，有把握对付郑宇和那李道恒吗？”
　　“暂时还没有。”
　　如同唠家常一般，李皓摇头，叹道：“差距太大了，但是……我有信心，可以抵抗他们！这些事，不劳帝尊费心了，此次前来，第一是为了道别，第二……李皓有个小小的请求，不知帝尊能否满足一下晚辈？”
　　“说说看。”
　　李皓一脸诚恳道：“帝尊的精血，上次不小心被我取走了一滴，帮我重创了月神！今日前来，晚辈还想求一滴精血！”
　　“……”
　　红月帝尊笑容渐渐收敛，看着李皓，并未出声。
　　什么意思呢？
　　求一滴精血？
　　如何求？
　　李皓一脸的认真：“帝尊也不亏，我拿帝尊精血，也是为了对付帝尊的敌人，比如李道恒，比如郑宇……帝尊也不差这一滴精血！”
　　“……”
　　红月帝尊语气如常：“你要进来取吗？”
　　你敢进来吗？
　　这李皓，说起这事，居然淡定自若，仿佛自己只是待宰羔羊，真是个猖狂到了极致的小家伙啊。
　　何况，精血给你了，你敢用吗？
　　李皓轻声道：“我就不进去了，就在这吧！这些时日，我凝一剑，聚长生剑意，我想看看，能否取走帝尊一滴精血？若是能，那皆大欢喜，若是不能……帝尊还请见谅！”
　　“口气不小，你试试看。”
　　红月帝尊站了起来，背负双手，靠近了八卦阵边缘，头顶星门也随之挪动，无边的威压扩散到了整个天地之中。
　　一位圣人，口出狂言，要取帝尊一滴精血！
　　若无封印，一拳打死，渣子都不剩的弱者，何来的底气？
　　李皓也不说什么，探手一抓，剑城化为一柄长剑，正是那星空剑。
　　剑上，一道道长生剑意汇聚而来。
　　此次出去，李皓不会带上剑城，八大城有些特殊，剑城在这，也许更好，也能维持封印一直存在，带出去，也许会出现异变。
　　既然如此……为了防止李道恒再次进入，取走了星空剑……不如耗掉其中的剑意，剑还是那把剑，可李道恒，应该获得不了什么好处了。
　　哪怕再制造一把剑，也没太大的机缘可言了。
　　不能浪费了！
　　这些汇聚而来的长生剑意，李皓想让这位接一下，也能看看，长生剑尊，到底有多强悍。
　　此刻，李皓气血汇聚。
　　一股剑意溢散而出，整个人，体内道脉，不断浮现，环绕周身，一直到出现了144条道脉，隐约间已经形成了三个循环。
　　即将跨入合道四重！
　　不止如此，精神海震荡，皓月剑意也一起融入了星空剑中，时光之力流淌，长生剑意浮现。
　　红月帝尊依旧平静。
　　这个时代，他是无敌的存在。
　　不管是李道恒，还是郑宇，或者李皓……现阶段，都没有对付他的把握，若是有，他早就死了，何至于等到今日？
　　李皓借用外力再多，用上了剑尊佩剑，聚集剑尊剑意……终究不是剑尊本人，想杀自己……不可能的事。
　　甚至，想伤到自己都不可能。
　　李道恒的剑道分身，半帝之力，最多也只是在他拳头上留下一些小伤口，更别提取走一滴精血了。
　　李皓，过于狂妄了！
　　而就在此刻，李皓不断爆发，气血越来越强，精气神合一，头颅中，还有两个大字“战天”悬浮。
　　这两个字，这一刻，好像也溢散出一股股能量波动。
　　整个八卦阵，微微颤动了一下。
　　李皓闭目，脑海中回想的不是剑尊剑意，而是那一日，血帝尊一刀分天地，天地八分！
　　那是他第一次，在幻境中见到一位绝世存在出手。
　　这也是他迄今为止，见到了的最强一招。
　　剑尊虚影，也曾展露过杀破苍穹的剑意，可没有这一刀来的震撼。
　　此刻，李皓又有“战天”二字加持，面前正是血帝尊留下来的大阵，关键是，这大阵，和八大神兵其实息息相关，甚至，八大神兵，和这大阵，是关联到了一起的。
　　这阵法，汲取了无数能量，能量到底去哪了？
　　李皓，其实隐约知道了。
　　去了刀中！
　　去复活那只猫去了！
　　所以，这阵法的尽头……其实是连着那把血刀的。
　　什么讨要帝尊精血，只是借口罢了，真伤了这位，也未必能夺对方精血，李皓只是想试试，想看看，自己能否调动一些八大主城的力量，从而，牵引出那把血刀。
　　这一刻，手中星空剑颤动。
　　阵法颤动！
　　不止如此，这一刻，大道宇宙中，李皓掌控的五座大城，好像也微微颤动。
　　就在此刻，李皓头顶上方裂开，苍穹裂开，甚至浮现出了大道宇宙。
　　和李道恒一样……他也怕被帝尊锁定，但是，浮现一会，问题也不大。
　　五座大城，忽然爆发出淡淡的光辉，一道道光芒射出，直奔八卦阵而去，封印内，红月帝尊微微皱眉。
　　乾坤八卦阵！
　　就这一道阵法，和自己纠缠了十万年。
　　与此同时，李皓已经蓄势到了一个巅峰，下一刻，忽然身影恍惚，宛如剑尊虚影附体，实际上，剑尊虚影的确瞬间消息。
　　好像融入了李皓体内一般。
　　六道光芒，在八卦阵上闪烁而出。
　　唯有飓风城、星河城两边，没有太大波动，李皓一声厉喝，天地之间，隐隐约约间，好像浮现出了一把血刀。
　　就在这一刻，李皓一声暴喝，响彻天地！
　　“杀！”
　　剑芒融合了血刀虚影，几乎是一瞬间，剑芒破空！
　　红月帝尊微微皱眉，也不多说，抬手就是一拳！
　　这一拳，也是强悍无边！
　　光是威压，就威慑宇内！
　　头顶星门，再次闪烁光芒，镇压天地。
　　帝尊以一镇二，抵御星门镇压之力，同时，也是一拳打出！
　　无声无息！
　　拳影和剑芒碰撞，一股强悍的力量，瞬间席卷四方，一股强悍无边的反震力，瞬间震碎了李皓肉身，任由李皓强大无比，此刻，也挡不住这反震之力！
　　可就在这一刻……帝尊拳影也同时破碎，一道剑芒，并非长生剑意，而是皓月剑意，瞬间从破碎剑意中浮现，一瞬间，刺入对方拳头之中。
　　嘎吱一声！
　　帝尊收回了拳头，此刻，拳头上浮现出一道微弱的血痕，抬头朝李皓所在方向看去，一条长河，宛如巨龙，延伸到了大道宇宙之中。
　　而李皓，也再次浮现，踏空而行，手中，再次浮现了一把剑，并非星空剑，而是苍穹剑！
　　这剑上，隐约间还浮现出一些金色血迹。
　　正是刚刚一剑刺入拳头留下的一些血迹。
　　红月帝尊微微皱眉，只是默默看着，而李皓，头也不回，轻叹道：“没想到帝尊真的如此强大，融剑尊之意，血帝尊之意，也只是勉强给帝尊留下了一道微不可见的伤口……帝尊之强，真让人绝望！”
　　红月帝尊默默看着他，跨入大道宇宙之中，忽然轻声道：“你知我想探查大道宇宙，还要带走我一丝血液，李皓，你是胆大无知，还是……别有目的呢？”
　　李皓的剑，带走了他一点点血液，不算精血。
　　那一点点血液，其实也没太大作用，可是……李皓明知道我想入侵大道宇宙，为何还要带走呢？
　　此次，特意过来，也许就是为了这一点血液。
　　图什么？
　　这人并不是白痴，显然是自己的目的的。
　　要说这血液和之前的精血有何不同……最大的不同就是，这血液，是新鲜的，残留了一丝自己的拳意，可也没太大作用。
　　难道李皓想感悟自己的道？
　　那真是个笑话了！
　　大道宇宙即将彻底封闭，李皓回头，看向红月帝尊，再看看被他留在原地的星空剑，笑了笑：“帝尊，李皓并无恶意，只是试试，这一缕血液，能否给帝尊留个后，也免得帝尊死后，在这方世界停留十万年，没留下任何血脉！”
　　红月帝尊轻笑一声。
　　大道宇宙彻底封闭！
　　留后？
　　有趣的小家伙。
　　留后什么的，都是扯淡，李皓具体要做什么，他不清楚，但是……那家伙敢带走自己的一缕新鲜血液，就在自己眼皮子底下，大道宇宙就在这开启……你可知，我很有可能，会彻底锁定大道宇宙的入口。
　　若是真锁定了，你……可就麻烦了！
　　……
　　大道宇宙之中。
　　雷霆开始汇聚。
　　苍穹剑微微颤动，好像要经历雷霆洗礼，那一丝丝血液，也有可能蕴含无数红月之力！
　　而且，进入大道宇宙之后，这血液好像有些要活过来的意思。
　　就在此刻，李皓笑了一声，忽然，精神海震荡，百道剑意爆发，一方小小的世界，好像呈现在了宇宙星空之中。
　　那星辰……会来吗？
　　这可是新奇的东西！
　　精神海浮现！
　　就在这一刻，果不其然，好像大道宇宙中第一次出现这样新奇的东西，宇宙的尽头，好像有一颗星辰跃空而来。
　　这是宇宙之心，大道之心。
　　随着这颗星辰浮现，整个宇宙好像瞬间安静了下来，哪怕精神海这个人造世界，外来之物，也在这一瞬间停止了一切动静！
　　不止如此……手中的苍穹剑，原本颤动，此刻也瞬间停滞。
　　剑上的那一丝丝血液，感觉要化为活人了，也在这一瞬间停下，远处的几座大城，也在这瞬间全部安静下来，一点动静没有。
　　世界安静了！
　　那星辰浮现，仿佛好奇的孩子一般，围绕着精神海世界看了一眼，忽然钻入其中，李皓脸色一喜！
　　他要的，就是这个！
　　上一次，这星辰在自己的长河中打滚了一圈，自己就感悟了一些时光之力，这一次，这星辰果然来了兴趣，钻入了精神海世界，如此一来，以后，精神海中的那颗时光星辰，也许会更强大！
　　而就在这一刻，李皓挪动身体，“道”字神文浮现。
　　他挣扎着，朝前方走去。
　　要靠近那颗星辰！
　　这星辰，半虚半幻。
　　此刻，好像对精神海来了一丝兴趣，而李皓，勉强前行，挪移着自己，手中，苍穹剑上，闪烁出淡淡的光辉，一股微弱的时光之力缓缓流淌。
　　李皓小心翼翼，轻轻地将苍穹剑丢出，苍穹剑上，夹杂着一缕血液，朝星辰飘去。
　　李皓屏住呼吸，那苍穹剑，一点点靠近，也许因为苍穹剑上，也带着一些时光之力，远处还在玩耍的星辰，并未有什么动静，也没排斥。
　　任由苍穹剑一点点靠近它，甚至……开始互相接触。
　　在那虚幻的星辰一边，苍穹剑忽然微微一用力，好像刺入了星辰内部，一缕血液瞬间消失，钻入了虚幻星辰的一边。
　　而星辰，仿佛受到了惊吓，一下子瞬间消失在原地。
　　这一刻，世界依旧安静。
　　而李皓，屏住呼吸，一动不动，默默看着，许久，长长吐了口气，抓住了苍穹剑，检查了一番，忽然笑了。
　　这颗星辰，绝对不止只出现在自己这边。
　　还有……李道恒那边！
　　实体的一半，连接着这边。
　　而虚幻的一半，连接着那边。
　　就是不知道，这一缕帝尊血液，能否进入另外一边，若是可以……我想，李道恒，应该会很开心，那位帝尊，也许也会很开心！
　　也许，他能锁定虚道宇宙的位置。
　　李皓露出一些笑容。
　　轻轻吐了口气，这很冒险，若是无法连通另外一边，只是在自己这边，现在星辰带走了那一缕血液，也许自己这边会被人锁定。
　　可若是……带走了，真进入了那一边，李道恒就有好戏看了！
　　再看看自己的精神海，此刻，上空那颗透明色的星辰，好像壮大了许多，李皓再次露出笑容，果然，又汲取了一些时光之力。
　　只是，这一次用苍穹剑刺了那星辰一下，吓到它了，下一次，它还敢出现吗？
　　关键在于，精神海都弄出来了，下一次……还有什么新奇的东西，能引诱对方出来呢？
　　这一刻，李皓环顾四周，整个世界好像都陷入了尘封之中。
　　他飘然而动，也没发出任何声音。
　　瞬间落入一座大城之上。
　　城内，一些军士，一些修士，都纷纷陷入了诡异的沉寂之中，仿佛时间凝固了一般。
　　有圣人坐镇在这，只是……此刻哪怕圣人，也被凝固住了。
　　那颗星辰的力量，也许只有天王才能勉强抵御一二，而且，也要陷入尘封之中，时间长了，才能自我脱离。
　　没有爆发任何动静，李皓进入大道宇宙中的星辰海。
　　此刻，亿万星辰悬浮。
　　其中，一些星辰格外的强大，而李皓，并未管这些星辰，而是挑选了一些熟悉的星辰，将这些星辰，开始挪移。
　　精神海世界开启！
　　这些星辰，被他一颗颗挪移走，进入了精神海世界之中。
　　并非地覆剑、林红玉他们的星辰。
　　而是一些，他不确定是否安全的人。
　　比如道剑的星辰，比如女王的星辰，比如一些不熟悉，但是星辰相当强大的星辰……
　　这些本命星辰，有些李皓甚至不知道到底是谁的。
　　他也不管！
　　这些星辰，被他一颗颗挪动，全部挪移到了精神海洋之中，而精神海洋中，上空，多了一颗颗星辰，李皓沉默了一会，又开始施展自己的道法。
　　“道”字神文，也钻入了其中，一瞬间，精神海洋出现了变化，一颗颗星辰浮现，虚幻而又真实！
　　而大道宇宙中，原本一些星辰消失，留下了一些空缺。
　　李皓思索一番，忽然，体内一条条道脉浮现，化为一颗颗星辰，化为原本的样子，停留在了原地。
　　至此，李皓才算完成了一切。
　　他瞬间消失在了原地之中。
　　一直到离开很远，李皓身上爆发出一股璀璨剑意，震荡天地，一声大笑，响彻天地之间：“我回来了！”
　　“哈哈哈！”
　　李皓笑声震荡虚空！
　　原本凝固的时间，瞬间开始流动，所有人都没察觉到什么异样，哪怕圣人，也只是觉得，刚刚微微一个恍惚，接着就听到了李皓的声音。
　　一条黑狗，瞬间冲出大城，极其的兴奋！
　　李皓回归了！
　　五座大城，此刻不少人都在，一些人是通过开启的通道进入的，此刻，也都有些兴奋，侯爷回来了。
　　只是，也有少数几人，朝空中星河看了一眼。
　　有些疑惑。
　　亿万星辰林立，大家也习惯了，倒也没什么特殊的，只是……有几人，微微感觉有些不太自在，原本，和这亿万星辰中的某一颗，还是有些联系的。
　　此刻……又好像有些断断续续的。
　　当然，随着李皓靠近，很快，这种感觉又消失了，那种感觉也只是瞬间出现，瞬间消失，再看看虚空，也没什么变化，倒也没引起什么异常。
　　这时候，城中，也有圣人飞出。
　　红杉木就很快化为人形，喜形于色：“侯爷回来了……恭贺侯爷，再进一步，神功大成！”
　　“……”
　　李皓都怀疑它知道了自己真进步了，不过看它这样子，大概率就是纯粹的拍马屁！
　　李皓笑了一声：“多谢杉岐前辈吉言，这一次的确收获不小！通知下去，今日我要晋级合道四重，跨入堪比新武天王层次的境界……天地可能会再次稳固，正式容纳天王出入！让各方小心，盯紧了飓风城……”
　　“恭喜侯爷！”
　　这一刻，不止杉岐一人了，城中，纷纷响起恭贺声。
　　合道四重！
　　这才多久啊？
　　虽然这一次李皓离开了很久，相对来说，这是他消失最长的一次，足足快4个月了，可是……之前李皓只是合道二三重，今日，却是要跨入四重了。
　　到了这地步，进步极难！
　　李皓居然又要再进一步了！
　　一时间，众人都是欣喜异常，而李皓，笑了一声：“多谢诸位，也是靠诸位鼎力相助，否则，我也走不了这么快，话不多说，那我……即将晋级！”
　　话落，144条巨龙飞出！
　　满天星辰闪烁！
　　这144条巨龙，瞬间游入了划为360个区域的其中144个区域之中，其中，144颗巨大的星辰，忽然闪烁光辉！
　　所有人抬头看去，只觉得震撼无比！
　　144个区域，都在闪烁光芒！
　　李皓声音震荡天地，“合道四重，四大循环彻底形成，以36道脉为一大循环，今日……我入合道中期！”
　　轰！
　　144颗星辰，瞬间震颤，闪烁出一道道巨大的光柱，这些光柱，其中36道为一个连接，渐渐地，形成了4个完整的大循环。
　　李皓身上气息震荡，一股股大道之力席卷而来！
　　……
　　这一刻，大道宇宙内的人也好，大道宇宙外的人也好，凡是新道修炼者，都感受到了一些不同。
　　整个天地，好像也开始雀跃起来。
　　天地，再次复苏了一些。
　　无数的能量，也不知从何处开始渗透出来，甚至，这一刻，还有一些大道之力溢散出来，新道修士，好像都感受到了机缘，纷纷开始修炼起来。
　　……
　　飓风城中。
　　郑宇看了看苍穹，轻声道：“他果然晋级了！”
　　合道四重！
　　身后，几位天王沉默的不行。
　　别让我们出去！
　　真的……有些无奈。
　　虽然天王不止一位，而是六七位，可是……真出去了，六七位天王，就真的能稳赢？
　　郑宇好像也没提这茬，只是默默看着。
　　天地，复苏的真快啊。
　　这么快，就能容纳天王了。
　　而李皓，也不再压制境界，或者说，觉得自己无惧天王了，主动晋级了。
　　“合道四重了……”
　　郑宇喃喃一声，摆摆手，身边众人纷纷离去。
　　很快，又一个郑宇浮现，身上气息也在增长，而且增长的很快，那新道郑宇轻声道：“如今晋级的人不少，大道星辰亿万，只要不太明显，他们也难一一辨别！”
　　郑宇微微点头，声音柔和，并无太多的躁动不安，“紧随其后便是，不要太过惹眼，不出意外，不止我在做。”
　　新道郑宇微微点头。
　　两人也不再多说什么。
　　李皓，先赢未必赢，还得看结果的。
　　……
　　而这一刻，李皓没管任何人。
　　道脉贯穿星河，气息不断增长。
　　与此同时，精神海中，也有一股股大道之力涌入，涌入那些搬入的星辰之中，既然都感受到了大道震荡，此地，岂能没有震荡？
　　不止如此，此地，也有一颗颗星辰，闪烁光辉，好像李皓正在晋级。
　　这天下，到底有多少人，是别人的分身，或者暗子……我不知道。
　　但是，只要我不算太了解的，我将你们的星辰，搬入此地……那就够了。
　　想给我来一下狠的……你们动弹一下，我就给你们来一下更狠的！
　　李皓心中想着，露出一些笑容。
　　……
　　另一处。
　　封印之中。
　　红月帝尊盘膝而坐，默默感知着什么，许久，微微皱眉，抬头看天，有些疑惑，刚刚，好像血液瞬间失去了所有联系，但是很快又恢复了一点点微弱的联系。
　　极其的微弱！
　　李皓，在做什么？
　　他没摧毁我的血液？
　　有些凝眉。
　　他确定，自己的血液，应该还留在大道宇宙之中，只是具体位置在哪，目前不好确定，有些太过暗淡，联系很是微弱。
　　可是，给自己一些时间，也许，自己能彻底锁定位置！
　　“断断续续……好像被什么东西屏蔽了，不单单只是大道宇宙的壁垒……”
　　喃喃一声，带着一些疑惑之意。
　　当然，对大道宇宙，他不是太了解，也没办法确定到底为何。
　　……
　　虚道宇宙中。
　　背剑男子微微凝眉，看向面前渐渐开始恢复的月神，又看了看无尽虚空，总觉得……最近有些被人牵着走了，比如那李皓。
　　之前，宇宙颤动。
　　今日，好像又有些异样。
　　当然，此刻他知道，李皓在晋级，合道四重了，只是……他晋级，能干扰到这边吗？
　　还是说，他晋级后，迟早会打通双道宇宙？
　　“越发看不透那家伙了！”
　　背剑男子轻声说了一句，很快又笑了笑，谋划多年，难道还不如一个小孩子吗？
　　若是如此……就很可笑了。
　　再看看已经恢复许多的月神，他开口道：“一直在这，的确失去了一些掌控力了，你恢复了，那就早些时候出去吧，二代如今实力不弱，倒是逍遥。”
　　巨大的星辰，化为一道人影，很快，一轮明月浮现，月神缓缓走出，一如既往的高冷，只是，此刻眼中多了一些煞气。
　　上次刚走出，就被李皓坑了一次，差点被炸死她。
　　如今，耗费了不少的时间和代价，才勉强恢复了过来。
　　她能融入天地之中，内部还有一位半帝层次的剑客……结果，居然被李皓给算计了。
　　“他晋级了？”
　　“对。”
　　“他晋级的越快，死的越快！”
　　月神煞气十足，此刻，真的怒了。
　　又冷哼一声：“二代那蠢货，真以为吸纳了一些银月之力，就能取而代之吗？”
　　不再多说什么，一瞬间，一轮明月再次撕裂大道宇宙，很快，空中一轮明月浮现，而神殿再次浮现在月亮之中，月神化为雕塑，背剑男子也跟随而出。
　　他们，再次出来了。
　　……
　　同一时间。
　　北方。
　　女王抬头看天，哼了一声，还敢出来！
　　上次看来吃亏吃的不够啊。
　　不过此刻李皓又晋级了，她也不敢贸然再去中部大陆，免得被李皓那家伙出来收拾了。
　　看了一眼远处的月亮，她也化身明月，悬浮在空，照耀大地，这一刻，整个银月之地，居然浮现出了两轮明月，一南一北，交相辉映，好像在挑衅对方一般。
　　……
　　李皓没管任何人。
　　很快，完成了144道脉的四道循环，身上气息出现了巨大的变化，此刻，隐约间流露出来的气息，已经让人有些窒息。
　　他开启了大道宇宙，一步走出。
　　天地之间，浮现出一道人影，很快，一道道身影从四面八方飞来，众人都有些忐忑不安，直到李皓出现，才微微松了口气。
　　天地好像可以容纳天王了。
　　可如今，银月一方，真正具备天王战力的，也就李皓一人。
　　飓风城那边，天王不少。
　　女王都能匹敌天王了，加上空中第二轮明月浮现，大家知道，李道恒和真正的月神出现了，这些人，此刻也能发挥天王战力。
　　李皓不出，大家还是有些不安的。
　　“侯爷！”
　　“恭喜！”
　　“……”
　　众人纷纷开口，李皓微微点头，朝四处看了看，少了不少人，不知道去哪了。
　　“还可以！”
　　李皓看了一眼众人，露出一些笑容：“大家或多或少，都有一些进步，数月不见，倒是让人欣喜！合道修士比以前更多了，日月也是……看来大家并未荒废时间！”
　　说罢，开口道：“让所有合道、圣人汇聚，这一次，我晋级合道四重，看看能否杀几个飓风天王助助兴！”
　　“……”
　　众人无言。
　　你……真是勇猛！
　　而李皓，抬头看向北方区域，而今，北方倒是汇聚了不少强者。
　　杀天王，倒是其次。
　　这一次，他要再次掀起一些波澜，将所有人的分身也好，棋子也好，傀儡也罢……全部给逼出来！
　　不止如此，这一次，他想夺下剩下两座大城。
　　飓风城很麻烦！
　　一位半帝栖居其中，也许……
　　他抬头看了看天，笑了一声，两轮明月，其中一轮，住着李道恒，要不……郑宇搬个家，去女王那边住一下？
　　当然，这很难！
　　但是，也不是一点没希望。
　　若是郑宇搬家走了，飓风城，倒是可以收回来了。
　　……
　　这一瞬间，悬挂高空的女王，忽然有些不太自在。
　　她知道，李皓出现了。
　　那家伙出现之后，也没什么遮掩，气息极强，甚至剑意冲天。
　　很是嚣张！
　　只是，自己应该不是他目前最大的敌人，为何自己有些不安呢？
　　有些不解，忽然觉得，北方不安全……或者说，在银月境内，其实都不安全。
　　……
　　更远处，几乎是世界的尽头，映红月咬着牙关，看向中部。
　　李皓，你进步的可真快啊！
　　只是……我也不慢呢。
　　身旁的飞剑仙，此刻一脸的沉默，好像在想什么，映红月见状，沉声道：“不要想太多了，你我父女联手，李皓别看现在占据了先机，迟早会死在你我之前！”
　　飞剑仙沉默不语。
　　映红月微微皱眉，没再说什么，此刻，他还需要驱逐红月之力，没心思多说这些。
　　那位帝尊……自从李皓破坏了一些封印，如今，渗透越来越强了。
　　以前还能抵御，现在难度极大。
　　八大家的血脉之力，也远不如之前强盛了。
　　映红月轻轻吐了口气，也有些无奈，李道恒，郑宇，你们就一点不管，一点不限制一下那家伙？
　　小心最后都栽了跟头！


第394章 敞亮的李皓
　　天上两轮明月悬空。
　　都算是敌人。
　　李皓仰望天空，露出笑容，天上地下……既然天上我无法现在拿下，那就先拿下地下也行，八大主城，我是拿定了！
　　靠拖延时间，是取胜不了的。
　　唯有主动进攻！
　　“你们做好准备，围剿飓风城……我去一趟星河城，几位新武圣人，随我一起，该和张处长谈谈了！”
　　李皓看向四方，语气平静。
　　此刻，却是有些睥睨四方之感。
　　几位新武圣人，心中微动，都没多说，迅速走出。
　　看来，李皓这次铁了心要拿下八大主城了。
　　只是……星河城就算张安让出来了，那飓风城呢？
　　当然，这不是他们可以解决的问题，一位半帝坐镇的古城，此刻，谁也没办法拿下来。
　　……
　　星河城。
　　星河城并未一直停留在一地，但是一直都在银月的视线下，张安也并未可以遮掩行踪，以免双方出现大的纷争。
　　乾无亮最近就经常往星河城跑。
　　这边的几位圣人，还算客气，张安只是不太理会，但是也不太管这些事。
　　就在城内一些人，还在讨论天地复苏，天王可出，李皓晋级合道四重的时候，城主府中，一直盘坐修炼的张安，瞬间睁眼，看向远方。
　　几位正在和乾无亮交流的圣人，过了一会，也纷纷看向远处。
　　虚空破开。
　　一条河流，仿佛从天上而来，有人脚踩混沌之河，飘然落下，声音爽朗而儒和：“张处长，我已出关，特来星河一游，欢迎吗？”
　　张安身影浮现，看向李皓，眼中多了一些疑色。
　　今日的李皓……好像不单单是境界上提升了，还有一些别的变化，说也说不上来，只是觉得，此人有些怪异，有那么一瞬间，觉得他剑意滔天。
　　也有那么一刹那，觉得此人一丝一毫剑意都没。
　　若隐若现，几难察觉。
　　“来便是了！”
　　张安也是一如既往的冷静。
　　李皓踏空而来，身后，跟着数位新武圣人，而张安身边，几位圣人也瞬间浮现。
　　都是老熟人了！
　　乾无亮也急忙上前，马上躬身问候：“侯爷！属下忙于公务，倒是没来得及恭迎侯爷！”
　　“小事罢了，无需如此！”
　　李皓露出一些笑容：“无亮，不必过于拘谨，红玉已告诉我一些情况，所谓人尽其才，物尽其用，攻坚克难，也需要你有本事！能力越大，责任越重，不必有压力，做好了，回报也会比别人更多！”
　　乾无亮急忙点头，也不多说。
　　他一如既往的谦逊、卑微，哪怕到了合道层次，在新时代人族中，排名前十甚至前五之列，他见了李皓都会如此卑微，不止李皓，他对那些老牌的银月武师，哪怕比他弱，也很谦逊卑微。
　　虽然大家有些怕他的能力，可很少有人会说其他东西。
　　“龟守护，你们陪几位前辈聊聊，都是老熟人了，多年未见，而今还是友谊之邦，无需刻意避嫌，我不在意，张处长也不会在意这些。”
　　张安微微点头，平静道：“彼此交流一番，叙叙旧，随意即可，你若无意见，我自不会去干扰。”
　　“还是处长豁达！”
　　张安笑了笑，也不多说。
　　微微摆手：“进去说吧。”
　　“好！”
　　李皓迈步朝城主府走去，后面，一群人面面相觑，你看我，我看你，又有些担忧，这俩……不会打起来吧？
　　老乌龟他们知道，此次李皓来这，是为了收走星河城的。
　　可现在，八大主城，张家人、赵家人还有圣人活着，已经将主城让给了李皓，好不容易靠着突袭，击杀了周家人，夺了星河城。
　　可以说，也算是仁至义尽了，结果李皓连星河城还要夺走。
　　古城，有些时候，还是很有作用的。
　　比如上次李皓自爆大道，若非有主城，圣人岂不是死光了？
　　而且，主城本身就是一处汲取能量修炼的圣地，还是防御性神兵，在主城中，外人潜入都难，攻守兼备。
　　此刻，让出主城，对张安他们而言，很危险的一件事。
　　几人都有些忐忑，不过也没提及这些，张家的圣人，赵家的两位长老，都是熟人了，金刚木更是和他们一起生存了十多万年，如今再次会面，也是各自都很复杂。
　　……
　　城主大殿。
　　张安微微扬了扬下巴，“坐吧。”
　　“多谢。”
　　李皓在下方坐下，张安也并未去城主宝座上落座，而是在李皓对面坐了下来，手中凭空浮现一柄玉壶：“喝茶还是喝酒？”
　　“喝酒。”
　　张安一怔，笑了笑：“我以为你会喝茶，像你这种年轻人，沉迷武道，一般很少喝酒，人王就不喜喝酒，年轻的时候，太忙碌，喝酒也容易麻木身躯。”
　　“江湖武师不喝酒，惹人笑话！”
　　李皓笑了一声：“我银月武师，出门在外，以酒当茶，若是传出去，我李皓出门，喝茶不喝酒，南拳师叔他们若是还在，能笑掉大牙！”
　　张安沉默了一下，也没再说。
　　南拳。
　　不止南拳，还有一些人，都死了。
　　当日，李皓、侯霄尘、天剑、洪一堂、黑豹、帝卫几位，是第一个进入圆平武科大学的，而今，也看不到侯霄尘了。
　　给李皓倒了一杯酒，他自己也倒了一杯。
　　举起了杯子，也不敬酒，一饮而尽，看向李皓：“当日无边城之战，你还在怨我吧？”
　　“不至于。”
　　李皓摇头：“那是我的选择，我怨处长作甚？要怨，也该怨我自己！怪我自己太弱，怪我无能为力！何况，我不怨任何人，也不怨自己……这一战之后，我从被动防守，转为主动进攻！这一战之后，我银月武师便都觉醒了！以我师父他们的血，让我们觉醒！”
　　时至今日，他不后悔。
　　李皓岔开了话题：“银月世界，红月帝尊，初武之神，郑宇，李道恒，映红月，西方女王，若是他们算六方敌人，我至今也未能铲除任何一方！”
　　“要不不能杀，要不没必要杀，要不杀不了……”
　　李皓感慨一声：“真的很无奈！比如那映红月，若非封印缘故，我早就杀了他！说是让他尝试痛苦，可让杀我满门的凶手恶徒，一直逍遥法外，我心不甘！所谓放他离开，承受痛苦……只是给自己找一点借口罢了，实际上，只是因为我无能为力，杀不了他，不能杀他！”
　　张安微微点头。
　　映红月……
　　此人杀了李皓父母，杀了他兄弟，李皓不杀映红月，的确难平。
　　李皓能心平气和地说出映红月这事，已经很是豁达。
　　他又想到了人王，换成人王……什么大局不大局，什么帝尊破封不破封……也许早就杀了映红月了，根本不会如此隐忍！
　　倒是李皓，是个忍性十足的狠人。
　　他心中想着，李皓又道：“马上要入冬了，也是我父母去世四周年，四年前，他们就在冬季，翻了车，车毁人亡……”
　　李皓平静道：“我很想在那一日，斩了映红月，祭奠我父母！”
　　张安微微扬眉：“需要我帮忙？”
　　“对。处长将星河城借给我一些时日便可。”
　　“……”
　　张安知道他来的目的了。
　　沉默了一阵：“借给你，你能让封印不破？”
　　“有希望！以八大城化八大神兵，坐镇八方，牵引血刀，镇压中央，杀映红月，夺八大家血脉，再以我道，镇压封印，可维持一段时间不破！”
　　张安扬眉：“八大神兵？”
　　“处长不知？”
　　“不知。”
　　“好吧，就当处长不知。”
　　李皓笑道：“我要以八大城化为八大神兵，化为阵法之基……将映红月剥离出来，彻底铲除！此人，是很多人的棋子，杀了他，可以改变很多东西，也能让我一泄心头之恨！另外，杀了他，还有许多好处，彻底打破一些人的计划，这人的存在，大家都觉得，我不会，也不敢杀他！”
　　“所有人，都觉得，我只要没彻底疯狂，我就不会真的杀映红月，包括映红月自己，其实都不怕我杀他，哪怕我喊的再狠，哪怕红玉表现的再狠……大家都知道，我不会杀他的！”
　　李皓笑道：“而我，就要做常人无法做的事，大家觉得我不会，我一定要去做！”
　　张安看了他一眼，此刻，心中思绪万千。
　　是的，就如之前的雷霆城。
　　大家觉得李皓不会去做，也做不到，他做了。
　　就如封印之中，对付帝尊，大家觉得李皓不会，他也做了。
　　越是大家不相信，他越是会去做。
　　所有人都觉得……李皓现在有资本了，不会再如此疯狂了，杀了映红月，非要把帝尊放出来才开心？
　　可若是……真杀了呢？
　　那时候，所有人投资在映红月身上的一切，都会彻底消散。
　　打破了所有人的想象！
　　星河城，必须借！
　　不借，李皓必翻脸。
　　这一点，张安很清楚，他也没说什么，只是说道：“那飓风城，你如何拿下？”
　　星河城好说，飓风城呢？
　　天王也好说，郑宇你怎么赶走？
　　何况……半帝不能轻易走出来，郑宇真出来，第一时间干掉你差不多！
　　“想办法！”
　　李皓轻声道：“女王夺了半个银月，这就是机会！郑宇其实也可以进入这银月之中，银月本是银月世界的核心，比古城还要具备更强的屏蔽力，他进入银月，就和李道恒一样，哪怕半帝，也不会被天地针对……”
　　“他为何要进入银月？那西方女王，又如何会答应？”
　　张安还是觉得，李皓有些过于理想化了。
　　八大主城结合，若是真能牵引出血帝尊的血刀，也许真能再次镇压帝尊，可是……一个飓风城，足以让所有人打消这个念头。
　　太难了！
　　或者说，唯一的路就是这个。
　　让郑宇进入女王的银月之中。
　　李皓笑道：“难是难……试试看便是，真不行，其实也有别的路，比如说，把他郑宇一起镇压进入世界壁垒，这是其一！第二，将郑宇拉入我大道宇宙……当然，这太危险了，有点吓人！第三，李道恒虚道宇宙呈现，让郑宇杀进去……其实路不止一条的。”
　　李皓幽幽一笑：“真不行，我就拉他进入我大道宇宙，郑宇大概很开心，还有这样的好机会！”
　　“不要乱来！”
　　张安有些头疼！
　　这疯子，真有可能做出来。
　　那样一来……就有热闹看了，一位半帝进入了大道宇宙，李皓岂不是完了？
　　而李皓，眼神闪烁了一番，笑了一声。
　　别说，其实这个办法要简单的多。
　　他敢一直敞开大道宇宙，正好郑宇还能进去……你看郑宇进不进？
　　百分百会进！
　　至于李皓设置什么陷阱，什么围杀……那时候，郑宇绝对不会考虑这些，你若是能借大道宇宙杀死他，今日杀不死，明日也能杀死，那还不如直接进去！
　　一位半帝，若是连这点底气都没了，那也别修炼了。
　　所以，想把飓风城夺下，倒是简单。
　　李皓去飓风城，将大道宇宙通道开启，然后无意中让飓风城和通道接触到……哪怕只是瞬间，郑宇也得抓住机会！
　　这一刻，李皓摸起了下巴。
　　而张安，却是有些头疼，显然，他知道，李皓在考虑这一点了。
　　他不得不开口道：“半帝很强！我们如今双方圣人不少，可哪怕全部加在一起，加上你我……也杀不了一位半帝，反过来，一位半帝，足以杀光我们全部！”
　　他轻叹一声：“这还是半帝……还是无本源时代！在本源时代，一群天王，围杀帝尊，死光了，都难伤帝尊丝毫，曾经，新武初期，我们尝试过，无数强者出手，围杀一位皇者，也就是帝尊，结果……连根毛都没斩断！”
　　对张安而言，这算很粗鲁了，可事实就是如此。
　　李皓微微点头。
　　再次摸了摸下巴。
　　也许……还有一个办法！
　　再次引出那一颗星辰，将星辰的背面，虚幻一面，对着自己的通道口，郑宇进去……能冲入虚道宇宙最好！
　　当然，还有一个办法……精神海世界！
　　此界，其实攀附到了虚道宇宙的边缘壁垒，若是郑宇以为这是实道宇宙，一路强攻，打破壁垒，也能进入虚道宇宙。
　　总之，李皓其实还是有办法的。
　　当然，都很冒险。
　　最安全的办法，其实还是女王做个好人，把郑宇给收了，又安全，又太平。
　　这些办法，他就没和张安泄露了。
　　万事还是要留一手的。
　　张安，也不会什么都和自己说。
　　李皓考虑一番道：“办法我来想，飓风城我来夺！张处长，除了星河城之外，还有一点，我需要拜托你帮忙。”
　　“你说。”
　　“初武之神！”
　　李皓开口：“对方大概率是为了血帝尊的刀，和刀中那只即将要复活的猫而来，也许是为了守护，也许是为了击杀……这个我不关心！我一旦夺下了八大主城，对方也许会担心我破坏了他的计划，从而针对我……那我会很麻烦，张处长是至尊之孙……能否劳烦处长，充当一回我的使者！在关键时刻，出使大离，面见这位……我无心破坏血帝尊的计划，希望他也不用担心我会破坏，以免产生误会和冲突。”
　　“猫？”
　　张安问了一句。
　　李皓点头：“刀中有一只猫沉眠，八大主城，包括阵法，其实都是为了复活这只猫而存在！”
　　张安沉默了一阵。
　　之前，他不知道这茬。
　　此刻，回想了一下，许久，点头：“我知道了。”
　　“处长也知道这事？”
　　张安迟疑了一下，点了点头：“知道！当然，之前不知道，但是知道这只猫，这猫……其实不算活物，也不算生灵，可……也能算！总之，相当的复杂！血帝尊要复活这只猫，应该是觉得亏欠了它。这只猫，是苍帝的投影，曾经和血帝尊前世身，战天帝的投影，一起生活了无数岁月……很是单纯的一只猫，最后，战天帝弯弓射天帝，和这只猫一起战死了……彻底战死！”
　　他有些唏嘘，“没想到……血帝尊那些年，还在为此事奔波，人王都无法复活这只猫，因为……它不算生灵，也没本源印记存在，否则，也无需这么麻烦！”
　　李皓愣了一下：“投影？”
　　不是生灵？
　　张安点头：“嗯，就是投影！一处幻境，无比强大的幻境，将无数强者的投影笼罩起来，如同真实世界，生存了无数年，他们有记忆，有灵智，有智慧……可也如梦幻世界，其实……不存在于真正的世界之中！你一说，有只猫，我便明白了！”
　　李皓却是喃喃一声：“投影……平行世界……虚幻世界……”
　　张安再次点头。
　　而李皓，却是依旧喃喃自语。
　　“投影都能化为生灵……听您的意思，投影，还能弯弓射天帝，这说明，投影也具备无限的力量……怎么可能呢？”
　　张安开口：“为何不可能？只要你足够强大，投影又如何？也能由虚化实！只是，当年没能做到罢了。”
　　由虚化实？
　　李皓心中想着，眼神有些变幻。
　　喃喃道：“投影……存在于另外一个空间……过去……未来……时光……”
　　张安皱眉，你在想什么呢？
　　而李皓却是在想，投影都能如此强大，甚至由虚化实。
　　那若是，下一刻的自己，强大无比……我从时光中，能否捞取下一刻的投影，融入我身，强大自己？
　　可是……力量从何而来？
　　谁来为这未来一瞬的力量提供能源支持？
　　能量，其实真的是守恒的！
　　不会无端端让你强大的！
　　过去，未来……
　　一瞬间，因为投影复活的事，让他心中起了无数涟漪。
　　投影都能活过来，我借用一下过去未来之力，岂不是也很正常？
　　万千念头浮现，李皓忽然道：“处长，战天帝按照你的说法……已经转世成血帝尊，那为何还能具备如此强大的力量，弯弓射天帝呢？天帝，是新武时代，最强的对手，那代表，这投影强悍无比吧？”
　　“这个……我就不好说了。”
　　张安摇头：“层次太高了，我也了解不能！倒是我爷爷，曾简单提过几次，应该是意志的力量，战天帝虽然死了，也转世了，可对方生前太强，意志之力，还有留存！以意志之力，召唤生前之力，其实也是一种透支，所以他那一日，必然会彻底消散！不管有没有射出这一箭，他都会消散……”
　　意志的力量！
　　李皓心中微动。
　　此刻，再次陷入了沉思中。
　　而张安，并不了解，李皓到底想些什么，只是有些古怪，我就是那么一说……你这小子，到底在思考什么呢？
　　这时候的李皓，想的很多很多。
　　当然，都被他遮掩了。
　　许久，李皓开口：“那我就不管这个了，按照大家的说法，血帝尊不是这种暗地里偷鸡摸狗之辈，大概只是单纯的为了复活那只猫，结果……没来得及复活，就出了红月这档子事，不得不离开了银月……处长也觉得，血帝尊不会在银月故意潜伏不走，对吧？”
　　“……”
　　张安无言，甚至想翻白眼，许久才道：“你想太多了，不要总是将每个人都想的这么恶！血帝尊之强，无与伦比，就现在这位红月帝尊，在他手中，撑不了三分钟必死无疑！而银月这方世界，他若是真想要，剑尊都不会在意……你觉得，他有必要在这潜伏吗？”
　　你脑子里，想啥呢。
　　简单来说，这些人层次太高，若非为了复活那只猫，他都懒得弄这些阵法什么的。
　　结果也算巧了，刚好封印了一位帝尊，否则，没了这阵法和八大主城，还真别想轻易封印一位帝尊。
　　李皓一想，也对！
　　又道：“那初武之神，处长知道是谁吗？”
　　“不好说。”
　　张安若有所思，开口道：“若是为了复活那只猫，有人留守此地，十万年都不曾挪步……有三个人可能性比较大，只是……也不好确定！”
　　他微微皱眉，又道：“而且那三人，最弱的，也有无限接近帝尊之力了，强的，早就是帝尊了！”
　　“……”
　　李皓张了张嘴：“你……是说，这位……”
　　张安又皱眉道：“我只是猜测，最大的可能，有可能是当年一起生存在那片幻境之中的一位帝尊……也是战天帝的书童，当然，那位强悍无双，早就在决战之前，跨入了帝尊层次！而且，若是他……有这样的力量，早就出手击杀这位红月帝尊，不会任由势态如此发展了。”
　　他心中隐约浮现出几道人影，又道：“不管不问，任由势态发展，倒是有些像另外一位帝尊强者……只是……不至于在这！红月和新武之战爆发，作为帝尊，也没时间留在这才对。”
　　李皓八卦了起来：“谁？”
　　张安沉默了一会，摇头，“我只是猜测……不一定是他！”
　　“处长说说看，我看看，我有没有在新武传记中听说过这人。”
　　“西皇的儿子……本源时代，九皇四帝之一的无敌强者，也是后来晋级帝尊的强者，一门双帝尊！性格倒是有些符合，只是……他不应该在这！”
　　张安摇头道：“一位帝尊，若是真在这，而不参与和红月之战……早就被人王锤死了！人王可以容忍弱者不出战，这位，可是正儿八经的帝尊强者，敢不出战，不打死他才怪了！”
　　李皓失笑：“人王……这么狠？”
　　“不是狠，是见不得他们避战！这位帝尊……反正胆子不大，性格方面……多一事不如少一事，只要能不管，他是一定不会管的，所以我说，这位初武之神性格有些像他！可红月入侵，一位帝尊被困，他都不去解决了对方，还在躲避，被人王知道了，一刀能劈死他！”
　　张安笑道：“他也很畏惧人王，所以……就算真的是他，大概率只是分身，不是本尊，不具备杀帝尊之力，所以苟个十万年，郑宇和李道恒都是和帝尊有关，一个和剑尊有关，一个和镇星城帝尊有关，他不管他们，这倒是情有可原！”
　　张安好像猜到了什么，笑了起来：“大概率就是他！否则，我想不到，还有谁，能十万年都不动弹了！不过，一定不是本尊……纵然不是，实力应该不会太弱，大概率是一尊半帝！”
　　李皓眼神微动：“那处长能否……”
　　张安摇头：“我说了，此人性格……怪异！多一事不如少一事，加上只是分身，李道恒也好，郑宇也好，都和帝尊有关，哪怕我是至尊之后，他也不会管我们的！除非……我们最终解决了这两人，找他联手杀红月帝尊，他可能会出手，因为这是外战，而我们算是内讧！”
　　李皓若有所思，点了点头，忍不住道：“他好歹也是一位帝尊……还……还会忌惮一些帝尊之后？”
　　“不是忌惮！是不愿意管……不想管！他恨不得天下人都不要理他，他也不想理会天下人！”
　　张安叹息一声：“他和他父亲，都是无敌存在！可是……不管哪一方，他们都不想帮，恨不得天下人都忘记了他们，新武时代，槐王……就是槐将军先祖的主人，和这一位，都号称天下第一墙头草……槐王是无奈，实力不行，这一家，完全就是不想管闲事了。”
　　李皓点点头，失笑不已：“若是真如处长所猜测，只要我不破坏了血帝尊的复苏计划，他不会管我们的？”
　　“对，打死一个少一个，只要不找他麻烦，他才不会管我们如何！”
　　张安也是很无奈：“而且，对这位……也没法要求更多！若是本尊在这，那其实还好，现在若是一具分身的话，人王都没办法强迫他做什么，大不了你弄死我分身算了……你能奈何？”
　　李皓来了兴趣：“他叫什么？”
　　西皇的儿子？
　　新武九皇四帝，可是初武、本源、新武三个时代的绝世强者，一直从头强大到尾，这里，还有一位他们的嫡子，而且本身也是帝尊……这多古老啊！
　　“不可说，若是真是他，哪怕分身在这，提及他，也有所感应，不好说太多，说多了，他以为你算计他，虽然不愿多管闲事，也可能会先下手为强，将你这祸害铲除！”
　　李皓失笑：“你可是至尊之孙……”
　　按照你所说，压根不会对你下毒手的。
　　张安点头：“是啊，但是……你又不是！”
　　“……”
　　李皓无言以对！
　　失笑不已！
　　而张安又道：“你之前说，让我出使大离……若是他的分身，那就好办多了，只要你确定不会破坏血帝尊的复苏计划，他绝对不会管你的！”
　　“那就好！李道恒和郑宇是不是也猜到了？要不然，我见这两位，也不管那边，甚至不闻不问的感觉。”
　　“大概是吧！”
　　张安开口：“我不知刀中有一只猫，若是早就知道，大概也能早就判断出来他的身份，这两位……大概率都见过血刀，你要小心，李道恒见过正常，可郑宇何时见过？”
　　李皓开口：“前不久，他分身过去了一趟。”
　　张安想了想，点点头：“也许吧！总之，大概率就是他了，否则，李道恒和郑宇这两人，不会不管的，若是我们想的那位，他们俩和我们心思一样，只要不坏了他的计划，他不会插手的，就这么简单。”
　　李皓唏嘘：“居然还有这种人，有实力而不管事，真是活的……自在？”
　　这算自在吗？
　　也许也算吧。
　　不过听这意思，也只是分身，对方还是有怕的人的，比如人王，本尊在这，就不敢不管了，现在倒是有个借口。
　　“那行，处长，就这么定了，其他的不用你来管，关键时刻，星河城给我，外加不要让大离那位插手……其他的，我来解决！”
　　“你……真要这么做？”
　　李皓点头：“当然！”
　　“哎！”
　　张安叹息一声：“你进步很快，也许可以再等等，比如到了合道六重，哪怕不敌半帝，也有机会抵挡一二……现在才合道四重，你进步又很快……也许过个半年，你就合道六重了！”
　　李皓却是摇头：“合道六重，起码还得是巅峰六重才行，开脉252条左右……我现在又缺乏大机缘，还需开脉108条左右，我就是三天开一条，也得一年，何况……现在这情况，三天哪能开一条？”
　　最近能杀的都杀了，哪来的大机缘！
　　张安欲言又止。
　　真是听起来扎心，什么叫哪怕三天开一条，还得一年……一年后，我就能匹敌半帝？
　　真……草！
　　“你说的两点，我答应了，还有别的吗？”
　　张安也懒得再说什么了，李皓这人，脑子其实比谁都要清醒的多，谁觉得他在冒险，谁就危险了。
　　这家伙，也许备用方案一堆！
　　看似冒险，每次都能化险为夷！
　　李皓也是赌徒，可这家伙，又不单纯的在赌，而是不断增加自己成功的概率，直到达到最高点，才会去实施，这样的人，其实都不能算是赌徒了。
　　李皓忽然笑呵呵道：“其他的也没什么了，不过处长如此热情，我想了想，不提出点什么来，也对不起处长的热情，处长的大道书，要不借我看几天？”
　　“……”
　　张安看着他，一言不发。
　　有时候，李皓是个君子。
　　有时候，就是无耻到了极致。
　　大道书！
　　这话，就是亲儿子都不敢随便提，涉及修炼之道。
　　他还没来得及说什么，李皓笑呵呵道：“处长借我大道书，我也不会小气，将我融身的混沌长河，借处长本命星辰一游！你知道的，上次你也看到了，我那星河，万道汇聚，到底多强，多重要……也许比不上几位新武帝尊的大道，可是，处长这个毕竟不是帝尊的大道书！”
　　若是至尊的，那和李皓换，不值得。
　　可张安又不是至尊，只是至尊的孙子，境界也只是准天王，和李皓换，还是一点不亏的，而且只会赚，因为他也在修炼新道。
　　张安看了一眼李皓，微微皱眉：“你对你的道，就这么无所谓吗？”
　　随随便便，就能看？
　　他沉声道：“分享，其实是一种豁达，新武也一直分享大家的武道，可一旦涉及核心之道，还需要考验的，不是随便就分享的，另外，你现在开启大道宇宙……鱼龙混杂，你其实有点乱来了！”
　　李皓对银月分享了自己的大道宇宙，核心人物都能进入，很多人都能随便进入……这也导致，如今大道宇宙，其实不算太过神秘。
　　这么搞下去，小心要出事！
　　李皓笑了：“我相信大家！”
　　张安深深看了他一眼，你……就这么相信所有人？
　　而李皓也笑，我就是这么相信……不相信的，我都挪到精神海中了。
　　反正你们也不知道！
　　也就没找到你的星辰，找到了，我连你一起挪进去，到时候你就得哭了。
　　“处长，换吗？”
　　张安沉默一会，点头：“可以！”
　　“多谢处长！”
　　张安无言，没必要，等价交换罢了，甚至他还赚了一点，正如李皓所言，他又不是自己的爷爷，他的大道书，虽然涉及的帝尊意境很多，可他领悟的，毕竟不是真的帝尊之境。
　　张安也不说什么，探手一招，一本大道书浮现。
　　李皓直接接下，也不客气，又道：“处长想洗澡，随时去我星河之中，之前还能隐藏一二……现在恐怕不少人猜到了一点什么，也没关系了！不过，看看就行了，处长可别汲取我的万道之力！”
　　“……”
　　张安无言以对，“不会！”
　　见李皓起身要走，问道：“你现在……”
　　“去看看女王！”
　　李皓笑道：“数月没有回来了，去看看他们，也看看郑宇！我不现身，大家还担心我干坏事，既然如此，我就现身好了，去看望一下他们！”
　　说到这，又道：“对了，处长，有空将城市挪移到飓风城旁边，更方便一点！”
　　张安都无语了：“他们还有多位天王呢！”
　　又不是没人了！
　　“处长还怕他们？”
　　李皓笑了起来，也不再说，瞬间离去，声音在城中传荡：“和张处长一起，去飓风城附近转转，诸位新武圣人，若是有天王出现……宰杀几个不成问题！”
　　李皓，已经飘然离去。
　　等他走了，张安浮现，看向他离开的方向，还是皱眉，这家伙……愈发的胆大了。
　　这一次，居然要赶走郑宇。
　　映红月……若是他成功了，映红月这次真要玩完了。
　　……
　　北方。
　　一轮明月瞬间闪烁，就要逃走，李皓瞬间浮现，挡住了去路，女王浮现身影，暗暗叫苦！
　　早知道，我不这么招摇了！
　　李皓这家伙，找我干嘛？
　　最近本王又没招惹他！
　　李皓笑容灿烂：“女王陛下，许久不见，甚是想念，好久没给我送好处了！”
　　“……”
　　女王不语，只是沉默。
　　李皓笑道：“上次我击碎月神真身，被你捡了便宜，你欠我一个人情，没问题吧？”
　　女王冷冷道：“你想做什么？”
　　李皓笑了：“不想做什么，就一件事……你去飓风城，告诉郑宇，你要容纳他进入本体，让他搬家，我要飓风城！”
　　“什么？”
　　“我要飓风城！”
　　“李皓，你疯了吧？”
　　女王大怒！
　　你当我是什么了？
　　李皓微微皱眉：“为你好！李道恒有半帝之力，就在月神本尊之中，你一个天王初期，如何斗他？郑宇虽然也是坏人，可郑宇和李道恒，天生之敌！你没个半帝罩着，迟早会被人家吞的骨头都不剩！你以为你算什么？你这一身实力，不是外来的，就是捡来的，月神随时可以降临你体内，夺取你的力量！唯有另外一位半帝坐镇，你才能避免这种情况发生，明白了吗？”
　　女王脸色微变，这话不是假话，其实她自己都知道情况，只是觉得……现在大家未必会管她。
　　李皓轻声道：“你去劝劝郑宇，就说我说的，我需要飓风城！让他搬家，否则，被月神夺取了你，对郑宇而言，也不是什么好事，他也知道这情况……大家都是明白人，聪明人对话，更简单一些。”
　　女王咬牙：“不可能！我不可能让郑宇他们入驻……你当我是物体吗？本王乃是……”
　　李皓笑了：“月亮本体又不是你的，你真把自己当月神了？去，劝劝！转达我的意见，否则……我会择机强攻飓风城！让郑宇洗干净脖子等着我对付他！”
　　女王皱眉：“你也只是天王初期！他可是半帝……”
　　“管你何事？”
　　李皓平静道：“你去不去？你不去……今天开始，我先杀你，铲除你再说！留下你，也没什么大用了，你都不愿意帮我做点小事了！”
　　女王大怒！
　　你我是敌人！
　　你这叫什么话？
　　谁帮你了？
　　她想骂人，可看到李皓幽冷地看着自己，有些心虚，咬牙，愤怒无比：“就算本王愿意，郑宇也绝对不可能答应！李皓，你痴人说梦罢了！”
　　“你去就行了，给他一个选择，我这人，不强迫大家！多一个选择，总是好的！”
　　“……”
　　女王想拒绝，也想着，先假装答应，李皓一走，我就逃！
　　正想着，李皓幽幽道：“不要想着逃，除非你先崩断体内一些道脉……否则，我随时找到你！你是不是忘了，第一次我去西方，就是为了找你的！”
　　女王脸色一变！
　　果然！
　　我就知道，开脉开的太快，不太对劲，她咬牙道：“这不是你的后手吗？你不是在引诱我，引诱李道恒，引诱真正的月神进入大道宇宙吗？你为何告诉我？”
　　李皓失笑：“这么明显，李道恒又不是白痴，和你一样到现在才看出来吗？郑宇大概都看出来了，你以为天下人都不知道？不信你去问问郑宇，他敢通过你，进入大道宇宙吗？既然如此……我为何怕人知晓？你就是我放下的饵，谁敢吃？”
　　“李皓，你莫要太嚣张！”
　　女王大怒：“你以为本王非要修道脉才行？”
　　“不修也行，你自爆就是了！”
　　李皓淡淡道：“我又不拦着！自爆后，你未必能保持天王之力了，在这个时代……你连天王之力都没有了，那你……真的废掉了，现在，好歹还有点反抗的机会！”
　　女王咬牙切齿！
　　第一次感觉到了如此的……无奈，卑微，无助！
　　这些混蛋，一个个的，当我是什么？
　　每个人，都在操控自己！
　　可恨啊！
　　李皓更是直言不讳，连遮掩的意思都没有，你就是我拿来钓鱼的……虽然大家都知道，可我也不在乎。
　　许久，女王一脸颓然：“李皓，你们到底想要我怎样？”
　　李皓也是无奈：“你别高估你自己，谁也没想你怎样……你就是纯粹的工具人，你自己看看，能否找机会摆脱，谁想对你怎样？”
　　“你……”
　　“好了，话已至此，尽快帮我办妥！”
　　丢下这话，李皓消失了。
　　轰！
　　女王一拳打破苍穹，怒不可遏，可恨啊！
　　太可恨了！
　　简直就是天大的耻辱！
　　气的半死，许久，一咬牙，朝飓风城方向飞去，郑宇，你我联手，第一时间杀了这个混蛋才好！


第395章 阳谋！
　　飓风城。
　　女王还是来了。
　　也不入城，直接在城外转达李皓的想法。
　　城内，郑宇都笑了。
　　几位天王则是怒了，怒不可遏，欺人太甚！
　　让他们让出飓风城，然后，去住女王的月亮……这不是开玩笑吗？
　　“李皓真把自己当主宰者了？他以为自己是帝尊吗？”
　　有天王怒不可遏，暴喝一声：“他敢来飓风城吗？大人让他入驻飓风城，他敢进来吗？”
　　真把半帝当弱智了？
　　这话，李皓居然也说的出来。
　　这还不是关键，关键是……女王这白痴，居然还真的来了，合着，你怕李皓，就不怕一位半帝发怒？
　　还敢让半帝去你家住？
　　这是何等的大胆？
　　想到这，连郑宇都笑了，看向那位女王：“你怕李皓，所以李皓让你来，你就真来了，你……不怕我？”
　　女王怒哼一声：“本王会怕他？只是如今，你们出不来，他在外界，帮手众多！何况，敌人的敌人就是朋友，本王为何要惧你？难道你我不应该联合起来对付他吗？”
　　郑宇轻笑。
　　不怕吗？
　　不怕，你就这么来了，劝一位半帝搬家？
　　“你希望我入驻银月之内吗？”
　　“随你！”
　　女王也是心情复杂，我怎么知道。
　　郑宇轻叹，所谓随我，其实女王就是怕了，其实也觉得，李皓说的有道理，月神那边有李道恒，她这边什么都没有，一位半帝入驻……起码，现在是安全一些的。
　　只看现在，不看未来。
　　郑宇也没说话，只是默默看向远方，这是真想要飓风城呢，还是说……指东打西？
　　李皓这人，别看年轻，有时候，其实很难摸透。
　　他大张旗鼓地让女王来……未必就是真要飓风城。
　　就如上一次，大张旗鼓地对付映红月，结果是雷霆城被击溃了，甚至李道恒都吃了大亏，这人，脑子很活！
　　……
　　就在女王和郑宇掰扯的同时。
　　李皓继续游走银月之地。
　　夺取八城，是他的目标之一，可李皓也不是单纯的只是盯着八大主城。
　　除了明面上的这些敌人，其实暗中还有。
　　比如天意！
　　银月的天意，最近不知所踪，世界诞生的意志，居然不见了……显然，这个稚嫩的天意，最近成熟了许多。
　　李皓有一些怀疑对象，具体谁得到了天意，他不清楚。
　　但是，稍有成熟的天意……关键时刻，可能会给自己带来致命一击，李皓上次利用了对方，甚至弄掉了对方一部分意志，天意无情，不可能不报复李皓。
　　还有进步飞速的道剑，正在神国救助四方的红袖，天星的九皇子……
　　这些人，都可能会成为天意寄生的目标。
　　整个银月的局势，看起来，其实已经清晰了，很是清晰，可其中，还是有一些错综复杂的。
　　而这一刻的李皓，在游走四方，用脚丈量天地。
　　这银月之地，到底多大？
　　天地四方的壁垒，到底在何方？
　　世界的尽头，到底是什么样的？
　　他有自己的想法，不会对任何人泄露的想法。
　　只是……很难完成。
　　要不不做，要做，做到最好，布下滔天之局，让所有人入瓮！
　　他如今最大的优势，只在于一点……我可自由行走天地，郑宇这些人也许有分身在外，可分身不是本尊，李皓太清楚了，分身毕竟只是分身，反应能力是不如本尊的。
　　……
　　这一次，李皓不急不躁，足足花费了七天时间，以他的实力，一天足以环绕整个银月一圈。
　　可这一次，他却是耗费了七天，走遍了银月大地。
　　天地四方，他都去过。
　　此刻，北方，大离的尽头。
　　李皓盘坐在空，陷入了沉思中。
　　很难！
　　特别难。
　　只是，我想试试！
　　他看向远处的大离，那里崇山峻岭，那里野兽到处都是，那里……还有一位疑似帝尊分身的强者。
　　如今，郑宇他们本尊无法走出，这位倒是逍遥自在，一直在外，而破坏自己计划，最大的可能，就是此人。
　　一个个念头，不断闪烁。
　　许久，李皓踏空而行。
　　并未真的等待最后，让张安阻拦此人。
　　若是此人真如张安所言的那样……也许，可以商量一番。
　　……
　　大离神殿。
　　初武之神忽然浮现，看向北方尽头，好像有些不满，觉得此人一再骚扰自己，之前李皓丈量天下，他知道，但是懒得去管。
　　怎么又来了？
　　而且……看样子，是直奔自己而来。
　　该死的！
　　他看了一眼不远处还在汲取能量，即将晋级的大离王，有些不耐烦，一闪而逝，消失在了原地。
　　……
　　北方，大离尽头。
　　一道残影浮现。
　　初武之神这一次一点也不客气，冷漠无比：“李皓，你要明白，我只是不管，不是不能管！你不要一再得寸进尺，大离区区弹丸之地，你非要拿下大离？真要拿下，本座也无意见……神殿区域，我沉眠多年，你只要不骚扰本座，我也懒得理会你！”
　　“前辈误会了！”
　　李皓笑了笑：“前辈这样的人，我很喜欢，你不惹我，我不惹你……我也无意骚扰前辈，更无意拉拢前辈，只要前辈维持现状即可，前辈误会了，我并非为了打压大离而来，也不是为了拉拢前辈而来。”
　　初武之神微微一怔：“你来作甚？”
　　李皓开口道：“前辈太强了，这是其一！第二，镇星城遗迹下方，那把刀……也太强了！八大主城，汲取天地之力，汲取溢散的一切力量，蕴养那把刀，蕴养那只猫……”
　　“你威胁我？”
　　李皓扬眉：“前辈何出此言？我威胁前辈做什么？前辈听我说完，为何总是喜欢自己猜测？”
　　“你……”
　　这初武之神，有些恼火。
　　李皓轻声道：“我有一个想法……但是需要前辈配合一下。”
　　“哼！”
　　李皓也不生气，轻声道：“我希望前辈，能短时间内，镇压一下那把刀……包括压制一下八大主城，并非为了帮我，只是为了我不破坏前辈的计划，前辈也不要破坏我的计划。”
　　“计划？”
　　初武之神疑惑：“你要我压制……如何压制？你有话直说！我懒得去猜测，去判断，太费心思，你就直接说，干脆一点，一点也不干脆！”
　　李皓笑了：“那我直说便是！我有一个想法……布下天下大阵，将整个银月笼罩！但是，其中一些强大的存在，我恐怕难以笼罩，被压制的还好，没被压制的……也许会破开我的大阵！”
　　“大阵？”
　　初武之神笑了：“你在说笑？你以为你是血帝尊？你要学他，在这天地之间，布下乾坤八卦阵？他一个阵法，可以困住帝尊十万年……你有这能耐，你直接一统天下算了，还用这么麻烦？”
　　李皓在搞笑吗？
　　真是可笑的小家伙！
　　李皓轻声道：“前辈，事在人为！如今，除了前辈，这天地……走出来的人，也许我才是最强者！”
　　初武之神有些疑惑：“你到底想布什么阵？你会吗？”
　　“我会，阵法其实很简单，组合便是，阵法也是一种战技！我曾学过圆平记事，也就是人王之妹留下来的战技，而其中的关键，便是战天帝昔日传播的组合战技之法……”
　　李皓看向天空，轻声道：“这几日，我想升空100星辰，以100星辰，覆盖天地！对外宣称，召唤大道宇宙，让大道宇宙融入银月世界……”
　　初武之神愣了一下：“你要召唤大道宇宙降临？”
　　别不是疯了吧？
　　李皓轻声道：“有何不可？何况……只是对外宣称，成于不成，我怎知道？但是，我要隔绝前辈和那把刀，包括那只可能要复苏的猫……隔绝帝尊封印之地，隔绝飓风城，隔绝天上之月！我目前的想法是，先笼罩无强者之地，催化大道进化……”
　　初武之神心中微动：“不对，你说对外宣称……这么说，你不是单纯的要召唤大道宇宙降临？”
　　李皓笑了：“前辈果然明智！”
　　扯淡！
　　你自己说的，只是对外宣称罢了。
　　李皓又道：“我真正的意图，其实是引诱其他人攻打我的大道宇宙……从而自爆道脉，破坏大道，再次利用天地压制死他们！”
　　“……”
　　初武之神异样道：“想压制死一位半帝，没希望的！他们不会被压制死的，他们现在唯一忌惮的是，出来了，会导致天地承受不住多位强者的压力……导致封印破碎，帝尊走出！你真以为这银月天地，能轻易把一位半帝压死？”
　　想多了吧？
　　这小子……总觉得不安好心啊！
　　李皓轻笑：“前辈，这个我就不管了，我现在和前辈见面，便是为了这一点……希望前辈能够避开我的大阵，以免出现一些误会和麻烦，前辈觉得如何？”
　　初武之神陷入了沉思，过了一会才道：“可以，我也懒得多管闲事！唯独一点……你若是破坏了八城核心，破了血刀的汲取……我对你不客气！”
　　他除了这个，也没什么要求。
　　至于李皓要干什么，他懒得去管，懒得去问。
　　随便你！
　　你想干嘛干嘛，反正别打扰我就行。
　　李皓露出了灿烂笑容：“那好，多谢前辈理解！此次计划若成，以后，前辈还请多多指教……”
　　说罢，李皓飘然离去。
　　而初武之神，默默看着，微微皱眉。
　　召唤大道宇宙，融入天地？
　　扯淡呢！
　　这小屁孩，到底要干嘛？
　　反正不安好心是绝对没错的！
　　……
　　就在初武之神还在狐疑的时候。
　　一些人，都收到了李皓的命令。
　　这一刻，天星城中的林红玉也好，在外执行任务的乾无亮也好，还是正在处理天下事务的赵曙光……
　　包括一些新武圣人，都收到了来自李皓的传讯。
　　布阵！
　　什么阵，不知道。
　　此刻，李皓只有命令传达。
　　赵曙光、王野、九师长，坐镇西方尽头。
　　乾无亮、洪一堂、力覆海，坐镇北方尽头。
　　红杉木、林红玉、老乌龟，坐镇南方尽头。
　　金刚木、槐将军、道剑、王野，坐镇东方尽头。
　　李皓麾下，所有合道战力，此刻纷纷出动，他们并不知道，李皓到底要做什么，不单单人出动，悬浮大道宇宙的五座大城，也各自开拔。
　　无边、雷霆、武林盟、定天城，分别坐镇四方。
　　战天城悬浮中央大陆，天星城上空，由数十妖植军坐镇执掌。
　　……
　　天下纷扰。
　　四座大城悬空而过，十多位圣人战力强者，驾驭古城，携数十万大军，分别坐镇四方。
　　如此巨大的动静，很快，引起了大家的注意。
　　不止如此，战天城悬空，李皓亲自坐镇战天，携银月所有非合道强者，以及数十万大军，镇压古城。
　　战天城一直悬空，直到离地万米，几乎笼罩了整个天星城，这才停下了动静。
　　如此巨大的动静，连张安他们都忍不住多了几分关注。
　　李皓……又干嘛呢？
　　……
　　四面八方，无数强者，都在关注李皓。
　　而李皓，好像也不隐瞒什么。
　　这一日，天幕再次启动。
　　整个皓星大陆，天幕密布四方，数月没有出现的李皓，没有展露人前的李皓，再次出现在了天幕上空。
　　“诸位，我是李皓！”
　　一如既往的开场白，这一瞬间，天地为之一静，无数人或抬头，或看向面前的天幕，行人们止住了步伐，修士们停下了修炼。
　　这一刻的李皓，也是一如既往的平静柔和：“如今天下修士，数十亿之多，从古至今，哪怕新武时代，一个时期，短暂的时期，也不会有如此多的修士诞生！”
　　“天下百姓，百亿之多！银月世界，也就是我们所在世界，只是小世界，而今，已无力支撑百亿民众修炼！”
　　“能源匮乏，资源欠缺，机缘不够……虽人人都可修炼，可是，天地不足以让我们一直持续下去……如此下去，何日才能入山海？何日才可破日月？”
　　“我有心强大武道，人人如龙……思来想去，也许……唯有一个办法！开天地之道……融天地之道！”
　　“大道宇宙，无边无际，大道之力，无穷无尽！”
　　李皓缓缓道：“一些人也许知道，自己修炼的道，是新道，是被我自己称为皓星之道的新道！新道，有新道宇宙……那是大道的宇宙！”
　　“我想……和大家分享这些，不能让大道宇宙，成为我，成为少数人修炼的圣地……而让百亿民众，只能汲取一些微弱，微不足道的能量去开窍！”
　　“所以，我想如当日在银城，在我家乡之地一般，召唤大道宇宙，降临银月世界，融入银月世界，哪怕不能彻底融入，也要将大道之力，涌入天地之间，让天地壮大，让能量不再匮乏！”
　　“合道修士，而今坐镇八方，以四大主城为基，以战天城为核……我想将这大道，永远留在银月……让银月人，和我一样，能享圣地之美！”
　　“而这，需要诸位的帮忙，唯有齐心协力，召唤大道，让大道降临，听我指挥，如此……才有希望，将大道宇宙融入天地之间！此事，不但惠及自己，也能让我们的子孙后代，万万世世，都能不再为资源而厮杀……”
　　天下一片安静。
　　不懂的茫然，懂的人却是骇然！
　　什么玩意？
　　召唤大道宇宙融入银月？
　　开什么玩笑。
　　这怎么可能呢？
　　当然，若是别人，也许不会，可李皓……一些消息灵通的人其实知道，李皓主动开放了大道宇宙，放了一些人进入。
　　此刻，他居然不满足这样了！
　　……
　　四面八方，坐镇古城的强者们，也都惊呆了。
　　什么？
　　召唤大道宇宙，融入银月？
　　这……什么意思啊？
　　……
　　飓风城中。
　　郑宇也是默默倾听，有些走神，几位天王，一个比一个呆滞，喃喃道：“啥意思……将大道宇宙，融入银月？怎么可能呢！那还不如把银月搬进大道宇宙算了……”
　　这样也许还要更简单一点！
　　郑宇轻声道：“搬入大道宇宙，那需要掌控整个银月才行，可将大道宇宙召唤，融入银月……无需掌控！只需要他对大道宇宙，或者对他自己掌控的那一部分，具备掌控力，他就有希望做成！”
　　只是……
　　郑宇轻声道：“图什么？真有这样的无私圣人吗？若是真能成功，哪怕不成功，只是大道瞬间融入银月，也有可能让整个银月成为修炼的圣地，甚至有希望，提升整个银月的位格！银月本来只是一方小世界，若是真能成功……天地还会再次复苏，不单单如此……还会整体强化整个银月世界！”
　　是李皓疯了，还是这个世界疯了，还是我们疯了？
　　我们在这……居然听到了一个千古奇谈！
　　有人，要融大道宇宙进入小世界。
　　他么的，郑宇都笑了。
　　这到底是什么魔幻想法？
　　人王都没这么想过！
　　当然，这和本源宇宙，本身就和新武世界融合度极高有关，而今日的大道宇宙，和银月世界，融合度还很偏低。
　　他迅速思考……这是不是陷阱？
　　是不是阴谋？
　　李皓到底想做什么？
　　总觉得不会这么简单！
　　当然，事情本身不简单，可是……反正就是说不出的诡异。
　　而这一刻，李皓声音还在继续：“不管能否成功，银月必然会有好处，天地一定会诞生一些能源矿脉，更适合我们修炼的大道矿脉！”
　　“而这，需要齐心协力！”
　　“有人说，民心在超能的时代，一点没有作用！我不信！我相信，几十亿修士，一旦齐心协力，我们可以将整个大道宇宙，拉近距离，从虚幻的空间，拉出来！”
　　“民心，才是最强大的力量！纵然敌人再强，也阻挡不了我们数十亿上百亿民众的齐心协力！”
　　李皓声音难得有些高亢起来，带着一些激动和高昂：“此次，若是成功，银月世界，必将成为我们所有人的圣地！天地壁垒更强，世界更稳固，哪怕帝尊，也无法轻易破我世界之门！诸君，愿与我李皓，一起完成这盛世之基吗？”
　　这一瞬间，天下各地，四面八方，无数人族，纷纷呐喊！
　　“愿意！”
　　激动，兴奋，振奋。
　　百亿民众齐心，一起将这神秘无比的大道宇宙，拉入银月，强大整个世界，让修士们不再缺乏能量，如今修炼的人太多了！
　　是个人就在修炼！
　　以前还好点，多少有点能量，如今哪怕天地复苏了，不断溢散能量，也架不住这么多人去修炼！
　　若是真如李皓所言，将大道融入世界……那以后，大家是不是都可以轻易修炼了？
　　一想到这……岂能不激动！
　　李皓继续道：“那即日起，大家备足口粮，做好一切准备！修士们随时准备修炼，非修士……做好一些日常辅助工作，有孩童，老人，不方便照顾的，可向当地府衙申请……这几日，我会溢散无数生命之能，密布天地之间，足够天下人温饱所用！”
　　“这一次，我耗尽家财，消耗掉府衙所有资源……一旦失败……以后，大家一起勒紧裤腰带过日子！”
　　李皓露出一些灿烂的笑容：“在这期间，也许有一些坏人，恶人，罪人，不愿意看到我们强大，不愿意让我们更强！他们，也许会来搞破坏，也许会来制造麻烦……但是，我们要相信，一切反动，都是纸老虎！有我在，有各位强大的武师在，有他们在，有军队在……你们，只是跳梁小丑罢了！”
　　“时间，准备在三日之后，那时候，天下修士，随时关注天幕，等待我的指令！”
　　“要不不做，要做……我们就做一次大的！”
　　李皓声音再次高亢起来：“没有完不成的事！只要我们敢想，那就可以，一次不成，我们就继续！总有一天，我们都会成为天地的主宰者！自己，主宰自己的命运！”
　　天下骚动，热血沸腾。
　　主宰自己的命运！
　　三日后，召唤大道宇宙，降临天地。
　　……
　　大离。
　　大离王一脸呆滞，迅速跑到了初武神殿，那位初武之神，也还在思索，看到大离王闯入，不快道：“谁让你来的？”
　　“不是，前辈……李皓这是做什么？”
　　李皓曾经在银城，做过一次，小规模的大道宇宙降临，但是规模很小，银城才多大？
　　屁大的地方！
　　就那一次，也不是真正意义上的大道宇宙降临，听这意思，这一次玩真的？
　　要将整个天地囊括其中？
　　什么情况？
　　这家伙，晋级了合道四重，真把自己当帝尊对待了，帝尊……都不敢轻易产生这样的想法吧。
　　操控百亿民众，拉扯大道宇宙……听起来怎么这么邪乎呢？
　　初武之神也是皱眉，半晌才道：“等着看便是！”
　　我到现在还没判断出来，到底是真是假呢。
　　总之，这事充满了疑点！
　　李皓这人，愈发搞不懂了。
　　他做事，都是直接公开……可你不知道，他到底是不是这个目的。
　　……
　　同一时间。
　　银月之上。
　　背剑男子微微皱眉，月神雕像也是疑惑无比：“他开玩笑吗？”
　　召唤大道宇宙降临！
　　好处不说了，危险太大了，这是对所有人敞开大道宇宙……李皓是真不怕？
　　还是觉得，大家出不去，所以没关系？
　　可是……你大道宇宙完全暴露了，那时候，凡是看到的人，只要胆子大，哪怕半帝，也有时间冲入其中了，大道宇宙覆盖，也许会屏蔽掉了整个天地的压制力。
　　一瞬间冲入大道宇宙，半帝也行吧？
　　这不是找死吗？
　　月神不解：“他这是陷阱吧？是不是故意引诱大家冲出去，比如你和郑宇，一旦冲出去，他迅速将大道宇宙撤离……然后让你们被天地压制，导致封印破碎？”
　　有这个可能性！
　　可是……真要降临了，你说收就能收？
　　你李皓，若是真有这实力，你就不是合道四重，而是合道九重了！
　　背剑男子也是陷入了沉思中，许久才道：“不好判断！”
　　现在，几乎没什么线索，的确不好判断。
　　这一刻……他也觉得，李皓失控了，彻底失控了。
　　一个完全让你猜不到，猜不透的人。
　　“大概率还是陷阱，他不会自己找死的！”
　　背剑男子轻声道：“他应该知道，这个时候，我们有很大的可能性，直接进入大道宇宙之中！哪怕他不在我们附近降临……也没关系，你的本体可以移动，飓风城可以移动……一瞬间就够了！”
　　这是找死的举动！
　　可李皓是那种找死的人吗？
　　他会不清楚大家的想法吗？
　　他很清楚！
　　所以，必有陷阱！
　　月神迟疑道：“会不会反其道而行，他就是……就是真的希望大道降临，将整个银月化为修炼圣地？当然，若是银月化为圣地，对我而言，其实也是一次提升！我毕竟还是银月之心……对他而言，好处也不小，应该会诞生一批强者！”
　　这一刻，真的无法摸清楚李皓的心思了。
　　天底下，无数聪明人，都在揣摩这些。
　　张安也好，映红月也好，初武之神……
　　这些存在，都在猜测。
　　大家一致觉得，必有陷阱，可是……陷阱在哪？
　　……
　　就连李皓的亲近之人，此刻也都是很茫然。
　　乾无亮也好，林红玉也好，洪一堂也好……都在皱眉，冥思苦想，他们也能感受到其中的危机，也觉得李皓不会故意找死，所以，其中必有陷阱。
　　关键是……你搞假的，大家都是强者，很轻易可以判断出来。
　　你搞真的……很容易把自己搞死！
　　李皓，你到底想什么呢？
　　……
　　天星城上空。
　　战天城中。
　　李皓身边，此刻只有一位合道，便是黑豹，黑豹倒是也没弄懂，但是它也不在乎，懂不懂的，其实无所谓。
　　而李皓声音，响彻全城：“所有妖植，不计代价，溢散生命之泉，弥漫中央大陆！所有消耗，只要我李皓还有，必会回馈诸位！”
　　帝卫声音响起：“定当竭力！侯爷放心，妖植军，不会留下丝毫……”
　　“去吧！”
　　一位位妖植，腾空而起，数十位妖植，分散四方，这一次，李皓好像真的要不计代价去做，既然如此……那就去做好了。
　　一滴滴生命之泉，从空中滴落，化为生命之水。
　　这一刻，天下人都震撼无比。
　　这可不是一处，是全天下。
　　数十位妖植……其实哪怕耗空了一切，也只是杯水车薪，与此同时，一处处地方，库存的神能石，能源石……凡是能用的资源，全部被李皓让人搬了出来。
　　大量的能量石被破碎，无数的能量溢散出去。
　　这一幕，被人看在眼中，惊在心中。
　　不过日子了？
　　一点储备不留……接下来强者怎么修炼？
　　强者消耗一空……一次恢复，还是很麻烦的，一点资源不留，你是只想打一场战斗就结束了吗？
　　而李皓，不管这些。
　　只是命令坐镇四方的强者，释放城中所有能量。
　　很快，五大主城，也开始释放能量。
　　不止如此……李皓还有命令，以五方大城为基，为各方阵眼，消耗所有储备，巩固天地，迎接新道宇宙的降临！
　　……
　　北方边缘。
　　映红月皱眉，冥思苦想，喃喃道：“到底做什么？这疯子……到底想做什么！”
　　不懂！
　　但是他知道，也许是为了打击一些人，比如郑宇，比如李道恒……
　　可是，怎么才能做到？
　　李皓将目的写在了脸上，可大家就是无法看透彻，这种感觉，太让人难受了。
　　……
　　同一时间。
　　飓风城。
　　郑宇看向面前的女王，轻声道：“也许……真要合作一下了，星河城锁定了我们，若是真的大道降临，也许……我得进入月亮了，只是……你……”
　　他看向女王：“你是个很麻烦的人物！我担心，真和你合作，会让我陷入绝境！”
　　郑宇好像有些无奈。
　　女王也是无语，这话说的？
　　此刻的她，也有些不解，开口道：“你的意思是，大道宇宙真的降临……飓风城动不了，你会和我一起冲入大道宇宙中？”
　　郑宇微微点头。
　　女王沉重道：“那不就是满足李皓的需求了？他说不定搞这么大动静，就是为了诱惑你离开飓风城！”
　　郑宇点头：“我知道，可若是……机会真的就在眼前，你说，我能拒绝吗？”
　　他喃喃一声：“我也知道，李皓也许是为了飓风城……可是……若是真的大道宇宙就在眼前……你觉得，我要不要博一次？”
　　女王想了想，点头，要！
　　换成自己，我也得博一次！
　　何况，还是一位半帝，无敌强者。
　　她又道：“那大道宇宙，也许是假的呢？”
　　“真假，你我分辨不出来吗？”
　　郑宇笑了：“别忘了，你也有本命星辰的……李皓既然搞了这么大动静，造假的可能有，但是可能性很小……我更怀疑，他在大道宇宙中，有一些后手，至于假的大道宇宙，你当我们这些天王半帝，都是瞎子吗？”
　　天下人都在看着，造假，太难了！
　　女王想了想，也有道理。
　　她现在听这些人说话，都很有道理，只是……女王又道：“我可以送你进去，但是我自己不会进去！李皓也许有阴谋，你是半帝，可以抵挡，我不行！就算真是大道宇宙，也许也有很大很大的危险！所以……我送你进去之后，我就离开，你若是答应，我便同意！”
　　说到这，又道：“最好还是带着飓风城一起进入……否则，我担心，李皓就是为了飓风城，才搞出这么的动静来。”
　　虽然看起来不太像，但是谁能说的清楚呢？
　　郑宇思索一番，微微点头，只是，飓风城毕竟是一座大城，反应速度没那么快，旁边，还有星河城在盯着自己，张家那位，虽然不能匹敌自己，也难夺走飓风城，可是，一旦被缠住了，也是麻烦。
　　身后，有天王沉声道：“大人，若是大人进入大道宇宙……那李皓……真来夺取飓风城……”
　　郑宇看了一眼几人，许久，缓缓道：“7位天王境强者！李皓一方，纵然有阴谋，纵然缠住了我，纵然要夺取……七位天王，难道连片刻都抵御不了？”
　　他有些愠怒，低沉道：“足足7位天王！李皓也只是合道四重，他真有阴谋，还要抽出精力对付我们，10多位新武银月圣人合道，都在四面八方……李皓身边，还有多少人？哪怕张安几人就在附近……区区几位圣人，你们，真的一点信心都没吗？”
　　他都有些想发怒了！
　　就算真有阴谋，只是我进去大道宇宙，我承受最大的风险，你们7位圣人，难道真的连一个合道四重都挡不住吗？
　　居然问出了这样的话！
　　你们，还算新武人吗？
　　新武时代，七位天王，都敢去围杀半帝了，哪怕失败，也绝对不会怯懦！
　　该死！
　　混账！
　　这一刻，他真有些怒了，虽然不在乎这些人，可这些人，真的让他无比的失望和绝望。
　　郑宇冷冷道：“不止我，李道恒也必然会主动迎接他的挑衅！也就是说，李皓要对付的，是两位半帝！那时候，他若是还有精力再来对付你们……你们，哪怕自爆，也能杀死他！何况，这一次，映红月也好，还是天意，都可能会耗尽一切，去对付他，他是在迎战整个银月之地所有强者！”
　　李皓如此嚣张，当然要迎战！
　　7位天王，这个时候还没办法守住飓风城……那还要他们干嘛？
　　几位天王，有些尴尬，也有些讪讪。
　　新武天王？
　　我们……真的算吗？
　　在银月之地，我们算什么新武天王，何况，背叛了新武……咱就不要一直说自己是新武天王了，咱们都是一群没经历过新武初期死战的人罢了。
　　几位天王也不再多说，心中多少还是有些忐忑的。
　　而女王，暗暗撇嘴。
　　一群天王……真废物。
　　自己如今勉强也算是一位天王了，虽然有些惧怕李皓……可遇到了李皓，也是敢反抗的！
　　我曾经还差点杀了李皓呢！
　　李皓这家伙，只是随意一个举动，就让半帝和天王如坐针毡……这一刻，女王也觉得，那家伙真邪门，为何大家都这么怕他呢？
　　……
　　天下骚动不安。
　　李皓的召唤大道宇宙计划，还在继续施行。
　　所有人都在等着，都在看着。
　　而此刻的李皓，盘坐战天城，一动不动。
　　精神海世界，不断幻化。
　　三大圣人组建的精神海世界很强……可是，还是有可能被看透的。
　　对的，就是精神海世界。
　　李皓，就是这心思，所谓的召唤大道宇宙……别说没这能耐，就算真有，也希望不大，机会不大，唯独召唤精神海世界，才有这个可能，欺骗郑宇他们进入。
　　“精神海世界，三大圣人都是圣人巅峰，一般天王是看不透的，加上我的皓月剑意……星辰也是真的……可是……半帝本尊，还是有极大的可能，进入瞬间，便看透了这些……”
　　怎么办？
　　这是李皓最大的麻烦！
　　一旦真被瞬间看透，对方直接破坏，那就损失惨重了。
　　“除非……”
　　李皓心中想着，除非……再次引出那颗星辰，未必能将半帝给凝固，但是，一定会让半帝感受到其中的浩瀚，感受到精神海世界的伟岸和诡秘！
　　可那玩意，上次被自己刺了一剑，最近又没什么新奇的东西，想引诱出来，也难！
　　“新奇……和道有关才行！”
　　再新奇，对方也不会在意，唯有大道上的一些新奇，才会让对方浮现，对方本就是道的核心。
　　李皓一步步算计着，一步不能错。
　　错一步，自己万劫不复！
　　可走对了……我就能将郑宇送入虚道宇宙，让他和李道恒一起去玩耍！
　　而我，可以从容收回飓风城。
　　也能……直接镇杀映红月，不止如此，甚至可以引出天意，解决掉天意……这一次，自己也许可以解决掉几个不小的麻烦，给李道恒和郑宇制造互相厮杀的机会。
　　一个个念头，不断闪烁。
　　眼中，露出了一道道金芒，黑豹看的都替李皓头疼，一天到晚想这么多……迟早要秃！
　　真惨！
　　而李皓，如今最大的麻烦，还是瞒过两位半帝……李道恒大概率不是本尊，还好办，唯独郑宇……时光星辰，怎么才能再次出现呢？
　　还有……那位初武之神，也许也能看出端倪，希望如他所言，不会管闲事，否则……一旦被拆穿，也是麻烦。
　　忽然，李皓看向黑豹，眼中露出一抹精芒。
　　“黑豹……我需要你帮忙了！”
　　“汪汪汪？”
　　黑豹睁大狗眼，我？
　　我怎么帮？
　　我这么弱小，这么无能。
　　李皓忽然笑了，想到了什么，手中忽然浮现出一本大道书，喃喃道：“黑豹，这大道书中，大道万千……虽然不是真正的帝尊之道，可若是你能吞噬大道书，短暂融合万道……能否发挥出强悍无比的大道波动呢？不需要你做什么，你觉得如何？”
　　“……”
　　黑豹颤抖了一下，我觉得我会被张安打死！
　　这大道书，可是人家的核心之道。
　　自己给吞了……
　　“别怕……回头再吐出来，问题不大！当然，这样也不保险，只是如此，对方未必会出现……”
　　想到这，李皓又道：“黑豹，我会让帝卫配合你，让它将苍帝行宫召唤出来……我想，苍帝也许也是大道的核心，以核心勾搭核心，也许还有一些机会……你觉得如何？”
　　“汪汪！”
　　“你答应了？真乖！”
　　黑豹欲哭无泪，而李皓，迅速盘算着，这样有希望引出来吗？
　　可能……还差一点！
　　也许，我还需要一个人帮忙，比如……女王，再以半个月亮，也算银月核心之道，加在一起，能否勾引出这位时光星辰呢？
　　若是还不够……那就很麻烦了！
　　轻轻抚摸着黑豹，而黑豹，躁动不安，我刚刚是拒绝，不是答应，李皓理解能力真差……我觉得我可能又得倒霉！
　　跟着李皓，好处倒是没少捞，可每一次……这家伙专坑狗啊！
　　就在这一刻，李皓眼神闪烁了一下：“若是还不够……我就最快时间，夺取飓风城，召唤血刀，以那复活之猫，勾引那星辰……或者……不用这个，而是用虚幻之道，召唤前世今生！”
　　这一刻，李皓有了决定！
　　无论如何，这一次，我也得把这颗星辰勾搭出来。
　　至于底牌暴露……有什么关系？
　　这一次成功了，我会更强大，更有底气，底牌，没实力，再多底牌都没用！
　　还有……那位帝尊，这次不知道能不能出把力？
　　那星辰，也不知道有没有把那一丝血液送入虚道宇宙，若是没有……这次可能也会出点麻烦。
　　“映红月……”
　　李皓喃喃一声，好久了。
　　其实，我早就可以杀了你，一直等到了今日！
　　两位半帝，其实不是我这一次的目标。
　　你才是，你知道吗？
　　李皓脸上露出了一些笑容，是的，这一次，其他的都是为了辅助击杀映红月做准备罢了，唯有完成了其他计划，才能肆无忌惮地击杀了映红月！
　　我想，这一次，你该落幕了！
　　李皓眼中露出一抹凶光！
　　四年了！
　　我父母，死了四年了，你该偿还我了。


第396章 时光再现
　　时间，一点点过去。
　　外界，无数人都在翘首以盼，期待着天地融合大道。
　　直到三日后。
　　无数天幕浮现。
　　李皓身影再现天地之间，带着无边的威严，一声轻喝，响彻天地之间。
　　“今日，召唤大道宇宙，进入人间，强我银月世界！”
　　一瞬间，天翻地覆！
　　就在这一瞬间，天好像塌了。
　　与此同时，天地之间浮现出亿万星辰，那是真正的大道降临之感。
　　无数星辰之下，忽然，好像有什么东西颤动。
　　就在这一刻……星辰之中，好像有人站起。
　　一人化为星河。
　　天地之间，浮现出潺潺流水声，每个人耳边，好像都响起了水流声，这是李皓，化为长河，从大道宇宙站起。
　　这一幕，让无数人震撼。
　　那好像是一位可以覆盖天地的巨人，此刻，起身，站了起来，隔着一个宇宙，正在注视所有人。
　　……
　　“果然！”
　　看到这一幕，好像有人不是太意外。
　　果然和猜测的一样，李皓在大道宇宙中，有些不同，居然将自己化为星河，倒是有些出人预料。
　　那滔天巨人，此刻，隔着大道宇宙，仿佛在看天下苍生。
　　天幕中，李皓声音再起：“我以身融万道，开脉144条，需要定点天下，定144星辰之位，锁定天地，以身牵万星，诸位，听我号令，搅动星河，万道齐聚，定鼎天下！”
　　“所有人，听我之令，运转第一脉第一窍，震星河！”
　　轰！
　　亿万修士，同时运转一窍，天地变色，能量席卷天地，360个区域，其中一个区域，瞬间群星闪烁，一条巨龙在长河李皓身上翱翔。
　　这一刻，动静大的吓人。
　　天地都在剧烈颤动！
　　隐约间，一颗星辰，正在爆发无边光芒，一条巨龙道脉正在疯狂撞击世界，好像要破开宇宙，落入人间。
　　“运转第二脉！”
　　轰！
　　长河再次波动，无数人抬头看天，李皓声音响彻天地：“运转第一脉全部10窍，开天地之窍穴，拉扯天地之脉，定位人间！”
　　轰隆隆！
　　这一刻，电闪雷鸣一般，万道颤动，群星闪耀，动静之大，仿佛世界末日降临。
　　强者们，好像看懂了一点。
　　李皓要通过万民之力，用自己的道脉，贯穿大道宇宙，锁定银月世界，从而牵扯整个大道宇宙落下，好像很有道理的样子。
　　……
　　大道宇宙中，巨龙咆哮。
　　疯狂冲击大道世界的壁垒！
　　这一刻，星辰就是巨龙，巨龙就是星辰，一片区域的星辰，同时颤动，散发光辉，无数大道之力汇聚。
　　巨龙咆哮一阵。
　　疯狂冲击天地！
　　轰鸣声响彻了整个宇宙，动静巨大无比。
　　不知过了多久，巨龙仿佛穿透了宇宙，忽然，爆发出无与伦比的气息，搅动世界。
　　……
　　外界。
　　天上，忽然好像有一头巨龙咆哮，疯狂地挣扎，钻出脑袋，在空中翱翔，整个世界，瞬间多了一些大道之力，开始朝四面八方溢散！
　　李皓声音再起：“第一星辰，即将破界而出……诸位，再聚大道之力，如此反复，144星辰进入人间，银月牵扯大道宇宙降临！”
　　就在说话间，天翻地覆，巨龙挣扎，天空化为血色。
　　无数雷霆汇聚一般！
　　一条巨龙，渐渐化为一颗巨大无比的星辰，聚无数大道之力，悬挂在空，剧烈动荡，若隐若现。
　　就在此刻，李皓忽然浮现在空中。
　　探手一抓，无数能量汇聚而成，下一刻，一声低喝，一剑斩破苍穹，好像撕裂了宇宙，探手一抓，一条巨龙尾巴被他抓出，李皓厉喝一声，强行糅合一切。
　　轰！
　　这一瞬间，天上，一颗巨大的星辰，虚幻之间，开始正式浮现，剑意盎然。
　　“第一星，成！”
　　轰轰轰！
　　星辰闪烁无边剑意，覆盖天地，附近的一些人，纷纷感受到了无穷无尽的能量，庞大的不可思议。
　　“五大主城，合道齐心，封锁四方，巩固天地！”
　　李皓声音再起，那些圣人合道，也不敢耽误，迅速爆发强悍之力，维持主城溢散光圈，镇压天地，具体什么情况，其实他们看不透彻，但是……就一个词，不明觉厉！
　　隐约也能看懂一点，只是有些疑惑无法得到解释，比如，非要定下144星辰才行吗？
　　还是说，直接就能降临，只是需要代价更大？
　　不太明白！
　　不明白，那就按照命令去做便是，这一刻，整个天地，所有人，都是李皓的棋子，正在一一落子。
　　……
　　与此同时。
　　李皓也在偷天换日，天上的星辰，闪烁着剑意，这不是大道星辰，而是剑意星辰，只是，双方很类似，差距不算太大。
　　而且，星辰之上，还有一条小小的口子，涌入了无数的大道之力，其实，此地的确开启了一个大道之口。
　　并非完全虚假！
　　单纯的剑道星辰，是无法爆发出如此浓郁的大道之力的。
　　144星辰定位？
　　那倒不用。
　　李皓要做的是，将自己的百道剑意星辰，全部涌现，完成精神海的覆盖，动静要大，太小了，很容易被人发现，也需要精神海和大道宇宙，真正有一些联系。
　　否则……如何吸引那时光星辰来此？
　　……
　　这一刻，无数人都在看。
　　郑宇在看，映红月在看，背剑男子在看，还有许多许多人，都在默默看着，他们仰望天空，看着那一颗星辰如剑，辐射天地，剑意盎然，大道之力弥漫，都有些凝重。
　　真能拉扯整个大道宇宙降临吗？
　　此刻，好像只是一个开始。
　　……
　　一颗星辰浮现，李皓再次指挥天下人。
　　第二脉，也开始躁动，内外两个李皓，一个在银月，一个在大道宇宙，好像在联手贯穿宇宙，实际上，也是货真价实地贯穿大道宇宙！
　　除了最后凝聚的星辰，被取而代之，以精神海世界，化为银月上空的星辰，其他步骤，无一是假！
　　九真一假！
　　最关键，也是最重要的一步，才是假的。
　　如此一来，哪怕强如郑宇他们，不亲自现场观察，不亲自感悟一番，也难分出真假，何况，剑道星辰，也是道脉，只是，有些虚脉的意思。
　　以虚脉，取代实脉，以剑意凝固，李皓认为，除非李道恒本尊出现辨别，否则，郑宇都未必能分辨出来。
　　如此大的动静，他自然也知道，天下所有人都在看着。
　　整个天地，好像被大道之力包裹了一般。
　　五座大城，也组建了一道屏障，封锁了银月。
　　……
　　大离。
　　初武之神也在观察，看了一会，隐约间觉得有些不妥，具体在哪，他也没看出来。
　　对新道，他不够了解。
　　身旁的大离王和姜离，只能呆呆地看着，一点也没察觉出什么不对。
　　大离王绞尽脑汁，头疼道：“有陷阱吗？难道说，进入大道宇宙，会被李皓用那星河杀死？要不然，陷阱在哪？”
　　李皓就差直接说，我这次弄了陷阱，要坑人！
　　可是……现在摆开了架势，大家又没看出来哪里不对劲，反正大离王是真的一点没看出来。
　　他说了一句，又有些疑惑道：“难道……其实不是陷阱，李皓故意吓人，而是借助这个机会，吓唬大家，让大家不敢妄动，这家伙又要晋级了，前辈，你觉得有没有这个可能性？”
　　有吗？
　　初武之神想了想，也许还真有。
　　他也没说什么，此刻不好断定这些，他再次抬头看去，看向那颗闪烁剑道真意的星辰，喃喃道：“星辰为剑……剑意昌盛，大道之力席卷……由此来看，倒是符合大道星辰特征，这星辰，没问题？”
　　他微微扬眉，很快道：“不着急，再看看！”
　　大离王也不吭声。
　　继续看就是了！
　　时间，也一点点过去，虚空之中，第二颗星辰浮现了，又是一颗剑道星辰浮现，这一次，初武之神看了一会，也没觉得有什么问题。
　　和他一样，郑宇几人，也一直都在观察，都未察觉到不妥。
　　……
　　可是，随着一颗颗星辰，不断浮现。
　　初武之神微微凝眉。
　　问题还是没什么问题……可是，此刻已经浮现出了36颗星辰，按照李皓当初的划分，36颗星辰，该组合成一个循环了，应该会有些不同。
　　可现在……倒是没有太多的变化。
　　时间，也过去了大半天了，看样子，想聚集144颗星辰，一天都未必能完成了。
　　……
　　月亮之上。
　　月神本尊不断移动，动作不算太大，游走在天地壁垒之间，默默感知着什么。
　　月亮内部。
　　月神雕像开口：“应该是真的大道星辰……好像也的确贯穿了大道宇宙，这么多大道之力溢散，不像假的！你觉得呢？”
　　背剑男子头也不抬，依旧俯瞰天地，轻声道：“真真假假，谁知道呢，总之，就算是假的，也不会被我们轻易发现，否则，李皓就成了小丑了！”
　　真要算计你，弄的那么假，你信吗？
　　月神也没在意，稍有一些激动：“那……要攻入实道宇宙吗？李皓要聚144星辰……我觉得，也许不需要那么多，等他还没完成，我们就强攻进入……应该也能进入大道宇宙之中！”
　　打破李皓对实道宇宙的掌控！
　　夺取这一切！
　　前提是，自己实道不弱，太弱，大概也难掌控。
　　月神又道：“那郑宇，恐怕也动了心思，是我们的劲敌！李皓此举，会不会是想坐山观虎斗，以大道宇宙为饵，让我们和郑宇厮杀，而他……可以封锁大道宇宙，让我们在其中战斗，他未必会失去对大道宇宙的掌控？”
　　这个猜测，也有几分道理。
　　背剑男子思考一番，微微点头：“可能性是有的……当然，现在不好确定，现在我唯一能确定的是，李皓在封印之中，获得了不少好处，他的每一颗本命星辰，都凝聚了一种不同的剑意！”
　　背剑男子轻声道：“30多种不同剑意了……李皓这人，的确是剑道上的天才！长生剑意，其实就是万道剑意汇聚而成，成就了剑尊威名！虽然比起剑尊还远远不如……可这些年来，我感悟长生剑意无数次，也做不到万道汇聚……”
　　何止做不到万道汇聚，百道千道都难如登天。
　　他活了多久？
　　而李皓才活多久？
　　按照这个速度，哪怕只有这30多种剑意，一年便是这么多，300年，李皓就能成功感悟万道！
　　当然，越往后肯定越难。
　　可对于强者而言，越往后，也许领悟越多。
　　背剑男子有些自嘲：“若是什么都不管，若是天地安静，李皓300年便能成就帝尊之位吗？哎！”
　　一声轻叹！
　　也许，是时代造就了李皓。
　　可是，能如此短暂时间，感悟如此多的剑意，还是让人有些难免唏嘘。
　　……
　　星辰还在汇聚，一颗颗的浮现。
　　无数的大道之力，开始弥漫天地，夹杂着一股股剑意，让一些剑客，纷纷感受到了天大的机缘，李皓的剑意，总体上自然不如剑尊，甚至不如李道恒。
　　可单独一种剑意，却都是感悟极深，不弱于任何人！
　　此刻，一位位剑客，仿佛进入了剑道的海洋，眼中喜悦之色，难以言表。
　　银月行省，这里剑客多。
　　此刻，不断有人身上浮现出一道道剑意，兴奋无比，这简直是剑客的天堂。
　　何止他们？
　　连天剑、光明剑这样的剑客，这一刻，也在默默感悟着，有些目不暇接，只觉得，一把年纪活到了狗肚子里去。
　　曾几何时，李皓还需要他们来指点。
　　可如今，李皓居然感悟了这么多剑意。
　　天剑他们，比其他人感触更深，因为这些剑意之中，好像都能找到他们所修炼的剑意，如此的熟悉，如此的陌生！
　　战天城中，天剑几人很是复杂，可也有很大收获。
　　处于天地中心的他们，一颗颗星辰距离他们不远。
　　又有无数大道之力席卷而来，天剑隐约感觉，这是自己晋级合道的机缘所在！
　　也许这一次，自己能借机跨入合道层次。
　　这也是几位剑客，都有的感觉。
　　这一次，感悟如此多的剑意，他们很有希望晋级的。
　　……
　　40颗，50颗，60颗……
　　星辰一颗颗增加。
　　大道宇宙，仿佛随时都要降临了，一股压迫感，让人有些窒息。
　　这些星辰，在空中，仿佛组成了一把剑。
　　仿佛随时会斩下！
　　直到一天时间过去，天色黑了，空中悬挂了足足99颗星辰。
　　下一刻，一道闪亮无比的星辰，忽然浮现。
　　世界好像停顿了一瞬间！
　　那一颗星辰的浮现，仿佛让天地为之一滞。
　　……
　　大离。
　　初武之神脸色微动，喃喃道：“好强的剑意，好特殊的剑意……”
　　此刻，一颗颗星辰，好像围绕这一颗星辰环绕。
　　他感受到了这颗星辰的特殊。
　　也没多说，继续观察。
　　过了一阵，又是一颗星辰浮现。
　　“咦？”
　　初武之神忽然有些惊讶，一旁，大离王仰头看，脖子都有些酸了，听到声音，有些奇怪，侧头看了一眼初武之神，干嘛？
　　都凝聚100多颗了，你还有啥可好奇的。
　　初武之神没理会他，继续观察，有些不太确定，这第101颗星辰……也很明显，大道之力也席卷而来，只是剑意好像有些消散，不如之前强烈！
　　看起来，也没什么差别。
　　可是……为何给人一种感觉，和那100颗，稍微有些不协调呢？
　　他默默观察着。
　　难道，问题出在这？
　　100颗之后的星辰，存在一些问题？
　　这样的念头，浮现在脑海中，挥之不去，此刻，他也来了兴趣，看了一天了，一直没发现什么异常，这还是他第一次察觉到了一些不同。
　　也算一天没白看！
　　不过，后面的星辰，虽然有些差距，但是……也没感觉到太大的问题。
　　就在此刻，这些星辰移动，连大离上空都浮现了几颗。
　　初武之神也没在意，这玩意，处于半虚半实之间，就算打碎了一两颗，也没啥太大的作用，他也没兴趣。
　　只是……很快，他微微一皱眉。
　　这一瞬间，地下倒是有些不同。
　　一股特殊的力量，好像渗透了整个大地，覆盖了整个大地。
　　他默默感知着，脚踩大地，忽然轻轻一跺脚。
　　大地好像无比的结实！
　　此刻，整个天地，又有些变化了，一条河流，贯穿天地，李皓声音响彻天地：“我以混沌河，洗刷天地，冲刷人间，让这银月，更容易融入大道宇宙……所有人，不要乱动，以免被混沌河冲刷……”
　　大海呼啸声响起！
　　海浪滔天声响起！
　　天地之间，仿佛多了一片海洋，哗啦啦的海浪声，冲击着天地。
　　初武之神微微凝眉，任由那海浪席卷天地，半虚半实，其实并未真的冲刷到他，他见四周无人注意，忽然，一伸手，好像有些做贼的感觉。
　　一手抓入了虚空，半虚半幻之间，手好像伸入了另外一个时空。
　　下一刻，手掌探出。
　　手中，多了一滴水，正在缓缓消散。
　　他眼神微动，忽然，将这一滴水塞入嘴中，默默品尝了一下，脑海中闪烁出一些念头。
　　“有些……剑意汇聚的感觉……也有些意志、剑意凝聚，还有不少其他能量，好像……还夹杂着一些……特殊无比的能量？”
　　万道汇聚的海洋？
　　不太像，好像没那么多道，可能和李皓掌握的大道没那么多有关。
　　剑意倒是极其浓郁！
　　除此之外，还有一股……特殊的味道，那种味道，有些熟悉的样子。
　　再联想到之前大地的一些波动，他眼神微动，“石头渣子的味道……奇怪……土之剑意？”
　　不对！
　　还是不对，整体上来说，倒是有股剑尊长生剑意的味道。
　　他再次伸手，探入虚空，抓取了一滴液体。
　　忽然，好像感知到了什么，脸色微动，咦……还有一股……一股枯木逢春的味道。
　　石头，树木……
　　此刻，初武之神仿佛察觉到了什么，就在这一刻，一条长河贯穿了虚空，仿佛从天地的尽头走来，一道虚影浮现在不远处。
　　大离王脸色一变！
　　而初武之神，也是脸色微动，好像略显尴尬，不等虚影开口，咳嗽一声：“大离王不懂事，你做你的，和我们无关，我们不关心你做什么！”
　　大离王疑惑，侧头看了一眼，我做什么了？
　　而李皓虚影，只是默默看了一眼对方。
　　他感知到了，此地有人截取了一些他的精神海洋之水，第一次就算了，大概率是初武之神干的，他也没管，结果，还有第二次！
　　若是再不管，他担心此人会截断他的精神海洋！
　　大离王，不过勉勉强强跨入了天王层次……哪有这个能耐，截取他的精神海洋！
　　只是，此人都这么说了，李皓也不好再说什么。
　　声音带着一些大道之音：“大离王，不要再做这种事了，想观察，迟早可以观察个清楚，我的敌人并非是你，坏了我事，大离王……你我，可就彻底翻脸了！”
　　大离王无辜无比！
　　卧槽！
　　我干嘛了？
　　我啥也没干啊！
　　他想辩解一句，初武之神轻咳一声：“小友自去忙你的便是，大离王太年轻，不懂事，老夫会管教他的！”
　　“那就劳烦前辈了！”
　　李皓也相当客气，远远站着，并未靠近，长河再次贯穿天地，消失在天地之间。
　　大离王张口欲言，姜离轻轻打了个眼色。
　　大王，闭嘴吧！
　　还看不出来吗？
　　这俩……达成了一些默契，也不希望彼此出现冲突，显然，刚刚初武之神做了什么，让李皓不太满意，所以跨越天地，穿梭而来。
　　初武之神让你背锅呢！
　　大离王也不是真傻……此刻，也感受到了其中内幕……忍不住暗骂一声！
　　真倒霉！
　　……
　　与此同时。
　　李皓的虚影，穿梭整个天地，好像无处不在。
　　一位位强者面前，都浮现出了李皓的虚影。
　　李皓声音平静，看向一位位强者：“李某无意和诸位较劲，今日，只是为了提升我万民之力……也希望诸位，不要搞什么破坏！”
　　飓风城中。
　　郑宇看着前方那道虚影，一股股特殊的力量，绕开了飓风城，并未覆盖飓风城，连天上的星辰，距离飓风城都有段距离。
　　他看着李皓的虚影，笑了笑：“李皓，这算是欲擒故纵吗？你……是不是期待我们搞点破坏呢？”
　　李皓露出笑容：“郑宇，你要这么想，那就当是吧！不过，我还是要说……不要干扰我，否则，封印破开了，别怪我没提醒你！你敢入我大道宇宙，我就敢封锁宇宙，哪怕只是刹那……都足够我强杀映红月，破开封印了！”
　　郑宇笑了笑，也不言语。
　　李皓……到底是威胁，还是欲擒故纵呢？
　　真是个复杂的人啊！
　　吃了几次亏，一时间，还真不太好确定。
　　眼看着李皓即将离去，他忽然道：“天上那些星辰，有几颗，好像不太对劲，李皓，这是你故意留下的破绽，还是说……这些星辰，真的存在问题呢？”
　　“前辈多虑了！”
　　李皓飘然离去。
　　郑宇没再出声，身旁，女王仰头看了看天，星辰不对劲？
　　难道……陷阱就在这？
　　“郑前辈……他是不是故意引诱你出手？”
　　“……”
　　郑宇懒得理会。
　　女王又道：“要不还是死守飓风城算了！本王倒是觉得，只要固守不出，不为所动，李皓再多的阴谋，也无法实现！”
　　这话，倒是没什么问题。
　　事实也必然是如此。
　　只要不为所动，李皓动不了半帝，否则，他早就杀来了，任由你千万算计，我不动，你能如何？
　　只是……
　　郑宇默默看向天空，此刻，真的隐约看到了一个宇宙正在降临，大道宇宙，真要降临的感觉，他已经感受到了，整个银月，都被一股特殊的波动笼罩了。
　　这是……道的宇宙！
　　我能放弃吗？
　　我放弃的话，李道恒会放弃吗？
　　一桃杀三士吗？
　　用大道宇宙为饵，让我和李道恒厮杀？
　　……
　　另外一边。
　　映红月忽然窜走。
　　李皓虚影浮现，默默看着他逃离的方向，轻声道：“映红月，不要给我找麻烦！否则，纵然杀不了你，也会让你难堪，不要自讨苦吃！”
　　逃离的映红月，转头看了一眼李皓，眼神微微闪烁，脸上再次露出了柔和的笑容，只是眼中多了一些往日没有的阴翳，轻笑一声：“李皓，你要对付的，可不是我！你我都是可怜人，这天地，主宰者也不是我们，也无需一直针对我……你今日是为了算计两位半帝也好，还是天意也罢……都和我无关，我自然不会插手其中。我想，你也不会真的希望封印破碎，几次下来，封印已经极其孱弱，你的人，再针对我，我恐怕难以维持下去了……放出了帝尊，你比我更痛苦！”
　　李皓并不理会，瞬间消失。
　　映红月微微吐了口气，冷笑一声。
　　身旁，飞剑仙皱眉：“我感受到了他的恶意！他恐怕极其想杀了你……”
　　“正常。”
　　映红月平静道：“他当然想杀我，若非我和封印相连，你以为，他真的没办法杀我吗？他嘴上说的厉害，动辄破坏封印，同归于尽……可实际上却是忌惮无比，这一点，他清楚，我清楚，郑宇他们都清楚！否则……封印早就破了，李皓还是有想法的，他不会甘心，真的破掉封印的，除非真的一点希望没有了！”
　　飞剑仙沉默一会，“那此次，他如此冒险，一旦两位半帝真的夺了他的大道宇宙，他会不会，不管不顾，强行杀你？”
　　映红月思索一番，点点头，也有这个可能。
　　但是李皓布下陷阱……也许也有可能会获得一些胜利的机会，只是，小心一点还是有必要的。
　　……
　　天下各地，星辰闪烁。
　　长河之水，不断冲刷天地，精神的海洋，好像覆盖了整个宇宙。
　　这一刻，空中星辰越来越多了。
　　大星点缀人间，多了几分壮观亮丽之色。
　　这一刻，李皓声音再起，响彻银月：“星辰即将汇聚完成，很快，我要召唤整个大道宇宙降临！此次，天地必将化为修炼圣地！”
　　……
　　这一瞬间，无数人屏气凝神。
　　快了！
　　大道宇宙中，一条巨大的长河，贯穿了天地，在战天城上空浮现，这一刻，亿万星辰闪烁光辉。
　　而李皓，分身本尊，瞬间合一。
　　天地之间，只剩下一个李皓。
　　这一刻，李皓一声低喝：“全员修炼，拉扯大道，大道……汇天地！”
　　轰！
　　亿万人修炼，爆发，李皓上空，无数星辰闪烁出灿烂光辉！
　　这一瞬间，一方宇宙，仿佛真的彻底降临人世间。
　　哗啦啦……
　　长河水流淌之声，大道之力弥漫天地各方。
　　此刻，空中又浮现出一颗颗星辰，有的璀璨无比，有的暗淡无光，有的仿佛真实，有的好像虚幻……
　　时间一点点过去，一方宇宙仿佛要彻底降临融合了。
　　可是，飓风城也好，天上月亮也罢，都是一点动静都没有。
　　他们不出手吗？
　　无数人心中浮现这样的念头，都紧张无比，哪怕星河城中的张安，也稍有紧张，郑宇不出手吗？
　　奇怪！
　　还是说……觉得有问题，不愿意出手？
　　李皓到底是不是在谋划什么？
　　就在他想着这一切的时候，忽然，群星闪烁。
　　这时候，一条巨大无比的大狗，忽然浮现在天地之间，化为金色大狗，一股吞天之力，吞噬天地之间的大道之力！
　　这还不够，大狗身上忽然爆发出万道之力！
　　张安忽然脸色一变，陡然，心中狂骂一声，不对……我的大道书！
　　混蛋！
　　那金色大狗身上，忽然浮现一道道虚影，瞬间被大狗吞噬，那明显是自己的大道书，混蛋！
　　张安大怒！
　　李皓怎么能这样？
　　一道道仿佛贯穿世界的虚影，被那大狗吞噬，融入大狗体内，黑豹仰天长啸，忽然爆发出更强悍的吞噬之力，吞噬天地宇宙，吞噬空中那一颗颗星辰！
　　这一瞬间，郑宇他们都屏气凝神，默默看着，这又是玩哪一套？
　　这还不够！
　　就在这时候，一座帝宫，浮现在天地之间，大狗陡然再次张大巨口，一口将帝宫吞噬。
　　“吼！”
　　那金色大狗，爆发出强悍无边的力量，可李皓，却是微微皱眉。
　　没用！
　　时光星辰没有出现！
　　这是最关键的一步，时光星辰没出现……整个天地，好像还是有些虚假，郑宇他们没出手，一定和这一点点虚假有关。
　　他们不是大离王这些没见识的人。
　　此刻的天地，虽然看起来宏伟壮观……可总是让人觉得，欠缺了那么一点东西，就这一点东西，足以让两位半帝，继续等待下去！
　　必须要让时光星辰浮现，否则，这大道宇宙降临，就少了三分玄妙。
　　不够吗？
　　巨大无比的黑豹，疯狂咆哮着，也朝李皓看去。
　　不行！
　　那颗星辰并未浮现。
　　显然，这点小伎俩，压根无法引起星辰的好奇心。
　　李皓深吸一口气，看来……只能自己尝试一下了。
　　他不再多说，悬浮在天地之间，忽然，一条长河流淌，哗啦啦的水声，更大了！
　　这一刻，空中一颗颗星辰，被李皓汇聚，其中，百道剑的核心星辰，那颗小一号的时光星辰，被李皓一口吞入腹中。
　　整个混沌长河，出现了一些变化。
　　能不能行，李皓不知道。
　　此刻，他盘旋天地之间，轻声道：“我有过去未来，捕过去，捉未来……时光……无垠！”
　　一瞬间，天旋地转！
　　无数人看向李皓，郑宇几人更是睁大眼睛看着，李皓，到底要出什么幺蛾子？
　　就在这一刻，一条河流，化为透明之色，仿佛贯穿了宇宙时空！
　　李皓一声怒喝！
　　“我有过去，永不忘怀！”
　　轰隆隆！
　　长河之上，好像浮现出一道虚幻无比的虚影，逆转时间，乾坤逆转，天地变色，一个虚幻的李皓，浮现在长河之上。
　　李皓一声暴喝，一股时光之力，瞬间涌现！
　　那虚幻的李皓，瞬间和李皓本身拉近了距离，李皓低喝一声，一柄长剑浮现，“我以苍穹剑，承载过去身，融我现在，无过去，断未来！”
　　轰！
　　苍穹剑瞬间融入虚空，接引那道虚影，开始朝李皓走来，一瞬间，郑宇也好，背剑男子也好，纷纷睁大眼睛看着。
　　轰！
　　这一刻，整个大道宇宙好像都出现了变化，哗啦啦的河流声震荡了整个天地。
　　无数人眼中，浮现出了一条长河。
　　那一条长河，仿佛贯穿了过去和未来！
　　这一刻，虚影呈现出李皓的样子，居然也是李皓，两个李皓，以苍穹剑为连接，忽然，走到了一起，互相融合起来，李皓的气息，陡然强大了一大截！
　　郑宇看的脸色剧变！
　　这是什么？
　　这一瞬间，李皓好像从合道四重，瞬间进入了合道五重！
　　“我以混沌河，接引未来身！未来……融我现在！”
　　一瞬间，他好像跳出了天地，天地的尽头，长河贯穿，一尊强悍无边的存在，仿佛隔离着一个时空，霸道无双，强悍无双，一步一步地从世界尽头走来！
　　那也是一个李皓！
　　多了几分沧桑，走一步，好像都有些步履阑珊，气息却是滔天之强！
　　就在这一瞬间，大道宇宙中，忽然，一颗星辰浮现。
　　这一刻，仿佛带着几分好奇，几分疑惑，从宇宙深处飞来，星辰一出，天下瞬间为之一颤，整个天地，好像瞬间安静了一下。
　　北方大离。
　　初武之神一怔，看向那若隐若现的星辰，整个人都陷入了呆滞，很快，眼中多了一些神光！
　　这一刻，他脚下一动，好像要破空而去！
　　他眼中露出一些骇然和欲望！
　　那是往日不曾有过的！
　　这是什么？
　　这是什么本命星辰？
　　这好像……是时光！
　　李皓，掌握了时光！
　　他居然掌握了时光，他居然接引了过去未来！
　　这一瞬间，哪怕淡然如他，也坐不住了，他想冲上去，看一看，甚至……捕捉这颗星辰。
　　……
　　飓风城。
　　在李皓接引过去未来的瞬间，郑宇就有些坐不住了，有些骇然惊讶，直到那一颗星辰浮现，城中几位天王忽然好像凝固了一下，他再也压制不住了。
　　这一刻，什么陷阱不陷阱的……重要吗？
　　时光之星！
　　接引过去未来，掌握时间！
　　他瞬间点醒了女王，一声厉喝响彻女王脑海：“冲出去！”
　　女王不敢耽误，此刻的郑宇，仿佛要杀人，她都惊到了。
　　一轮明月瞬间浮现，她直冲天地，只是，还没冲出多远，好像被那颗星辰覆盖了，再次凝滞，郑宇悬浮在月亮之中，不惊反喜！
　　真的……可以凝固时间，哪怕女王这样的天王，也被固定了！
　　他喝声再起：“冲上去！”
　　女王再次清醒，有些恍惚，再次朝空中冲去。
　　而空中，另外一轮明月也开始闪烁，背剑男子眼冒神光，也是一声低喝：“清醒，快！”
　　月神雕像，时而清醒，时而恍惚。
　　这一刻，也不管什么了，直冲空中那星辰汇聚之地。
　　那里，一颗半虚半实的星辰，正在小心翼翼地接近两个李皓……这一刻，整个天地，好像凝固住了，除了少数一些强者，所有人都被凝固了！
　　初武之神直奔天空，下一刻，脸色微变，看了一眼远处，一咬牙……转身回返。
　　不行！
　　我的任务不是这个！
　　不掺和！
　　掺和没好事！
　　尤其是这种关键性的东西……自己只是分身，不掺和，千万不能掺和……
　　不断在心中说服自己，他转头就跑！
　　我要回去睡觉！
　　我不能再看了！
　　再看，我要动心思了，忍了十万年都没动心思，不能现在动心思，一边说服自己，一边惊叹，那是时光吗？
　　新道……居然以时光为核心吗？
　　岂不是说，潜力还要超过本源？
　　……
　　而空中，李皓只是呆呆地看着未来的自己……这，真的是未来的自己吗？
　　好像很虚弱，又好像无边的强大，又好像历经无数战斗……
　　那张脸，充满了杀戮之意，又好像有些癫狂。
　　这……是我吗？
　　此刻，他微微有些恍惚，甚至没去管冲来的两尊月亮，只是默默看着，那仿佛一步之遥，又仿佛无边遥远的未来身。
　　直到下一刻，一颗星辰阻挡在了两人之间。
　　李皓瞬间醒悟！
　　时光星辰……出来了！
　　而时光星辰，仿佛也有些好奇，瞬间穿破了虚空，接近了那未来的李皓，仿佛有些疑惑，这是什么？
　　两侧，两颗巨大的月亮飞驰而来！
　　两股半帝气息，纵横天地！
　　背剑男子和郑宇隔空对视一眼，这瞬间，什么陷阱，真的重要吗？
　　不重要！
　　杀李皓，夺宇宙，捕捉这颗星辰！


第397章 一桃杀三士
　　郑宇来了，李道恒来了。
　　时光星辰一出，纵然明知道李皓百分百布下了什么陷阱……两人还是来了。
　　到了这一步，不来的，才是真狠人！
　　机会就在眼前，无论如何，也要博一次，何况，李皓大概率是没有击杀半帝的能力的，最大的可能，也只是被困，这是两位顶级强者的共同心理。
　　两轮明月升空，直冲时光星辰。
　　这一瞬间，天地变色，宇宙轮转，空中，无数星辰散发出强悍剑意，一道道剑光贯穿四方。
　　精神海呼啸而过，整个精神世界开始收缩。
　　包裹！
　　精神世界开始包裹，不过此刻和大道宇宙还是相连的，其实依旧危险无比，一旦两人察觉到问题，冲破苍穹，直奔大道宇宙而去……这一次，大道宇宙还是很可能被这两人攻破。
　　他们也的确知道有问题！
　　可是……这一刻，两人不管那些，直奔李皓而去，直奔时光星辰而去，什么其他，都是次要的，杀了李皓，夺了这星辰，才是他们的目标！
　　郑宇那淡然的脸上，也露出了一些疯狂！
　　过去，未来，现在！
　　这星辰，居然可以掌控时光，可以连接三世之身，对他这位半帝而言，一旦掌握这星辰，三世之身合一，岂不是可以直接跨入帝尊之道？
　　帝道，就在眼前！
　　为了证道成帝，什么危险，都不重要了。
　　机会！
　　“杀！”
　　一声低喝，响彻宇宙星空，强悍的鞭子，这一瞬间贯穿了天地，直奔李道恒而去，郑宇要阻拦李道恒，而背剑男子一言不发，早就一剑斩出！
　　剑芒、鞭光，这一刻在天地之间撞击，互相泯灭，天地震荡，宇宙破碎。
　　两位半帝，在这一刻，总算交手了！
　　互相试探一击，都是心中一凝。
　　觉得对方比预期的更强大！
　　郑宇脸色凝重，眼看着女王化身的月亮无法靠近，暗骂一声废物，直接脱离月亮，瞬间消失，直冲那时光星辰而去。
　　同样的，李道恒这边，月神也架不住时光星辰照射，不断陷入沉寂。
　　背剑男子持剑走出，瞬间突破星空。
　　两人一左一右，速度快的无法想象，直奔李皓而去，星辰就在那边。
　　李皓，也是他们必杀目标。
　　……
　　此刻的李皓，呆呆地看着对面，那仿佛隔着一个时空的自己。
　　他想上前，走一步，去接近对方。
　　结果发现，仿佛隔着一层世界，无法触碰到，无法接触，和之前的过去身不同，过去唯一，未来无限！
　　李皓很清楚这个道理！
　　未来如镜花水月，可望不可即！
　　过去，是已经发生的，所以，过去的自己，是可以捕捉到的，而未来，可能性无数，随意一种变化，未来就会改变。
　　所以，眼前的未来身，格外的虚幻。
　　也许，下一刻，李皓随意一个举动，都会改变未来的一切，眼前沧桑的李皓，都会成为另外一个未来，甚至没有未来！
　　所以，他触碰不到，哪怕用混沌长河贯穿，好像贯穿了宇宙，他也无法触碰到不远处的未来身。
　　未来……不可合！
　　而时光星辰，好像触碰到了未来，此刻，依旧还在那边停留，有些好奇，有些疑惑，仿佛在说，这东西怎么会冒出来？
　　当然，时光星辰具备这样的能力，李皓也只是借用了一些时光之力。
　　这是虚幻的未来！
　　就在两大强者杀来，李皓眼看着未来身无法融合，准备撤离进入大道宇宙的时候，忽然，那未来虚幻无比的李皓，看了一眼李皓，又看了看星辰。
　　仿佛知道了什么。
　　眼神，有些异样，轻叹一声，这一声叹息，响彻了天地，响彻了人心，声音居然在李皓耳边响起，带着一些无奈：“我便知道，有失必有得！”
　　李皓心中一震！
　　“你借未来刹那，而我……正在战斗！这刹那，你勾我之力，未来的一刹那，你便需要偿还……你能明白我的意思吗？”
　　李皓心中剧震！
　　我明白！
　　此刻的自己，召唤未来之身，而未来身借力而来，而对方正在战斗……这一刹那，力量忽然被自己借走……这代表，对方……或者说，未来的自己，会在某个关键时刻，失去力量，会被敌人杀死！
　　果不其然，此刻，未来身忽然有些虚幻起来，愈发的虚幻，带着一些叹息：“一饮一啄……这只是未来的一种可能性，可是，现在的你，未来某一刻，一定会有一次危机，瞬间失去力量，填补这一次的空缺！”
　　“我这个时空的未来……此刻，我已经被敌人斩杀了……希望你不会和我一样……小心未来的一次必来危机！”
　　李皓心中震动！
　　若是，这就是未来的一种，此刻，因为自己随意乱召唤未来身，会害死未来的自己的！
　　就在这一刻，沧桑的李皓，一步跨越了星辰，好像从无垠的未来宇宙走来。
　　一步跨越了天堑！
　　一瞬间，浮现在李皓身边，带着一些苦涩，那是未来的自己，被人杀死，却是又很无奈的苦涩，因为，现在的自己，正在借用未来的某一刹那的力量。
　　复杂无比的时光之力！
　　这一瞬间，他融入了李皓体内，声音在李皓脑中响起：“不要再用这个手段了……弊端太大，一次也许还有机会补救，两次三次……抽取未来之力，必然会应召在关键时刻，而不是随意一个时刻，会在你战意最浓的时刻爆发！这就是未来身的弊端……好在，如今只是千万种可能之一……你要小心下一次的爆发……”
　　话落，李皓忽然感觉气血暴涨，体内忽然浮现无数剑意，如梦幻一般。
　　未来身！
　　皓月之剑！
　　心中陡然浮现出无数想法，无数念头，无数剑意……这是未来的自己感悟的吗？
　　有些不真实，有些如虚幻。
　　可剑意，却是真的呈现了出来。
　　空中再次浮现无数星辰，百颗，三百，五百……
　　一瞬间，千颗星辰汇聚！
　　千道之剑！
　　这一刻，李皓忽然觉得自己无限的强大，强大到，已经杀来的两位半帝，他好像都可一战，甚至……能战胜？
　　心中念头万千，忽然又有无限的惶恐。
　　未来，千道剑的自己，会有一瞬间，被自己抽走所有力量……然后被敌人杀死！
　　是这样吗？
　　过得了今日，也过不了下一次？
　　可是……那也是未来了！
　　这一刻，李皓二话不说，他想知道，千道剑，到底能不能匹敌半帝？
　　一剑斩出！
　　千星汇聚，一剑归一！
　　“杀！”
　　一声低喝，震荡宇宙，一剑杀出，杀意撼天，这一剑，直奔李道恒而去。
　　背剑男子持剑，同样一剑斩出，带着一些长生剑意的威势，双剑碰撞，李皓身体剧烈震荡，虚幻的力量好像不够凝实，瞬间消散了不少。
　　而背剑男子，剑气震荡，长剑破碎，倒退数步，手臂爆开，血液横流！
　　眼中，露出一抹惊色！
　　郑宇也是脸色微变，合道四重的李皓，在这一瞬间，实力暴涨，这一剑，按照新道之力，起码有合道八九重之力了！
　　合道八九重，也许才能匹敌半帝，甚至小胜一筹。
　　“时光的力量！”
　　郑宇呢喃一声，愈发疯狂！
　　这就是时光的力量吗？
　　未来的李皓，说的那些话，他并未听到，听到了也不会在乎，他只知道，李皓这个天王初期的家伙，在汲取了时光之力，融合了过去未来的刹那，居然也爆发出了半帝之力！
　　不可思议！
　　郑宇什么也不说，一鞭子抽破天地，直朝李皓杀去！
　　而李皓，脸色微变。
　　虚幻的力量……不够凝练，而且，一次交手，居然溢散了一些，这代表，这股力量，并非真的融入了体内，纵然能匹敌半帝，也只是一瞬间的事。
　　他心中微动，什么也不说，转身就跑，探手一抓，那颗时光星辰好像也要走了……可就在此刻，李皓以混沌长河为路，牵引着时光星辰往宇宙深处跑去！
　　时光星辰有些好奇的样子，下一刻，长河好像扎根一处壁垒，无法前行了！
　　后方，两位半帝以不可思议的速度，疯狂追击而来！
　　这速度，快的难以想象。
　　而李皓，眼中金光闪烁，此刻，看到了一些东西，天地的尽头，好像是一方墙壁一样，墙壁上，扎根着无数树根。
　　这就是他的精神宇宙！
　　剑树，为天地之壁，扎根虚道宇宙壁垒，此刻，李皓不再回身对付两位半帝，他知道，自己也许现在可以和他们一战，可力量不断流失！
　　最终……大概率杀不了这两人，而且，很可能会随着力量消散，被这两人反杀。
　　现在有了强大的力量，倒是能做点事了。
　　一瞬间，一剑刺入天地壁垒之中，苍穹咔嚓一声碎裂！
　　好像打通了什么！
　　后方，背剑男子一开始还没想到，下一刻，感受到了一股熟悉的气息，脸色陡然一变！
　　与此同时，李皓一剑击破了壁垒，转身一剑，时光星辰一惊，也不再逗留，沿着空中那洞口就跑，反正对它而言，其实都一样。
　　实道宇宙也好，虚道宇宙也罢，对它而言，都是贯穿的。
　　不过是两面罢了！
　　时光星辰瞬间钻入了虚道宇宙！
　　背剑男子脸色一变，冷喝一声：“大胆！”
　　该死！
　　就在此刻，李皓一步跨入虚空深处，直奔虚道宇宙而去，大胆？
　　胆子不大，如何对付你们？
　　郑宇看都不看……他隐约察觉到了一些问题……可此刻，哪管这些。
　　对他而言，实道宇宙也好，虚道宇宙也好，随便一个宇宙都行，反正他都不是掌控者，去随便一个都行，只要是真正的大道宇宙，他绝对不亏！
　　何况，时光星辰进入其中……他最在意的还是这个。
　　一瞬间，郑宇随着这条通道，直接钻入其中！
　　刹那间，便知道，这不是实道宇宙，而是虚道宇宙。
　　后方，背剑男子脸色铁青，可是，此刻不能不管，他必须要回去，将这两人击退，想办法封闭虚道宇宙，他一声厉喝，一剑斩出！
　　轰！
　　一声巨响，惨叫声传出，剑树忽然被斩断了无数树根。
　　背剑男子冷哼一声：“剑树！”
　　此刻，他算是彻底看透了这一切，该死的李皓，以剑树为根，扎根虚道宇宙壁垒了，该死！
　　顾不得惨叫的剑树了，一剑将它的触须全部斩断，一瞬间，他钻入了虚道宇宙。
　　必须要尽快将这两个家伙驱逐出去！
　　否则……要出大事！
　　他也瞬间消失！
　　三大强者，同时钻入了虚道宇宙之中。
　　……
　　虚道宇宙。
　　星辰密布，比李皓那边要少，但是一颗颗星辰，都充满了神秘感，李皓一眼扫去……居然也呈现出一把大剑模样。
　　就在他们三人进入的瞬间，那把剑，好像化为一个人，下一刻，那把大剑，化为人脸，居然也是李道恒！
　　此刻，这个李道恒倒是很淡然，扫了一眼李皓他们，再看看那遁逃的时光星辰，一瞬间消失不见，追逐那颗星辰而去！
　　这，也许才是本尊。
　　后方，郑宇也是疯狂追逐而去，眼中露出一抹冷色，一些疯狂，咬牙，低声咆哮：“这该是我的，李道恒，若是你敢阻拦，今日，我便打破这方宇宙，让你们都一无所获！”
　　什么杀李皓……李皓不重要！
　　重要的是这颗星辰！
　　何况，这是李道恒的地盘，他此刻杀李皓，反而给了对方机会。
　　后方背剑男子，持剑就杀！
　　怒喝一声：“滚出去！”
　　郑宇和李皓居然都进来了，该死，混蛋！
　　那颗星辰虽然神秘无比，可此刻李皓也朝远处看去，以前看不透彻，此刻，倒是隐约可以看到一些，那颗星辰，虽然遁走速度快的无法想象……可在半帝眼中，还是有一些痕迹可寻的。
　　他脸色微变……不会真被捕捉到了吧？
　　若是如此，那可就麻烦了！
　　再看看背剑男子和郑宇，在宇宙中交锋，刹那间，天崩地裂，宇宙动荡。
　　李皓忽然遁走，一剑刺入宇宙！
　　这一剑，强悍无边！
　　咔嚓！
　　虚空颤动，此刻的李皓，也是强悍到了极致，李皓声音冷漠：“自己开个通道，让我出去……”
　　一瞬间，他脚下浮现出一个黑洞！
　　李皓愿意走……那是最好的，此刻的李道恒，没心思管他了，不止如此，整个宇宙传出了李道恒的声音：“郑宇，这是我的地盘！李皓离去，必杀那些天王，夺取飓风城……你在这，孤身一人，不如和他一起离去……”
　　郑宇听都没听，一瞬间，整个虚道宇宙中，忽然有一颗颗星辰爆发而起，化为一个个小小的郑宇，朝他涌入，无数虚道融入他体内！
　　郑宇气息更强大了一些，一条长鞭，眨眼间击穿了天地宇宙，他一瞬间消失在原地，直奔远处星辰而去！
　　什么天王不天王的？
　　什么飓风城不飓风城的？
　　今日，夺了这星辰，才是我最大的机缘，才能解决李道恒，否则，被李道恒夺走了，那就是自己的死期了！
　　李皓的想法，这一刻，两人早就彻底明悟。
　　可是……就算知道，两人也顾不上这些了。
　　远去的郑宇，厉声喝道：“李皓，你最好不要走！帮我拦下那剑道分身片刻！否则，这是虚道宇宙，李道恒的地盘，一旦我被他击溃，今日，时光星辰被他夺取……你的死期就在近日！你计划成功了……却也失败了，你这混蛋，简直混账，目光短浅！”
　　今日就算你去杀了几位天王，夺取了飓风城，可这颗星辰丢失了，尤其是此刻还在虚道宇宙中……那你的死期也不远了！
　　李皓头也不回，一步迈入通道，声音带着一些冷漠：“所以……郑前辈一定要阻拦他成功！一旦被李道恒成功夺取了时光星辰，此乃大道之心，掌完整大道宇宙，掌时光之力，李道恒纵然不是帝尊也堪比帝尊了！那时候……就是你我的死期了！”
　　郑宇大怒！
　　“你为了杀几位天王，值得如此吗？李皓，你若想杀他们，此次成功夺取星辰，本座送他们给你杀又如何？”
　　你到底懂不懂什么才是关键？
　　而李皓，已经飘然离去。
　　此刻，李道恒声音响彻虚道宇宙：“郑宇，李皓走了，此刻，天地还处于大道宇宙笼罩之下，我给你机会离开，你还能回归飓风城……否则，你便死在这！”
　　郑宇面色冷厉，“李道恒，你以为本座怕你不成？”
　　轰！
　　强悍的气息，一瞬间覆盖了整个天地，郑宇气息瞬间再涨三分，身上血气动荡，宇宙都在颤动，眼神冰寒：“李皓既然走了……你我动真格便是！你想夺取时光星辰，也要问我答不答应！”
　　转身一拳，天地碎裂，背剑男子一剑杀出，却是瞬间颤动，长剑破碎，带着一些震撼。
　　郑宇面色冷凝：“区区分身，就想杀我？李道恒……你在痴人说梦！”
　　踏碎虚空，瞬间直冲宇宙尽头而去。
　　今日，就算自己无法夺取时光星辰，也绝对不能让李道恒夺取！
　　李皓……你倒是够狠！
　　这星辰，你也敢暴露出来，难怪笃定我和李道恒，不会管你。
　　……
　　同一时间。
　　李皓浮现在外界。
　　此刻，他身形虚幻，身上力量不断流逝，未来之力，正在溢散，李皓叹息一声，如此状态，留下来，也许能和半帝交手瞬间，可是……有何意义？
　　既然如此，不如做点更有意义的。
　　趁着现在实力还在！
　　一瞬间，他消失在了原地。
　　飓风城。
　　此刻的飓风城，随着时光星辰消失，天地震荡，众人已经恢复正常，几位天王惶恐不安，郑宇呢？
　　刚刚那刹那，郑宇冲出去，他们隐约看到了，可之后就被封印了，此刻，完全看不到郑宇，空中，唯有两轮明月还在，此刻也在复苏。
　　就在他们惶恐之际，忽然，一道身影闪烁而来。
　　“李皓！”
　　一声厉吼，响彻天地，一尊天王大惊失色，李皓怎么会在这？
　　郑宇和李道恒去哪了？
　　而李皓，瞬间一剑，这一剑，强悍无边，一剑贯穿天地，千道之剑落下，轰隆一声巨响，古城震荡，外围的一圈防御罩瞬间破碎。
　　一尊天王层次的妖植，瞬间颤动不止，惊恐大吼：“遁走……”
　　飓风城颤动！
　　可这一刻，李皓探手一抓，天地好像被封闭了一般，一股巨大的镇压之力，镇压而下，下一刻，大道宇宙好像降临了！
　　整座城，被他用伟力，直接抓入大道宇宙之中！
　　七大天王纷纷腾空而起，有天王怒吼：“战！战！战！”
　　“杀死他，否则，我们都要死！”
　　“坚持，等待大人回归，大人不会死，快！”
　　七大天王，纷纷爆发，此刻，也是知道逃无可逃，唯有迎战，七大天王战力不弱，哪怕李皓强悍，也能一战。
　　不止如此，七大天王怒吼：“月神，天神，参战！不战，吾等战死，李皓必杀你们！”
　　两尊月亮，都有天王之力。
　　九大天王联手，哪怕此刻的李皓强悍无双，不说杀死他，阻挡他一定可以。
　　七位天王，居然都没有自信挡住李皓，可见李皓这些时日，给他们带来了多大的压力。
　　空中，两轮明月复苏。
　　月亮之上，浮现出两道身影，一是女王，一是月神。
　　月神清冷无比，女王则是胆战心惊……郑宇和李道恒，真被李皓给弄走了，太可怕了。
　　至于联手七大天王，击杀李皓……看起来是个不错的决定。
　　可一刹那，女王所在明月，瞬间遁逃。
　　她也不知道，自己为何要逃。
　　她也不知道，逃走之后，还有什么作用……
　　可是，她就是想逃走。
　　李皓给她带来的压力太大了！
　　人家想让李道恒和郑宇离开，他们就真离开了，两尊半帝，在李皓这边，也是随意李皓揉捏，她哪敢联手这些天王，对付李皓？
　　月神则是稍显迟疑，这些天王，和她可不是一伙的。
　　就在她稍显迟疑的刹那，李皓一剑贯穿了天地，这一剑，隐约间，有时光之河流淌，这一刻，他好像化身那未来的李皓，沧桑无比，杀意冲天！
　　一剑杀出，一尊天王脸色剧变，怒吼一声：“杀！”
　　七大天王，纷纷出手，强大的力量，席卷整个宇宙。
　　唯有反抗！
　　此刻不反抗，必死无疑。
　　那强大的力量，让他们心悸无比，那无匹的剑意，让他们恐惧无边，仿佛看到了剑尊在世，可怕的杀道之剑！
　　而李皓这一剑，也是强悍到了恐怖的地步。
　　七大天王纷纷爆发，轰！
　　撞击声响彻天地！
　　一剑迟缓了一位天王，瞬间将这尊天王斩成了碎片，剩下几位天王，纷纷怒吼，轰隆一声，击碎了李皓的剑意，人人身上带伤。
　　可此刻，更大的惊恐袭来，一位天王……居然没能挡住一剑！
　　“他的剑，能迟缓我们！”
　　有天王怒吼：“干扰他的剑意……”
　　轰！
　　长剑再次斩下，这一次，却是不如上一次犀利，七大天王少了一人，六人联手之下，轰隆一声，居然击破了李皓的剑意。
　　有人看出来了一点什么，大喜过望：“他的力量在流逝！”
　　李皓的力量，的确在不断流逝。
　　未来的力量，太过虚浮了。
　　能在七大天王联手之下，斩杀一位，也消耗了大量的力量，李皓微微扬眉，果然，毕竟不是自己修炼来的力量，显得有些虚。
　　否则，一位半帝，哪怕磨，也能将这些伪天王给磨死了。
　　幸好自己没有留在虚道宇宙，和两位半帝真的交战，否则，三剑一出，自己就是伪半帝了，再来几剑，也许伪半帝都不是了！
　　李皓也不说什么，一瞬间，整个大道宇宙中，亿万星辰汇聚，融入体内。
　　不止如此，长河融入体内，精神世界融入体内。
　　他的实力，再次强大了一些。
　　一剑杀出，时光之力流淌，几位天王居然爆发之下，挣脱了时光的控制，李皓的时光之力毕竟太过微弱，一位还行，多位天王联手，也难控制对方。
　　可此刻，刹那芳华，一剑爆发出千道剑意，轰！
　　又是一尊天王被李皓轰爆！
　　剩下五位天王，都是大惊，有天王怒吼一声，咬牙切齿：“他力量正在消散……不要给他恢复的机会……诸位，老子……还算半个新武人，干他大爷的！”
　　一瞬间，此人冲杀而出，李皓微微后退一步，下一刻，一股强大无比的自爆力响彻天地！
　　轰！
　　天王自爆，席卷天地，李皓出剑斩灭，身上虚幻的力量，却是瞬间崩塌不少。
　　第三位天王，居然自爆了。
　　李皓的气息，瞬间下滑了一大截，李皓再次凝眉，果然，力量太虚了，居然一尊伪天王自爆，就将动荡的力量驱逐了大半。
　　七大天王，此刻只是死了三位，还有四位。
　　李皓叹息一声，就在这一刻，他的精神海开始剧烈波动，体内道脉，也疯狂波动起来。
　　外来的力量不靠谱……可别忘了，我本身，也不是弱者！
　　杀半帝难，杀你们，真的难吗？
　　虚幻的千道之剑，瞬间消失。
　　百颗星辰汇聚！
　　百道之剑，融144颗实道星辰，李皓的气息不再虚幻，而是瞬间凝练无比，一剑朝四大天王斩杀而去，身影消散，瞬间浮现，再消失，再出现！
　　每一个方向，都在出剑！
　　轰隆隆！
　　爆炸声响彻四方，四大天王不断咳血，不断回击，却是越战越骇然，怎么会这样？
　　没了那股力量加持的李皓，居然一点也不弱。
　　虽然不如之前感觉强悍，可是，出剑更加的凶猛。
　　“时光！”
　　就在这一刻，李皓一声轻喝，时光的力量仿佛再次出现，四大天王纷纷再次爆发，不止如此，这一刻，一轮明月直冲而来，从背后浮现，一砸而下，好像要将李皓砸死！
　　正是月神！
　　月神，还是参战了，尽管李道恒和郑宇此刻正在交战，可对月神而言……不能真的让李皓成功击杀这些天王，否则，自己也没好处！
　　“不知死活！”
　　就在这一刻，李皓忽然手中浮现出一把剑，一股特殊的剑意浮现，长生剑意！
　　这是他在剑城，汲取的那些长生剑意，一直没有动用。
　　此刻，长生剑意，瞬间爆发！
　　这一次的爆发，甚至比他自己出剑都要强大三分，一剑斩向后方的月亮，轰隆一声巨响传来，月神刚恢复不久，此刻，被一股强悍的长生剑意直接击穿！
　　一声闷哼传来，月神真身浮现，一位冷清无比的女子，面露痛苦之色，胸口出现一个巨大的血洞，看着李皓，咬牙切齿，再也不复清冷！
　　为何……是长生剑意？
　　那股剑意，在她体内疯狂窜动，爆发出无数的剑气，砰地一声，炸裂虚空，月神所在月亮，直接炸裂，残破的月亮瞬间遁逃，撕裂虚空，好像要进入虚道宇宙中。
　　她可以进入虚道宇宙！
　　偷袭李皓失败，只能逃离。
　　正要撕裂虚空遁逃，就在这刹那，忽然，一轮明月浮现，一根权杖浮现，一杖打中了无数残片，残片瞬间崩碎。
　　女王瞬间浮现，带着一些激动，一些忐忑，一些不安……偷偷瞥了一眼李皓，探手一抓，抓走了大量的月亮残片，而剩下一大块，瞬间钻入了虚道宇宙。
　　而女王也没管，抓住自己夺来的那些，转身就遁逃！
　　好像又担心，自己夺走了李皓的战利品，他会报复自己……忽然，再次转身，一根权杖，从虚空爆发而出，直奔四大天王而去，一杖打在了一位天王身后，打的那位天王一个趔趄，吐血不止，怒吼声响彻天地：“混蛋！”
　　这时候，女王居然偷袭了他！
　　而这一瞬间，李皓长剑落下，咔嚓一声，将那尊天王斩成了碎片。
　　女王这一次，那是真的头也不回，破空就逃！
　　我出手了！
　　帮你杀了一位天王……我夺取一些月神碎片，算我的战利品了吧？
　　她跑的飞快，抓住无数碎片，疯狂吸收，欣喜无比。
　　果然！
　　月神想和李皓斗，还是差的远，偷袭李皓不成，被李皓差点彻底打崩，若非月神还牵扯了一些银月世界的核心，压根没希望活下去。
　　她也不在乎这些，这一次月神纵然再次复苏，也难恢复天王之力了，倒是自己……从傀儡，反而占据了主动，具备的银月之力，已经超过了月神本尊！
　　女王一逃，剩下三大天王，都眼露绝望之色。
　　七大天王出手，瞬间被杀四位。
　　月神被李皓用长生剑意差点击杀，女王干脆反偷袭了月神，顺带着，也给了他们雷霆一击，导致陨落了一位天王，剩下三人，哪还有丝毫希望！
　　“李皓！”
　　一尊天王咬牙切齿：“你赢不了的……”
　　三大天王，对视一眼，忽然，直冲大道宇宙深处，身上爆发出灿烂无比的光辉，无法匹敌李皓，那就自爆，炸裂大道宇宙！
　　哪怕无法摧毁大道宇宙，也要将这个宇宙彻底搅乱！
　　既然杀不了李皓，就断了李皓再次前进的希望，这比杀了李皓都要划算。
　　三人都是目露凶光！
　　此刻，骨子里的凶气还是被唤醒了，我们虽然背叛了新武，可新武的一些反抗之心，还是有的，你不让我们好过，我们也不会让你好过的！
　　李皓微微皱眉，刚想出手，忽然心中微动。
　　这一刻，他居然没管！
　　三股巨大无比的自爆力，忽然爆开，轰轰轰！
　　整个大道宇宙，都爆发出一股强悍的波动，席卷整个天地，大道宇宙动荡不止，李皓身躯微微颤动，体内长河也在颤动！
　　三股毁灭之力，席卷四方！
　　李皓咳嗽一声，大道之力居然溢散出了许多，气息也下滑了一截。
　　他没阻拦！
　　李皓什么也没说，只是默默看向宇宙深处，若是时光星辰是大道之心，实道宇宙被破坏了，那颗星辰，是否会出现呢？
　　镇压大道动荡？
　　若是将对方，再次从虚道宇宙引诱进入实道宇宙，那就好玩了，让那两个家伙，在实道宇宙，斗个寂寞去！
　　这也是他不管的原因之一！
　　至于实力下滑一些，有什么关系呢？
　　李皓眼中闪烁出一些冷意，一瞬间消失在原地，任由大道震动，瞬间消失，再次出现，已经浮现在飓风城上空。
　　城内，还有一些人存在。
　　此刻，都惊恐无比，有人大吼：“我投降……”
　　轰！
　　万道剑意爆发，万剑扫荡天地，惨叫声不绝于耳，不远处，张安瞬间浮现，看了一眼下方，轻叹一声，一言不发。
　　都是叛徒！
　　死了就死了，只是有些……遗憾。
　　为何，要背叛呢？
　　整座城，瞬间化为血域！
　　无数存活下来的人，纷纷被杀，惨叫声不绝于耳。
　　李皓声如洪钟：“各大主城，迅速汇聚此地！”
　　一座座巨城，破空而来！
　　此刻，他们有些人看到了一些，有些人没看到，都震撼无边，震动无比。
　　飓风城……真被拿下了！
　　而张安，也是轻叹一声，有些感慨，李皓前脚说拿下飓风城，眨眼间，飓风城居然真的落入了他手中，此刻，按照约定，星河城也该让给李皓了。
　　“退出星河城……星河城，转交给李皓！”
　　城中，几位圣人心中一震！
　　此刻，却是什么都没说，他们看到了，看到了飓风城中那些天王，被李皓斩杀一空，此刻，哪还有任何拒绝的意思。
　　一瞬间，巨大无比的星河城，落在了李皓附近。
　　几位圣人，瞬间出现在张安身后，都有些震动和不安。
　　李皓，居然真杀光了这些人！
　　杀光了新武时代的叛逆，而今，也许只有郑宇还活着了。
　　而更远处，一座座大城飞来。
　　飓风、星河、战天、无边、武林盟、定边、雷霆，七大主城齐聚，这一刻，除了剑城还在封印之内，八大家所在的古城，七座都落入了李皓手中！
　　李皓感受了一下虚空，微微扬眉，两股强悍无比的气息，好像穿透了虚空，两位半帝，此刻还在鏖战！
　　他什么也不说，七大主城汇聚，李皓一声低喝：“以乾坤八卦阵排列，在这等我……我去抓人！”
　　抓谁？
　　映红月！
　　今日，便是映红月的死期！
　　李皓瞬间消失。
　　……
　　北方。
　　映红月脸色剧变，此刻，他也看到了一些东西，二话不说，疯狂遁逃，眼中露出了一些惶恐！
　　“他要杀我！”
　　此刻，他好像明悟了什么，咬牙：“他要杀我！”
　　聚八大主城，镇压封印！
　　李皓，想杀我，今日做的一切，也许都是为了这一刻，为了杀死我……彻底杀死我！
　　逃！
　　可是，这一刻，后方一股剑气升腾而起，李皓声音传来：“映红月，我想，你应该知道了！”
　　“李皓！”
　　映红月怒吼：“我也是为了挣扎，为了自保，为了银月！唯有八大家血脉齐聚，才有希望打破这批新武人的阴谋！我也是为了银月，为了我们的世界！牺牲一些人，若是我能成功，那我就是救世主！”
　　“你敢说，你没杀过一些无辜之人？你的老师，杀过无数的武师，都是无辜的！我只是杀了一些普通人，为的是整个世界，我也是银月的守护者！”
　　“20年前，唯有我才有希望拯救银月！”
　　李皓平静无比：“我没杀过无辜之人，死在我手中的，就没有无辜的！你逃不了的，银月就这么大，你能逃去哪里？”
　　“李皓！你别逼我！”
　　轰！
　　映红月身上，一股强悍的血气爆发，一股红月之力迅速蔓延。
　　八股血脉之力疯狂震荡！
　　这一刻，他眼神有些变幻，声音有些挣扎，有些威严，“李皓，又见面了……李皓……你别逼我如此！”
　　他面色不断转换，一会狰狞，一会威严！
　　那是帝尊之力，入侵导致，已经超过了八大血脉的极限，正在入侵他。
　　如此下去……他很可能会被夺舍。
　　而李皓的声音，缓缓响起：“帝尊，时光星辰已经出现，郑宇、李道恒都在争夺，一旦有人成功，证道帝尊之位，我看不远了……你那一丝血液，大概也快锁定位置了！”
　　“不如我杀了映红月，封印泄露瞬间气息，你也许可以渗透力量，进入虚道宇宙，和他二人争夺一番，也免得二人成功，反杀了你！你要趟我这趟浑水吗？”
　　这一刻，映红月面色威严，“一桃杀三士，你倒是好胆魄！”
　　时光星辰，就是这颗桃子！
　　“你复活的力量来源，便是此物？”
　　“不错！”
　　这一刻，帝尊威严之相，渐渐消散，声音传荡而来：“本帝知道，你要用八城镇压封印……不过，也正如你所言，映红月一死，必有一些缝隙，足以让我渗透力量进入虚道宇宙……只是，你不担心，那瞬间，我杀死你？”
　　李皓笑了：“帝尊可以试试，看看，这瞬间，是杀了我，还是失去了进入虚道宇宙的机会，杀我，我杀不了你，不去参与争夺，那两位成功，必能杀死一位虚弱帝尊！”
　　阳谋！
　　从头到尾，都是阳谋。
　　你就算渗透力量出来，杀我还是去争夺时光星辰？
　　耽误一阵，你还有机会吗？
　　帝尊之力，彻底消散，映红月体内的红月之力，开始消退，他威严的眼神消失，浮现出了狰狞的面容，怒吼一声：“你们都如此愚蠢吗？李皓才是最大的威胁！时光星辰……你们真能夺走吗？杀了他……夺了实道宇宙，才是真正能拿到手的好处！”
　　这一刻，他惶恐了，惊恐了！
　　红月帝尊，居然都选择了放弃夺舍，放弃分身出现在天地之间，而是选择了等待，等待李皓杀死他，封印出现一些漏洞！
　　银月世界的三大强者，这一刻，居然都被那颗星辰吸引了目光，不再去管其他。
　　一颗星辰……扰乱了所有人的计划！
　　而李皓，露出了一些笑容。
　　这一刻，映红月咬牙切齿，下一刻，身边浮现出一人，飞剑仙……不，紫月！
　　此刻，不再是飞剑仙了，而是紫月的样貌。
　　紫月身上雷霆之力闪烁，眼神变幻不定，映红月却是一点也不惊喜，而是愤怒，“你不是逃走了吗？”
　　该死！
　　她怎么回来了？
　　紫月声音平静：“正大光明的，和他斗一次不可以吗？哪怕败了，也不至于如此！父亲，一直藏在暗中，最终，连最后的一点尊严都丧失了！李皓算计苍生，他岂能放过我？你也是棋手……你会放过我这样的棋子吗？”
　　映红月脸色变幻！
　　紫月平静道：“和他战一场……哪怕败了，也死的有尊严一点！银月三十六雄，多情剑客映红月，不该畏惧一战！”
　　“混账！”
　　映红月大怒！
　　而李皓，此刻只是封锁了天地，天地挪移，这一刻，三人浮现在了银城上空。
　　他面色平静，看向两人，轻声道：“说完了吗？自娱自乐有意思吗？心理变态到了自我分裂的地步了吗？还是说，觉得如此一来，我会和你英雄惜英雄？我不是英雄……你更不是！映红月，今日，便是你的死期！”
　　他轻笑一声，紫月……还是紫月吗？
　　映红月，跟我玩人格分裂吗？
　　今日，他必死！


第398章 斩杀映红月
　　银城上空。
　　七大主城盘旋，封印伫立，三人屹立虚空。
　　天旋地转，李皓带着他们来到了这里。
　　银城……一切因果开始的地方。
　　在这，发生了一切的故事起源。
　　在这，他跨入了武道，在这，他开始了复仇之路，一步又一步，走到了今日，今日，当年暗中操控红月组织杀死他父母的人，要在这授首了！
　　仿佛轮回一般。
　　李皓甚至不惜暴露了时光星辰，将三大强者全部困在了那边，放弃了支援映红月。
　　让这位枭雄，不得不独自面对李皓。
　　这一次，他们再次来到了银城。
　　映红月面色沉重，看向对面的李皓，再看看附近的七大主城，再看看四周那些圣人……李皓这一年多来，所有的积累都在这了。
　　银城！
　　一个特殊到，他此生也不会忘记的地方。
　　此刻的他，看向李皓，再看看身边的紫月，忽然笑了笑，仿佛回到了当年，一如既往的潇洒，轻叹一声：“我的乖女儿……”
　　紫月只是默默看着他。
　　此刻的她，仿佛比映红月还要平静，摇头：“到了这一步……何必呢？”
　　什么女儿？
　　正如李皓所言，红月之力缠身的他，八大血脉不能流失的他，哪来的后代可言？
　　所谓数十子女……都只是他的试验品罢了！
　　映红月自嘲一笑，微微点头，叹息一声：“也对……李皓有过去未来现在三身，李道恒有剑道分身，本源分身，新道分身。郑宇那家伙，也有新道分身，本源分身……大家都喜欢用分身，做一点见不得人的事。”
　　他看向李皓，笑了笑：“其实，紫月不算我的分身……”
　　李皓微微点头：“我知道，阎罗、飞剑仙、七月中的其他六月，加上昊天，总共9人！八脉分身，外加一道红月分身，九脉之身！每一次死其他人，紫月几乎都在旁边，都在附近……所以，其实紫月汲取了其他七脉分身加上红月分身……”
　　李皓如数家珍道：“紫月的确不算分身，她应该算是红影……特殊类型的红影，就如我当初见到的那些红影，也是你自己的红影……所有红月组织成员，都有红月，唯独七月没有！唯独你们没有……因为他们本身就算是你的血傀儡！”
　　李皓轻声道：“映红月，还有什么要说的吗？”
　　映红月看了一眼李皓，笑了：“有趣！李皓，为何感觉你比我还要了解我？”
　　红月组织，七大首领，除了映红月之外，还有六人。
　　三大组织，还有阎罗和飞天。
　　另外，加上昊天神山，除去映红月，刚好有9人，这9人，都没有血影伴生，而刚好符合八脉之身，以及红月之身。
　　李皓轻声叹道：“你这家伙，说是多情剑客，实际上真正的冷血无情！当年跟着你走的那批武师，早就被你炼成了自己的傀儡之身，也就玉罗刹侥幸逃脱，放弃了紫月的身份，否则……就不是如今的紫月了。”
　　说罢，又道：“只是猜测罢了，你对红月组织其他人的死亡，好像并不放在眼里，哪怕七月中的其他几位也是如此，都不例外……但是每一次有人死亡……都好像会有人见证这一切……”
　　他看向紫月：“我杀其他几位，这位好像一直都在附近。”
　　李皓笑了笑：“所以，我便猜测，是否有些关联，映红月……你说我猜的对不对？”
　　映红月笑了，摇头：“不算全对！你猜对了一些，但是也错了一些！我并未炼制红月分身，所以昊天并非其中之一，我只是炼制了八大分身，对应八大家族！我自己叫什么，你忘了？我乃映红月……实际上，我自己就是九大分身中的一员，红月之身！”
　　“七月中其他几位，死的有些早……很是可惜，拜你所赐，八大家血脉没有完全成熟，所以我无法早早吸收，只能让紫月代劳！”
　　映红月看向李皓，有些遗憾：“其中，李家血脉最弱，这是我最为遗憾的一点！若是早点杀了你，或者一年半年前，你不反抗，被我所杀……让我八脉平衡，全部强大起来，李皓，今日站在这，指点江山的，应该是我！”
　　他好像恢复了斗志，看向李皓，声音冷漠：“为了强大，我忍辱负重！人人都说你李皓敢搏，可你应该知道，我为了强大，付出了多少？我自愿成为封印的一份子，我利用三方强者的忌惮，谋取了最大的利益，成为他们不会杀的对象！”
　　“李皓，若非你屡屡破坏我的计划……哪会像今日这般？你师父，也未必会死！我从银月走出，杀了几个银月武师？”
　　他冷冷看向李皓：“我比你更清楚，他们才是我们银月的希望……所以，哪怕可以杀死他们，杀死你的老师，我都没有去做！他们的死，是你的责任！”
　　此刻的映红月，气息愈发强大起来，身旁的紫月，好像释然了，解脱了，一点点溢散，一缕缕力量被映红月吸收。
　　而李皓，并未阻止。
　　他只是默默看着，默默听着。
　　映红月冷冷道：“你以为，你走到了今日，付出了许多，是我造成的吗？不，是新武那些人造成的！是红月的帝尊造成的！不是我！我也是反抗者！”
　　“八大家的牺牲，是有必要的……因为，这是他们先辈造成的恶果！”
　　“张安这些人，是好人吗？”
　　他发出了嘲讽之声：“我们银月有今日之难，便是他们造成的，你明白吗？你居然还和这些人合作……你才是银月的叛徒，而我……本该成为银月的英雄！八大家也好，新武也罢，叛徒也好，红月也罢……都是我要杀死的目标！而你呢？”
　　“李皓，到了今日，你除了杀死一批不太重要的小人物，重要人物，你杀死了谁？你倒是杀死了许多银月武师！”
　　他声音宏大，宛如雷霆！
　　这一刻的映红月，好像比李皓还要理直气壮，还要正义。
　　人，都是你害死的！
　　他是反抗者，是守护者，是正义的。
　　银月武师，他没杀几个。
　　必要的牺牲，都是为了将来，为了反抗！
　　李皓，才是这人间恶徒。
　　李皓只是默默看着，感受着，任由他汲取那溢散的八脉之力，紫月这些人，都只是他的计划一部分罢了，这人，的确很有野心，也很有能力。
　　早在很久之前，就开始谋划一切。
　　汲取八脉之力，分散八脉之身，连接封印，游走三方之间……
　　若是真成功杀死了李皓，也许，八脉大成之下，甚至可以操控八大主城，夺取血刀，成为真正的顶级强者，屹立银月之巅。
　　可惜……李皓忽然笑了笑，映红月脸色清冷：“有何可笑的？成王败寇罢了，何况，我还没败！”
　　李皓笑了笑，摇头：“没什么，只是……我在想，想我读过的书，从古至今，枭雄也好，狗熊也罢，英雄也好，奸臣也罢……有没有谁，从头到尾，都是靠着阴谋诡计，最后走到人间霸主之位的？”
　　李皓看着他，笑道：“我读遍史书……一时间的蛰伏，还是有的，可从头到尾，都在装狗熊，都在演戏，都在耍弄阴谋……这样的人，好像无一人成功！”
　　李皓感慨：“映红月，你要成为这第一人吗？隐忍蛰伏几十年，放弃了一切，女人，地位，名誉，面子……你什么都不要了，在三大强者面前扮狗，演猪……到头来，不就是一头猪吗？”
　　“这世间，哪有扮猪几十年的猪……一只虎都没吃下，那就是真猪，而非猛虎！”
　　映红月脸色略显难看。
　　李皓轻笑一声：“扮猪吃虎，你也得吃一头虎吧？纵然吃不了，你学狗龇牙咧嘴几句，也显得有些反抗之力，你从头到尾都在学猪，为何在我看来，你就是一头真猪呢？”
　　他笑的灿烂：“我虽也喜用计，可我不怕天下人知晓！郑宇也好，李道恒也好，包括这天上的红月帝尊……起码，他们不会小觑我李皓，你拿你的猪头，和我来比，是不是高估你了？”
　　他知道，此人自信无比，哪怕到了此刻，依旧觉得，若非李皓，他能操控一切！
　　可是……事实如此吗？
　　如此自信的人……若是信心被摧毁，那是多么惬意的一件事啊！
　　一瞬间，剑气冲天！
　　这一刻，封印好像出现了裂缝，李皓笑容灿烂：“红月帝尊，你来做个凭证，这映红月与我，谁才是这银月霸主？谁才是你所忌惮之人？”
　　这一刻的李皓，好像极其的幼稚。
　　他居然让敌人来评判！
　　映红月脸色冷漠无比，虚空中，那红月帝尊的声音，缓缓传来，带着一些笑意，一些不屑：“映红月……连真名都不敢使用的跳梁小丑罢了，自以为算计无双，实际上，在吾等眼中……只是丑角罢了！不过，任何时代，都少不了这样的人……”
　　“多谢帝尊点判，待会，必让帝尊多分出去一些力量！”
　　李皓笑容灿烂，剑气消散，封印闭合。
　　映红月脸色冷漠无比！
　　李皓再次一剑撕裂天地，忽然，虚道宇宙好像浮现，宇宙中，一剑斩来，好像要将李皓斩杀，李皓声音传荡：“别误会……我无意争夺时光星辰……二位都在，给我些许时间，我只问一句，你们眼中，映红月，是什么样的存在？”
　　映红月脸色变幻不定。
　　而虚道宇宙，两位杀的不可开交的强者，此刻，都微微一怔。
　　草！
　　这关键时刻，你闲得无聊，来问这个问题？
　　他们不想回答，也懒得回答。
　　而此刻，李皓声音再起：“二位若是不回答我……此刻，我便彻底破碎封印，让红月帝尊，陪二位玩玩！”
　　郑宇笑声传荡而来：“你真够无趣的！李皓！映红月？很重要吗？自以为是的小家伙罢了，总觉得一切都在他计划之中，而这一切，其实只是吾等放任罢了……他也是我们削弱红月帝尊的通道……此人也算不错了，有野心，有能力，也有实力……不过……封印破碎那日，就是他的死期，他所谓的聚集八大家血脉分身，其实都在我们眼中看着，若非如此，哪有那么轻松，获得石门后的传承，没看我主动送他了吗？”
　　这一刻，李道恒那淡漠的声音也传荡而来：“自认为棋手的棋子罢了，何须多谈！李皓，你要进来，分一杯羹吗？”
　　李皓哈哈大笑：“那就算了，二位继续，我就不打扰你们了！”
　　轰！
　　宇宙封闭，就在这一瞬间，一股剑气从封闭空间直接杀出，瞬间被李皓击溃，李皓笑了笑：“真阴险，我就是问一句，还想暗杀我……”
　　他看向映红月，笑了：“如何？”
　　映红月身上的气息，已经涨到了极致，八条血脉之力，其中七条都壮大无比！
　　他看着李皓，眼神阴冷：“你太幼稚了！”
　　“李皓，你觉得，他们三人的看法，能改变什么吗？能摧毁我的信心吗？你在做梦！”
　　“你居然让敌人来评判……他们越是贬低我，越是证明，他们忌惮！”
　　李皓笑了起来，“行吧，看来，你是不愿承认你废物了！你现在，算是提升到了极限了吧？来，试试看，你能改变什么？你这猪演久了，不就是猪吗？你和帝尊斗过吗？你和天王厮杀过吗？你和半帝交手过吗？你除了气息强大一点，除了嘴巴硬一点……你……什么都不是！”
　　一瞬间，剑气冲天！
　　长剑纵横！
　　时光剑出，一剑破苍穹！
　　映红月低吼一声，这一刻，他完全汲取了分身之力，八脉之力强悍，气息彪悍无比，也是一剑杀出，雷霆爆发！
　　李皓声音再起：“你这废物，到了今日，所谓的武技，也只是八大家战技勉强融合罢了！什么独有的东西都没有，你的剑意，在我眼中……只有虚浮！”
　　轰！
　　长剑破窍而出，一剑洞穿天地，时光蔓延，咔嚓一声，映红月手臂上浮现出一道深可入骨的血痕！
　　血液流淌而出！
　　映红月脸色微变，此刻的他，战力绝对是任何时刻的巅峰，甚至他自己觉得，此刻的自己，能匹敌天王后期！
　　强大的战力，甚至让整个天地都在颤动。
　　可一剑之下，他长剑断裂，手臂被伤。
　　李皓游走在天地之间，轻叹一声：“你除了耍弄小心思，一心都在这上面，其他的……你什么都没有！你进步的很快，甚至短短时间，跨入了天王层次……可你……和谁战斗过一场？真正的生死之战，你经历过几次？”
　　“咔嚓！”
　　长剑爆发出百道剑意，一剑击破了雷霆，李皓轻笑：“你小看八大家，羞辱八大家……可你用的，还是八大家的战技，不觉得可笑吗？”
　　他神出鬼没，仿佛从时光中走来。
　　长河环绕天地！
　　这一刻，环绕映红月，一剑接连一剑。
　　“你自认为自己才是天下第一人……何其的可笑，何其的自大！”
　　李皓再次一剑杀出，轰隆一声，杀的映红月不断倒退！
　　李皓声音再起：“你还有后手，不怕我杀你……因为，你也在修炼新道，今日，却是新道毫无动静，看样子，你还有新道分身，在这银月之地，你以为，就算这一次败了……你还可以东山再起？”
　　映红月脸色微变，迅速反击，却是依旧难以跟上李皓的步伐，被他一剑刺出，哗啦一声，血液溅射而出！
　　李皓声音如同催命之音：“你为何总是喜欢小瞧天下人？你真以为，你能算计天下？我李皓都不敢这么说，你凭什么？”
　　一缕血液，被长剑汲取。
　　一瞬间，一条混沌长河浮现，那缕血液在长河中蔓延，很快，好像和一些大道之力融合到了一起，长河翻滚，顺着这缕大道之力，蔓延到了虚空中！
　　亿万星辰中，有几颗星辰，闪烁光辉！
　　这一瞬间，几颗星辰瞬间粉碎！
　　映红月脸色一变！
　　而李皓，声音带着笑意：“你忘了，我才是大道之主！你算什么东西？”
　　星辰粉碎的瞬间，天下各地，有不少人忽然受创！
　　李皓声音响彻天地：“刚刚忽然受伤之人，天下巡查、巡检，尽快缉拿！黑豹，顺着气息，追过去，我要杀光这群人！”
　　黑豹瞬间穿梭天地，消失不见！
　　映红月脸色难看，李皓淡淡道：“不用如此难看，这只是实道宇宙，以你映红月的心思，这只是其中一部分，还有一部分，也许隐藏在了虚道宇宙！”
　　这一刻，映红月再也不沉默了，冷冷喝道：“你能连虚道宇宙也掌控吗？你纵然杀了我，杀了这些实道分身，那虚道分身，迟早会成为下一个我，要你畏惧，让你忌惮，我不会就此陨落的！”
　　这人，也是狠人。
　　分身无数！
　　实道宇宙有，虚道宇宙也有。
　　李皓轻笑一声，“我一定会让你彻底绝望，才会杀死你的！映红月……我要你亲眼看着，你所有分身，被我杀死，一个不留！断绝你的一切希望！”
　　“哼！”
　　一声冷哼，他抓住了契机，陡然一拳打出，不再用剑，一拳杀出，八脉齐聚，瞬间轰中了李皓！
　　他眼中露出一抹喜色！
　　总算打中了！
　　从头到尾，他都被李皓压制着，他的一切计划，好像都在李皓算计之中，可此刻，他总算打破了李皓的阴霾。
　　可下一刻，他脸色剧变！
　　忽然倒退！
　　他眼前一花，刚刚打中的，哪是什么李皓，而是一把长剑，剑气纵横，瞬间爆发，轰隆一声，剑气刺穿了他全身，映红月倒飞而出，脸色惨白！
　　他仰天长啸，怒吼一声：“李皓，你也只会这些阴谋诡计罢了，你敢和我正面厮杀吗？”
　　一条混沌河，瞬间浮现。
　　环绕他！
　　大河咆哮，冲刷天地，万道之力汇聚，轰隆隆，撞击在他身上，一次接连一次，血肉瞬间被融化，无数能量溢散，映红月暴吼一声，挣脱出来，血肉恢复，脸色惨白。
　　而李皓，化为人形，舔了舔嘴唇，轻笑一声：“八大家血脉融合，血液的味道不错！”
　　映红月脸色微变！
　　这家伙，生吞我血！
　　李皓一步步朝他走去：“你不是喜欢融合吗？不是喜欢八大家血脉吗？来，今日和我融合到一起，我给你机会！映红月，给你机会，你不敢要吗？”
　　他敞开了胸襟，看着他，笑道：“你不是我对手，任何方面都不是，现在，我给你最后一次机会，你来，融合我，吞噬我……你若是成功了，你还是映红月，你若是失败了，我一点点地吞噬你，你看如何？”
　　映红月脸色惨白，倒退几步。
　　李皓露出笑容：“你来！我说到做到，给你机会融合我……融合你最需要的李家血脉，如此一来，八脉彻底融合，你也许可以跳出这张棋盘，成为真正的棋手！”
　　映红月咬牙，怒吼：“你不要逼我，你以为我不敢？”
　　“你来啊！”
　　李皓冷喝一声：“你敢吗？你就是一只老鼠，只敢活在阴暗之中，你何时敢走出来，显露人前？”
　　今日的李皓，话很多。
　　所有的一切，好像都在发泄着什么，诉说着什么。
　　他要摧毁眼前这人的一切信心，一切希望，在最强的领域，彻底击溃他，杀死他！
　　映红月咬牙，下一刻，厉吼一声，忽然化为一张八卦图，直奔李皓而去，一瞬间，将李皓笼罩，而李皓，却是不躲避，任由八卦图笼罩了自己。
　　外面，众人大惊，张安都是厉喝一声：“那是缩小的乾坤八卦阵，你……”
　　不能让他任意封印！
　　他知道李皓报仇心切，希望在所有领域击溃映红月……可在张安看来，杀死映红月，折磨映红月，已经足够了，为何非要冒险？
　　太过危险了！
　　这封印，完整版本的，能封印一位帝尊！
　　映红月此刻气息强悍无比，虽然不如完整版本的，可李皓，目前来看，也只是合道四重到五重，虽然处处压制映红月，可最后一刻被对方翻盘了，这种事，比比皆是！
　　反派死于话多！
　　李皓不瞬间杀死映红月，一直在和他较劲，在张安看来，这是很不理智的，许多反派，都是这样阴沟里翻船的！
　　而这一刻，李皓好像被封印了。
　　八卦图覆盖他全身！
　　映红月冷厉声响起：“李皓，你太自大了！”
　　这家伙，占据了上风，自大了一个不敢置信的地步！
　　任由他提升，任由他封印，甚至，这一次，也许是自己的机会，真正意义上夺取李家血脉，集八大家血脉于一体，彻底完成八脉合一！
　　李皓太狂了！
　　一股强悍的吞噬力，从八卦中传荡而来，八脉震荡，好像要将李皓体内血脉全部吞噬一空。
　　而李皓，盘膝而坐，任由他汲取。
　　渐渐地，一丝丝特殊的血脉之力，从李皓体内溢散出来，被八卦阵吞噬，八卦愈加璀璨，映红月激动无比，这……居然吞噬成功了！
　　这……怎么可能？
　　他自己都难以置信！
　　真的翻盘了？
　　外围，那些圣人，合道，纷纷大惊失色！
　　张安一步跨越，好像要进入此地，可一瞬间，数位合道浮现，阻拦了他的去路，林红玉脸色有些沉重，看向张安，摇头，传音：“侯爷说了……他杀死映红月之前，任何人不得干扰！”
　　“你……”
　　张安有些愤怒，你们没看到情况吗？
　　看到了！
　　可是，林红玉还是坚持：“侯爷说了，任何时候！”
　　“你们这些人……”
　　张安简直无言以对！
　　都什么时候了？
　　而此刻的李皓，体内，一丝丝血脉之力，不断被汲取出来，那是一股有些特殊，夹杂着一些剑意之力的血脉，李皓眼中的金芒，此刻都开始虚弱下去。
　　那是剑眼神通！
　　此刻，随着这些血脉之力被剥离，剑眼神通都在消散。
　　映红月狂喜！
　　要成功了！
　　李皓，你太狂妄了！
　　越来越多的力量，被抽取了出去，李皓的气息，好像微微有些削弱，脑海中，精神海中，百道星辰，此刻，开始动荡不安！
　　剑意有些溢散！
　　而李皓，眼神却是清明无比，只是默默看着。
　　不知道过了多久，那八卦阵越来越璀璨，映红月先是狂喜，此刻，却是有些胆战心惊，这个过程中，李皓……好像没有反抗！
　　这让他不安到了极致！
　　为何不反抗？
　　八卦阵虽强，可李皓不弱，他为何不反抗？
　　可事已至此，他无法停下，只有惊恐和不安，少了一些兴奋和狂喜。
　　就在他汲取走了最后一丝血脉之力的时候，李皓忽然吐了口气：“吸完了？有一手！说实话，我早就想将李家血脉之力全部剥离出去，李道恒显然还有一些后手，我自己却是难以剥离……谢谢了啊！”
　　他露出了一些笑容，眼中已经没有了之前的金光闪烁。
　　此刻的李皓，仿佛返璞归真一般，露出笑意：“苍穹剑陪伴我李家多年，血脉之力，深入骨髓……我哪怕换了肉身，都无法驱逐这些血脉之力影响……我总是想剥离出来，将李道恒的一些后手解决掉……却是一直没有成功，真的要谢谢你了！”
　　映红月厉吼一声：“李皓，你以为剥夺了李家血脉，你就占了便宜？今日我便八脉彻底合一……”
　　一瞬间，八卦阵幻化成人！
　　八条血脉，此刻彻底开始融合，映红月气息暴涨，一瞬间，彻底压制住了李皓。
　　他脸上露出一些冷意，此刻，两人几乎是面对面，他冷冷看着李皓，驱逐李道恒的后手？
　　不！
　　你就算驱逐了，你也失败了！
　　李皓，你还是太狂了！
　　这一刻的李皓，却是看都没看他，只是默默看着上空，忽然道：“差不多了！”
　　什么？
　　就在他产生这样的念头，那一瞬间，七座大城，忽然爆发出璀璨光芒，封印中，剑城也爆发出一股璀璨光芒！
　　空中的封印，开始剧烈颤动！
　　李皓头顶上方，忽然浮现出两个字——战天！
　　“八脉汇聚，请帝尊之刀！”
　　李皓一声低喝，天下颤动，忽然，镇星城下方，一把血刀，颤动了起来。
　　大离！
　　那初武之神刚回去不久，此刻，陡然面色一变，李皓声音传荡而来：“请前辈，请出血刀，以映红月之血，滋养帝尊之刀！”
　　初武之神脸色微变，下一刻，一咬牙，暴喝一声，一股强悍的气血之力，传荡天地！
　　远处，那镇星城下方的血刀，剧烈颤动起来！
　　一瞬间，忽然拔地而起！
　　仿佛从另外一个空间冲出！
　　一尊强悍的存在，从北方飞出，瞬间穿梭虚空，一把握住血刀，浑身颤抖，持刀而来，击碎虚空，瞬间抵达银城上空！
　　这一刻，初武之神脸色有些复杂。
　　下方，李皓平静无比：“请前辈，用刀，斩八脉！”
　　初武之神脸色变幻，映红月脸色也是剧变，咬牙，怒吼：“八脉乃是剑尊、血帝尊安排下来，守护银月之脉，你不管任何事，你不能出手……”
　　李皓声音平静：“前辈，用刀，斩八脉！”
　　初武之神没管映红月，只是深深看了一眼李皓，声音有些低沉：“你……早就这样准备的……你要利用我……”
　　“前辈，出刀！完成你的任务便是……八脉融合，最是滋补！”
　　初武之神叹息一声，玛德！
　　还是被这小子算计了！
　　用刀吗？
　　当然！
　　一瞬间，一柄血刀，斩落下来，刚刚八脉合一的映红月，脸色剧变，探手就朝那柄大刀抓去，可这是帝尊之刀，不仅仅如此，此刻操刀之人，乃是一尊半帝！
　　一刀！
　　八脉合一的血柱，瞬间崩溃，刀中，那只沉睡的猫，瞬间张口，所有血脉之力，瞬间消失，被那只猫一口吞下！
　　初武之神斩出一刀，瞬间持刀消失，声音传荡而来，带着一些无奈，一些纠结：“不要指望我欠你人情，我不欠，你要说人情……你找血帝尊，别找我，我就是个打杂的……该死，真该死！”
　　融了完整八大血脉，这是最大的滋补品，比他这么多年聚集信仰都要强，刀中那只猫，甚至有些睁眼的征兆！
　　这对血帝尊而言，对他而言……都是人情债！
　　他么的！
　　好气啊！
　　帮李皓斩了他敌人的八脉，还得倒贴一个人情……初武之神想想都觉得亏，瞬间消失不见。
　　而八脉被瞬间斩断！
　　刚刚还处于巅峰的映红月，忽然，一瞬间气血下滑，实力下滑，整个人面如死灰之色，呆呆地看着李皓，看着眼前仿佛一切都在预料中的李皓，喃喃道：“你……算计我？”
　　李皓默默看着他，许久，轻声道：“算计？这算什么算计？八脉合一，对那把刀，本就最滋补，你都算计诸天了，还不知道这一点？若是这个都没预判到，你还算计什么玩意？郑宇怎么不去八脉合一？李道恒怎么不去八脉合一？就你脑子最聪明，就你能八脉合一？”
　　李皓带着一些嘲讽：“大家都知道，八脉能合一……半帝都不如你聪明，就你一门心思去八脉合一，瞬间成为无敌强者？映红月……你怎么这么聪明呢？”
　　映红月彻底面如死灰，喃喃道：“不，不是这样的，八脉合一，可以掌控这把刀……”
　　“帝尊的刀，轮得到你来掌控？它的主人又不是死了！八脉合一，就是刀出之时，八脉合一，代表八大家被人吞噬，对血帝尊而言，谁敢吞噬八大家……就是取死之道，杀同胞，还不死？”
　　李皓继续嘲讽：“所以……你八脉合一的那一刻，或者任何人八脉合一的那一刻，就是死期到了！你……小觑那些新武帝尊吗？”
　　映红月脸色惨白无比，这一刻，精气神好像都彻底崩塌了。
　　追求了一辈子的八脉合一，若是一直没成功也就算了，当他成功的那一刻，当他甚至气息超过李皓，已经无限接近半帝的那一刻……一刀下去，奋斗了一生的八脉……彻底没了！
　　这样的打击，已经无法用绝望来形容了。
　　他呆呆地看着初武之神离开的方向，喃喃道：“为什么……若是无法八脉合一，如何靠近那把刀……那把刀，也就八脉合一才能靠近的……”
　　李皓叹息：“你还是如此的愚蠢，血帝尊为了复活自己要复活的猫，为何要让人靠近他的刀？他留下的刀，就不是为了让人靠近的，除了他指定的那人，谁能靠近？”
　　那又不是机缘！
　　李皓摇头：“那把刀，不是留给别人的机缘，愚蠢的家伙，懂了吗？”
　　那就不是机缘，所以，为何给你靠近呢？
　　它本身存在的目的，就是为了防止别人干扰它复活那只猫，这把刀，一开始的目标就是守护那只猫，任何人，除了初武之神，都无法取走的！
　　映红月脸色彻底惨白了下来，呆呆地看着李皓。
　　不是机缘！
　　那把刀，被他视为最大的机缘，八脉合一之后，按照他的想法，就是他夺刀之时，有了帝尊之刀，强悍无比，他甚至可以杀死半帝！
　　可今日，李皓说，那就不是机缘！
　　他喃喃道：“血帝尊……留下的不是机缘……”
　　都说血帝尊仁慈，留下一把刀，怎么不是机缘呢？
　　李皓轻笑一声：“血帝尊为何要留下机缘？就算留下，也不是这种方式，他要复活自己想要复活的生物，圣人也有逆鳞，何况，一位从新武杀出来的帝尊，你敢动他逆鳞？你真是个……弱智啊！”
　　就如我，我若是去复活我师父，我会将复活我师父的地方，制造成机缘之地吗？
　　被人随便破坏，夺取好处吗？
　　我会将那个地方，设置成最大的杀戮之地，谁敢闯入，谁死！
　　血帝尊没有直接击杀任何闯入之人，已经算是仁慈了！
　　眼前这个家伙，却是当成了机缘来看……真是个白痴啊！
　　“不可能的……不可能……郑宇他们，也一直都在谋划这把刀……”
　　映红月还是不甘心，绝望道：“不止我，他们也在谋划这把刀，他父亲甚至为了这把刀而死……李皓，按照你所言，郑宇岂不是也是白痴？”
　　李皓笑了，笑的灿烂：“他们和我一样，也希望养出一个你，你看，八脉合一的你，不就是血刀最好的补品吗？喂了那把刀，初武之神就欠我一个人情了……你以为，他们看中的是一把刀？”
　　错了！
　　他们，要的是初武之神！
　　白痴的家伙！
　　“郑宇，一直都在喂养你，你没看出来吗？你以为，他喂养你，是为了夺刀吗？不，他是为了养你，去喂刀！”
　　噗！
　　一口血液，喷涌而出，映红月有些癫狂。
　　养我，不是为了夺刀，而是为了喂刀！
　　他想到了郑宇，这些时日给他的好处，无数的好处，甚至连自己的分身，都给自己吞噬了，还给自己进入石门之后，获得无数传承。
　　他原以为，对方是为了对付红月帝尊，是为了利用自己夺取那把刀……
　　结果，不是！
　　郑宇，是为了让他强大起来，八脉合一，然后去喂了那把刀，让那位初武之神，欠下一个人情，和他联手，斩杀了李道恒！
　　原来如此！
　　他们，就没准备动那把刀，就算准备动，也不是现在，而是证道帝尊之后！
　　李皓轻轻拍着他的脸，轻笑一声：“就算炼化了银月，也许还能遇到新武……他们岂会轻易动那把刀呢？你真傻……他们其实都在考虑，如何帮着血帝尊复活那只猫，然后……就算银月人死光了，可他们只要送上那只猫，血帝尊必然死保他们！这里所有人，其实都不如一只猫的……哪怕人王发怒，血帝尊死保，也能让新武不针对他们……你还是不懂！”
　　外围，张安都是一怔，整个人呆滞了一下。
　　李皓声音充满了阴冷：“你以为，大家只看眼前？只看银月？新武，必然还存在！真要彻底破坏了血帝尊的计划，一旦走出银月，他们将迎来一尊无敌帝尊的追杀！甚至新武帝尊，都会追杀他们！哪怕张安，在新武的地位，也不如这只死去的猫，你懂了吗？”
　　映红月痴痴傻傻地看着李皓，李皓幽冷笑道：“所以，你为何觉得，你可以轻易动这把刀？八大主城也好，银月小世界也好，这一切，都是新武可以抛弃的……唯独，那把刀中之猫……是抛弃不得的！”
　　他看向张安，笑道：“张处长，您觉得我说的对吗？”
　　张安一怔，半晌，点头。
　　哪怕是我……爷爷毕竟不止一个孙子，真死了……那就死了吧。
　　爷爷可以为了大局，放弃自己的。
　　可是……血帝尊看起来柔和，可那只猫，是他一定要复活的，一旦复活失败，甚至彻底断绝了希望，一位战天帝转世之人，一位和人王亦师亦友的至强者……一旦发怒癫狂，新武甚至能为此放弃对付红月大世界，而是一心去杀那位破坏复活计划的家伙！
　　谁敢妄动？
　　谁也不敢！
　　血帝尊，到底有没有完全继承战天帝的实力？
　　若是完全继承了……自己的爷爷，也不是对方的对手，阳神这位无敌强者，也许也只是伯仲之间。
　　这一刻，他都有些恍惚。
　　这一切……好像，我也未曾想过。
　　映红月彻底绝望了，眼前只有无限的黑暗，李皓轻轻探手，抓着他的脑袋，拍打着他的脸颊：“映红月，我说过，杀你，不过一念之间！你的后手，还有什么？你的八脉合一，我让你完成了，现在……还有吗？”
　　李皓让他攀升到了人生的最巅峰！
　　完成了他一直追求的八脉合一，可是，一瞬间就没了！
　　这一刻的映红月，彻底崩溃了，带着绝望，带着战栗和疯狂：“杀了我……李皓……杀了我……”
　　“你杀了我！”
　　他疯了，疯狂地怒吼着，“八脉合一，都是陷阱！陷阱……”
　　他追逐了多年的八脉合一，居然只是陷阱！
　　那他为之付出的一切，到底算什么？
　　他想到了当年，想到了在银月的那段时光，想到了那些追随自己的武师……转身望去，一人都没了！
　　我原以为，我可以走到巅峰的。
　　可是，我从巅峰中衰落，只是一瞬间！
　　这比杀了他还要痛苦！
　　我的八脉合一！
　　“你杀了我啊！”
　　映红月凄厉吼着，彻底疯狂了，剧烈挣扎起来，七窍开始溢血。
　　他不甘心！
　　不甘心啊！
　　哪怕被李皓击败了，击溃了，也没如此绝望。
　　李皓一脸冷漠：“你这种老鼠，就这么崩溃绝望了？怎么会呢！你是不是觉得，我会放了你，让你承受痛苦……你这么喜欢揣摩人心吗？”
　　就在此刻，李皓一剑杀出，远处，黑豹带回来了一批人，瞬间被他杀的一干二净！
　　映红月气息不断下滑！
　　与此同时，李皓再次撕裂苍穹，一道血液，蔓延而入，虚空中，一道剑气爆发而来，李皓挥剑斩去！
　　“李道恒！帮我探查所有关联血液的虚道之脉！”
　　“李皓！”
　　冷漠声，响彻天地，你过分了！
　　李皓声音平静：“帮我这一次，我将皓月之剑，除时光剑之外，其他99剑意，全部赠予你一份，供你研究！”
　　虚空瞬间凝固！
　　郑宇声音也传了过来，带着一些意外：“你这疯子……为了杀一个跳梁小丑，值得吗？就算留下一些分身，又能如何？”
　　皓月剑道！
　　大家见过，甚至之前千道剑出，他们都见到过，很强大，这也是李皓执掌大道之后，感悟长生剑意，全部的大道感悟。
　　李道恒也好，郑宇也好，其实都没把映红月放在眼里，正如李皓所言，只是喂养那把刀的饲料而已。
　　结果，为了杀映红月虚道分身，李皓居然愿意送出剑道真谛！
　　哪怕两人都是半帝，也不会小觑一位半道之主的剑意真谛。
　　李道恒声音传来：“可！”
　　一缕血液，瞬间融入虚道宇宙，下一刻，宇宙颤动，一瞬间，天下各地，忽然爆出一声声惨叫！
　　李皓也没说话，四周，一位位圣人合道，纷纷消失。
　　不久后，一位位修士，被他们带回。
　　这一刻的映红月，彻底沉默了。
　　他只是看着李皓，许久，自嘲一笑：“你为了杀我……真是……让我无法相信的疯狂……我好像死了也值了……”
　　李皓，为了杀自己，真的疯了！
　　答应了红月帝尊，释放他的分身。
　　答应了李道恒，送他剑道真谛。
　　放弃了李家血脉，送出了八脉合一……
　　这天下群雄，好像在李皓眼中，都不如杀自己来的痛快，他连时光星辰都暴露了。
　　映红月看向四周，那化为齑粉的分身。
　　这一刻，彻底死心了，叹息一声：“也许，我最大的错误……就是不该等待，等待你崛起……也许，从那一日，我就错了，我该第一时间杀死你！”
　　李皓一脸平静：“你该上路了，为了杀你，付出再大的代价，我都觉得值得……因为……我讨厌你！”
　　咔嚓！
　　骨骼寸断，血肉飞溅！
　　李皓一点点地捏下，一寸寸骨头碎裂，映红月闷哼不断，就是不喊，他咬着牙，牙齿碎裂，眼中露出一些凶芒：“你想让我彻底绝望崩溃……我就不让你如意！李皓……我哪怕死了，也要成为你的梦魇！”
　　“我不在乎这些了，我在乎的，只有你彻底死亡！”
　　咔嚓！
　　舌头崩碎，映红月再也发不出声音来了，四周人都在看着。
　　看着映红月被李皓一点点捏成了碎片，一双眼睛，却是一直存在，睁眼看着这一切！
　　此刻的李皓，平静的好像不像活人。
　　空中，封印开始崩碎一角，一股红月之力涌现，一尊虚幻的人影开始浮现，李皓默默看着那边。
　　那虚幻人影，越来越强悍。
　　越来越强大！
　　许久，化为红月帝尊的模样，他看着李皓，好像很想此刻杀过来，解决这个家伙，因为李皓给他带来了一些威胁感。
　　此刻，八大主城，疯狂震动！
　　远处，一把血刀，好像悬浮在空，一人持刀，好像锁定了这边，红月帝尊叹息一声：“不杀你，总觉得……会很麻烦！”
　　说罢，叹息一声，一拳打破虚空，下一刻，瞬间消失在原地，钻入了虚道宇宙！
　　轰！
　　八大主城，溢散出光辉，封印再次合拢！
　　而映红月的双眼，彻底暗淡了下去，这帝尊分身……终究还是没有选择杀李皓。
　　李皓却是冷笑一声：“你在期待什么？他敢对我动手……八大血脉，岂不是白喂了？”
　　映红月那一双眸子，彻底暗淡，瞬间化为灰烬！
　　是啊！
　　忘了呢。
　　我的八脉合一，喂了那把刀，那初武之神……恐怕会出手的！
　　帝尊分身，能匹敌那人手持血刀吗？
　　大概……不能吧！
　　大离之地。
　　初武之神一声叹息，骂骂咧咧，草！
　　为何不动手？
　　动手，我杀了那分身，咱俩一了百了，我就不欠你的了！
　　好烦啊！
　　他好烦躁，我不想参与啊，可李皓喂养血刀八脉合一之脉，刀中的猫，好像快复苏了，这个人情，欠大了！
　　……
　　银城。
　　八城镇压，封印闭合。
　　映红月，彻底烟消云散。
　　四周，众人默默看着李皓，此刻的李皓，一言不发，只是瞬间消失在了原地，落入一处山头，一缕缕飞灰，飘散在山上。
　　李皓默默看着山上的几处空坟，心中默默说着，我……斩了罪魁祸首之一了！
　　映红月，死了！
　　他仰头看天，而今，我只剩下这几位强敌了，这些人，也是罪魁祸首，我一个不会放过的！
　　“爸，妈，小远……不远了！”
　　李皓喃喃一声。
　　距离这一天，不会太远的，这银月之地的一切敌，我会彻底清算干净的！
　　这一刻，大道纵横，巨龙翱翔。
　　一股股道脉之气，溢散天地之间！
　　李皓的道脉，再次开启。
　　从原本的144条道脉，疯狂开始攀升。
　　他露出了一缕笑容，直到今日，我才斩杀了这个让我恨了许久的家伙，我好像有点失败。
　　心中阴霾，这一刻，却是消散了许多。


第399章 战后
　　映红月死了！
　　从银城走出的那一天，李皓便立志要杀了这个仇人，杀了这个刽子手。
　　而今，他百般谋算，终于彻底杀死了他！
　　实道分身，虚道分身，本尊，八脉分身……
　　映红月，可以说是这个时代最难缠的敌人了。
　　郑宇这些人，没怎么接触过，也一直没怎么交手过，接触的几次，李皓也没吃亏，所以也没觉得如何。
　　唯独映红月……很久之前就开始接触，却是始终不能杀，不敢杀！
　　杀他，比杀半帝都不容易。
　　此刻的李皓，阴霾少了许多，道心自然，修武修心，这是这个时代的特色，心中有阻，大道难进。
　　今日，扫清了一大障碍，他的大道不断翻滚。
　　看似平静的李皓，一点也不平静。
　　站在那空荡荡的坟前，他此刻心情复杂的无人可以理解，谁能想到，一年多前，还在为超凡而烦恼的李皓，今日，击杀了多位天王，击杀了最大的仇敌映红月呢？
　　李皓露出了一些笑容。
　　你们看到了吗？
　　你们……能看到吗？
　　这亿万星辰，有属于你们的那一颗吗？
　　恐怕……没有吧。
　　他似哭似笑，大概没有吧。
　　纵然我掌控了世界，大概也没办法复活你们吧？
　　父母也好，小远也好，都不是修士，不是修炼，就算是先天道体，就算有先天道脉，大概率也没有星辰存在吧？
　　这星空中，无数星辰，有属于你们的那一颗吗？
　　就算有……我能找到吗？
　　银月世界无数岁月，诞生了多少人类，死去了多少人类，这大道宇宙，到底还有多少星辰存在，微弱无比，宛如尘埃，在这无数尘埃中，找到属于你们的那一颗……纵我一生，也许也做不到。
　　李皓笑着笑着，有些苦涩。
　　仰望星空，感受着那隐约传来的一些波动，忽然眼神泛冷，映红月也许什么都错了，唯独有一点没说错，银月世界，最近几十年灾难无数，别的不说，那虚道宇宙中三个混蛋，都罪不可赦！
　　此刻，大道波动。
　　实道宇宙都好像受到了一些影响，加上之前三大天王自爆，实道宇宙也是剧烈波动着，李皓心中想着什么，遥望远方。
　　苍山对面，初武之神已经消失不见。
　　刚刚，红月帝尊不敢对自己下手，一方面是因为争夺时光星辰，一方面则是因为忌惮那位，忌惮那把刀，没敢出手。
　　映红月期待的一切，根本不可能发生。
　　而且，此刻李皓心中瞬间浮现一个个念头……今日，还有一项目标没能达成，天意……没有出现。
　　哪怕李皓被七大天王围攻，天意也没出现。
　　哪怕时光星辰出现，天意还是没出现。
　　天意啊……去哪了？
　　李皓环顾四周，看向那一位位强者，天意……隐藏在这些人当中吗？
　　觉得时机没到？
　　还是觉得，此刻出头，会落入李皓陷阱？
　　一个个念头，再次闪烁。
　　银月世界，天意还是极其重要的，对方给你好处也许很麻烦，可给你制造麻烦，也许会让你意想不到。
　　而这一次，其实引诱天意出手，也是李皓的一个目的。
　　对方却是没有出现！
　　他再次环顾一圈，此刻的李皓，头顶群星闪耀，道脉不断开启，原本就汲取了过去未来之力，实力提升了不少，虽然没有开脉，可道脉也是随时可开。
　　这一刻，星辰数量，从144颗星辰，不断攀升。
　　很快，星辰颤动。
　　180颗星辰浮现！
　　一瞬间，化为五个循环之圈，这一刻，李皓在杀死映红月之后，几乎是瞬间，跨入了合道五重！
　　不止如此，精神海世界，虽然被李道恒一剑重创了，可因为时光星辰在这逗留了许久，不但没有虚弱，反而更强大了一些。
　　皓月剑意的核心，时光之剑，那颗星辰，也比之前更强大了。
　　之前一些无法容纳的剑意，也在构建星辰。
　　李皓感悟了长生剑意188种分裂剑意，之前只是凝聚了百种剑意，或者说99种，时光剑意不在其中，这一刻，百道剑，也开始凝聚形成，更加强大了起来。
　　四周，众人都在感受着大道波动。
　　整个皓月大陆，那无数平民，也茫然地等待着，不知道现在什么情况了，大道宇宙，到底有没有融入天地？
　　不知道。
　　但是因为李皓杀死了多位天王，并未直接吸收，而是任由能量溢散天地之间，天地之间，能量愈加浓郁，可要说此刻就是大道宇宙融入天地……哪怕平民修士，也觉得好像不够震撼，不如想象中的强大。
　　就在此刻，李皓面容浮现天地之间，天幕再次开启。
　　“大道宇宙归银月的计划，被敌人破坏了……虽然击杀了七八位天王，可有半帝出现，数位半帝，甚至帝尊出现，阻拦了大道宇宙融银月的进程！”
　　李皓声音震荡天地：“不过，此次之后，我银月之地，也将所有半帝之下，全部威胁，斩尽杀绝！”
　　李皓声音高亢起来：“这几位半帝和帝尊……也蹦跶不了几日，待到那时候，我们再来！天下恢复正常，最近因为天王死的多，能量足够，等杀了半帝帝尊……世界会自然进化！有我们在，无需担心这些鼠辈！”
　　全民安静。
　　倒也没什么紧张，只是有些茫然，半帝和帝尊……到底多强？
　　不太懂！
　　但是感觉很强大的样子。
　　至于天王，倒是隐约知道一点，据说是合道四重以上了，那样的境界，很可怕了，上次好像侯爷就杀了不少，今日再杀一批……大家也没觉得有何不妥。
　　而那些知道多的，了解多的修士，都是一个个后怕无比，紧张无比。
　　半帝？
　　帝尊？
　　这些传说中的存在，传说中的层次，银月世界，居然真的还有吗？
　　无法相信！
　　天王……哪怕在新武，也不是弱者了，居然……动不动就被杀了一批？
　　银月侯如今到底多强大了？
　　虽然这一次融合大道的计划失败了，可众人并未觉得有什么不妥，天地能量的确再次提升了，而且提升了不少。
　　对大家而言……目前还是足够修炼了。
　　花了一点时间而已，汲取了很多生命之泉，又感受到了能量提升，对所有人而言，也不亏什么，都兴高采烈的。
　　至于强者来袭……众人相信，有银月侯在，也没问题。
　　到了今日，大家对李皓，都是无条件的相信。
　　因为……每一次，再强的敌人来袭，都会被击退，或者击杀，自从李皓执掌天地，从未有过大乱在皓星大陆发生过。
　　……
　　“侯爷！”
　　直到这一刻，林红玉众人才敢靠近李皓。
　　此刻的李皓，气息越发强大了。
　　不过，提升到了180道脉，李皓就没再继续开道脉了，而是在开虚道剑意。
　　此刻，精神海世界，虚道剑意星辰，倒是高达130多枚了。
　　从境界上来看，李皓进入了合道五重……提升其实没有想象的大，不符合他这一次的预期，这一次他付出的代价很大。
　　暴露了精神海世界，失去了突袭虚道宇宙的机会，也暴露了时光星辰，暴露了一切后手……
　　结果，只是杀了一个映红月，杀了一些不影响大局的天王。
　　境界，却是只是提升了一个小层次。
　　在外人看来……其实若是不算私仇，是极其不值得的。
　　合道五重，也就天王中后期的样子。
　　而这，说的都是无本源天王。
　　合道六重，甚至六重巅峰，才能堪比天王巅峰，距离半帝，还有一些差距，想堪比半帝，最少也要合道七重，顶级的半帝，甚至需要八九重才能匹敌。
　　这时候，张安也落地，看向李皓，有些感慨。
　　这时候，忽然不知道该说什么，有些无奈：“我一直想要解决那些叛徒，而今……除了李道恒和郑宇，都被你杀完了！”
　　他还谋划了许久。
　　结果……他都没想好，怎么对付郑宇，这边，李皓将郑宇、李道恒除外的人全部给杀了！
　　连他也不得不感慨，李皓……真有些像自己爷爷了。
　　那位新武人人敬仰的至尊！
　　起码，从谋划，从算计来说，李皓每一次都能成功，而且……还是那种你知道，这就是陷阱，但是我不得不跨入的阳谋。
　　哪怕算计，也是大气磅礴！
　　那位初武之神，若是天极分身，这样一位，在新武都能苟到天荒地老的存在，这一次，也不得不走出栖居之地，这才是真能耐！
　　他不得不走出来！
　　八脉汇聚，李皓送给他的，送给那把刀的……天极自己不在乎，也得考虑那把刀，所以，此刻那位大概也是郁闷到了极致。
　　张安心中感慨无数！
　　李皓……真能人也！
　　这一次，他心中再次浮现一个念头，李皓的未来，若是能闯过银月这一关……也许，会超过自己的爷爷，当然，能否和人王比肩，那不好说。
　　人王虽然不擅谋划，也不喜谋划，可人王之霸道，之勇猛，也是无人可匹敌。
　　这一刻，也能清晰感受到，李皓和人王，是截然不同的两类人。
　　身后的几位圣人，此刻也有些茫然了。
　　这人都杀完了……只剩下两位半帝，他们这些圣人，现在该干嘛？
　　杀半帝去？
　　还是咋样？
　　好像……没啥可干的了。
　　一时间，都有些无奈，看向张安，原本跟着张安，是想着新武人自己报仇雪恨，结果倒好，张安这边从头到尾，最大的功劳，其实是打下了星河城！
　　就在此刻，那张家定天城的圣人，忽然道：“李侯爷，对付半帝，我们无能为力，差距太大了！但是据说，新武修士，大道移植，进入新道，可以稳固新道？若是如此，侯爷能否更进一步？跨入合道七重，和半帝比肩？吾等人数不多，但是都是货真价实的本源圣人！”
　　此人，也是刀意无双，战力相当强悍。
　　定天城的守护妖植叛变，也是被他直接斩杀当场，而张家……是小远的祖辈家族。
　　此刻，直接说加入银月，显得太过势利！
　　可对方一说，用本源稳固新道，推动李皓更进一步，这一听，反而不显丝毫的势利，而是大义，大气，我以本源道，稳固新道！
　　助力李皓，可战半帝！
　　何等的大气！
　　果然，若是对方直接说加入新道势力，银月武师都会不乐意，觉得对方这时候来了，以前怎么不来？
　　可现在……银月武师们，一听这话，也觉得很有道理！
　　都是货真价实的本源圣人！
　　这些人，移植大道，稳固大道宇宙，稳固大道长河……虽然人少，可的确是不小的助力，一时间，倒是没人觉得不好，都觉得可以考虑考虑。
　　当然，这需要李皓答应。
　　这便是说话的艺术。
　　那张家的圣人，看起来耿直憨厚……可这话一出，乾无亮几人，就多看了几眼，是个人物，张安都没说话，对方主动开口，一下子就能博取很多人好感！
　　不愧是当官的后代，此人的祖辈，乃是新武一位总督，半帝之身，也是人王这些人故乡之地的总督，若是将李皓代入人王，此人祖辈，便是赵曙光这样的地位。
　　李皓也没多说什么，只是看了一眼众多的新武圣人。
　　包括红杉木他们。
　　虽然一直都说修新道，可实际上，他们也只是在感悟新道，目前还没正式进行换道，都不算新道修士，都是本源修士。
　　新武圣人，不少。
　　若是都换道，融入新道，正如这张家圣人而言，对稳固新道，还是有帮助的。
　　看了一眼虚空，再看看大道宇宙波动，还有多位天王死后留下的一些残余之力……
　　李皓忽然笑了：“好！那就趁此机会，将所有愿意走新道的新武修士……全部化为新道修士！杉岐诸位，一直都在等待……此刻，倒是机不可失，失不再来！无人会阻拦，无人会阻挡……那三个家伙，在虚道宇宙斗个你死我活……短时间内，是出不来了！”
　　张安微微皱眉道：“现在就不管他们了？那时光星辰，若是真被捕捉了……”
　　这就是天大的麻烦！
　　一点办法不想？
　　李皓摇头：“我没办法处理，他们都是半帝之力，还有足足三位！时光星辰没那么容易捕捉，加上三人制约，三角形最稳固，若是只有郑宇一人，我还担心他斗不过李道恒……可这三位，目前都没有以一敌二之力！”
　　若是两人，那就麻烦了。
　　决个生死，也许就能决定归属。
　　可三人……这就有趣了。
　　三个和尚没水喝！
　　三个人，二打一都能稳胜，这是最稳定的架构，此刻，少一人，李皓都得担心，会不会出大事。
　　张安微微点头。
　　思索一番开口道：“他们要换新道，我没意见，你既然答应了……那更好！走到了这一步……说实话，我没想到这么快，你能解决掉半帝之下所有的麻烦！你能力比我强的多，大家若是愿意……随你安排便是。”
　　说到这，停顿了片刻，这才道：“你走到了这一步，大大出乎我的预料！只是，我还有个问题……想多问一句。”
　　“前辈说便是！”
　　张安看了他一眼，许久才道：“若是……我是说假如，假如大家都没办法晋级帝尊，李道恒、郑宇愿意和你联手，三方联手杀红月那位帝尊……你愿意吗？”
　　李皓深深看了他一眼，并未出声。
　　张安又道：“目前来说，还是这位帝尊威胁最大，而且，对方来自红月宇宙！一方杀他，很难很难！而且又担心被另外两方捡了便宜……若是三方联手，先杀帝尊，消灭最强者，再来决胜负……也许他们两人都愿意！”
　　此话一出，众多强者，也都沉默安静了下来。
　　张安的提议，不算差。
　　若是真有这个机会，三方先杀帝尊，再决生死，这样一来，把握大不说，还能铲除一个巨大无比的祸害。
　　帝尊，太强了！
　　哪怕李道恒，如今计划屡屡被李皓破坏，对方还有之前的把握，能杀帝尊吗？
　　李皓笑道：“再说吧，最少，我到了合道七重，才会有这个想法……否则，就我现在，随便一位半帝都可杀我，我和他们合作，不是羊入虎口吗？”
　　张安的提议，也不算错。
　　只是……现在是不可能的。
　　现在李皓最弱，可掌握了实道宇宙，这是郑宇和李道恒都想夺取的。
　　这一次，时光星辰若是逃掉了，那两位，更不会轻易放过李皓了。
　　因为，只有李皓，可能有希望再次引出这颗星辰。
　　这星辰，如何出来的，他们是一点不清楚。
　　而且，一次比一次难，现在，哪怕李道恒弄什么星河，弄什么时光之剑……这些都是李皓玩过的了，时光星辰没兴趣，不会出现的。
　　甚至再弄三世之身，对方都见过了，没有更新奇的，一旦躲着不出来，谁能抓住那颗星辰？
　　李皓没再说这事，看了一眼虚空，笑道：“好了，趁着现在，大家想转换大道的，迅速一点，再迟，这几个家伙，斗完了，也许会找我麻烦！”
　　天地目前还无法彻底容纳半帝出现，之前，也只是大道宇宙和天地接触太多，现在随着精神宇宙被收回，实道宇宙也会封闭，接下来，半帝大概很难走出来了。
　　当然，红月帝尊是不在乎的！
　　他想出来，也许会直接出来……甚至巴不得自己破掉封印，可另外两位，大概率不会给他出来的机会的，起码李道恒不会给。
　　这些，就和李皓无关了。
　　他要迅速完成这些人的转换，封闭实道宇宙。
　　一群圣人换道，对自己而言，的确有好处。
　　李皓也没再耽误，直接开始帮众人换道。
　　……
　　虚道宇宙之中。
　　三大强者，此刻也的确顾不上李皓，三人追逐那颗星辰，前方的时光星辰仿佛受到了惊吓，不断遁逃，一次遁逃，就是无限远。
　　若非三人都是半帝之力，恐怕难以追上。
　　此刻，郑宇一声叹息：“明知道是李皓故意的……还是上了他的当，这颗星辰不好追！红月帝尊，之前为何不直接铲除了李皓，也免去一个麻烦……我和李道恒，也未必能追上这颗星辰，现在若是追丢了，你我三人，一无所获，全部成全了李皓！”
　　后方，红月帝尊的分身，背负双手，也不着急，好像慢悠悠地跟着他们两人，不断环顾四方，熟悉宇宙。
　　空中，也有雷霆汇聚。
　　只是，分身之中，红月之力不算太过浓郁，对他而言，雷霆虽强，还算能支撑。
　　听到郑宇之话，一脸淡然：“本帝想了又想，何必呢？李皓要杀，也该你们着急！这大道宇宙，本帝又没办法掌控，起码现在本尊不出，和我无关……为何要为你们铲除对手？”
　　郑宇轻笑：“帝尊是怕，斗不过大离那位吧？”
　　都是分身，可一个才刚凝聚，一个是十万年前凝聚的，还手持血刀……大概率……这位的分身是斗不过那一位的。
　　红月帝尊也不着恼，依旧平静：“郑宇，你想激将本帝，还差了点！还有，李道恒的威胁，远比本帝的分身威胁更大……此刻，你我该携手，解决了他，才是正道！”
　　这毕竟是虚道宇宙，李道恒在这更强大，也更熟悉此地。
　　他说的也没错，在这，那位才是最大的威胁。
　　他和郑宇，联手压制李道恒更合适一些。
　　郑宇却是轻笑一声：“解决了他……帝尊本尊就该强行破封而出了！今时今日，封印孱弱了许多，帝尊又不是不能强行突破，付出一些代价便是……只是现在，帝尊还有忌惮，真杀了李道恒，帝尊还会忌惮吗？”
　　红月帝尊也笑了笑，并未再说什么。
　　三大强者，不断突破虚空。
　　这大道宇宙，仿佛无垠一般。
　　根本没有尽头！
　　若是在银月世界，三位半帝追踪到了现在，早就到了世界壁垒了，可在这大道宇宙，哪怕他们，到现在也没看到世界的尽头所在。
　　这么追踪下去，连半帝都有可能迷失在这。
　　前方，背剑男子微微皱眉。
　　更前方，是一条星河环绕，也如李皓一般，化为星河，追踪那颗星辰。
　　背剑男子转身，看向后方一直追踪的两人，冷冷道：“这星辰，乃是道之中心，此刻，少了一些东西吸引，根本无法停下！继续追下去，也是徒劳无功……关键还是李皓，他也许有希望，再次引出这颗星辰……”
　　这么追，太难了！
　　郑宇笑道：“李兄觉得，李皓会帮你再次引出这颗星辰吗？还是继续追踪吧，也许……追到了宇宙尽头，它就停下来了，大道宇宙，毕竟只是新生宇宙，还能真的无边无际？”
　　背剑男子侧头朝他看去，忽然冷笑一声：“郑宇，你好像并不担心李皓强大，你甚至比我和红月这位，更淡定！看样子，你还有手段……”
　　郑宇摇头：“李兄多虑了，我只是觉得，无需担心什么，能赢便赢，真输了……就当帝尊之劫，天劫是劫，人劫也是劫！无法度天劫，那就度人劫……也许，也有证道帝尊希望！”
　　人劫！
　　背剑男子瞥了他一眼，没再多说，此话并非谬论，帝尊天劫，也是为了炼心，人劫，其实也一样，真有能力打破人劫，就算还有天劫，也无惧天劫了！
　　这三位，此刻好像不是敌人一般，在这无垠宇宙之中，互相聊着。
　　太过寂寞了！
　　一人被困飓风城，一人住在月亮之上，一人被封印在世界壁垒之中……十万年岁月，都清醒着，却是彼此没有交流，坐看天地变化。
　　而今，难得有了机会，三人处于同一片区域，仇敌也好，恩怨未了也罢，在这，此刻，星辰不现，聊聊，也能一解十万年的孤独。
　　……
　　他们三人聊着天，追着星辰，很是惬意。
　　而此刻，银月之地。
　　一条条本源大道浮现，纵横天地之间，而与此同时，还有一条条大道呈现，被李皓直接斩断！
　　那是天王之道！
　　几位天王，并未彻底死亡，只是，李皓岂会客气？
　　还是彻底死亡的好！
　　溢散一些本源之力出来，还能给天地带来不少能量，给这些换道的新武修士，补充一些能源。
　　这一次的换道，和当初又不太一样。
　　以前，都是重铸肉身，重新开始。
　　这一次……李皓却是没帮他们重铸肉身，到了圣人这个层次，很强大的，这一次，李皓直接将他们的大道，贯穿宇宙，凝练他们需要的星辰。
　　只有一颗！
　　也算是只有一条道脉！
　　再想要别的道脉，自己去弄，圣人层次的存在，自己凝聚道脉，也不算太难，不单单是为了省事，也是因为重铸肉身，太过消耗能量，耽误时间。
　　只是，如此一来，这些人，也和重铸肉身的人比，稍有一些弊端。
　　大道和新道宇宙契合度更低一些，想完全融入，需要时间来打磨，这是其一。
　　第二，因为只有一条道脉，需要自己去凝聚其他道脉，不能和王野他们一样，按部就班，瞬间冲击更高层次，需要填充完了道脉，才能一点点进步。
　　这些，都需要他们自己去做。
　　李皓做的，只是将他们和新道宇宙连接上。
　　这一次，转换的圣人不少，不是一两位，力覆海、九师长、槐将军、老乌龟、金刚木、张家圣人、武林盟两大圣人长老、红杉木，都在转换。
　　另外一位张安麾下的圣人，却是依旧神秘，并未转换。
　　李皓瞥了一眼，并未在意。
　　什么另外一位圣人？
　　就是张安自己！
　　修炼本源道的张安！
　　而目前看到的张安，修炼的其实是新道，这些新武强者，动不动就喜欢弄几个分身出来，他早就习惯了。
　　随着这些圣人换道，那些不朽、绝巅层次的修士，也开始换道。
　　一些妖植，也不断加入。
　　新道……已经势不可挡！
　　明眼人都能看出来，新道如今已经远胜本源道，起码在这个世界是如此，李皓而今更是实力大涨，时光星辰一出，甚至连张安都觉得……这新道宇宙，潜力也许还要超过本源大道！
　　这时光星辰，为何会出现在新道之中，甚至新道为何会诞生时光……连李皓都不理解，可不妨碍大家觉得，新道宇宙潜力巨大！
　　这也是之前不着急换道的新武人，此刻都着急了。
　　再不抓住机会……李皓实力不断增强，还会答应新武人入新道吗？
　　……
　　李皓只是帮他们换了道，其他的什么也没管。
　　他默默一个人，走到了一旁，开始盘膝坐下，默默感悟，修炼，体会今日的一切。
　　精神世界中，剑树之前沉眠了，今日却是复苏了，有些痛苦，被李道恒一剑，斩断了许多树根，让它有些痛苦。
　　而此刻的李皓，却是没管剑树如何。
　　只是，一道虚影浮现，不断逆转时光，在虚空中，渐渐凝练出一道剑意，以及一道鞭意，这是李道恒和郑宇的，这两人，之前都经过了精神宇宙！
　　不但如此，两人还在这交手过。
　　除此之外，还有那有些虚幻的千道剑意，虽然虚幻，不太真实，可也能作为李皓的参考，相当于三位半帝的道意，被李皓汇聚！
　　这也是他们经过精神宇宙，给李皓留下来的瑰宝！
　　何止如此！
　　李皓还有一个地方，还没去，那把刀，出刀斩映红月，一刀破八脉，那是血帝尊的刀意！
　　这一次，血刀真的出手了。
　　这些，都是李皓这一次最大的收获，只是，外人看来，这些都不算什么罢了。
　　还有那初武之神，对方持刀而斩，也留下了一些道意。
　　虽然好像是纯粹的肉身之道，可也是一种道义，都是顶级存在留下来的，对李皓而言，都是好东西，都是至宝，从境界上来说，他比这些人差不少。
　　这些人留下来的东西，都可以作为他参悟的目标。
　　而这样的机缘，其他人是享受不到的。
　　渐渐地，精神宇宙中，浮现出一把剑，浮现出一条长鞭，还有一把虚幻之剑，随着时光之力不断流淌，愈发清晰起来！
　　李皓眼中露出一抹喜色！
　　这才是自己这一次收获最大的地方，知己知彼，参悟几位强者的道，哪怕不能汲取什么，也能知晓，这几人的一些底细。
　　虚空中，剑树虚影出现，也不再惨叫了，随着李皓不断运转时光之力，整个精神宇宙，愈加稳固起来，剑树伤势都恢复了一些。
　　此刻，看着虚空中几股剑意，也有些震动。
　　一股来自李道恒，一股来自李皓的未来身，一股是李皓自己的，还有一股微弱的长生剑意……
　　可以说，天下最强的几位剑客之道，都在这里了！
　　“就差一些人王后的剑道了……”
　　它喃喃一声，而李皓，忽然心中一动：“对，人王后也是剑客！”
　　剑树化为人形，点了点头：“人王后的剑道，其实不算太强大，她成帝尊，也是因为人王的原因……可也正因为如此，人王后也算是采百家之长，剑尊也曾指点多次……想参悟人王后的剑意，要更简单一些，更直观一些！”
　　李皓忽然道：“她的佩剑，会有她的剑意残留吗？”
　　“多少都会有一些的。”
　　李皓点头，水云太后那把剑，自己也许要借来一观了！
　　又想到了大离王的霸王拳套，他开口道：“那霸天帝的拳套……到底是霸天帝的，还是铁帝尊的？”
　　“都差不多……”
　　剑树开口：“现在留在银月的……大概率是仿制品？不好说……可能是你们说的那位初武之神的……若是那位，真是西皇之子分身……有可能就是他自己的，或者你之前说过的，被杀的那位初武强者的……”
　　李皓心中再次微动：“他为何要杀一位初武强者？”
　　差点都忘了这茬。
　　剑树摇头：“那我不知道了，若是按照你和张安所猜测的那样，这人是不到万不得已，绝不会管任何事的，除非那位初武强者，想要干扰那只猫复活！具体如何，也只有他自己清楚了。”
　　李皓点点头，没再去问。
　　倒是剑树提醒了他，也许，该再聚一些人王后的剑意，他知道人王后的剑意核心是什么，如潺潺流水，有些溪流之感。
　　倒是有些符合长河之力流淌……若是能感悟一些，也许能参悟一些长生剑意中不包含的剑意。
　　采百家之长，也是后辈武师，都应该做的。
　　他可没自大到，自己能比这些帝尊更强大，他们的剑意，包括李道恒的，对李皓都有很大裨益！
　　“李皓……我被斩断了和虚道宇宙的连接……”
　　剑树此刻再次开口：“那接下来，哪怕精神宇宙强大了，也无法突入虚道宇宙了……”
　　“我已经掌握了虚道宇宙坐标！”
　　李皓倒是不着急，笑了笑：“断开了也好，否则，现在李道恒知道了，一旦杀入我的精神宇宙，我还难以抗衡！精神宇宙，起码完成了我的计划，将两人都引入了其中……”
　　郑宇通过这边进入，就算是完成李皓计划了。
　　不算亏！
　　李皓又道：“精神宇宙，就是临摹虚道宇宙而建……虚道宇宙又被那家伙执掌，我还担心对方留下什么弊端呢！李道恒这人，不可小觑……我觉得，哪怕到了最后时刻，也该以精神宇宙为主，主要是吞噬虚道宇宙之力……”
　　剑树有些意外，这能行吗？
　　咱仨锻造的宇宙，远不如真正的大道宇宙吧！
　　此刻，李皓又道：“先不说这些，前辈，你们三位，还是修养为主，你们实力强大了，精神宇宙才会更强大，容纳更多的剑意！你们因剑而生，剑意更强，你们更强……其实是最好的配合！这一次，剑意溢散，各种剑意都有……也是三位前辈的一个机会！”
　　剑树闻言，也不再说什么，瞬间消失在原地，融入了精神世界，开始自我修炼。
　　它们智慧不高，远不如李皓，如今看着李皓，又是算计帝尊，又是算计半帝的，觉得李皓做的很好，完全不需要它们来操心。
　　此刻，剑树也心安理得地开始躺平，觉得还是背后有靠山的好，哪怕这靠山……稍微弱了那么一点点，不如剑尊，可这种躺平感，还是难得的享受。
　　……
　　而这一刻，李皓不再管其他人，不再管其他事，甚至不再管虚道宇宙的争夺。
　　他一心一意，开始参悟精神宇宙中的几种剑意道意，外界，他也开始汇聚血刀之意，初武之神的拳意，以及借来了水云太后的佩剑，开始参悟。
　　……
　　大离。
　　初武之神有些惆怅，这一刻，天下安静。
　　而他，却是不太安静了。
　　总觉得，这一次出手，打破了一些东西……未来，自己未必能得安宁！
　　修道修心……对他而言，其实也是如此。
　　欠下人情，太麻烦了。
　　若是真不在乎，那倒是无所谓了，可就是在乎……才麻烦！
　　当年，欠下了血帝尊的人情，结果，花了他足足十万年来守护，到如今，这个人情都没还完。
　　现在，李皓又来了这么一套。
　　他有些后悔，也许……不该动用血刀，可不用血刀，不吞八脉，眼看着天地大战要爆发，这猫，也许真的彻底无法复活了，血帝尊的人情又还不掉！
　　对他而言，这简直是一种折磨！
　　“还是人王好……”
　　大殿之中，初武之神喃喃一声，此刻，有些想念人王了。
　　人王霸道，凶残……可人王不喜欢搞太多虚的，你欠下他人情……他明天就让你还，你不还都不行，你欠下了人情，大不了让你去和帝尊厮杀一场，杀一个帝尊，这事就算完结了。
　　可血帝尊这些人，李皓这些人，都他么不是好东西！
　　动不动让你做一件耗时耗力，一辈子都要搭进去的活！
　　“我想新武了……”
　　喃喃一声，初武之神语气复杂，就不喜欢和这些脑子心思太多的家伙凑合到一起，真烦人！
　　再看看不远处，那把被他挪来的血刀，他咕哝一声，啥时候才能复活？
　　再不复活……李皓一旦登顶半帝之境，天下必然会爆发半帝甚至帝尊之战！
　　真打破了银月，到哪再给你找地方复活去，找到了，难不成，我再熬十万年吗？
　　“哎！”
　　一声叹息，难得的惆怅。


第400章 大爱无疆！
　　三强夺时光星辰，还在虚道宇宙中纠缠不休。
　　而李皓，此刻也在感悟各种剑意。
　　一瞬间，偌大的银月，安静到了极致，没有任何战斗发生，天下太平，盛世繁华！
　　……
　　这太平盛世，却也不是任何人都想要的结果。
　　天下太平了，无战斗，也无机缘可言。
　　小小的银月世界，而今，实道被李皓掌握，虚道被李道恒掌握，星门和界壁被红月帝尊掌控，大离还有一尊强悍无比的初武之神在。
　　天底下……好像没了什么机缘所在地，对一般修士而言，能量足够就行。
　　可对于圣人和圣人之上的强者而言……银月几个机缘之地，都被人占据了，这下子，不投靠这几方，几乎没希望更进一步。
　　……
　　银月大地。
　　一人靠在洞穴墙壁上，有些叹息：“都说天意加持，可成天命之子，执掌天下……可如今，诸强争霸，锁死了一切机缘，哪怕天意加持，好像也没任何机缘可言……”
　　说罢，带着一些自嘲，轻声道：“天意，你不是这银月的执掌者吗？可如今看来……你好像不算什么，根本斗不过那几人，我原以为有天意加持，一日千里，登顶天下，结果……天命之子，还不是东躲西藏？”
　　获得了天意加持，原以为是生命的巅峰。
　　哪曾想，却是成了催命符！
　　李皓的人，到处在寻找，在探查，好歹有天意加持，还是能感知到一些情况的，结果运气多好没看到，只知道，自己藏身各处，还不如之前活的自在逍遥。
　　这所谓的天命之子，真的毫无作用，没办法，银月……还有几个天命之父！
　　这小世界，刚诞生不久的天意，好像斗不过这群人，唯一可能斗过的李皓……结果也是个难缠的主，差点没把天意给吃了。
　　天意混到了这个地步……又想到在一些书中看到的，那新武天意，化身种子，随意操控天地，直到最后，才被人王击败……无敌天下。
　　一对比，银月的天意，好像当个最后反派都没资格。
　　何等的悲哀！
　　随着这人话音传出，很快，一股波动传来，脚下，忽然裂开，浮现出一道小小的，刚诞生的能源矿脉。
　　说话之人，好像也习惯了。
　　探手一抓，大量能源石入手，可是……依旧苦涩：“有啥用？强者到了这地步，还在乎这点能源石？我就是捡遍了天下，好像也没什么好东西吧！”
　　天底下宝物还是有一点的，对一般人而言，哪怕对日月层次而言，都算是宝物了。
　　可对合道而言……几乎不算什么太珍贵的东西。
　　到了那个层次，是这些天材地宝管用的吗？
　　需要的是道，是感悟，是各种巨大无比的机缘，能直接跨越层次的机缘，可不是这仨瓜俩枣的，打发要饭的呢？
　　天意混到了这地步，也是没谁了！
　　此刻，说话之人，体内一股微弱的力量波动起来，好像在传达什么讯息，那人脸色微动，眼神闪烁了一下：“找西方女王？靠谱吗？那位我倒是知道一些，被李皓吓破了胆……这一次好像有些收获，可是……能靠谱吗？”
　　好像和天意沟通了一会，喃喃自语道：“那女王，居然有取代真正月神的希望了……倒是了不得！”
　　“那我……去试试看？”
　　话落，人已消失。
　　既然天意这么说了，不如去碰碰运气，趁着现在天下太平，李皓那边，强者都在修炼，还能自由活动一下，若是李皓那边结束了，天下强者坐镇各方，连动弹都难了。
　　……
　　银城。
　　一位位强者，都在默默修炼，大道之力，天王之力，都在溢散。
　　虚道宇宙，到现在好像也没分出胜负，甚至没了太大的动静，李皓都难感知到什么。
　　就在李皓还在感悟剑意的时候，瞬间睁眼。
　　身边，多了一人。
　　“有事？”
　　来人正是林红玉。
　　林红玉见他眼神剑意勃发，也知他还在感悟修炼，可此刻，还是过来打断了他的修炼，开口道：“有件事需要你亲自定夺才行。”
　　“说。”
　　林红玉迟疑了一瞬间，还是开口道：“西方那位女王，不是夺走了一些月神残片吗？”
　　李皓微微点头。
　　林红玉继续道：“你正在修炼，她不敢来打扰你，也没胆子过来找你……那位女王说，希望用一个消息，换你不再对付她。”
　　“什么消息？”
　　“……”
　　林红玉无言，知道了，人家还交易什么？
　　“她说对你很重要，她也是通过月神碎片知晓的，你若是有兴趣，我们可以联系她。”
　　李皓微微皱眉：“和这人走太近，不是好事！这人成事不足败事有余！谁和她一起，谁必倒霉。”
　　林红玉听的想笑，忍住了。
　　李皓却是很认真，虽然他不信有人霉运附体……可那女王，的确有这姿态，当然，不是她自己，而是她能将霉运传递给她身边人。
　　去哪，哪里死一片！
　　和她合作过的，除了郑宇还活着，几乎死光了。
　　月神这位正牌月神，现在还留下多少残片，都是难说的事。
　　反正，李皓不信命，可这位……真的霉运滔天。
　　她能有什么消息传递给自己？
　　真传递了，也不能信，信了就麻烦了！
　　他刚想拒绝，沉默了一下，忽然又道：“你让她过来见我！月神碎片的事，我不和她一般计较，毕竟她也算参战，对付了一位天王……虽然我不需要！”
　　“好！”
　　林红玉应了一声，见李皓好像不想说话了，又不由道：“如今只有三大强敌了，我们的实力，只是合道初期，恐怕帮不到你什么，不过我们永远都是你的后盾……”
　　李皓疑惑地看了她一眼，这话……怎么这么别扭呢。
　　这女人，想说什么？
　　林红玉见他露出疑惑眼神，有些无奈，转身便走：“没事了，你继续修炼吧！”
　　李皓看了她一眼，没再说什么。
　　等人走远了，好像意识到了什么，失笑一声，想表示一下关心吗？
　　真够别扭的！
　　摇了摇头，也没去管，继续参悟各种剑意，同时，也一直都在关注虚道宇宙的情况，他现在不怕郑宇和李道恒出现，而是担心，红月帝尊的分身，会被两个故意放出瞬间！
　　不是为了破坏封印，而是为了杀自己。
　　自己一直在银城不走，就是为了扼杀这两人的歹毒心思，红月帝尊分身真要出现了，到底是杀自己，还是破坏八大主城，释放自己本尊……那两个家伙心中有数。
　　这也能扼杀他们通过帝尊分身杀自己的心思。
　　一边想着这些，一边又考虑起那个未来自己的话。
　　半帝之力！
　　千道剑意！
　　自己未来，可能会在半帝期间，遭遇一次危机，前提是未来不变，能杀自己的，其实也就三人，半帝，应该还没打破星门，走出银月才对。
　　所以……这危机真要出现，大概率是全力对付那三人的时候，会出现瞬间失力的状态。
　　而又考虑到未来的自己，好像有些沧桑的过分了……要不是很多年以后，要不就是用时光之力过度导致的！
　　很多年后，可能性不大。
　　那更大的可能性，还是自己使用时光之力过度，让自己显得格外沧桑，否则，自己不至于如此沧桑。
　　他不断回想着那个虚影，未来的自己。
　　从他的一些举动，状态，去判断一些情况，尽管只是千万种可能之一，可银月目前的局势，其实也就那几种，未来的自己没有告诉自己任何有关未来的事。
　　谁杀了他，他都没说。
　　李皓其实明白，是担心自己出现一种误判，比如说，他告诉自己，会被红月帝尊所杀，李皓一直防着红月帝尊，那很可能会出问题，被郑宇他们所趁。
　　自己才了解自己！
　　他知道，未来的自己不说，一定是因为这个，不希望过多的干扰现在自己的判断。
　　“未来是可以改变的……但是失力一次是必然的，在半帝期间，唯有这个期间，才能补回之前自己借走的力量……而且，一定要在战意巅峰时期……”
　　李皓心中想着这个，想着如何去应对这一次危机。
　　有得必有失！
　　这一次，借用了未来的力量，肯定要还回去的。
　　种种念头，再次浮现在心头。
　　思索了一阵，感应到了一股特殊的力量，正是那银月之力。
　　女王来了！
　　……
　　外围。
　　女王其实有些忐忑，不太愿意来见李皓，可也知道，现在天下，李皓最大，哪怕自己实力好像比之前更强大了，她也觉得，和李皓作对，没太好的下场。
　　映红月这种人，不也照样被杀了？
　　都以为他死不了！
　　事关帝尊封印，结果不还是被顺利击杀了。
　　现在，大家觉得，月神不会死，自己也不会死，因为银月，是银月世界的核心力量，一旦彻底击溃银月，也许会造成巨大的灾难。
　　可是……这年头，谁能说的清楚呢？
　　所以，她还是来了。
　　“女王陛下！”
　　女王刚到，林红玉几人便腾空而起，迎接了一下。
　　女王面色清冷，也不愿和他们多说，她可不怕这些人。
　　“银月侯何在？”
　　“侯爷在城内等陛下！”
　　女王也不说什么，就是个流程罢了，早就感知到了李皓的剑意，跟着几人，落下地面，朝李皓所在地走去。
　　……
　　袁家小院。
　　女王迈步而入，李皓声音传来：“其他人，忙自己的去吧！”
　　众人纷纷离去，只有女王一人，有些忐忑不安，朝屋内走去。
　　院门开启。
　　李皓坐在椅子上，很是轻松，微微朝她点头，“坐吧！”
　　女王冷漠道：“不用！李皓，本王并不惧你，而今你也不过合道五重，天王中期……本王也跨入了天王中期，甚至即将跨入后期……”
　　李皓诧异地看了她一眼，平静道：“然后呢？你要杀我？”
　　“……不是！”
　　女王憋的有些痛苦，谁说杀你了？
　　就是让你忌惮一下！
　　我也不好惹！
　　她也不卖关子，直接道：“你身边有人是叛徒，是李道恒的棋子，我通过月神残片，了解了一些，你只要答应，不再找我麻烦，我就告诉你是谁！”
　　李皓失笑：“没兴趣找你麻烦，另外，你通过月神残片，了解了一些内幕？”
　　李皓直接就当笑话了！
　　女王却是正色无比：“不错！而且，是你不敢相信的人！这一切，都存在于月神核心之处，这一次，她受损太严重，几乎被全面摧毁，这才被我夺了核心机密！”
　　李皓之前便猜测，这女人能有什么机密和自己交易。
　　现在一听，也不算太出乎他的预料。
　　笑了笑道：“说说看，是谁？”
　　“你……”
　　“我答应你了。”
　　女王见他答应的如此轻松，又有些不安，可此刻，都到了这地步了，不说更麻烦，她一咬牙，沉声道：“李道恒不止一个棋子，一明一暗！都在你身边，明面上，便是你麾下一位叫道剑的修士！而真正的核心……不是他，是地覆剑！”
　　女王脸色有些沉重：“地覆剑，千变万化，一剑化万剑！这才是李道恒一直安插在你身边的棋子！从很早开始，李道恒就开始布局，你手持星空剑，他不可能一点不管，所以……当你跨入武道的那一刻，其实就有人跟在你身边了，便是地覆剑！”
　　她说着，也有些兴奋，这个消息可是很重磅的，她觉得李皓和自己交易，是很正确的决定，“本王也知道，地覆剑算是你为数不多的重视人物！可你自己想想，你身边，从一开始就跟着你的人，还有几位？而擅长剑道的，又有几人？剑道强悍的，千变万化的，类似于剑尊之剑的，还有谁？”
　　她越说越是振奋：“现在，你知道我给你带来的消息重要性了吧？若是关键时刻，地覆剑背叛了你，你就麻烦了！此人在你大道宇宙之中，好像占据了极其重要的一环……一旦被他夺取大道宇宙掌控力，你必死无疑，本王这一次，本来不愿和你说这些，可我也不想李道恒成功！”
　　她看着李皓，好像希望看到李皓绝望崩溃，甚至跳脚的举动。
　　可左看右看，李皓好像很是平静。
　　好像……没听到一般？
　　女王皱眉。
　　装深沉？
　　还是说，这个消息，对李皓打击太大，他有些无法接受？
　　李皓端着茶杯，喝了一口酒，他的茶杯，很少装茶，都是酒。
　　此刻，喝了几口，平静无比道：“这是从月神残片核心中提取出来的消息？”
　　“对！”
　　女王点头，严肃道：“本王绝对不会欺骗你，而且……极其的隐秘，只有一丝丝精神力残留，幸好我行动快，否则，就要彻底消散了，结果还是被我捕捉到了如此重要的讯息！”
　　地覆剑啊！
　　她可是知道，这人很关键的，道剑这种后来加入的，而且在阵营中不算太起眼的，她觉得，李皓应该有所防备。
　　可地覆剑，这位一直跟着他的人，才是棋子……李皓大概率不知道。
　　女王自己也判断了一下……觉得，地覆剑就是李道恒安插的。
　　毕竟，他丢下了星空剑的子剑，肯定需要一个人去引导李皓，甚至去监视李皓的一切，谁能比地覆剑更合适？
　　李皓踏上剑道，走到今日，地覆剑的确一路跟随，出力不少。
　　见李皓还不吭声，她又继续道：“反正我告诉你了，你无法接受也是事实！洪一堂这人，我也了解一些，本就不太正常，你疏忽了而已！他早些年，一直隐忍……你师父多次挑战他，他都拒绝了，结果轻易就追随了你，这不符合他的性格！而且，他和你无亲无故，却是一直帮你……你多次遭遇危机，都是他出手帮你解决的，那时候你师父还没打破限制！”
　　“唯有李道恒，不希望你死的太早，直到你发现了新道宇宙，这就达成李道恒的目标了！还有，你不觉得，地覆剑无欲无求过分了吗？既然无欲无求，为何还要帮你？也和他前期隐忍性格相悖！”
　　女王有些沾沾自喜，“我也曾管理过天下，管理过无数人！我甚至还知道，他的妻子，正在神国收拢人心，你要明白，神国那边，一直都是本王的地盘，也是月神和李道恒的地盘，此刻，收拢神国人心，其实关键时刻，很有作用，甚至……万众信仰之下，那红袖，能成为月神！”
　　“我其实还有一个猜测，这个红袖，可能就是月神的一部分！此刻去西方，不安好心，月神遭遇重创，可是，命还在，你此刻放松了对月神的关注，也许，关键时刻，银月第一神，会出乎你的预料！”
　　这一刻的女王，仿佛化身了智慧之神。
　　这一切，有些是她看到的，有些是她推测出来的，她又不傻，一推测，觉得自己的想法，完全符合李道恒的算计。
　　红袖去了西方，就是为了关键时刻，再次强化月神做准备的，那边对月神的信仰虽然崩塌了一些，可信仰基础还在，只要红袖关键时刻，以现在的身份取代月神，对方救助了无数孤儿寡母，万家生佛，这样的人物，再次聚集信仰太轻松了！
　　“还有一点，天意！”
　　女王再次自信笑道：“红袖一直在行善事，得到天意加持，也在情理之中！而她若是月神化身，他们一直都希望捕捉天意，而此刻，天意就自投罗网了，自动落入了她手中！这才是高明！在你眼皮子底下，获得了天意加持，甚至捕捉天意……有了天意帮助，加上银月本尊……也许，李道恒可以很快走出来，成为第一个走出限制的半帝！”
　　“那时候……内外夹击之下，你死定了！”
　　女王自信无比：“李皓，本王这一次，算是救了你一命，提前将对方的阴谋全部告诉了你，你欠本王一条命！”
　　“……”
　　李皓就这么看着她，也不说话。
　　女王的推断，有问题吗？
　　从逻辑上来说，一点问题都没有，若是按照她的说法，红袖谋夺天意，是月神的化身，关键时刻，再次复苏月神，甚至夺取了天意，实力更进一步，都在情理之中。
　　而地覆剑……他的万剑之意，的确玄妙无比，也是仅次于“道”字神文的特殊神文，甚至可以操控万道，变幻万道，李皓的“道”字神文一旦溃散……大道宇宙，可能真的会被地覆剑掌控。
　　从这两方面来说……这个布局，太精彩了！
　　若是李皓自己推测出来的……他都要惊讶了，甚至沮丧。
　　可是……出自女王之口，他其实没什么太大的波动，只是默默看了女王一阵，许久才道：“你运气真好，能力真强，这些秘密，都被你窥探到了！”
　　“那当然！”
　　女王笑了：“运气不好，本王能活到今日？”
　　真是……对自己一点自知之明都没有呢！
　　“行，我知道了。”
　　“那你准备怎么办？”
　　“和你无关！你可以走了！”
　　“……”
　　女王愣了一下，太不客气了。
　　这和她预期的一点不同。
　　在她想来，自己为李皓点破了李道恒最为关键的算计……李皓不说感激涕零，也不会是这样的冷淡态度。
　　什么叫和我无关，可以走了？
　　“李皓，本王知道你很自信，觉得天下人都在你掌控之中，可本王也要告诉你……太自信，会死的很惨！你现在最好马上解决这几人……否则，你必会遭受反噬！”
　　“行了，你可以走了！”
　　“……”
　　“李皓……”
　　女王有些愤怒，这就是你对待恩人的态度？
　　我告诉了你如此隐秘之事，我完全可以不说，让你被人算计的！
　　李皓头疼，摆摆手，有些不耐烦：“别喊了，出去！马上！还有，此事我知道了，现在，我答应你，不会再找你麻烦，你离我远点就行！”
　　女王脸色铁青！
　　混账东西！
　　本王好心好意，冒着危险，得罪了李道恒和月神，告诉了你如此重要的秘密，你居然是这副态度。
　　很好！
　　既然如此……你死就死吧！
　　她也不再多说，转身就走，冷哼一声，你若是不管，不信，那就不怪本王了。
　　……
　　等她走了，李皓吐了口气，笑了笑。
　　这人，刚刚好像希望获得自己的一些认可……我可不敢，太危险了。
　　“李道恒……月神……”
　　回想刚刚女王的话，李皓再次露出笑容。
　　合情合理！
　　自己拿到了星空剑，别人不知，李道恒必然一直在观察，甚至自己家族，都是他的试验品，肯定有人查看实验结果，由此看来，地覆剑，太符合这个人设了！
　　引导自己走向剑道，第一次见面，就传授了自己一些剑道真意……不得不说，再加上那枚特殊的“剑”文，对方是李道恒的分身之一，完美无瑕！
　　自己更是信任无比，甚至将地覆剑的大道星辰，纳入了混沌长河之中，除了地覆剑，只有林红玉的星辰也在自己的混沌长河中，承受万道洗礼。
　　李皓出事，这两人都有希望执掌混沌之河。
　　而地覆剑，希望要更大。
　　因为他的剑道，很符合整个大道的真意。
　　大道星辰，排列起来，就是一把剑。
　　“可是……我不信呢！”
　　李皓喃喃一声：“不管是女王真的无意中捕捉到了信息，还是你故意让我不去怀疑，欲擒故纵……我便满足你，就不去怀疑，你又能如何呢？”
　　李道恒，是那种轻易将自己的计划，被人获知的人吗？
　　哪怕一切看起来顺理成章那也不行！
　　李皓轻笑一声，忽然开口：“洪师叔，来一趟这边！”
　　很快，洪一堂破空而来。
　　……
　　此刻的李皓，依旧平静，上下打量了一番，开口道：“女王来了一趟，说你是李道恒的分身，师叔，是吗？”
　　“……”
　　洪一堂眼神微动，看了一眼李皓。
　　“她还说，红袖师叔，是月神的化身……在西方行走，是为了聚信仰之力，关键时刻，瞬间恢复，您觉得呢？”
　　“……”
　　洪一堂怔神片刻，李皓又道：“她又说，你从一开始，就在监视我，你的剑文，也是道文的替代品，一旦道文消失，你就是下一个大道执掌者，师叔觉得……有毛病吗？”
　　“……”
　　洪一堂有些苦涩，仔细想了想，半晌才道：“完美无瑕！按照她的说法，我……的确嫌疑很大！甚至……除了我，好像没有第二个，更符合李道恒安插在你身边的棋子了！”
　　他自己听着听着，都好像相信了，无法辩驳什么。
　　洪一堂无奈：“我不辩解，那我就是承认了！我辩解……又好像……不合适？”
　　他看向李皓：“你怎么说？”
　　说完又苦笑道：“你若是信任我，那就不会怀疑我，可若是我真是，这好像也不对，好像……很麻烦！”
　　李皓点头，“是很麻烦！所以……我想了想，女王这么说，其实也是很让人难受的一件事……我考虑了一下，师叔，既然如此，不如这样吧，为了你早日成功合拢双道宇宙，我将实道宇宙让给你吧！”
　　洪一堂叹息一声：“你还是选择了相信她……”
　　很无奈的事。
　　李皓却是摇头：“没有啊，我是认真的，大道宇宙，让给你吧！”
　　“……”
　　洪一堂一怔，愣住了。
　　李皓再次看向他：“我说，大道宇宙，让给师叔了！我想来想去……最近大道宇宙暴露了太多，混沌长河什么的，都暴露了！”
　　李皓轻叹一声：“我现在，几乎毫无底牌可言了！一切都在别人的眼中看着……所以，我想了半天，将混沌长河留下，师叔去执掌吧！我必须要再次跳出去！”
　　李皓轻笑一声：“师叔是真的李道恒分身也好，还是假的也罢……没关系，真的，那我成全你，假的……那我更要成全师叔！剑道的宇宙，当然要一位剑客来执掌，千变万化的剑文，其实比我更适合这大道宇宙！”
　　洪一堂脸色变幻，看向李皓，沉重无比！
　　这到底是信任，还是不信任，还是试探，还是李皓彻底疯了！
　　刚刚才算计了几位强者的李皓，刚刚才晋级到了合道五重的李皓，此刻，居然要退出大道宇宙……他到底在想什么？
　　李皓笑了笑：“师叔，别惊讶！我说退出，也不是完全退出！我要带走一些东西，也要留下一些东西……另外，就算是大道宇宙，其他的可以不要，那颗星辰，我要定了！”
　　大道之心！
　　没了那玩意，这大道宇宙，其实和一般的大道宇宙也没差别，和本源一个样，差距不大。
　　洪一堂脸色变幻：“你到底在说什么？在想什么？此刻，大家都寄希望在你身上，你到底想什么？你现在合道五重，新武圣人纷纷融道，你应该很快可以进入合道六重，成为半帝之下，最顶级的战力……”
　　李皓轻声道：“师叔其实也可以的！”
　　“你……”
　　李皓认真道：“师叔，这么说吧，我需要……有人成为我背后的靠山，关键时刻，可以给我一臂之力！我汲取未来身，未来必有一次危机，而这一次危机，以现在的情况来看，没有任何人可以救我！我身边的人，都不够强大，唯独师叔，若是执掌大道宇宙，倒是有很大希望……可以发挥出巨大作用！”
　　洪一堂脸色有些难看，李皓又道：“师叔一直隐忍，也习惯了隐忍，所以……接下来，哪怕师叔实力进步再快，再多，也不要暴露什么！既然李道恒让我怀疑师叔，解决师叔……我想了很久，不如让师叔更可怕一些！”
　　李皓笑道：“你若是真的李道恒分身……我想，我其实对银月，也没太多的留恋了，不如成全了你，也算是还了师叔昔日助我情分！若是不是……那我就赌赢了，师叔可以关键时刻成为我的臂膀！”
　　“我本就在想这件事……今日女王一来，和我一说……倒是坚定了我的想法！”
　　洪一堂彻底变色：“你认真的？不是试探？”
　　“不是。”
　　“你这个疯子！”
　　洪一堂这时候都有些癫狂了：“你是不是彻底的疯了？你好不容易将大道宇宙，发展到了今日的地步，万民修炼，都在信仰你李皓，你现在要放弃……你怎么办？大家怎么办？银月怎么办？”
　　“不是放弃！”
　　李皓摇头：“我没说我放弃，我只是说，我暂时放弃了大道宇宙的掌控，我要……开我之天！”
　　“什么？”
　　李皓笑了笑：“实道也好，虚道也好，现在都没办法融合成功！我奈何不得那家伙，那家伙也别想轻易掌控我……我俩都很头疼！既然如此，我模拟一次，实道虚道的融合，外加时光星辰的小号星辰……”
　　李皓越发笑的灿烂。
　　我都有！
　　我有实道星辰，我也有自己制造的虚道星辰，我还有时光之剑的核心，时光星辰，虽然都是小号的，可都是自己一点点构建，一点点制造，一点点修炼出来的！
　　在自己体内，制造一次真正的大道宇宙融合如何？
　　当然，很危险！
　　但是……一切都是我的！
　　从头到尾，都是我的，我无法去混沌开天，那我以我自己，再开天地，再开大道宇宙，如何？
　　这是个疯狂无比的想法！
　　可是，李皓心动了。
　　我有这个基础！
　　没人比我基础更好了，精神宇宙的构造，可以说，是神来之笔，给自己弥补了虚道宇宙的不足之处。
　　这简直就是天赐良机！
　　我要真正的……开辟一方属于我自己的世界，甚至是大道宇宙！
　　“……”
　　洪一堂已经惊呆了，一时间，忘记了说话，忘记了一切。
　　眼前这人，真的是我认识的李皓吗？
　　所有人都在意的东西，他好像从不在乎！
　　什么大道宇宙，什么银月天地，什么大道，什么剑尊剑意……
　　他好像都不在乎！
　　你们要吗？
　　好，我给你！
　　我……只是我自己！
　　我也只修我自己！
　　这一刻，他不知道自己该说什么了，一时间甚至有些凝固住了，喉咙有些发涩：“你……认真的？”
　　李皓点头，笑容灿烂：“师叔，剑客，当走出自己的剑道！何况，我也不算单纯的剑客，我说过，我是道主！我希望，大家称呼我为道主，可道主……一切都是捡便宜来的，这还算什么道主？”
　　李皓笑容灿烂无比：“我知道很难，我也很自大……甚至是狂傲！可我，想试试呢！”
　　“能人所不能！”
　　“跳出这个棋盘，你在乎，我不在乎，你在意，我不在意！什么李家血脉，八大家血脉，我都不要！什么大道宇宙，什么银月世界……你们留下来的，不在乎的，我也不在乎！我不是剑尊，不是人王，不是血帝尊……可我，实力不如，心态，我要赶超他们！”
　　这一刻的李皓，笑容灿烂到了极致：“大家都觉得，我成功在于李家血脉，在于大道宇宙……我便放弃这些，从此以后，活成我李皓自己！师叔觉得……可以吗？”
　　洪一堂呆呆愣愣，心灵上好像受到了震撼！
　　这是刚刚21岁，还没正式跨入22岁的李皓？
　　他说……他只活成自己！
　　李皓又有些羞涩一笑：“当然，这是自夸，我其实还是要借用一些前辈留下的余荫的，比如……剑尊留下的大道宇宙，我想……带走时光星辰！我也想学他们的大道真意……先模仿，再齐平，最后……超越！”
　　李皓忽然坐直了身体，笑道：“另外，还要拜托师叔，不要乱来，我师父他们的本命星辰，也许还在其中……我还要复活他们呢！千万别出了问题……师叔，你看可以吗？”
　　“……”
　　洪一堂震撼许久，咽了咽口水：“你说，有没有那么一种可能，我真是李道恒的分身，但是我自己也不知道……你让给了我大道宇宙，我……”
　　“那你就活成自己！”
　　李皓举起了拳头，好像小朋友一般，笑容灿烂：“就如血帝尊，大家都说，他是战天帝的转世身，可他活成了自己！你若真是李道恒分身，你自己又不知道，那你就活成洪一堂！你都执掌一半的大道宇宙了，你还怕他干嘛？你干掉了他，你想叫洪一堂也行，想叫李道恒，我也没意见！”
　　“至于屠杀李家，那是李道恒做的，和你有什么关系？”
　　李皓笑呵呵的：“是不是分身，重要吗？重要的是，你在我心中，就是洪一堂，就是地覆剑，就是指点我剑道的师叔，你真是分身才好，他想合一的时候，给他来一次狠的，夺了他的虚道宇宙，大道宇宙就是你的，我别无要求，复活我师父他们就行！我自己，修我自己的宇宙！”
　　“……”
　　洪一堂只觉得脑海中有些五雷轰顶之感！
　　李皓在说什么？
　　你就算是对方的分身，也没关系，我不在乎，你活成自己就行，活成洪一堂就行，大道宇宙我不要，我就给你……偿还昔日恩情！
　　这……到底什么和什么？
　　“李皓……你真的没有一点感情吗？”
　　他喃喃一声，这是多情吗？
　　不，这是无情！
　　他不在乎这些东西，他好像不太在意这一切，他只在乎他所在意的那一些东西，除了这些，他好像可以放弃一切。
　　何等的可怕！
　　忽然觉得，眼前的李皓，可怕到……他就该叫魔剑！
　　魔剑李皓！
　　李皓一脸羞涩，忽然取出了一面旗帜，有些炫耀：“师叔，可不要冤枉人，我李皓，曾获得过无数人的认可，你看，这是什么？”
　　“乐于助人，胸怀大爱——赠：巡检司巡检李皓”
　　洪一堂呆呆地看着，这……啥玩意？
　　还有些破旧沧桑之感，哪来的？
　　“当年，我在巡检司工作，百姓送我的……”
　　李皓笑容灿烂：“果然，大家都知道，我是胸怀大爱之人，乐于助人，前几日，我还以为丢了，去了一趟巡检司遗址，居然还在，我就带回来了。”
　　草！
　　这谁是瞎子吧？
　　洪一堂彻底无言！
　　关键是，李皓居然还找回来了，这……你真是……无言以对。
　　李皓笑呵呵的，此刻，抚摸着手中之剑，看向洪一堂……我要开我的小宇宙去了，真开心啊，只有如此，我才能彻底跳出去呢！
　　我李皓，从不弱于人，你剑尊不要，我也不要！
　　哼！


第401章 都很自信
　　此刻的洪一堂，心情之复杂，无人能理解。
　　李皓说，让出大道宇宙。
　　李皓说，你纵是李道恒的分身……又如何？
　　你曾救过我，教过我，你就是地覆剑洪一堂，你纵是分身，你也要活成自己，活成洪一堂！
　　什么算计，什么阴谋……在李皓这，好像不值一提。
　　你想打垮我？
　　你想用这个让我心态失衡？
　　你想挑拨离间？
　　都无所谓！
　　我不接！
　　你为的，不就是大道宇宙，不就是银月世界，不就是帝尊之位吗？
　　你要，我给你！
　　我想要的，我自己去争取，去拿。
　　杀我想杀之人，不惜一切。
　　爱我所爱之人，不惜一切。
　　这一刻的洪一堂，心灵上受到了冲击和震撼，这就是李皓，昔日，那个什么都不懂的小家伙，其实只有一年多时间罢了。
　　可是……为何感觉过了一个世纪？
　　当李皓取出了锦旗，他想笑，笑的又有些复杂，你是在告诉我，你还是那个李皓，从未变过吗？
　　往事如烟。
　　一幕幕，映入脑海。
　　回想当初，洪一堂心情复杂到了极致，轻笑一声，忽然开口：“正如你所言，连我都觉得，我真可能是对方的暗子，分身也好，还是其他……我自己都怀疑我自己！”
　　他自嘲一笑：“不过……也正如你所言，我是地覆剑，我是洪一堂！”
　　他看向李皓：“你既然决定了，有了自己的想法和选择，我便接下大道宇宙！若是真有一日，如你所言，李道恒真要收走了我……我便活成洪一堂，活成地覆剑！活成……银月武师！”
　　这一刻，他直起了腰杆，看着李皓：“这是我的承诺！我不知道我是不是……可正如女王所言，这天底下，还有谁比我更合适的？袁硕死了，而今，我算是你最亲近之人，既然如此……我便告诉你，我永远都是洪一堂！”
　　女王为何会来？
　　月神真的那么大意，最后留下了一点记忆遗留，被女王获知？
　　也许，这就是李道恒的阴谋。
　　也许，一切都是假的，根本没有这么一回事，可只要李皓去猜，去想，就会担心，就会产生隔阂，甚至心灵上遭受暴击。
　　洪一堂，目前李皓身边，最亲近之人了，从银月一路保护李皓，指导李皓的亦师亦友之人。
　　不怀疑，不去想……那若是真的呢？
　　这，便是对李皓心灵上的拷问。
　　可也许李道恒也没想到，李皓并未接下这一招，他轻轻松松，快乐无比地将大道宇宙，这个无数人，甚至帝尊都眼红的瑰宝之地，轻而易举地让了出去。
　　你不就是要这个吗？
　　我给你啊！
　　是分身也好，不是也好……我都给你。
　　在任何人看来，大道宇宙，目前是李皓最大的根本，最重要的根基，无法丢弃，也不可能丢弃的存在。
　　可在李皓自己看来……当被人知晓的底牌，其实就不是底牌了。
　　从一开始，他便是如此。
　　从未变过！
　　跳出去……一步又一步地跳出去，只有跳出这个棋盘，才能摆脱这一切，才能打破所有人的算计，他从未将银月世界的人，当成毕生之敌！
　　也许，这些人是自己前进道路上的拦路石，很强大，很可怕。
　　可是，从心理上，李皓轻视这些人。
　　求道，为何不好好求道？
　　为何要如此求道？
　　证道帝尊……新武有路！
　　度过大劫，成就帝尊，区区一方小世界，新武强大了，自然可以攻下别的世界，想要大道宇宙，攻打红月世界，只要能力够强，只要自己敢拼……红月也有大道宇宙，就没你一席之地？
　　就算红月没有……再杀，再夺，再抢！
　　有这时间算计，也许，李道恒这些人早就证道成帝了！
　　实力上，他不如他们，可李皓一直觉得，这些人不如我银月武师洒脱！
　　十万年岁月，太漫长了。
　　如此漫长……不管外界过去多少年，此地货真价实的十万年，如此漫长的时光，只是为了等待收获一些别人不要的东西……如何超越前人？
　　后不如古，修炼为何？
　　后人修炼，站在巨人的肩膀上，前人铺路，后人该走的更远才对，后人若是只求前人遗泽，这不就是一种倒退吗？
　　他又想起了当初在战天城，七团长和他说的话，只要不死，那就使劲折腾！
　　人王他们便是如此！
　　所以，人王他们走的很远，走的很高，这才是真正的新武。
　　不折腾，墨守成规，如何超脱？
　　生命，不就在与折腾吗？
　　李皓，一直对标的都是这些人，是人王，是至尊，是剑尊，是血帝尊……这些人，想要什么，自己去拿，去抢，去夺……而不是算计十万年，等待别人抛弃的东西，这是天帝他们做的，是新武的失败者！
　　他不懂，为何，明知道新武天帝失败了，这些人还要学天帝他们？
　　前车之鉴，一点不吸取教训吗？
　　……
　　此刻，听到洪一堂坚定的话语，李皓露出笑容，稍显顽皮，仿佛在找回昔日的自己，仿佛在安抚眼前这个中年男子：“师叔，有何好承诺的，人活成自己就行！只要你不作恶……你想怎么活怎么活，责任、担当、负担都不需要，只要你不为非作歹，那就是好人。”
　　他看向远方，看向北方，露出笑容：“你就说北方那位，若是按照我的了解，也许很多人会讨厌他，甚至觉得此人空有帝尊之名……可在我看来，他活成自己就行了，他又没作恶，只要不惹他，他也不惹你，能为了一些东西，付出时间去做，这就够了！”
　　北方那位，也许很多人看不起，可在李皓看来……人家活的舒服就行，我不乐意参与，你非要我参与作甚？
　　若非此人实力太强，也是决定胜负的关键，李皓也不太愿意去骚扰那位。
　　可现实在这……他也只好算计一些，李皓却是明白，这样的行为，其实很讨厌，若是自己隐居，总有人骚扰自己，希望自己庇护他，自己也会很烦恼吧？
　　他露出了一些笑容，又看向洪一堂：“不说这些了，这一次，我和师叔暗中交接就行！唯有你知，我知……不要让任何人知晓！”
　　“为了以防万一……为了防止师叔真是对方分身，对方甚至有可能监视到师叔……”
　　李皓看向洪一堂：“师叔接下来的时间，将自我意识，全部封存于混沌长河！以混沌长河包裹自身，隔绝天地，隔绝一切！”
　　李皓轻声道：“对外，我会宣布，师叔闭关不出……无论他们觉得，是我杀了师叔也好，还是囚禁了师叔也罢……随他们猜去！而今，天下不少一位合道，一年时间，教育也开始走到了正轨，刚好，师叔也花点时间，好好琢磨一下剑道！”
　　李皓继续道：“剑道，师叔比我更懂！我其实不懂剑道……”
　　一位顶级剑客，说他不懂剑道。
　　洪一堂微微一怔。
　　李皓却是很认真：“我不懂剑道，我懂的，其实是道的运用……在我看来，剑也好，刀也罢，任何大道，只求两点，第一，长生！第二，强大！”
　　长生，强大！
　　洪一堂微微一怔，看向李皓。
　　李皓好像在阐述自己的大道本质，很是认真：“修道，修心！而道的本质，就是为了强大自己，而强大自己，求什么？求长生不死！而长生不死……又需要强大，这就是一个循环！这个过程，是修心的过程，做好人也好，做坏人也罢……只要坚定一个信念，这就是心！”
　　“长生强大，是结果。修心，是一个过程。而剑、刀、枪都是一个呈现……这其实不重要。”
　　“前路漫漫，上下求索，知道目标，坚定信念……而非漫无目的，如此一来，必有成功一日！”
　　洪一堂心中震动，看向李皓，轻声道：“那你的信念目标，又是什么？”
　　李皓笑了：“求索啊！”
　　洪一堂愣了一下。
　　李皓笑道：“师叔不觉得，大道很有趣吗？修道，是一种乐趣！比如一开始的势，然后神文，然后道脉，然后大道宇宙，然后精神海世界，然后实道、虚道、领域、战技……一步步去探索，一步步去试错，一步步推翻重来……每一次，都是一种享受，一种乐趣，这就是求索的乐趣！”
　　李皓感慨道：“用修炼，去印证自己一些想法，去尝试，真的很有趣！比如说接下来的开天，这其实也是一种模仿，但是，一定不是终点！”
　　“大道宇宙本身就有，我现在只是尝试模仿大道宇宙……开我之天！就算成功了，一定也不是终点，一定还有更高层次的，更完美的道法！”
　　李皓笑道：“前人的未必一定就是对的，天地诞生的未必一定就是最完美的……但是，可以在这个基础上，自己去了解，去感悟，去做，再做开创……也许，后来者，又能在我这前人身上，学到一点什么。”
　　“就如我师父……”
　　李皓提起了袁硕，感慨无比：“我师父，就在前人的基础上，创下了五禽秘术，而五禽秘术，其实是我走到今日的一个根本……五禽秘术就融合了许多东西，融会贯通！师父能如此去创造，徒弟为何不可以？何况，我比我师父更强大了，我见识的更多了，我感悟的更多了……我不说超越其他人，也该青出于蓝，比我师父更强！”
　　“……”
　　洪一堂失笑：“袁硕大概不乐意！”
　　李皓也笑：“也许吧，我老师这人，嘴上说，青出于蓝好，实际上自负无比，觉得他天赋天下第一，不该有人能超越他……可惜，他见识太少了，眼界太浅薄！”
　　“……”
　　李皓哈哈笑了起来：“他见过天王之力吗？他见过半帝之力吗？他打过帝尊吗？这一切……我都经历过！所以，天赋不是唯一，关键在于见识、经历、运气、机缘、努力，之后，加上天赋，才能走的更远。”
　　两人不再谈及大道宇宙之事，也不再提及分身不分身的事。
　　仿佛，这一切只是鸡毛蒜皮的小事。
　　闲聊了一阵，到了最后，李皓忽然又道：“我现在还有一点准备不够充足……需要一点时间去准备，这个期间，师叔可以去看看红袖师叔，女王的话未必就一定是假的！”
　　虽然他知道，女王很不靠谱，可这一次带来的消息，未必就是假的。
　　洪一堂微微有些凝重，李皓却是笑道：“无需担心什么！分身也好，本尊也好……真分开了，就不是你了！之前，我用混沌河为本尊，凝聚分身，其实发现了弊端……分身，也是人！有血有肉，有思想……那就是活生生的人！不要去搞什么分身……三世之法一出，我就明白一个道理，万世唯我！”
　　“未来的我，不是我！”
　　他轻声说着：“也许，在别人眼中，未来的我是我，过去的我是我，现在的我是我，分身也是我……可实际上不是，我就只有一个！”
　　“李道恒他们热衷于分身……这不是什么好习惯！当然，现在还没出大问题……可一直分身下去，迟早会出问题，只要你分身了，你就有一些弊端出现，也许你自己也不清楚。”
　　洪一堂微微皱眉：“你是说……新武的分身之法，不是什么好事？”
　　“当然！”
　　李皓点头：“我纵观古书，新武帝尊，有几人会经常分身的？也就张家至尊，早年为了多出几分力，多分了几次身，人王这些人，都坚定唯我！他们不能分身吗？当然能！可为何不呢？剑尊不能分身吗？当然可以，北方那边都行，剑尊不行？为何剑尊不留个分身坐镇此地……只要留下分身，结合八卦阵法，来一位帝尊，都有希望斩杀！”
　　而且，对自身影响也不算太大。
　　为何剑尊不留分身？
　　因为剑尊之道，就是万界唯我，万道唯我。
　　这是李皓最近的感悟，他稍微提了一下，也没深说，又道：“所以红袖师叔，纵然真如女王所言，是月神分身……也无妨！杀死月神，一切自破！”
　　杀死月神？
　　洪一堂心中微动，“她可不好杀，之前几次，你都没能杀死她！她是银月的核心……天地不让她死……甚至她算是真正的一代天意。”
　　月神，不好杀。
　　好杀，早就杀死了。
　　李皓却是摇头：“不，我只是不想杀罢了，也不想在她身上浪费太多时间罢了，真要杀她，其实不难！她若是一代天意，那如今的便是二代天意，她也想捕捉天意……天意其实也不算什么！师叔，想杀月神和天意，其实也简单……”
　　洪一堂看向李皓，如何简单了？
　　到现在，都没找到天意呢！
　　月神也跑到了虚道宇宙中，现在也无迹可寻，如何杀死？
　　李皓见他有些期待，大概知道他的心思，担心自己那位爱徒兼爱妻有事，顿时笑了起来，有些暧昧，洪一堂无言，“你也有妻子……虽然是未婚的！”
　　李皓笑了起来：“我又不尴尬，师叔尴尬什么？”
　　“……”
　　李皓又道：“这样吧，我给师叔制造一次机会！我若肉身开天，动静可能不小，刚好也需要师叔帮我遮掩一二！”
　　“我开天那一日，师叔做一件事就行……开大道宇宙，吞皓星大陆！”
　　洪一堂心中一震！
　　李皓继续道：“釜底抽薪，直接将亿万银月人，全部纳入大道宇宙之中！无人之地，还叫天地？天意自溃，月神也好，天意也好，必然不允许此事真的发生，甚至会趁机进入大道宇宙！”
　　“若是红袖师叔真是月神分身，这一次，必会再聚信仰，再聚真身！”
　　“这俩是关键人物，第三位便是女王，女王夺走了太多银月之力……也许只是月神寄居女王，妄图和李道恒一样，有样学样，分身合一！”
　　“天意也好，月神也好……都受到了李道恒这些人的影响，喜欢分身多个……天意未必是唯一，月神也未必是唯一……”
　　李皓思索一番又道：“那一日，我肉身开天，也许能引出时光星辰！这也是很关键的一点，师叔若是能抓住他们的一部分，我想办法，借时光星辰，回溯过去未来……斩杀天意和月神全部！只留下红袖师叔，万道唯我，我便是真身了！”
　　“天意一崩，天地动荡……大道刚好可以趁机入侵天地，再聚天意……我为天意！这个我……是说师叔自己。以道为天……”
　　洪一堂呆呆地看着他，“你……这是你原本想走的路吗？”
　　李皓，好像早就有盘算了。
　　这条路……好像很不错，他也许自己之前就是这么打算的。
　　李皓微微点头：“对，不过我后来有了更多的选择，我就没太过操心了！这也有弊端，银月和自己绑定的太深了，责任太过重大了，我需要承担百亿银月人的一切……这样的重担，我不想为恶！”
　　但是，我也不想彻底被银月所束缚！
　　后面的话，他没说，洪一堂却是听懂了。
　　洪一堂深吸一口气：“那如此一来，半帝是否能走出天地？”
　　“有可能！”
　　李皓点头，“但是真到了那一日……我开天成功，我不惧他们！半帝出来便出来好了……何况，现在他们处于一个很麻烦的时间点，未必有时间找我们麻烦！”
　　见他这么说，洪一堂点了点头，也没再说什么。
　　过了一会，问道：“你还有什么需要的吗？”
　　“我要抽走我的360星辰，不管有没有开辟的，我都要抽走……混沌长河，也许会稍弱一些，师叔自己填补亏空！”
　　“这是其一……第二，时光星辰若是出现了，我可能……会直接困住它，困在我自己的宇宙……前提是，它愿意，不愿意，我也难做到。”
　　“第三……”
　　李皓顿了顿，许久才道：“第三以后再说吧，我不想过多的羁绊，可若是……那林红玉，愿意走，我可能会带走她的本命星辰，这一切，看以后吧！”
　　洪一堂失笑，点头，再也没有其他话说了。
　　“今日起，师叔开始尝试用剑道之文，执掌长河！而我，会慢慢抽取我的本命星辰离开……师叔按部就班就行，无需多管其他！”
　　洪一堂再次点头，感慨一声：“我这是……捡了你的天大便宜了！你若是真愿意让出实道宇宙给李道恒或者郑宇……这两人，恐怕真不会再对付你，对你感激涕零……”
　　李皓真要这么做，那两人虽然都是坏人，可真未必会再针对李皓。
　　修炼到了他们那个地步……李皓能做出这样的举动，这俩也许也只能钦佩……当然，前提是不怕李皓报复他们，否则，还是有可能杀人斩草除根的。
　　李皓忽然笑了，笑的有些狂傲：“我给的，才能拿！我不给的……他们算什么东西？”
　　这一刻的李皓，又和之前截然不同。
　　仿佛精神分裂一般！
　　可是，又那么的理所当然。
　　我愿意给，我乐意。
　　我不愿意给，你们想抢，那问过我的剑！
　　李皓不再多说，下一刻，撕裂苍穹，大道宇宙呈现。
　　一条长河波动，李皓一步跨入，洪一堂也瞬间跟了进去，李皓声音在外界响起：“我要再次闭关，感悟剑意！洪师叔随我一起闭关……教育之事，红玉自行安排！”
　　这话一出，有人心中微动，有人有些不安。
　　而远去的女王……好像也听到了，忽然回头，哼了一声，“还不是信了本王，也是个无情无义的家伙，为了自己，不还是该杀就杀？”
　　什么闭关！
　　洪一堂，完了！
　　她笃定，这一次，洪一堂走不出大道宇宙了，撇撇嘴，又觉得好像理所当然，换成自己……这威胁太大了，自己也会解决这个麻烦。
　　只是……心中还是有些失望的感觉，我还以为，你李皓有什么更好的办法呢？
　　虽然杀洪一堂，在她看来好像就是最好的办法了。
　　可这是庸人的选择……李皓，那种神奇的家伙，将天下苍生，天下诸强，玩弄于股掌之中的家伙，也只能如此吗？
　　这下子，倒是显得李道恒更厉害了。
　　“可惜！”
　　女王越飞越远，李皓选择带走洪一堂，她觉得，对李皓的惧怕，都少了一点，忽然又觉得，该离他更远一点，之前有那么一点点想法，要不投靠李皓？
　　可这时候，又觉得不要这样的好，那人好冷血无情的。
　　……
　　虚道宇宙。
　　三大强者，还在不断追逐，此刻，红月帝尊分身忽然道：“那东西，是不是故意逗弄我们？”
　　他微微蹙眉。
　　好歹也是帝尊，眼力并不差。
　　远处，那颗星辰，几次其实都失去了踪迹，结果……当他们觉得找不到了，对方忽然又闪烁了一下，再次出现，有些……贱贱的感觉！
　　好像小朋友一般，和你躲猫猫，捉迷藏，你要抓住它了，它瞬间逃走了，你不去抓了，它又跑出来勾搭你。
　　这种感觉，不好受。
　　让这位帝尊，觉得自己被一颗星辰给调戏了，戏耍了。
　　他感受到了，李道恒和郑宇自然也有这样的感受。
　　此刻，远处那颗星辰见他们不追了，也停了下来，好像一点也不慌张，有些好奇，追啊，为何不追了？
　　郑宇也看了一眼，轻笑一声：“真有趣！这家伙，好像真的一直勾着我们，陪它玩耍一般，大道之心，果然没那么容易捕捉！双道宇宙合一，大概就能锁定它了！或者如李皓一般，用一些特殊手段，吸引它前来，现在，恐怕很难抓住它了！”
　　红月帝尊一脸淡漠：“本帝本尊前来，它逃不了！不如解开封印，我本尊去抓它，抓住了它，我们三分了它如何？”
　　“郑宇，李道恒，我们未必要厮杀到底，你们不就是为了证道成帝吗？”
　　他看向两人，露出一些笑容：“吞并银月世界，有希望成帝！银月世界，让给郑宇！双道宇宙合一，也能成帝，李道恒，你既然如此打算……这大道宇宙归你如何？而我……只需要这颗时光星辰……哪怕一半也可以，另外，溯源新武阴阳世界，你我三人，都有收获！”
　　“否则，如此下去，你我三人，都可能一无所获，那李皓，虽然目前还不算太强，可进步之快，无法想象……一旦被他夺了星辰，融合了双道宇宙，也许我们都要被他所杀！”
　　三分天下！
　　郑宇笑了：“我没意见啊，李道恒，你说呢？”
　　背剑男子看向郑宇，漠然无比：“郑宇，何必装腔作势？这么多年来，别人不了解你，我很了解你！若非你一直捣乱，也许早些年，我就成功了！别以为我不知道，你一直都在拖我后腿！”
　　郑宇笑了：“我都不知道你的存在……还是李皓说了，我才知道，你这也要我背黑锅？”
　　背剑男子轻蔑一笑：“郑家的少爷拖后腿……我早些年就看出来了！这俚曲，可不是本座传出去的，谁传的，你心中没数吗？”
　　郑宇失笑：“跟我有何关系？这些年，我寸步难离飓风城……”
　　“你想装，那便继续装下去便是！”
　　背剑男子也不理会，只是朝前方看去。
　　前面，一块大肉。
　　大家都想吃，都很眼馋，能看得着，却是摸不着，这种感觉，让你放弃不了，又不得不放弃……总是吊着你，三人如同驴子一般，被这颗吊在眼前的胡萝卜牵着走。
　　三位半帝之力的强者，居然被一颗星辰戏耍了！
　　“想引诱它来，唯有做一些大动作才行……我之前尝试了几次，都没办法引诱它来，李皓应该不是第一次引出了它……按照我的判断，想让它再次靠近，要不双道宇宙合一……要不……”
　　顿了顿，背剑男子开口道：“要不，我杀了你们，吞噬了你们，证道帝尊！”
　　郑宇退后了一些，笑道：“别打我主意，我和帝尊联手……你可不行！不如想想别的办法，李皓都能引出几次，你不行吗？不如……想办法吞了月神和天意，也许天地合一，能够引出它，你觉得如何？”
　　他看向背剑男子，又道：“总要付出一些代价的，李道恒，你算计到了今日……分身无数，不如尝试一些分身合一，再解决了月神，也许……你有很大希望，夺取这颗星辰呢？”
　　背剑男子不语，只是沉默，忽然道：“李皓是个很大的威胁！你我几人，都该明白，李皓迟早会成为巨大的威胁，纵然之前大家有所准备，可李皓接引过去未来，已经打破了我们的一些计划……需要解决他！”
　　“不好解决！”
　　郑宇摇头：“天地再次被压制，你我可是难出去了！”
　　背剑男子侧头看向两人：“我有一个想法，不要再等李皓去复苏天地了，你我三人，如今在这，真要分胜负很难！不如先解决了李皓……”
　　郑宇幽幽一笑：“怎么解决？”
　　“李皓可以降临实道宇宙，我自然也有办法降临虚道宇宙，笼罩天地片刻！”
　　背剑男子轻声道：“只是时间会很短暂……这个期间，我们三人联手，攻入实道宇宙！短暂尝试双道合一，将这星辰引诱而来……那时候，你我三人，再分胜负！”
　　此话一出，郑宇也好，红月帝尊也好，都眼神微微闪烁了一下。
　　两人看向李道恒，陷入了沉思。
　　此人敢此刻提出这样的建议……是不是代表，他有十足把握？
　　“北方的那家伙，是天极分身吧？”
　　红月帝尊忽然道：“他手持血帝尊的刀，身具半帝之力，也是很大的威胁，你我三人，真要按照你所言，一起联手攻伐实道宇宙，那家伙若是参战，又如何？”
　　那位，可不弱。
　　真要说起来，自己这分身，也未必能匹敌对方，对方若是天极，也是老牌帝尊了，还有血帝尊的刀在手……并不好惹。
　　郑宇轻笑：“李道恒的意思，帝尊还不明白吗？我和他，不方便出手……不如帝尊费心，去解决那位！”
　　红月帝尊冷笑。
　　想的挺美啊！
　　我去对付那位，你们去攻伐李皓，李道恒希望双道合一，而郑宇，也在打时光星辰的主意，关键时刻，李道恒也许会放弃时光星辰，而郑宇也会不再去打双道宇宙的主意。
　　到头来，只有自己一无所获！
　　背剑男子忽然道：“只要能击溃那位，破了血刀，八城封印自溃！红月帝尊，这是你的机会，你愿意赌，便试试！不愿意，便作罢！”
　　红月帝尊心中微动，看向两人。
　　郑宇轻笑：“帝尊平时要破封，我和李道恒自然会阻拦！可这一次，我和他若是被大道宇宙所引，那时候……帝尊的对手，就不是三位半帝，只有一位了……不得不说，李道友还是很有想法的……各取所需！”
　　原本红月帝尊不可能答应的，让他去对付天极分身……他岂会答应？
　　可现在，忽然心中有些意动了。
　　大道宇宙，时光星辰，的确都是好东西，这两人必然会夺取，可自己，去对付天极分身，也不是真的一无所获，真能击溃对方，破了血刀，打破了八城阵法……自己就能走出来！
　　看谁更快！
　　自己若是提前击溃天极，本尊走出，这两位半帝还没成功，自己就能杀半帝，夺一切！
　　当然，若是自己没能提前击溃，李道恒提前完成双道合一，证道帝尊……那就麻烦了。
　　而郑宇……既然敢这么说，必然也有一些把握，能夺取双道宇宙或者时光星辰……
　　三人各有所思，都各怀鬼胎。
　　远处，那颗星辰，见三人不再追逐了，好像有些失望，有些无趣，原地翻滚了几圈，忽然消失不见。
　　三人这一次没有再追逐！
　　郑宇又道：“李道恒，你锁定了实道宇宙的位置了吗？还有……你有什么把握，能够迅速击溃李皓，夺取星河，完成融合呢？”
　　“这融合……是否需要一些别的东西呢？”
　　他看向李道恒，对方却是不理会。
　　郑宇轻笑：“这大概是你早就有的打算，之前一直不提，今日忽然提及，难道……是因为你有了必胜必成的把握吗？”
　　这一刻的郑宇，一点也不像大家想象中那样的愚蠢，那样的无能。
　　他好像也在盘算什么，算计什么。
　　仿佛，很是自信。
　　哪怕明知道，李道恒好像在算计什么，也无所畏惧，笑容璀璨：“算了，你不说就罢了，若是真能如此……我倒是没意见，帝尊没意见，我觉得可以去做！”
　　三人中，看起来他最弱，底牌最少。
　　起码李道恒掌握了虚道宇宙，红月帝尊本尊乃是帝尊强者，唯独他，又没掌握一方宇宙，也没帝尊之力，却是他第一个带头答应了下来。
　　背剑男子看了他一眼，眼神深邃，许久，点头：“那就好！只要帝尊无意见，给我一点时间，为月神恢复一些……我无万民之力牵扯，降临银月需要费一些心力……最短半个月，最长一个月，我必可以降临虚道宇宙，那时候，你我三人，都有机会！”
　　或证道帝尊，或本尊破封。
　　只是，红月帝尊忽然道：“现在的我，不行！那家伙手持血帝尊之刀，分身修炼十万年，我未必能解决他……想让我答应，我还需要一些东西！”
　　他并未逞强。
　　而是看向两人：“郑宇，这些年，你夺了我不少红月之力，还给我！本帝知道，你没有被红月入侵！还有，李道恒也是如此，这些年，你也夺取了我不少红月之力，那月神本尊，充斥了大量红月之力……也需还给我，助我分身更进一步！否则，我去对付那家伙，必败无疑！”
　　“可以！”
　　“我没意见！”
　　两人居然痛快地答应了，红月帝尊眼神闪烁了一下，笑了笑，也没再说什么。
　　郑宇忽然又笑道：“传出去，笑死人！一位帝尊，两位半帝，躲在阴暗之地，算计一位天王……一位20多岁的年轻人，还是三方合议，到底是李皓的荣幸，还是我们太过无能？”
　　几人都没再说话。
　　此话，也有些让他们触动。
　　是啊！
　　不管是不是另有盘算，三大强者，此刻的确都在算计李皓，还是联手算计，为了对付李皓，甚至放弃了彼此之间的一些恩怨。
　　多么的让人难以置信！
　　对方，只是一位天王罢了。
　　还是红月帝尊再次开口道：“有人天纵奇才，每个时代，都有英雄，你新武人王崛起也没多大！你我几人，既然成不了这样的人……那此刻联手，提前扼杀这样的存在，也是理所当然，毕竟，我们不如他们……”
　　一位帝尊说，我们不如他们。
　　两人好像有些不太认同，但是很快，都恢复了平静，没有说什么，也许吧！
　　连帝尊都如此说，哪怕再弱的帝尊，那也是帝尊……这样的评价，传出去了，哪怕混沌宇宙，万千世界之主，也会觉得这评价极高极高了！
　　背剑男子也不说什么，飘然离去：“二位近期不要在我这捣乱……否则，之前的计划，彻底结束！希望二位，能安静一些时日！”
　　话落，不再追逐星辰，瞬间消失。
　　而郑宇看着他离去的背影，忽然一笑，仿佛自言自语：“这家伙，必然做了什么，有了很大的把握，否则，不会轻易冒险的！”
　　红月帝尊笑了笑，意味深长道：“你不也是吗？郑宇，此人难缠，有机会……你我倒是可以合作的！”
　　郑宇笑了笑，点点头：“希望有这样的机会！”
　　说罢，看向四周，笑道：“这个宇宙，真大啊！大道宇宙，果然神奇，我四处看看，帝尊自便！对了，帝尊若是破封而出，反攻新武……也记得拉扯我一把！”
　　话落，人已消失。
　　红月帝尊看着两人离去的身影，微微扬眉，这两个家伙……的确不好惹。
　　若是认真修炼，度新武帝尊之劫，也许都有希望证道帝尊。
　　只是，这两人都选择了在小世界中谋划。
　　野心不小，简单的帝尊，恐怕不能让他们满足！
　　他也笑了一声，瞬间消失，可是……半帝就是半帝，毕竟不是帝尊，不是吗？


第402章 侠客行
　　大道宇宙。
　　长河滔滔，贯穿虚空。
　　180颗大星，照耀天地。
　　不过此刻，这180颗大星，却是渐渐光芒消散，消失在星河之中，取而代之的，是一颗颗充满了一些剑意的新星。
　　大星替换！
　　镇压星河的“道”字神文，渐渐消失，取而代之的，是一枚轮转万千的“剑”字神文。
　　李皓，正在和洪一堂交接大道宇宙的掌控权。
　　正如外人猜测那般……洪一堂，最适合接掌大道宇宙，没有了李皓，他好像接管大道宇宙，几乎没有太大的难度。
　　不过和李皓点亮180颗星辰不同，如今的洪一堂，勉强跨入了合道二重罢了，点亮星辰不过70多颗，比李皓少许多。
　　当然，问题不大。
　　可执掌大道者，境界不够，很容易出现大道上限降低，一般武师难以感知，可那些合道层次的新道修炼者，还有天地都可能出现一些变化，甚至出现反压。
　　合道五重的李皓，已经能匹敌天王巅峰，而洪一堂，差距还相当大。
　　此刻，洪一堂取代了李皓，执掌了70多个区域，其他区域，却是没有执掌，如此一来，李皓撤走自己的星辰，可能会出现大道塌陷一些。
　　洪一堂微微皱眉。
　　李皓刚想开口，洪一堂轻叹一声：“我实力不如你，境界不如你，肉身也不如你，承受力更不如你！强行提升，也难瞬间提升到合道五重……”
　　李皓就要张口，洪一堂打断道：“我若是学你……不，我不学你，我就完全融入大道，化为大道长河之主，能否提升极限？”
　　李皓微微一震。
　　洪一堂此刻倒是平静：“不能什么都捡你的，什么都要你给我吧？我知道，也许你还有办法，可是，代价一定很大，你也才合道五重，强行提升我，太难了！”
　　“不如我直接融入长河吧！”
　　李皓愣了一下没出声。
　　洪一堂笑了起来：“你还没说，有没有希望呢？”
　　所谓彻底融入长河，也就是彻底和大道绑定了，绑死了！
　　精气神，全部融入！
　　这和李皓不一样，李皓不是那种彻底融入，他只是肉身沉入其中，算是临时睡一觉，而洪一堂的意思是，彻底融入，以后，长河就是我，我就是长河！
　　长河灭，我死。
　　长河不灭，我不死。
　　以人身，化道身。
　　李皓思索一番，并未反对，只是说道：“师叔，彻底融入，必然可以再进一步！可也有很大的弊端，最大的弊端在于……你无法脱离了！”
　　洪一堂却是笑的有些不一样：“这样的机会，多少帝尊想都想不到？哪怕新武，人王他们成为世界之主，其实也是另类的融入了世界，融入了大道……多少帝尊都渴望的机会？彻底融入……这对多少帝尊而言，是机缘，你说的无法脱离，算什么弊端？”
　　“你以为我是你吗？”
　　洪一堂笑容带着古怪：“谁能像你一样，一个新的大道宇宙，说不要就不要了！”
　　李皓，真以为这是牺牲吗？
　　不是！
　　彻底融入了长河，这是机缘，就如苍帝融新武世界，人王融新武世界，多少人渴求不到的机缘，为何到了李皓口中，成了弊端呢？
　　李皓摸了摸脑袋，笑了：“不是……就是……有些不太自由了吧？”
　　他想了想才道：“我担心，担心大道宇宙，也会和本源宇宙一样，一旦大道覆盖不到的地方，那师叔就去不了了！就如现在的银月，本源覆盖不到的地方，人王和苍帝就来不了了，想来，也得想别的办法才行！”
　　“宇宙之大，无穷无尽，还要走多远？”
　　洪一堂看向李皓：“你连银月都没出去，你还想走多远？”
　　“不知道。”
　　李皓笑了起来：“我就是觉得……融入其中……算了，其实也可以，就是……有点失去了自由的感觉，哪怕可以覆盖混沌，我都觉得不太自在。不过师叔若是真要如此选择，那也行！”
　　自己可能想太多了。
　　大道宇宙，也许也能扩张到无穷无尽，何必在意呢？
　　只是……师叔选择这条路，我不选便是。
　　天地开辟，大道开辟，都是为了强大长生和自由，若是到最后，自己彻底和大道绑定了，这就没意思了，年轻的时候，我喜欢这条道，老了，我若是喜欢本源，去本源大道玩一玩……双道若是不兼容，岂不是去不了？
　　多可惜啊！
　　若是双道宇宙不兼容，或者互相排斥，那多可惜，那些新武强者，我都没见过呢。
　　不过洪一堂如此选择，彻底融入……也不错！
　　混沌长河的基础，李皓已经打好了。
　　此刻，只要抽走自己的肉身，让洪一堂彻底融入，连前期的功夫都省了，这彻底融入之下，不说瞬间提升到合道五重，合道四重大概没难度。
　　稍微给力点，一条长河之力，完全够洪一堂跨入五重了。
　　只是……
　　李皓其实还是想说几句的，这么一来，就和银月绑定的更死了！
　　万星万道！
　　这条长河，乃是万民之力汇聚而成，如此一来，万民覆灭，也许长河就熄灭了，若是有人发狠，斩杀了银月百亿修士，洪一堂也许就死了。
　　心中念头无数，他相信，洪一堂自己也清楚。
　　可是，他还是如此选择了。
　　李皓有办法让他不彻底融入长河，也能提升上去吗？
　　还是有一些的，比如将自己大星之力，灌入对方大星之中，可如此一来，李皓就要付出不小的代价了。
　　显然，洪一堂心中也有数。
　　这一刻，李皓不再说什么，看向长河，感慨道：“那就提前恭喜师叔，真正成为这方宇宙的道主了！以前，我喜欢称这里皓星界，以后……随师叔吧，不如叫剑界？”
　　这剑，是洪一堂，也是李皓，还是剑尊！
　　这方宇宙，其实源于剑尊，始于李皓，而今，洪一堂其实算是三代之主。
　　剑尊未必见过这方宇宙，也未必知道这方宇宙一定会诞生，可这方大道宇宙，的确源于剑尊，李皓很清楚！
　　“剑界？”
　　洪一堂喃喃一声，许久，笑了起来：“不好听！”
　　他摇了摇头：“不如叫剑池！”
　　李皓愣了一下，这个好听吗？
　　一点也不好听啊！
　　剑池，不知道的还以为小池塘呢。
　　而洪一堂，却是笑容满面，就叫这个，剑池！
　　是的，池塘。
　　有人以为这是汪洋大海，以为这是宇宙中心，以为这是天地唯一……可是，不是的。
　　他想让人知道，这里，只是剑池。
　　有人曾放弃了唾手可得的大道宇宙，在他眼中，这就是池塘，限制了自己的池塘，哪怕他此刻并未成功，并未走出小小的银月世界。
　　可是，洪一堂相信，会有这一天的。
　　会有那么一天，大道宇宙，也不过是他眼中的池塘。
　　剑界？
　　不，只能叫剑池！
　　在这剑池之外，他相信，身边这年轻人，可以走的更远，走出这片池塘，跳出去，真正的超脱，直到有朝一日，一念开世界，一念浮大道。
　　剑界，太大！
　　我不过拾人牙慧，如何能叫剑界？
　　这念头，浮现瞬间，消散一空，洪一堂好像很是满意：“剑池，洗剑之地！洗练铅华之地！人生路漫，总会停下来，歇歇脚，眼前之地，刚好也够驻留片刻。”
　　李皓若有所思，没再开口。
　　剑池就剑池吧！
　　“那师叔，咱就开始吧！”
　　洪一堂忽然苦笑：“我要融身长河，虽然是好事，可也许就彻底不再是人了，你怎么这么着急赶我上路？”
　　“……”
　　李皓无语了！
　　你自己要求的。
　　“那……师叔算了吧……”
　　“你这不是断人前程吗？”
　　“……”
　　李皓这次苦笑了：“师叔到底要干嘛？”
　　洪一堂也笑了，笑的意味深长：“李皓啊，我这一辈子，没什么太多的遗憾，如今，我也许不再是人了，红袖我就自己照顾了，可我还有个女儿……你收一个是收，收两个也是收……一只羊是放，一群羊也是放……”
　　“……”
　　李皓木木地看着他。
　　洪一堂感慨一声：“人这一辈子，为来为去，争来争去，到头来，还是为了子孙后代！太久远的，我就不管了，可我就那么一个独生女……李皓啊，这也算是师叔为人身，最后一个遗憾了！”
　　李皓木然：“师叔，你是修道，不是自杀，不是送死，这是送你大道宇宙！你若是成为大道之主，那洪青就是大道之女，身份高贵无比，还怕这个？”
　　“不一样啊！”
　　洪一堂感慨万千：“洪青见识少，身边年轻人更少，有能力的更少……而今，更是成为你猎魔武卫军五大统领之一，在你的帮助下，现在更是跨入了日月九重，合道都在眼下！”
　　这天地间，还有几人能入眼呢？
　　而我，虽不是无敌强者，可我若是真成了大道之主，又有几人能入我眼呢？
　　你反正也不在乎，不如……再娶一个？
　　李皓苦笑：“林红玉，那是权宜之计！师叔何必如此，再说了，恋爱也要自由，不可封建，所谓父母之命，媒妁之言都是封建，我们是追求自由的武师……”
　　“这有什么？青儿还能不答应？”
　　洪一堂大手一挥：“青儿没问题，就看你怎么想！”
　　“……”
　　李皓头疼，干嘛呢。
　　咱俩干正事呢。
　　我拿你当兄弟，你居然想当我爹。
　　这可不行！
　　“师叔，干正事呢，回头再说！”
　　“我……”
　　李皓忽然浑身颤动，长河剧烈抖动，急切道：“师叔，别唠嗑了，我要撤了，长河撑不住了，速度点！”
　　“……你这家伙！”
　　洪一堂也是无奈，可惜了。
　　说实话，他真的很希望，能在此刻，说服李皓答应。
　　多好的女婿啊！
　　简直就是心目中唯一的人选了，日后，自己女儿若是真给自己找个女婿，自己还能看得上谁？
　　看过李皓，见识过李皓的风华绝代……他连自己都快看不上了，何况，这天地间，比他还优秀的，有吗？
　　洪一堂心中想着，比我优秀的，大概都没了。
　　所以……真要选，也就李皓了。
　　至于什么新武人王，至尊……不是有老婆了，就是太老了，比自己都老，就算绝代无双，他也没兴趣。
　　可惜，真可惜！
　　不再去想，一步跨入长河。
　　与此同时，长河之中，一人走出，也是李皓，这一刻，李皓彻底剥夺长河之力，强悍无双的肉身，从长河中一步步走出。
　　和外面的李皓，开始融合。
　　不再需要分身！
　　分身，弊端太多。
　　哪怕此地只是寄存了他的肉身，李皓也不愿意再次分割。
　　肉身合一！
　　此刻，星空中，一颗颗星辰被李皓抽离，直接纳入一个个道脉窍穴之中，宛如将星辰嵌入肉身，可怕无比。
　　这一刻的李皓，好像巨龙包裹。
　　身上的力量，也是不断震荡！
　　360颗星辰，其中，180颗明亮无比，180颗都稍显暗淡。
　　其他没开辟的道脉，都在体内。
　　这边，李皓双身融合。
　　那边，洪一堂彻底跨入长河之中，长河万道之力冲刷天地，冲刷洪一堂，一股股血肉，瞬间融化，露出了森森白骨！
　　洪一堂一言不发，自己的本命星辰，也一颗颗浮现，开始融入长河，彻底融入，他和李皓掌道，又有些不同！
　　此刻，一颗颗星辰，融入长河，直接开始融化。
　　痛苦无比！
　　李皓脸色微变：“师叔……”
　　洪一堂声音传来：“你以星辰掌星河，我以星辰融星河！我便是道，道便是我！一颗星辰开，一颗星辰融，待我开万星，融万道，我就彻底化为大道！”
　　洪一堂声音平静：“做都做了，就更彻底一点！难道，还要保留什么，留下星辰，等待脱离？大道之主，无数人渴望，李皓，我还需要保留脱离希望吗？”
　　轰！
　　长河波动，融入了他的血，他的肉，他的精气神，他的星辰道脉……
　　比起李皓，洪一堂就要彻底的多！
　　我要不不做，我做了，以后，实道宇宙就是我，我就是实道宇宙。
　　这一刻，远处虚空，好像有一颗星辰闪烁。
　　这一次，时光星辰居然出现了！
　　李皓都是脸色一变！
　　这玩意这就被引来了？
　　麻烦！
　　那三个家伙……没时光星辰追了，不会跑出来吧？
　　还有，洪一堂真身融长河，居然引来了时光星辰……倒是有些意外了，这代表，在时光星辰看来，这也是一件极其新奇，和大道息息相关的重大事件。
　　不过，这一刻，那颗星辰，好像有些疑惑，又好像看到了李皓，有些不知道该不该来，在远处悬浮了一阵，忽然又跑了！
　　显然还是觉得……诱惑力稍显不足，刚刚被人追捕了一阵，此地，还没到非来不可的地步。
　　而洪一堂，也看到了这一幕。
　　他并未被凝固！
　　融入长河之后，好像比以前多了许多抵抗力，此刻，看到星辰离去，有些遗憾：“可惜……看样子，哪怕我真身融长河，在它眼中，也只是值得一看，并非非来不可！”
　　“师叔，能引来，已经了不得了，若是李道恒能引来，他们都能捕捉成功了，师叔何必失望？”
　　“你这安慰，还不如不安慰！”
　　洪一堂笑了，此刻，笑的骇人，因为全身上下，只有一半的骨头了。
　　长河震荡！
　　原本河中的水，很浑浊，可此刻，居然化为了血红色，好像真的成了血液。
　　万星闪烁！
　　大道微微震荡。
　　长河，换了主人了。
　　而这大道宇宙，也要换主人了。
　　若非李皓执掌还不是太深厚，此刻，大道换主，必是天崩地裂！
　　……
　　纵然两人在大道宇宙中交接，外界此刻也有些变化。
　　天变！
　　苍穹忽然化为红色，好像想祭奠什么，可又好像没到那个程度，只见天空一片血红，却是没有血雨，也没任何其他异象。
　　天地之间，好像剑意盎然！
　　那种剑意人……之前也有，而且很浓郁，只是之前，很是缥缈，今日却是感觉有些……磅礴雄浑！
　　这是道主换位！
　　虽然同是剑客，可两位剑客之间，也有些区别，这样的区别，几乎无法分辨出来，李皓也会地覆剑，他会的剑意，地覆剑也会许多。
　　这一刻，非至强者，几乎不可察。
　　……
　　北方大离。
　　天极仰头看天，微微皱眉。
　　什么情况？
　　天变？
　　大道宇宙中，又有些幺蛾子发生了吗？
　　是实道宇宙，还是虚道宇宙？
　　李皓在修炼，还是三强在夺时光星辰？
　　一旁，大离王也在看天，看了一会，奇怪道：“前辈，有没有觉得，肃杀之气少了一点？”
　　“嗯？”
　　大离王解释道：“之前有些难受，李皓接引大道降临，我就觉得……难受！毛发都一直竖起，杀意太重，可能和李皓接引大道宇宙的时候，杀心太重有关，现在……好多了，是不是他又进步了，抚平了心中杀意？”
　　这倒是有可能。
　　杀意太重吗？
　　天极感受不深。
　　但是此刻，仔细感知了一番，的确好像比之前平和了一些，剑意还是很浓郁，问题不大。
　　进步了？
　　有可能。
　　至于其他……他想破脑袋，也想不到什么，至于大道换主……怎么可能呢，除非李道恒突破虚道宇宙，杀入实道宇宙，要不然，怎么换主？
　　这个时代，这个天地，没什么机缘了，大道宇宙，就是最大的机缘，就是证道的机缘！
　　没人会放弃的！
　　若是真是李道恒杀入实道宇宙，早就爆发惊天之战了。
　　他心中想着，也没多说什么，再次感悟一番，的确觉得天地都柔和了一些，开口道：“感知的不错，骸骨之力吸收完了？”
　　“嗯！”
　　大离王微微点头：“多谢前辈帮助，我现在，也算是天王了吧？这天下，我排名能进前五了！”
　　“……”
　　天极愣了一下，大离王认真道：“红月帝尊，李道恒，郑宇，李皓……算上前辈，那我第六，不算，我就第五！前辈不在乎虚名，至于西方那女人，本王可不怕他！”
　　“……”
　　天极看了他一眼，有些古怪：“你第五还是第五百，有区别吗？”
　　大离王思索一会，点头：“排名高，自己心里好受一点！”
　　说到这，笑了：“前辈，镇星城遗迹没了，那把刀……前辈自己收回来了，我是不是不需要再去镇守了？”
　　很好！
　　李皓上次一弄，我就不用去了！
　　天极点头：“不用去那边了，那边什么都没了，去那干嘛？交给你一个任务……替换之前的任务。”
　　“什么？”
　　“去封印中，镇压剑城吧！八大主城，七城在这，一城在内，我担心被人破坏了，我送你去封印内，虽然你实力一般，可好歹也有天王之力了，除非你前面几人亲自出手，否则，谁也破坏不了剑城……你去坐镇，免得随便谁都能破坏。”
　　大离王无语了：“前辈，有意义吗？能破坏的，我打不过！不能破坏的，我去不去都一样，所以，我去还是不去，都是一样的结果，非要去那做什么？”
　　你是不是见不得我清闲？
　　说的很有道理！
　　但是，天极的确见不得这家伙清闲，自己欠人情，就很烦，为何你就不用烦？
　　凭什么呢？
　　你欠我人情，当然要还！
　　“你说的也对，不过作为一方霸主，王者，现在天下争霸，银月随时可能会被这些人打破……而我的任务还没完成，还需要一些东西辅助，你帮我解决这些小问题！”
　　“前辈请说！”
　　天极一脸的淡定：“去找李皓，找他讨要战天二字！再去八大主城，汲取八大主城之力，然后，我还需要一部分天意，你如今也有几分实力了，我不管你用什么手段，要帮我捕捉一些天意回来！”
　　大离王张大了嘴巴，半晌无言。
　　卧槽！
　　别说后面的，光是找李皓要回两个字……这不是为难我吗？
　　天极皱眉：“小事罢了，找李皓要，李皓会给你的！这么点小事，你也做不好？真正难题是，天意躲起来了，不好捕捉，你自己想办法！离开了我，天意也许会主动接触你！速度越快越好，我有一种不祥的预感，也许……很快会爆发惊天之战！”
　　大离王怔神：“惊天之战？李皓战几位强者，还是那三人互相厮杀？可李皓此刻实力不够，天地也不能容纳半帝，难道是帝尊破封？”
　　天极皱眉：“不清楚，现在看起来……的确还有一些时间，天地要容纳半帝，最少还有一次巨大的变故才能容纳半帝出现！”
　　“对了，前辈，为何你可以……”
　　大离王想说，天地无法容纳半帝，为何你可以一直存在？
　　天极翻了个白眼：“废话，天地在，我就在！八分天地之后，我就沉眠此方天地，天地默认了我是其中一份子，我就是天地的一部分……为何我不能在？”
　　大离王一愣，这样？
　　“不是因为前辈初武的身份？肉身强大，所以能抗住？”
　　“抗住没问题，抗住……天地不得反抗？”
　　天极无语：“你什么猪脑子？别人早就看出来的东西，你到现在还没反应过来，我早就是天地的一部分……懂了吗？”
　　什么初武肉身……我早就不修初武了！
　　谁和你说，我是初武的？
　　懒得多说什么。
　　他的确有些不详的预感，银月之战，也许要彻底爆发了，不会太久远，比预期的要快许多，原因就在于李皓，一次次打破常规。
　　“速度一点，帮我采集这些东西……否则……一旦大战爆发，这天地，也许会出现四帝争锋！”
　　“半帝？”
　　“帝尊！”
　　大离王又是一怔：“不是就一位帝尊吗？”
　　“废话，人家不能晋级吗？”
　　天极觉得大离王很愚蠢，有些恼火：“李道恒和郑宇筹备了10万年，又不是一点长进都没！到了关键时刻，也许都能证道帝尊，之所以现在没有，是希望利益最大化！一旦到了必要时刻，很可能会出现四帝争锋！”
　　“可也才三个……”
　　天极快气哭了：“滚！”
　　“我认真的，前辈，您说的四帝……不会是说李皓吧？”
　　他牙疼不已：“李皓是很有天赋，很有才华，甚至是风华绝代，可你要说……他能很快成为帝尊，我还是有些不敢相信！”
　　“去办事！”
　　天极冷冷道：“少废话！再说了，证道成帝，又不是什么稀奇事，有什么不敢相信的？而且，此地的帝尊，远不如新武的帝尊……哪怕红月那家伙，也算不得真正的帝尊，被磨了十万年不说，还失去了和红月大宇宙的联系，也没了红月大道的支持……的确是帝尊，可远不如那些正常帝尊了！”
　　好吧！
　　大离王也不再说，只是觉得，还是难以置信。
　　李皓能很快证道帝尊吗？
　　不太相信啊！
　　再弱的帝尊……那也是帝尊，小世界能有一尊，就不可思议了，听这位的意思，这几人都有希望成为帝尊？
　　这么可怕？
　　“前辈，他们成了帝尊，我们是不是就危险了？”
　　“是你危险了，和我有何关系？”
　　天极冷哼一声：“滚！”
　　大离王有些恼怒，没再多说，这人……真够不客气的。
　　没再多说，大离王瞬间离去，干活还是要干的，不然，这位会打人的。
　　最近发现，这位有些暴躁。
　　以前是万事不管，最近好像有些想管事了，也不知道是不是因为寂寞太久导致的。
　　而天极，也没管他，继续观察。
　　默默感知了一番，略显疑惑。
　　大离王感知不错，他都没在意，此刻，他再次感知一下，这天地……的确柔和了一点，没有了李皓那小子之前的肃杀、狂暴、冷酷。
　　李皓这人，看起来好说话，骨子里却是冷血的很，也许和全家被杀有关，那时候，一心为了杀映红月，绝对的冷酷到了骨子里。
　　难道是杀了映红月之后，有些改变了？
　　他有些狐疑，没有再去想。
　　想多了，会累的。
　　……
　　而这一刻，大道宇宙中，一颗颗星辰彻底破碎，融入了长河。
　　而长河，也开始波动，如同一把剑，也如同一个人，血管都好像浮现了出来，一张脸，在长河之中隐约浮现，长河掀起巨浪！
　　一道道光芒，连接上空的星河。
　　星河璀璨，映射长河。
　　洪一堂声音响起：“从今以后，我便和银月人，银月道……共进退了！道生，我生！道强，我强！道涨，我涨！”
　　轰隆！
　　长河震荡，下一刻，长河化为一个人。
　　洪一堂气息越来越强，一步步朝李皓走来，这一刻，万星璀璨，洪一堂忽然抬头，一口张开，万星朝腹中飞去，无数星辰，不断落入嘴中。
　　“你不愿束缚……我倒是甘之如饴，既如此……星河入我腹，我为银月之父……”
　　李皓悠悠一笑：“肚中吞万星，如孕妇，岂能是银月之父？得是银月之母！”
　　洪一堂笑了笑，下一刻，轻轻一剑，朝李皓斩来。
　　轰！
　　一声巨响，李皓居然倒退了一步，洪一堂却是纹丝不动：“勿要无尊卑，无大小！剑池，我之地盘！现在，你是外来者了！”
　　李皓笑了起来，上下看了一番，点头：“师叔说的对，看样子，这一次师叔收获不小，合道五重甚至六重之力都有了，真是一日千里！”
　　进步快的吓人，可付出的代价也不小，彻底消了肉身，也彻底融了万道。
　　从此以后，真就和银月万道绑定死了。
　　“也许……这才是人皇之道！”
　　李皓忽然说道：“水能载舟亦能覆舟！师叔，银月传承，也许还要落在你手中才行，否则，这银月若是无人再修此道，师叔实力会渐渐衰落的。”
　　洪一堂笑了笑，点头，也不多说什么。
　　“那我再次化为长河，你还如以前一般，随你去留……我就不再出去了！”
　　他可以出去，可此刻出去，很容易被顶级存在探查出来问题。
　　从今天起，他就不再出大道宇宙了。
　　而且，他还记得，李皓说过，他有一劫，也许会在对付半帝甚至帝尊时候爆发，瞬间失力，洪一堂也要修炼，再次强大自己，在关键时刻，能帮李皓挡住这一次危机。
　　李皓这时候，体内也是道脉混杂，星辰暴动。
　　闻言，点头：“好！我也要做一些准备才行，道脉入我体，可目前来说，还差一些东西……最少，我剑意星辰也要凝聚180颗才行，互相对应，虚实相融！”
　　目前，他精神世界，凝聚的剑意星辰接近140颗了，剑意他领悟了不止180种，但是需要一些东西辅助，才能迅速凝聚成功。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用！”
　　李皓摇头：“精神为势，势成便成！我得去一趟大离，找一下那位，借用一下血刀，以血帝尊之力，助我成势！也让他把人情还了，免得心里有负担。”
　　“什么？”
　　洪一堂再次一怔：“你……”
　　借血刀，还人情？
　　这……
　　在他看来，那位还有大用，关键时刻，因为欠了李皓一次，李皓完全可以利用那位，甚至能解决三强之一！
　　李皓摇头：“何必呢？没太大意义，之前帮我震慑了一次红月帝尊，此次借我用刀，帮我铸势，就算两清了！算计他，并未本心，只是为了当时威慑一下红月帝尊……此次若是成功，有他没他，也无所谓！”
　　“我不欠别人人情，别人也不用一直欠我……两清便好！”
　　洪一堂思索一番，点头：“顺心便是！”
　　“嗯！”
　　李皓笑了起来：“就是要顺心！他现在大概也很恼火，其实欠人情，脸皮厚，完全不用在乎，若是恼火……代表他脸皮还不够厚！其实，这位也很有趣，我发现，新武人王，眼光其实还不错，同时代留下来的强者，都是妙人，若是能走出银月，我也想结识一番！”
　　洪一堂苦笑：“你也不怕人家一刀劈死你，据说那位很暴躁，很护短，你可杀了不少新武人。”
　　“这话说的！”
　　李皓无辜道：“我顺心杀人，杀的都是可杀之人，师叔真是小觑那人王了，能走到那个地步，可不是一般人！算了，不说这些，先走了！”
　　话落，人已消失。
　　洪一堂微微摇头，下一刻，想到了什么，忽然笑骂一声：“小子跑的真快，你道字神文还没带走，难怪可以随意穿梭……”
　　咔嚓！
　　刚说完，虚空中，那大道神文，忽然崩塌！
　　洪一堂脸色剧变！
　　这一刻，那大道神文，忽然溢散各种万道之力，融入了一枚新文字之中。
　　长河之中，一枚“剑”文忽然闪烁光辉，吞噬无数道文之力。
　　这一刻，整个大道再次颤动。
　　好像之前的交接并不完整，此刻，才算是完成了交接。
　　洪一堂脸色有些难看，咬牙：“何至于此？”
　　真的一点不要了吗？
　　一点不留吗？
　　你只是合道，不是帝尊！
　　留下道文，你还能回来，还有希望重新接管此地，你这混蛋小子！
　　他有些愤怒！
　　道文保存，是之前说好的，也是李皓自己提出来的，保存道文，李皓就有希望再次接管大道，洪一堂一旦战死，他就可以顺利接管！
　　可此刻……李皓断绝了自己接管的希望！
　　“混账！”
　　这一刻，洪一堂有些愤怒了。
　　何必呢？
　　你觉得，我会为此而担忧吗？
　　你连大道宇宙都给我了，我会为此而不满吗？
　　……
　　大道宇宙之外，李皓走出了大道宇宙，抬头看了一眼，笑了笑，脸色略显苍白，轻笑一声。
　　既然交出去了……就完全交出去好了。
　　留个后门干嘛？
　　我又没兴趣走后门！
　　“道”字神文一日还在自己手中执掌，实道宇宙这边，洪一堂就一日不算真正的道主，“道”字神文，是当初悟道，天地赏赐，大道赏赐的！
　　正儿八经的大道宇宙的钥匙！
　　现在，房子送给别人了，自己还留着钥匙，关键是，洪一堂还不能换锁，如此一来，这送与不送，岂不是没差别？
　　“这天下任我纵横！策马奔腾走江湖啊！”
　　这一刻，李皓唱起了小曲，银月武师们有时候喜欢哼几句，我生不带来，死不带去，孑然一身，行走江湖，路见不平，行侠仗义，不求你感恩，只求我无愧于心！
　　师父，也许，我还是那个银月武师，江湖之大，银月放不下我了！
　　……
　　大离。
　　当李皓开口，借我血刀一用，八脉之力，一笔勾销，天极愣住了。
　　大殿之中。
　　李皓翘着二郎腿，喝着滋味甚浓的酒，在天极呆滞中，再次开口，爽朗一笑：“前辈，借我血刀一用，绝不干扰那猫复活，只为借血帝尊之势，帮我悟道！我李皓，一诺千金，绝不有假！”
　　天极愣愣地看着他：“你……说一笔勾销？”
　　“当然！”
　　“此话当真？”
　　“当真！”
　　天极愣愣地看着他：“为什么？”
　　“不为什么，我需要血刀帮我，这就是原因！我若是需要，一切都值得！我若是不需要，一切都不值！”
　　“你可知，我从不轻易欠人……你开口，郑宇、李道恒、红月帝尊分身，我保证，三人之一，我必杀其一！哪怕彻底陨落在这！”
　　掷地有声！
　　这一刻，这位强者，好像觉得有些受到了羞辱，我可以苟，但是你不能羞辱我！
　　“不用！”
　　“你觉得我做不到？”
　　“不是！”
　　李皓摇头：“我就想借刀一悟，杀人，我自己会！前辈，你干嘛强迫我？”
　　“……”
　　草！
　　天极大怒，这算什么话？
　　这是人话？
　　就借刀一悟，我他么还不如一把刀？
　　之前忐忑不安了好几天，一直想着，这小混蛋，会怎样算计自己……眨眼间，人家来了，告诉你，你别自作多情了，我不要你欠我的，我现在要回来了，咱俩清了。
　　为何……为何那么不爽呢？
　　天极有些愠怒：“你确定？你不要用什么激将法，没意义，你现在说，再难，老子帮你解决一些……你待会再说，老子不乐意了！”
　　“借刀！”
　　“你……”
　　“前辈不借？”
　　“借！”
　　血刀浮现，天极大怒：“滚！”
　　李皓笑了，探手抓刀，长刀爆发出剧烈的波动，帝威纵横天地，天极瞬间镇压下去，恼怒无比：“滚！”
　　李皓再次笑了，抓起被镇压的刀，瞬间消失在原地。
　　直到他真走了……天极发狂，暴怒。
　　“混蛋！”
　　气死老夫了！
　　我的人情，就是个屁，对吗？
　　李皓，你是不是这意思？
　　草你祖宗！
　　算了，他真要有祖宗，那是剑尊侄孙女，当我没说。
　　此刻，天极怒不可遏，又不知道为何而怒。
　　人情没了，还了，自己该开心才对，不是吗？
　　干嘛生气呢？
　　可是……可是真难受啊，难受的想杀人，难受的都睡不着了，难受的好想发狂。


第403章 悟道
　　离开大离，李皓只觉得酣畅淋漓，少年血勇。
　　我若再大几岁，也许便无法抵抗这位的诱惑了，主动开口，三杀其一……何等的诱惑？
　　可是，此刻，却是诱惑不了李皓。
　　我就不要！
　　少年意气也好，武师桀骜也罢，我就是不要，我只要这把刀，感悟一番完事。
　　游走虚空，不断遨游天地。
　　……
　　许久，原本镇星城遗迹所在。
　　李皓携刀进入。
　　血刀颤动，好像不愿被李皓所持，此乃帝尊之刀，还有任务，李皓取刀，并非血刀所愿。
　　此刻，李皓开口：“我聚八家血脉，供你食用！那位强者欲要还我人情，我却是并非为他，而是为你，你吞八家血脉，欠我人情，供我感悟一番，有何不可？刀也好，猫也罢，就能欠钱不还？”
　　长刀微微颤动。
　　帝尊之刀，哪怕没有老乌龟那样的灵，这么多年下来，多少还是有一些灵性的。
　　刀也好，猫也罢，欠了人情可以不还吗？
　　虽然自己也能聚八家血脉，可需要何年何月才行？
　　长刀不再颤动。
　　好像认了这人情债。
　　李皓露出笑容：“这就对了！万物有灵，新武之刀，也该秉承新武精神，武道必争，有付出才有收获，你是我争取来的机会，同样，也给你们自己争取了机会……怎能不还呢？”
　　万物有灵？
　　长刀微颤，刀也有灵，对吗？
　　这一刻，长刀不再颤动，一股淡淡的帝威溢散而出，刀中，一只猫，还在沉眠，李皓看了一眼，有些好奇。
　　据说，这只猫，并非真的生灵。
　　这乃是另外一个虚空的投影。
　　投影……是否类似于过去未来，接引而回，却是不杀死，不吸收，不融合，任由对方存在，这是不是就是刀中之猫的由来？
　　若是如此……能将另外虚空的存在，固定在天地之间，甚至赋予生命……简直不可想象。
　　起码，此刻的李皓，完全做不到这一点。
　　拉扯过去也好，投影未来也罢……起码此刻的他，是毫无可能，将这样的存在，留在天地之间，而不会消散的，可见，这血帝尊之力，强大无双！
　　昔日，在“战天”二字中，就曾看过对方一刀八分天地，如今看来，那只是勇武，能留下这投影之猫，还能复活，这才是道！
　　李皓盯着刀中的猫看，这只猫，胖乎乎的，若是这是苍帝投影，那苍帝，也是这个模样？
　　毛发，稍显火红色。
　　有些怒发冲冠之样！
　　李皓有些好奇地多看了几眼，新武时代，那只猫，好像无法避免，只是很多人不知，那位流传的苍帝，乃是一只猫，只能直呼大帝！
　　“一只猫……能走到那个地步……也是不可思议了！”
　　李皓喃喃一声，刀中之猫，好像有些呼吸。
　　这只猫，在这方世界待了很多年了，银月小世界，血帝尊来过不止一次，也许都是为了它而来，可见其重要性。
　　“刀前辈，猫前辈……今日我要回溯帝尊之力，感悟血帝尊之刀意，或有时光流淌，或有异变发生……二位无需紧张！”
　　长刀颤动，发出清脆的鸣叫声，好像在说，可笑。
　　我们会紧张？
　　你可能不知，我们什么来历！
　　我们曾观人王屠天帝，我们曾看四帝斗九皇，我们曾游本源大宇宙……还有什么，是会让我们紧张的？
　　“很好！”
　　李皓点头，露出笑容，好像听懂了长刀的意思。
　　那就很好！
　　不再多说什么，天旋地转，这一刻，一人一刀一猫好像浮现在了另外一个虚空。
　　“血刀！”
　　虚空中传来一声惊呼。
　　那是镇界三强之一发来的惊呼声，血帝尊的刀！
　　“苍帝！”
　　“不……不是苍帝……”
　　又有一位震撼，李皓弄来了什么东西？
　　而李皓，并未接话，而是开口道：“我要引出血帝尊的刀意，融我剑意，取百家之长！剑尊、血帝尊、人王后、郑宇、李道恒，这些人，都值得我去学习！”
　　“三位前辈，稳固精神海，在此过程中，也希望三位能够感悟一二，能够更进一步！这次过后，我可能要开临时道界，虚实合一，希望不会撑破三位前辈制造的世界！”
　　天地颤动。
　　剑树三位，都很震撼。
　　虚实合一？
　　可能吗？
　　好吧，不管如何，如今它们也没什么想法，那就变强，防止被撑破就好。
　　……
　　李皓不再去想，一条长河浮现，此刻的长河和混沌长河不同，这条长河，汇聚了100多颗星辰，其中一颗，恍如时光星辰，实际上只是模拟的，是皓月剑意核心，时光剑意锻造的星辰。
　　长河也不显浑浊，反而很是清澈。
　　和大道宇宙的混沌长河不同，那条长河，汇聚了万道，而李皓其实并未感悟万道，只是混杂其中，有些大道，都是知其然不知所以然。
　　可这里的100多道剑意勾勒的星辰，他都了解，真正是他感悟出来的剑意。
　　这是两者最大的不同！
　　混沌长河，那是真的混杂，虽然强悍，可李皓实际上发挥不出多强的实力，这里刚好相反，长河一般般，可李皓能发挥出所有实力。
　　一个是亿万星辰，万民汇聚而成。
　　一个是李皓自己的剑道感悟，汇聚而成。
　　一个是全民的意志代表，一个是李皓自己独一无二的意志，一个集众人之力，一个完全是李皓的个人秀。
　　李皓浮现出长河，看了一眼，再看看长刀：“回溯过去……刀意爆发！可别撑破了我的精神世界，据说血帝尊强悍无双，自己压制一点，控制不住自己力量的刀，那不是一把好刀！”
　　“锵！”
　　一声清脆的金属颤动声传出，这把血刀，好像不太满意李皓的话语。
　　什么话？
　　我控制不住自己的力量？
　　小瞧谁呢？
　　下一刻，长河环绕，剑意冲刷，时光回溯，血刀在长河中波动，浪涛声浮现。
　　刀身上，本就有刀意，也很强大。
　　可这，不是李皓所追求的。
　　他要看，真正的刀意！
　　下一刻，“战天”二字浮现，这样一来，更容易牵引出真正的血帝尊之刀。
　　刀意越来越强！
　　小小的精神海世界，有些颤动，这一刻，李皓不得不再次感慨，铸造这方小世界的基础用的好，剑尊的树，剑尊的印，剑尊的磨刀石！
　　都是承受剑尊剑意而不破的存在！
　　否则，区区圣人之位，三位圣人，换成一般的人族或者妖族，都没用，直接会被帝尊之意击破，唯独这三位，简直是神来之笔！
　　长河流淌，不断冲刷，要将过去冲刷出来。
　　李皓要的，不单单只是一些刀意，他更想……直接将血帝尊的虚影冲刷出来，甚至交手，真正意义上和一尊过去的帝尊交手一二！
　　哪怕……很危险。
　　那又如何呢？
　　强悍的气血，仿佛血的海洋，在长刀上浮现了出来，一点点地浮现，好像有些虚幻。
　　很早之前，李皓就曾接触过血帝尊的幻影。
　　可是，都隔着一个时空，双方并未真正意义上有过任何接触。
　　这一次，李皓却是希望，对方能聚海成形！
　　忽然，一股股剑意爆发，刺激着长刀。
　　李皓手中，浮现出苍穹剑，苍穹剑上，一道道特殊的力量被李皓逼出，苍穹剑不断颤动，李皓开口：“将八大家的血脉之力，全部吐出来！”
　　苍穹剑原本是星空剑的替代品，也曾吞噬过八大家的神兵，也具备大量的八大家血脉。
　　此刻，李皓将大量的力量，强行逼迫出来。
　　苍穹剑好像不太乐意！
　　吞进去容易，吐出来难。
　　而李皓声音再次响起：“不破不立！八大家血脉之力虽然不错，可你……若是想真正意义上再进一步，唯有舍，才有得！而今，我悟皓月剑意，时光为主！你有八大家血脉之力，反而干扰了我……你若是迟迟不愿吐出，担心一时间的虚弱……那为了以后更适应我的皓月剑意，我只能强行击溃你重铸，或者……放弃你！”
　　“剑……没有主人的时候，可以随心所欲，有了主人，剑为主人之兵，不可如此！你一次犹豫，两次犹豫，便是不信任我，既如此……也许……若干年后，你也会如真正星空剑一般，被我丢弃在宇宙虚空！”
　　李皓话音略显冷漠。
　　一把剑，没有主人，可以随意。
　　可现在，有主人，就该听主人的，哪怕让你自爆，你也该不假思索。
　　剑尊丢下了星空剑，也许是星空剑不够强，也许是星空剑不再顺手，一把不顺手的剑……留下来有何用？
　　苍穹剑有些战栗。
　　片刻后，八条血脉之力，开始流淌而出。
　　这些，都是它吞噬许多东西而诞生的，大量的八脉之力涌出，都被血刀吸收了，血刀好像有些激动，刀中那只猫，好像再次张口，将这些力量全部吞噬。
　　所谓八脉之力，实际上李皓早已看透，八脉之力，就是银月天地的初始之力，由八大主城吸收，转移到了刀中，被那只猫吸收。
　　用最纯粹的天地之力，去蕴养培育这只猫，希望它能复活。
　　此刻，随着血刀吸收八脉之力，血刀之上，好像一条血海浮现。
　　血海颤动！
　　一道虚幻到了极致的虚影，渐渐开始呈现。
　　李皓愈加沧桑，愈加衰老。
　　动用时光之力，便是如此，你动用了多少，你就会消耗多少，没了混沌长河，李皓的寿元，其实没那么长久，可李皓并不是太在意。
　　此刻的他，想到了未来的自己。
　　那么的苍老，那么的沧桑。
　　是不是……也让出了混沌长河，导致寿元受损严重？
　　否则，混沌长河在，万民滋养，老的会有那么快吗？
　　谁知道呢！
　　眼前的人影，越来越显著了，四周，气血之力覆盖天地，刀意闪烁，据说血帝尊最擅弓，可实际上，那是他的前世身战天帝！
　　真正的血帝尊，其实擅刀！
　　一把刀，走遍天下。
　　人王用刀，也是受到这位的影响，亦师亦友之下，血帝尊用刀，人王才随着用刀。
　　人影愈加凝实！
　　血刀颤动！
　　也不知过了多久，长河动荡，忽然，一道人影，完全呈现了出来，这一刻的李皓，好像感受到了无边的压力，长河剧烈颤动！
　　小小的精神世界，好像无法承受。
　　时光之力疯狂流淌！
　　他以刀身之上的刀意，血气，不断回溯，将过去的一丝丝景象呈现了出来。
　　那好像是一位少年……看起来年纪不大。
　　可幻境中的血帝尊有些类似，只是幻境中，李皓也不曾看到他们的真容，今日，却是看到了一些真容，很是年轻，眼中带着一些平和……深处却是藏着一些冷肃！
　　这是一尊杀戮无双的帝尊！
　　据说，人王他们证道成帝的时候，年纪并不大，都在20多岁的样子。
　　那个时代，不止一尊年轻的帝尊，而是很多位。
　　都在这个年纪。
　　人王，并非一人走到了最后，他少年时期，学生时期的好友，都在一路伴随，走到了最后。
　　何等的幸福！
　　李皓微微一个恍惚，忽然，手中长剑浮现，李皓一脚踏上时光之河，一脸凝重，“后生晚辈李皓，冒昧请来帝尊之身，为感大道真谛，欲和帝尊一战！还请帝尊……不吝赐教！”
　　少年帝尊，睁眼看他！
　　无边压力，滚滚而来。
　　哪怕只是投影，只是过去的一缕印记，居然也给李皓带来了无边的压力，那压力……仿佛还要胜过那位红月帝尊，不可思议的强大！
　　不是实力，气息，而是那种……威压！
　　少年帝尊，什么也没说，探手一抓，血刀在手，看向李皓，面色无边的平静，仿佛这只是一道无任何意识的机械投影。
　　持刀，什么也不说，一刀劈出！
　　长河断流！
　　你要挑战一位帝尊？
　　还不是一般的帝尊，而是杀戮中崛起的帝尊？
　　那就来！
　　一剑杀出，寒光覆天地，李皓挥剑斩血刀，时光环绕，长剑爆发璀璨剑意，一道两道三道……百股剑意融合，一剑出！
　　长刀无意，唯有杀意！
　　李皓仿佛被冻僵，思维都停滞了，这虚影并不算太强大，李皓也不可能召唤来真正的帝尊。
　　可这一刻，一刀，一剑！
　　虚空撞击！
　　无声无息！
　　唯有一股血气爆发，一股时光流动，仿佛镜面破碎，传出了不大的声响，百道剑意瞬间崩溃，剑意崩塌，时光停滞，李皓额头上，一道血线呈现！
　　这一刀，消散了。
　　血线从额头开始蔓延……李皓低头看手，长剑出现裂痕，百颗星辰破碎大半，一柄长刀消失，李皓瞬间裂开！
　　一刀！
　　李皓呆呆地看着对面，那边，少年帝尊也默默地看着他。
　　源于剑尊的剑意，略有不同，加入了许多自己的东西，可是……还是很弱。
　　一刀足矣！
　　“李皓！”
　　虚空中，传来了惊呼声，只是一刀，来自过去的血帝尊，并不算太强大，也只有天王之力的血帝尊，一刀杀死了李皓！
　　这就是帝尊吗？
　　李皓思维有些凝滞，帝尊……是这样的吗？
　　早在自己进步之前，曾接下帝尊一掌，那位红月帝尊，并无这样的恐怖，明明只是过去的一道虚影，居然一刀杀死了自己！
　　轰！
　　李皓真身崩溃！
　　一瞬间，长河颤动，时光流淌，好像要复活自己。
　　可就在此刻，长刀浮现，一刀朝长河斩下！
　　“不！”
　　剑树、石头、大印，三位灵，瞬间浮现，惊恐无双！
　　长河是李皓复苏关键，一旦被斩断，李皓就真死了。
　　这一位帝尊投影，超人预料，难以置信的强悍，一刀斩杀了李皓之下，居然还要斩断长河，断绝李皓复活希望。
　　本为感悟刀意而来的李皓，此刻，居然被直接一刀斩灭了。
　　这一刻，长河颤动，好像也感受到了致命的危机，一道虚影从长河尽头浮现，若隐若现，李皓的身影浮现，带着一些凝重。
　　对方，要斩长河！
　　“杀！”
　　一声低喝，仿佛从另外时空传来，李皓瞬间从死亡中走出，持剑，出剑，斩！
　　这一剑，百道纵横。
　　天翻地覆，五行汇聚，阴阳纵横，光明和黑暗同现！
　　长河另一头，少年帝尊落刀，依旧冷漠，一刀斩下，还是无声无息，只有滔天气血，夹杂着血色长河，长刀纯粹，一刀杀出！
　　砰！
　　仿佛气泡炸裂一般，李皓的百道剑意，瞬间崩溃，手中的苍穹剑也发出了颤鸣声，带着一些胆怯，一些绝望，被这一刀，轰隆一声斩的裂开。
　　而李皓虚影，瞬间崩塌！
　　还是一刀！
　　少年帝尊默默观看着，仿佛只是杀死了一只蚂蚁。
　　片刻后，长河再次颤动，李皓浮现，带着一些冷静，一些沉重：“出乎预料的强大！若是……这就是帝尊少年时代……天王时代的战力，那现在的那位帝尊，那两位半帝，要不隐藏了实力，要不……真的很废物！”
　　同为天王！
　　对方一刀杀死了自己。
　　同为天王……那两位半帝，好像压根没有这样的威胁，甚至本尊，都没给李皓带来如此巨大的威胁。
　　这就是真正的帝尊少年时代？
　　“再接我一剑！”
　　长剑再次爆发，这一次，融入了更多的剑意，剑意合一，一剑斩出，长河波动，时光轮转。
　　可是……对面，依旧一刀！
　　没有任何的花里胡哨，只有那如海的一刀！
　　一刀杀出，轰！
　　李皓虚影再次炸裂，四分五裂，长刀挑动，长河甚至都开始破碎。
　　三位圣人虚影浮现，都带着无边的惊恐。
　　完了！
　　这么下去，这血帝尊虚影不散……李皓必死无疑。
　　怎么会这样？
　　李皓在它们眼中，不说同时代超越了剑尊几位，也不会差太多，为何……为何连血帝尊同境界的虚影，一刀都接不下！
　　这不可能！
　　同境界，新武时代，血帝尊很强大，昔年，新武时代，同境界拼杀，除了剑尊，人王第一，之后便是血帝尊。
　　可这不是血帝尊本尊，而且，李皓并不弱小。
　　小小年纪，自开精神宇宙，百道剑意汇合，得到了剑尊、人王后几位的剑意传承，强悍无双的存在。
　　为何会如此？
　　就在三位大圣心惊胆战之时，长河再次波动，长河尽头，李皓虚影再次浮现，看了一眼少年帝尊虚影，吐了口气：“好强！原来，我的剑，弱点这么多……”
　　自嘲一笑，下一刻，长剑再次汇聚，百道剑意瞬间融合，李皓叹息：“融合的不够吗？原来如此……”
　　长剑杀出！
　　长刀再次斩来！
　　轰！
　　这一次，剑意破碎，而李皓，却是瞬间消失，再次浮现，再次一剑，长刀斩击，血海覆天地，再次将李皓斩杀当场！
　　三圣看的心惊胆战，不过很快发现，血帝尊虚影并未彻底斩断长河，倒是暗暗松了口气。
　　很快，李皓再次浮现。
　　继续开战！
　　从未接下对方三刀，最多三刀，李皓必死。
　　一次比一次凶残！
　　长河之上，李皓身穿青色长袍，少年帝尊遍身血红，血海汇聚，一刀接连一刀，出来一次，斩灭一次。
　　长河愈加脆弱。
　　好像时光之力都要耗空。
　　如此三番，最后一次，李皓浮现，对方却是不再出刀，此刻，那一直沉默无言的少年帝尊，忽然开口，在李皓都有些意外和震撼中，那少年帝尊，声音平和：“你助血刀吞八脉，我杀你八次，饶你八命！八次不死，非你强大，是我饶你八次不死！”
　　“此战，恩怨两清！你之剑……太弱，太多的漏洞，并非你不行，是你本质上太弱小，我乃帝尊之身，帝尊之境，很早便是！”
　　“真正的帝尊，非你能敌！”
　　血影开始有些消散，声音依旧传荡：“你和我交战，其实是你和你自己交战……消耗的都是你自己的力量，你自己的感悟……不要乱召唤了，此次，血刀足以支撑，无支撑，无承载，再召唤帝尊之身……你无法承受代价，必死无疑！”
　　“死亡中悟道……有狠心，有狠意……然道，非狠足以！银月世界，遗留战法无数，包括圆平记事……可天下之道，万法万道……可看可不看！若有机缘，去看看《张家教育录》，记载了一位帝尊，从无到有，一步步感悟之道，此书不讲道，只讲经历，不要掺杂万千大道……”
　　血影彻底溃散。
　　李皓眼神微动，急忙喊道：“新武还在？”
　　虚空安静。
　　许久，忽然有声音传荡而来：“新武自在！我乃过去残影，新武若无，本尊消散，我自溃散，天下无我！”
　　下一刻，彻底没了声音。
　　李皓眼神闪烁了一下，此刻，血刀呈现。
　　只是，比起之前好像虚弱了许多。
　　好像消耗了许多力量。
　　而李皓，也开始慢慢凝实，三位大圣虚影瞬间浮现，剑树一脸惊惧：“你怎么乱来，血帝尊杀伐之力，仅次于人王几人，天下少数几位，能在同阶战人王的存在！”
　　剑树怕他不懂，瞎召唤，又道：“同代同阶，新武曾办过数次武道大会，血帝尊曾鏖战人王，并未彻底失败，后来更是融战天帝感悟……本就是顶级强者，这么多年必然更进一步……你简直乱来！”
　　李皓笑了笑，此刻，显得有些虚弱，有些感慨：“的确很强！不过……这不是好事吗？这个时代，同阶谁能战我？也好，此战让我明悟了，新武时代的顶级存在，哪怕同阶阶段，也强大无双，否则……我都要被那些天王圣人误导了，真以为我同阶无敌，横扫新武了！”
　　说到这，有些疑惑：“《张家教育录》是什么书？银月有吗？”
　　剑树解释道：“是至尊留下来的武道传承，说是武道传承……其实……也不能完全算。并未记载真正的一些武道战技，都是一些故事，一些成长史，包括人王、帝尊、大帝他们的经历，张家那位至尊，从人王他们崛起就开始记载，从头到尾，无一错漏！后来，人王登顶天下，曾将此书列为禁书，不许流传……”
　　李皓失笑：“为何？”
　　“有些黑历史。”
　　剑树尴尬：“据说，少年人王，能说会道，曾……曾坑蒙拐骗，一直忽悠血帝尊几人，血帝尊还好，另外有几位帝尊，信以为真，据说……铁帝尊，曾……曾被骗的差点喊人王主人，甚至可能真喊了，总之，很是复杂，所以，新武初期，此书不允许流传……”
　　李皓哑然失笑：“那现在还有吗？”
　　都是禁书了！
　　“不知道，可能有……别的不说，圆平武科大学，应该是有的吧？或者那张安，应该有……”
　　李皓点头。
　　血帝尊虚影告诉自己，不要太过重视实际上的道法，那都是外表，真正的道法，不是这些。
　　这其实也有道理。
　　刚刚被人劈死八次，八次下来，李皓倒是有不少的感悟，对方的刀……真的凶残！
　　为了杀人而杀人的刀法！
　　很可怕！
　　可这，好像也很符合李皓的心理，刀法也好，剑法也好，不就是为了杀人而杀人吗？
　　难道……练剑练刀，是为了耍花活？
　　此刻，剑树又有些凝重：“李皓，为何血帝尊当年的投影，可以开口，甚至有思维……”
　　李皓笑了起来：“没那么夸张，其实是血刀中遗留的一些意志罢了！血刀他用了很多年，一直没换过主人，也一直保持在一个巅峰……其实相当于血刀在说话。”
　　几位一愣，纷纷看向那把安静无比的血刀。
　　这意思是说……刚刚血刀在说话？
　　血刀好像颤动了一下，李皓又道：“只是血刀作为载体，并非是血刀说话，反正差不多一个意思。”
　　剑树也不纠结这个，只是凝重道：“下次不能乱来了，血帝尊还算柔和，起码对后辈不算太苛刻，你若是敢召唤人王过去，人王一刀就把你给劈死了！”
　　李皓点头。
　　“那倒不用！人王的道，不适合我，人王也是采百家之长，特色不算明显……我走的道，和人王其实算类似，只是又不完全一样罢了。”
　　剑树有些愣神。
　　一致吗？
　　它觉得李皓的道，和对方完全没什么相同之处，倒是和剑尊类似，为何说和人王类似？
　　李皓仿佛看出来了，解释道：“道的类似，不是外在，是说道的由来和本质！人王应该也是糅合了万家之道，博取众长，去芜存菁，所以看似特色不明显，实际上却是全面强悍！我要走的，也是这种类型！而剑尊的道，其实最终都是如此，强悍的继续强悍，短板开始填补……”
　　剑树也不太明白这个，没再说什么，只是疑惑道：“那接下来，我们能承受你虚实合一吗？”
　　“问题不大！”
　　李皓说了一句，又道：“我先聚180道星辰，等我完成了，再去找张安前辈借书一观，也许对我融道有些帮助。”
　　他没再多说，盘膝而坐，也不遮掩什么，任由三强观察。
　　此刻，星空中，长河破碎，再次化为星辰，只是稍显暗淡，之前消耗不小。
　　一颗颗星辰浮现，下一刻，又有星辰不断凝聚。
　　一颗颗星辰，不断开始浮现出来，凝聚速度很快，明显带有一些血帝尊的特色，虚空中，血刀好像也在观察，而刀中那只猫……此刻，若隐若现间，好像有些睁眼的趋势。
　　之前，血帝尊虚影溃散，一部分意志，好像落入了刀中，加上苍穹剑吐出八脉之力，此刻，这只猫，真正有些复活的架势了。
　　不止如此，不远处，“战天”二字，也隐约散发出一些光辉，一些特殊之力，被这猫汲取，李皓其实看见了，但是没在意。
　　这两个字……是他借战天城的。
　　此次之后，他会归还战天城。
　　至于这只猫汲取了多少，那不是我的事了，战天城也好，血刀也好，这把刀也好，都是血帝尊留下的，他自己的东西被自己要复活的猫汲取了……也和李皓无关。
　　星辰的数量，开始不断增加。
　　160颗，170颗……
　　整个天地，剑意横行，比以前，又多了一些特殊的杀伐之力。
　　一直持续了数天，忽然，180颗星辰，环绕天空。
　　轰！
　　精神世界动荡，好像完成了一次不大的蜕变。
　　179颗星辰，环绕了整个时光星辰，如同众星捧月一般，将时光星辰凸显了出来。
　　李皓睁眼，看了一眼，露出了一些笑容。
　　还算不错！
　　实道星辰180颗，虚道星辰180颗，刚好相等了，刚好够融合。
　　只是……实道星辰，哪一颗可以融时光星辰？
　　其他179颗其实都好说！
　　“或者说……不融时光，以时光为核心？再聚一颗虚道剑意星辰？”
　　这倒是也可以，只是，时光星辰还是有些虚幻，并非真实存在。
　　“除非……融了真正的时光星辰！”
　　一想到那真正的时光星辰，一半虚幻，一半实体，也许，融了这一颗，才是真正的虚实相融，以此为核心，虚实相间，才能真正意义上完成融合。
　　“可那颗星辰，难以捕捉，就算抓住了，也许也会逃走……”
　　李皓不断思考着，如何让对方不逃走呢？
　　除非自己这边，有什么很好玩的，足够对方留下来不断去玩的有趣事才行。
　　李皓摇头，有些无奈。
　　一颗星辰……居然如此难缠，真是麻烦啊。
　　……
　　片刻后，闭关数日的李皓，再次消失。
　　大离。
　　一把刀，瞬间飞回。
　　天极一把抓住，先是骂了一声，觉得这把刀消耗很大，下一刻，却是一怔，看了一眼刀中那只猫，有些古怪：“奇怪……怎么……怎么感觉真要复活了？”
　　李皓把血刀弄的有些虚，这不是问题，问题是，为何感觉刀中的猫，真要彻底复苏了！
　　如此一来，好像一点也不亏。
　　……
　　银城。
　　战天城。
　　李皓瞬间浮现，两枚大字瞬间浮现，落入战天城门楼，几位圣人瞬间出现。
　　老乌龟有些意外，战天二字，怎么回来了？
　　不借用了？
　　槐将军有些意外之下，开口道：“侯爷来的正好，北方那边，大离王之前来过一趟，希望借战天二字一用……”
　　“不用了！”
　　李皓摇头：“目前不需要了。”
　　对方借两个字，无外乎为了复苏那只猫，之前那只猫已经汲取了其中的特殊能量，不需要如此了。
　　其他人也没明白，不过李皓说不借，那就不借了。
　　老乌龟又道：“侯爷，最近虚道宇宙很安静，之前，我们都能隐约感知到一些战斗……可最近，一点动静都没了。”
　　李皓点头，这个他也知道。
　　时光星辰跑了，还打什么？
　　之前，转让大道宇宙，时光星辰还跑出来了呢。
　　“我知道了！”
　　“侯爷……”
　　“其他的事，找林红玉，我最近可能还要闭关！”
　　说罢，李皓也不给他们机会，瞬间消失。
　　等他走了，老乌龟有些无奈：“几位，有没有觉得……这位愈发的神秘了？”
　　现在，李皓好像很少管事了。
　　以前，多少还会管一些的。
　　其他几人对视一眼，都没说什么，这也没办法，如今几位半帝和帝尊，随时可能出现，随时出手，李皓压力很大，大家也能理解。
　　……
　　另外一地。
　　张安听到李皓的请求，有些意外，微微皱眉：“这本书，的确是我爷爷所写……实际上说是一本书，其实是一个时代的记载！其中也记载了许多战法，但是都没深入，只是简单提了一下，大家更喜欢当成八卦书籍来看。”
　　他也有些无奈：“后来，被人王封了！当然，这本书肯定不单纯是为了八卦，我爷爷曾说，这本书是他一生对道的阐述……当然，也有人说，我爷爷一生，都在八卦！”
　　他也有些尴尬，略显无奈：“被封了之后，我爷爷又说，既然没人看得懂，那就罢了！封了就封了吧，若是有人能看懂，倒是值得一看！前提是，不用过多在意那些八卦……”
　　李皓来了兴趣：“八卦很多？”
　　“很多！”
　　张安此刻有些绷不住了，苦笑一声：“我爷爷……当年最喜欢监听天地！实际上是为了统筹调派，监察敌人奸细，可架不住大家污蔑我爷爷，非要说他就是为了八卦……所以……后来被所有人抵制这本书出版！”
　　李皓失笑，“那你现在应该还有保存吧？借我一观，我不看八卦，看大道真意！”
　　“……”
　　你确定吗？
　　张安很想说，真没什么太多的大道真意，其中九成九都是各种八卦新闻。
　　可想了想，还是点头，取出了一枚储物戒：“这可能是保存的最完善的一套了，银月这边，其实一些地方也有，但是都只是截取了一部分，并不是完整的，将其中的八卦都给剔除了……可那样一来，就显得极其枯燥无味了。”
　　李皓失笑，接过储物戒：“那我好好看看，研究一下，至尊的大道传承，我觉得不简单……你的大道书，好像只是皮毛。”
　　张安无奈点头，也算吧。
　　的确只是皮毛！
　　李皓不再多说，迅速遁走。
　　张安感慨一声，这家伙……到底是观道呢，还是看八卦？
　　算了，谁知道呢。
　　随便他吧！
　　而整个天地之间，没多久，就响起了一阵有些放肆的笑声，张安隐约听到，忍不住暗骂一声，说好的不看八卦呢？
　　显然，这就是李皓在看八卦发出的笑声。
　　“爷爷啊爷爷……你留下的教育录，好像……真没人能看懂……”
　　摇头，爷爷当初说过，全民都能看懂，都有收获的，结果，大家收获的都是一些八卦，活该被禁，也不知道，十万年后，这李皓，到底能不能有些收获，而不是在意那些八卦。
　　……
　　而这一刻，李皓看的津津有味，看的放声大笑。
　　有趣！
　　有意思！
　　这可能是新武时代，最全面的历史书籍了，完全真实的那种，难怪人王要禁了这书，这要是不禁，谁都知道，人王私底下多无耻了。
　　钻洞，打洞，骗人，忽悠……好像无所不用其极，没皮没脸，这妥妥的拉低了人王的格调啊。
　　换我，我也禁！
　　看着看着，李皓笑声渐渐收敛，这一刻，看到的不再是八卦，而是其中那些真实的历史场景，完全还原了新武抗衡外敌的战争史、屈辱史、抗争史。
　　以及，每一位帝尊，悟道的过程、经历、结果。
　　这本书，更像是人生百态，万道万源。
　　道的源头！
　　李皓默默看着，甚至眼中看到的，就是真正的历史，看的有些失神。
　　这本书，几乎记载了所有帝尊，如何一步步走到那个地步的经历。
　　这样的书，的确不是八卦书可比拟的。
　　他默默看着，书中，甚至动用了一些拆分法，拆分文字，其实，都是一种历史场景的重现，让你身临其境，很玄妙的感觉。
　　“好书！”
　　李皓喃喃一声，这比《圆平记事》要完善的多，如今看来，《圆平记事》也只是皮毛罢了，这本书，才是精髓。
　　任何一种道，在这，好像都能找到源头。
　　这一刻，李皓的精神海世界，也在翻滚，随心所欲地变化着，组合成了不同的道法。


第404章 最后的准备
　　一本教育录，人生百态，万道齐全。
　　抗争不公，反抗不平，黑暗中前行，看似八卦，却是新武人的奋斗史，牺牲史。
　　无数人牺牲，换来了一句：“为人族贺！”
　　贺什么？
　　每一次作战后的绝望化为希望，每一次牺牲后的抚平创伤，让强者们少一些悲观绝望，那是一个年代，一个时代，都在抗争的血泪史。
　　最终，他们赢了。
　　这一刻，李皓放下了书。
　　别人看到的是八卦，他看到的是新武人不甘压迫，敢于抗争！
　　“原来……这才是真正的新武！”
　　李皓呢喃一声，就和自己一样，站起来，反抗吗？
　　我也在反抗呢！
　　我反抗这命运的多舛，我也在反抗……这算是每个时代都要经历的吗？
　　我倒是小瞧了新武了。
　　小瞧了那批真正的新武人！
　　我还以为……郑宇这些人，真能代表新武了呢。
　　李皓轻笑一声，带着一些不屑，一些轻蔑，看来……这些人真不算，唯有血帝尊他们，亲自参与过，反抗过，抗衡过，击败过强敌的家伙，才算是真正的新武人吧。
　　张安也算是参与者……倒是有些弱小了，也有些优柔寡断了。
　　经历了那样的时代，都没学会狠。
　　是的，狠！
　　新武抗争，通篇都是以狠制狠，以暴制暴，哪怕人人称颂的张家至尊，在书中也没遮掩什么，为了新武，杀敌人，杀自己人，杀古人，杀后人，杀天杀地……
　　通篇都在以一种极其轻松的八卦姿态，在诉说着杀戮！
　　这样的人，仁慈吗？
　　不，这样的人才狠！
　　张安和他爷爷一比，差了许多啊。
　　那厚厚的书籍，其实都是血泪史，是以鲜血铸就的。
　　难怪血帝尊的刀，只有无边的杀意！
　　“比起你们……我好像还轻松一些。”
　　李皓笑了一声，起码，这个时代，不管是郑宇他们，还是红月帝尊……并未特意去击杀那些平凡人，也无需特意防范，只有郑宇有段时间，希望通过击杀，来完成天地复苏。
　　后来天地复苏了，那家伙对平凡人也没了兴趣。
　　“还好！”
　　李皓呢喃一声，闭目沉思。
　　精神世界中，星辰翻滚，宛如动画一般。
　　李皓看了一会，忽然想到了什么，笑了起来，捉摸不透好像也不错呢。
　　“道本就是神秘无常……”
　　李皓不断想着什么，下一刻，消失在了原地，进入了精神的世界，仰头看向天空，看着一颗颗星辰游走，嬉戏，充满了玄妙。
　　剑意溢散，下方，那条时光之河，好像游泳池一般，让这些星辰随意波动，随意穿梭。
　　整个天地，都有了一些不同的变化，仿佛更有色彩了一些。
　　生命在于运动……忽然觉得，那大道宇宙，少了一些生命感。
　　星辰，少了一些运动，一些活泼。
　　唯独那颗时光星辰，倒是喜欢乱动。
　　种种明悟，再次涌上心头，“无序……有序……都是次要的，关键在于活力，当道失去了活力，再有序也好，再无序也好，都是死道！”
　　这一刻，体内的一颗颗实道道脉，也在翻滚。
　　好像希望加入其中！
　　李皓眼中一喜，机会……好像到了。
　　融道自然！
　　道法自然，此刻，实脉星辰有了动静，渴望加入，这就是机会，机缘来了。
　　“开肉身天……肉身道脉，可为实道主道！”
　　这一刻，李皓心中想到了这些。
　　时光星辰为主，贯穿内外，交互内外。
　　一个个念头浮现，分虚实两侧，以时光星辰为界。
　　汇星辰力量于一点！
　　时光之心！
　　盘膝坐下，舒展肉身，360个道脉之处，闪烁出淡淡的光辉，李皓心中若有所思，看向虚空，还少了180颗星辰，否则，360道脉融360种剑意，这才是真正的完美融合。
　　不过，此刻，来不及开这么多了。
　　实体道脉开360个，都算是半帝巅峰，仅差一步就迈入帝尊层次了，若是那么容易，自己早就开了，开到那个层次，还用怕这些家伙的？
　　“虚实360……此次融一半，不敢说匹敌帝尊，匹敌合道七重，没问题吧？”
　　合道七重，那也算跨入了半帝层次了，只是比起一些顶级半帝稍弱罢了，李道恒和郑宇，都算是顶级的那种，但是到了那时候，也算是同层次了。
　　此刻，李皓心中念头闪烁，此次，自己携带了大道宇宙360星辰，精神宇宙也有180颗星辰，能量暂时还是足够用的。
　　目前来看，一切准备就绪了。
　　三大圣人，承受长生剑意都可以，融道，它们应该可以撑住。
　　只是这地点……该选择在哪？
　　开肉身天地，地点倒是没太大要求，随便找个地方开都行。
　　只是，想要捕捉时光星辰……最好还是在大道宇宙之中才好。
　　“也许，还得在大道宇宙中开肉身之天……只是如此一来，也有不妥之处，容易导致大道宇宙被人攻入……”
　　若是以前，都在自己掌控之下，那也就罢了。
　　现在……若是还在那边开，一旦出事，现在洪一堂又完全融入了大道宇宙，很可能会牵扯到他，甚至导致大道破碎。
　　这样的念头浮现，李皓又有些不愿意在那边开了。
　　可不在大道宇宙中开，如何吸引时光星辰？
　　“虚道宇宙中开？”
　　那不是找死吗？
　　现在，足足三位半帝都在那边呢。
　　自己进入虚道宇宙，那仨能活活打死自己，不带丝毫留力的。
　　至于出银月世界，更不可能了。
　　或者世界壁垒之中？
　　可时光星辰出不来吧？
　　一个个想法，不断浮现。
　　在哪虚实相融，开自己的肉身天，倒是个问题了。
　　他不断盘算着，思考着，以及可能出现的变故，一旦时光星辰真的出现了，该如何捕捉，而若是这个期间，天地能量提升，容纳半帝出现，又该如何处理？
　　三大半帝聚在虚道宇宙，如今好像也不开战了，是不是在想办法对付自己？
　　天意在哪？
　　那个成事不足败事有余的女王，会不会出现什么变故？
　　这些，他都要考虑到。
　　一旦错漏一步，可能就会出大问题，这个期间，八大主城的封印镇压……能否彻底镇压住帝尊本尊？
　　一旦帝尊本尊出现，又该如何处理？
　　自己身边，乾无亮、道剑这些人，到底是棋子，还是说，真的天选之人？
　　北方大离那位，又会不会出什么变数？
　　万千思绪，让他有些惆怅。
　　真难！
　　此刻，倒是有些羡慕一些新武人王了，自己，也许还差一个护道者，关键时刻，可以帮自己抗衡一下外来的变故，可此刻，自己身边，最强者便是洪一堂。
　　可洪一堂，也许也是棋局中人，此刻不出是最好的，一旦出现，也许又会引起更大的变故。
　　真是麻烦！
　　何况，洪一堂刚融大道宇宙，实力虽然提升的很快，可也远不到半帝的地步，他来护道……那是找死了。
　　最后，又想到了自己那个便宜老婆。
　　是真的便宜媳妇，李皓可没动人家一根手指头，此次开肉身之天，是否要带走对方的大道星辰呢？
　　念头，如潮水般涌现。
　　难！
　　通篇都在说着，一个字，难！
　　一旦稍有不慎，自己必会失败。
　　可既然自己选择了这条路，跪着走，那也得走下去才行。
　　他不太愿意利用一些不相干的人，否则，在北方大离开天，其实是个不错的选择，也许，还要置之死地而后生，就在银城，距离封印最近，甚至……自己主动放开天地压制，破开封禁，让两位半帝，去对付那位帝尊！
　　这俩，是选择对付自己，还是对付半帝呢？
　　自己既然无法选择……不如将这个当成关键手。
　　八大主城，其中七座都在外面，也需要合适的人手，听话的人手，去执掌，也要小心被人击杀击溃，导致八大主城失控。
　　“底牌还是不够！”
　　李皓心中想着，这样还是不安全，底牌不够强。
　　必须要弄一些底牌……关键时刻，能对付半帝才行，哪怕只是片刻，也需要。
　　还得利用时光之力！
　　再次召唤自己的未来身？
　　反正都有了一次危机了，还怕第二次吗？
　　当然，接连使用两次，一次危机还没渡过，可能会迎来必死的局面，可用了，也许能多一个杀手锏。
　　“回溯30秒……”
　　李皓忽然喃喃一声，他可以回溯时光30秒，不是召唤人物的那种，而是真的起死回生30秒。
　　也许，这一点，可以利用一下。
　　没有护道者，自己给自己护道。
　　没有底牌，自己给自己创造！
　　这都没什么！
　　万事不求人，这有什么，未来会更得大自在。
　　忽然，李皓又想到了什么，脸上瞬间浮现出一些笑意。
　　……
　　大离王正在东奔西走。
　　天极交给了他几个任务，捕捉天意，取八大家血脉，借用战天二字……反正任务很多，他最近也死了心，没心思争霸天地了。
　　只想着，完成几个任务，大家打起来的时候，那位能庇护一下大离。
　　没办法，他突飞猛进，觉得干掉了骸骨，李皓这个大好人，甚至还主动将骸骨全部让给了他，多美好？
　　结果，他是突飞猛进了。
　　甚至跨入了天王层次！
　　结果，天下局势，瞬间剧变，天王被李皓杀了一大批……这下子，他觉得自己没必要挣扎了，挣扎不动了。
　　算了，躺平吧！
　　挣扎来挣扎去，自己也没能超过李皓，干脆就这么看着算了。
　　就在他到处寻找天意的时候，一个人出现了。
　　那个让他痛苦，让他有些无奈的人出现了。
　　李皓！
　　跟着李皓混，有好有坏，好处是，他现在是天王，坏处是，他被李皓忽悠了几次，若非天极出手，光是一个周川成合道……他这辈子都难完成任务。
　　悲哀！
　　所以，他怕看到李皓，当李皓出现，他总觉得自己没好事，甚至还不如和那位初武之神混在一起，起码人家懒得算计自己。
　　何况，那位也是个躺平的货色，也不至于算计自己。
　　好在，如今李皓强大了，未必需要自己干嘛就是了。
　　“好久不见！”
　　李皓一如既往的笑容灿烂，大离王想翻白眼，有很久吗？
　　“李皓，我正要找你……”
　　“战天二字，已经送还战天城，何况，暂时也不需要了，其中一些东西，已经被那只猫汲取走了。”
　　“是吗？”
　　大离王一听，倒是觉得轻松了一些，这就好，我少了一个很麻烦的任务。
　　李皓忽然笑道：“想变强吗？”
　　“……”
　　又是这一套！
　　“不想！”
　　“……”
　　李皓愣了一下，看了他一眼，半晌才道：“你这回答，让我不好继续说下去了，你堂堂北方之王，居然……躺平了？”
　　大离王无奈：“那我怎么办？现在是半帝和帝尊的斗争，我好不容易吸收了那具看起来强大无比的骸骨，结果如何？天王你都随便杀了！本王和西方那位，都是悲哀的……一路捡便宜，捡到了天王层次，还是没什么作用！”
　　还能咋办？
　　“不想成半帝，成帝尊了？”
　　大离王翻白眼：“你觉得呢？我要是能成，你早就成了，还能轮得到我？”
　　李皓笑了起来，摸了摸下巴：“就喜欢你这种直性子！聊聊如何，我懒得求古人，倒是不介意和同时代的修士，一起聊聊未来……”
　　“没兴趣！”
　　“真的甘心躺平？”
　　大离王欲言又止，说甘心，那是不可能的。
　　可是……我都天王了！
　　你他么找我，大概率没安好心啊。
　　“你直说，让我干嘛？”
　　“打半帝，打帝尊！”
　　“告辞！”
　　大离王一拱手，转头就走，别闹，闹也没用，我就当没看到你。
　　“事成之后，好处很大！”
　　大离王嗤笑一声：“事情不成呢？”
　　“那就死！”
　　李皓一脸平静：“不过，禁忌海那一次，不是成了吗？你直接跨入了天王层次，否则，你一辈子都难！你从日月中期，一路到现在合道中期，说句老实话，没我……你能在短短半年时间，跨入这个层次？我虽然找你，都很危险，但是收获也大！”
　　大离王翻白眼，呵呵！
　　他么的，多危险啊！
　　“怕死了？”
　　李皓笑了：“不想再搏了？”
　　大离王转头看他，皱眉：“你说的不切实际！甚至，那两位半帝，都有晋级帝尊的可能性，初武之神说了，这一次，若是有事，可能会演化成帝尊之战！”
　　李皓点头：“这俩还是有可能晋级帝尊的，但是只要我们成功了，他们就难晋级！”
　　“不干！”
　　大离王还是想走，而李皓，不再说什么。
　　默默看着。
　　走了大概几百米，大离王忽然止步，回头，看了一眼李皓：“你……不强求？”
　　李皓笑了：“不，你走便是，除了你，我自然能找到不怕死的人！”
　　“……”
　　大离王纠结的不行，咬牙切齿，不服！
　　不甘心！
　　他转身回归，咬牙切齿：“说，怎么干？”
　　“不跑了？”
　　大离王哼了一声：“本王只是试探一下，贪生怕死？你觉得可能吗？但是……需要成功率，起码五成！”
　　“一成都没！”
　　“……”
　　大离王暗骂一声，你说句假话会死人吗？
　　一成都没？
　　草！
　　这家伙，以前还能骗几句，最近怎么都懒得骗人了？
　　有些纠结，还是问道：“你让我怎么做？做什么？做成了之后，又怎么拿好处？”
　　“你要做的很简单……我需要你的时候，你随时出现，我给你回溯过去未来……当然，你很难成功，但是，给你拳套回溯一下，你就有希望回溯成功，或者召唤成功。”
　　李皓看了看他的拳套：“这东西……不管是霸天帝的还是铁帝尊的……都可以当成接引的承载物！也就只有这些宝物，才能承受了！你也修拳，就算你没有未来……”
　　“什么意思？”
　　李皓解释道：“你可能活不到未来，或者未来很弱小，那不是白搭？所以，为了以防万一，给你回溯拳套算了，不管如何，霸天帝或者铁帝尊，都是无敌强者，稍微出现一点，都够你强大起来了！”
　　李皓继续道：“而你，强大起来，实力会很虚，大概只能持续几分钟……这个几分钟，我需要你最少帮我抵挡一位半帝！郑宇、李道恒、红月帝尊分身，三选其一！当然，你可能会被打死……概率很大，看你自己，而且，一旦几分钟后，我还没结束，你就百分百被人打死了！”
　　说到这，又道：“除了这里危险之外，未来你也危险无比，随时可能会被人杀死，瞬间失去一次力量，还是战斗的时候……”
　　大离王牙疼，“为何找我？”
　　“拳套！”
　　“……”
　　大离王有些发怒：“就因为拳套？”
　　李皓点头：“拳套不简单，加上只有这种层次的兵器，才能够承载过去未来！除了你之外……还有水云太后，我正在考虑，要不要找她，她实力弱了一点，承载起来，提升未必有你大，你应该能召唤一个半帝层次的未来吧？”
　　李皓上下打量一番，又不是太确定：“不好说！但是有拳套在，问题应该不大。”
　　大离王无语至极，又道：“你是准备又要搞事情了？”
　　“不是，是我要修炼，他们可能会来捣乱。”
　　这叫什么话？
　　我们修炼，人家半帝就不捣乱，你一修炼，人家就捣乱？
　　“他们现在出不来吧？”
　　“但是我修炼，他们可能就能出来了。”
　　“……”
　　“好处呢？”
　　大离王还是问了一句。
　　李皓想了想道：“第一，提前体验一下半帝的感觉，半帝的感悟，哪怕虚幻，也是真正的感悟！第二，体验一下时光的感受，我还会传授你时光之法……这可不一般，这是我的本命法，一般人我可不会传！”
　　大离王翻白眼，这算什么？
　　当然，李皓说的也对。
　　他想了想道：“实际一点的呢？”
　　再实际一点？
　　李皓绞尽脑汁，开口道：“若是运气好……我是说运气好，打死了一个半帝，肉身归你，本源归你，你看如何？”
　　草！
　　打死一个半帝？
　　我……
　　“你怎么不找神殿那位？”
　　李皓摇头：“银月人找银月人，没必要找古人！何况，人家甘心躺平，也有资格这么做，你又没有！拼命在于欲望，人家无欲无求了，你还有欲望！”
　　大离王揉了揉脑袋，总觉得，这活就是挂着脑袋在腰间，随时会掉！
　　李皓说的好处……又不是太实际，不能直接一步登天成为半帝。
　　刚想着，李皓幽幽道：“若是能直接一步登天，我找我朋友了，找你干嘛！”
　　“……你能看穿我想什么？”
　　“你都挂在脸上了！”
　　“你怎么不先找水云太后？”
　　“女人办事没你靠谱。”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　大离王微微点头，这话还耐听，李皓又道：“何况，人家细皮嫩肉的，你皮糙肉厚的，也抗揍！”
　　去你大爷的！
　　大离王暗骂一声，有些恼怒，李皓笑道：“怎么样？说实话，按部就班，你这辈子，半帝难登，至于帝尊……你就看看得了，没那个条件和资格！”
　　大离王吐气：“你这人，说话太难听了，我为何不能登顶半帝帝尊之位？”
　　“你天赋一般，又不敢拼命，怎么登顶？”
　　切！
　　大离王心中不乐意听，可不得不承认，这也是事实，帝尊那么好成，人家郑宇和李道恒，还需要谋划多年？
　　他仔细思索一番，开口道：“我还有个条件！”
　　“说，我都答应！”
　　“……”
　　大离王有些愤怒，你太敷衍了。
　　李皓认真道：“成功了，你的条件都是小事，不成功，你我都死了，还在乎什么吗？你就是要成帝尊……那也是说个梦话！”
　　李皓感慨道：“所以，现在提的现实一点，我还有些帮你完成，不现实的……只能等成功后了！”
　　“……”
　　好有道理的样子。
　　“真能和你一样，召唤过去未来吗？”
　　“不知道，要不要现在试试看？”
　　李皓怂恿道：“为了以防万一……不如现在就试试看，也许能成功。”
　　“试一次，一次生死危机？”
　　“对。”
　　“呵呵！”
　　大离王冷笑，你当我白痴吗？
　　我才不试！
　　“那就等吧，到时候失败了，也是你的事，失败了，大不了我退回大离，一个天王，又没参战，还能咬我？若是成功了，我考虑考虑要不要参与！”
　　李皓笑了笑，点头，“行，那就这么说定了，过几日，需要你的时候，你再来！不要告诉任何人……神殿那位也不要去说！”
　　大离王点点头，淡淡道：“那当然，本王做自己的主，还需要考虑别人眼色？”
　　“那就好！”
　　说罢，就要离去。
　　大离王见状急忙道：“别急着跑！你还没说，具体要干什么呢？”
　　“修炼！”
　　废话！
　　大离王无奈，只好拐弯问道：“修炼成功了，你能成半帝吗？”
　　“有希望……不过就算成了……”
　　李皓盘算一下：“也就是弱小的半帝，比天王巅峰强，但是比李道恒他们弱……当然，潜力很大，若是能成功抓住一个东西，就不比他们弱了。”
　　说的是时光星辰，但是难度很大！
　　大离王却是咋舌。
　　草！
　　进步真的能这么快吗？
　　随随便便，就这么成半帝？
　　忽然觉得，自己修炼起来，狗都不如！
　　“可是……半帝目前有三位，就算我能挡住一位，剩下两位呢？”
　　咋办？
　　到时候三打一……我拿头去扛啊？
　　“所以，还得问问水云太后才行……当然，她未必乐意，女人嘛，现在水云也融入了天星王朝，人家压力也不大了，未必愿意冒险，也未必愿意去拼了！”
　　人王后的佩剑，在她那，就算接引过去未来，也得需要强悍的承载物才行。
　　否则，很难跨越时空去融合。
　　目前来说，也就这几件兵器可以成功了。
　　大离王再次无语，这家伙……算了，随便他吧，若是没希望，我才不出去送死。
　　大离王很快离去。
　　总觉得，自己遇到了李皓，不算好事，感觉……又被坑了。
　　不知道自己答应下来，算不算送死的征兆？
　　……
　　而李皓，思考一番，还是决定去问问看。
　　水云太后不答应也就算了，不强求。
　　……
　　浩星大陆之外，四海环绕。
　　如今大量城市搬迁，填平了原本的四海，新的四海之地，环绕原本的大陆外围。
　　此地，便是水云军驻地。
　　水云太后，看起来柔弱柔弱，随着大量强者晋级合道，水云太后原本相当强悍，可因为偏外围，如今，只是跨入了日月九重，距离合道还有一步之遥。
　　她也不争不抢，安安心心地带着水云军，巡查四海，一点也不急躁。
　　她算是新武修士，但是肉身又没改造，也算是银月修士，如今，也在修炼新道，算是新道旧道同修，本源大道的能量，全部来源于那把佩剑。
　　而今，新旧双道同修，实力虽然是日月九重，可战力却是不弱，不比一般的合道弱。
　　可是……合道只是刚跨入圣人层次。
　　在天王都失去了定鼎作用的时候，她的实力，哪怕在李皓阵营，也不算太起眼了。
　　……
　　大船之上。
　　水云太后柔弱无比，听着李皓道明来意，思索一番道：“抵挡半帝……我恐怕很难做到。”
　　李皓也不失望，点点头，便要离去。
　　水云太后又道：“难抵挡是一点，第二，侯爷麾下，如今人才济济，我也不太愿意参与其中，成为四方靶子，听侯爷的意思，其实只要剑在，就可以充当承载物……对吗？”
　　李皓扬眉，微微点头。
　　“哪怕不是人王后传承，应该也能利用……”
　　她柔弱道：“不如我将此剑，借给侯爷，侯爷另寻他人如何？”
　　她看向李皓：“我只是日月九重，未来如何，我也不好判断，免得误了侯爷大事！”
　　李皓微微扬眉：“借剑？此事虽然危险，可好处也不小，真失败了，其实你我都逃不掉，所以，大离王有人庇护，算是危险小的，他不答应，我其实不意外！可你不答应……我若是失败了，你也是死！现在借剑，代表你不是不愿意，是有什么顾忌？”
　　水云太后柔弱无比：“侯爷说的不错，但是……我觉得，也许红玉都督更合适。”
　　“嗯？”
　　李皓扬眉，水云太后轻声道：“她入了合道，这是其一！第二，她练刀，刀剑其实相通，也能利用佩剑，第三……更有心思，更有想法，她有今日，全是侯爷所赐，为了保护侯爷，她也能更用心！第四，若是真成功了，我若是有希望半帝，她若是没希望……岂不是日后难相处？”
　　“……”
　　李皓头疼：“为何你们的想法，和我们的想法，差别如此之大？”
　　老子考虑的是，如何成功！
　　你这女人，考虑的是成功之后，会不会产生斗争？
　　我去你的！
　　能不能成功都不一定呢。
　　水云太后却是柔弱笑着：“侯爷必然可以成功！侯爷若是不成，银月便没希望了！此剑，我借给红玉总督，日后，也好结个善缘！”
　　李皓都想翻白眼了，“你真是……想的长远！”
　　“不谋后世，如何立足天下？”
　　水云太后就当夸奖了，笑容柔弱：“何况，我有自知之明！我未来如何，我不确定，但是侯爷成功，林红玉总督，未来不会太差！纵然召唤过去未来……也需要有未来，上次侯爷可以召唤出自己未来，那这么说，侯爷未来还在，既如此……亲近人，自然能走的更远一点。”
　　这话，好像也有一些道理。
　　只是……
　　李皓微微凝眉，许久才道：“算了，你说的理由再多，都无所谓了，那就借剑一用吧！你有什么要求吗？”
　　“有。”
　　水云太后也不客气：“若是真有走出银月的那一日……侯爷必成一方大人物，那一日到来，若是侯爷能遇到新武诸强，我想去人王后那边进修一二。”
　　这也行？
　　李皓愣了一下，半晌才失笑道：“你想的真长远啊！”
　　这都能想到。
　　水云太后却是笑了：“走走看，若是真有那一天，侯爷答应了，也算是我的机缘！否则，我这等小人物，纵然捡到了佩剑，又能如何？新武那些大人物，高高在上，如何接近？我可不是侯爷，可若是侯爷答应了，我自然便有了机会！”
　　李皓好像有些吃味：“怎么，我就一定不如新武人王？”
　　水云太后笑了：“那倒不是，侯爷若是能击败帝尊……未来必然不可限量，我难以揣度！作为侯爷下属，我自然也能收获一二，可是……侯爷这种人，真走出了银月，还能限于一地吗？对我们女人而言……侯爷这样的人物，洒脱是洒脱，可是……也会很颠簸，我恐怕难以承受这些颠簸了，不如找个好靠山，老老实实等在后方，看着侯爷你们扬威诸天地便可！”
　　有趣！
　　李皓笑了起来，也没再说什么，点点头，算是答应了。
　　尽管，距离这一天，好像还很遥远。
　　可是……答应又何妨呢？
　　佩剑，再次落入李皓手中，他感知了一番，应该能承载，毕竟是人王后的佩剑，虽然据说……这位帝尊，稍微有些弱，不如血帝尊他们，可毕竟是帝尊，还是人王的妻子，有人王支持，实力再差，应该也差不到哪去。
　　天地之间，应该还有一把兵器，可以承载。
　　星空剑！
　　也就是剑城。
　　只是……剑城在封印内部，不好取走。
　　不过也可以作为备用……若是封印真破了，或者解封了一些，剑城……让洪一堂用如何？
　　至于人王后的佩剑，交给林红玉吗？
　　她并非剑客。
　　李皓陷入了沉思，剑客……其实九师长就不错。
　　只是，李道恒毕竟是他哥哥。
　　另外，天下还有一人，实力不错，张安！
　　当然，张安这边，新武人……李皓其实都不太愿意找他们帮忙，比较麻烦。
　　“女王？”
　　这一刻，想起一人，说到承载过去未来，女王的银月之身，也许也能行，银月，那是天地核心，只是……女王和李道恒那边牵扯太大，而且，这是一位猪队友……很容易坑死自己的。
　　算了！
　　女王先放弃，当然，可以利用，作为备用人选。
　　……
　　李皓开始了四处奔波。
　　开始为自己的计划，一点点完善，一点点准备各种后手，没有一定的把握，他也不愿意完全靠运气，太多的运气，会让自己死无葬身之地的。
　　……
　　与此同时。
　　虚道宇宙。
　　整个大道宇宙，都充斥着一些压力，整个天地，好像随时会下沉一般。
　　郑宇正在盘坐修炼。
　　忽然，一人在身边浮现，红月帝尊露出一些笑容：“你倒是悠闲自在，郑宇，本帝倒是很好奇，你到底准备了什么，能如此淡然面对？”
　　郑宇失笑：“我就是个后来者，能准备什么？郑家，也只是小门小户，连镇星城郑家嫡传都算不上，只是旁支，我唯一能依靠的，也就自己这一身半帝之力了。”
　　红月帝尊笑了笑，也不多说，传音道：“若是争夺失败……不如帮我开启封印，其实开启封印，还有一个办法，强行打破八大城也行！到时候，我去阻拦北方那位，你帮我打破八大城……你看如何？”
　　“你已经回不去新武了！正如你所言，李道恒也许还有剑尊作保……当然，前提是人死光了，没人知道他杀光了李家人！至于你，不管有没有人泄密，我觉得，张安、李道恒这些人都死了，你是百分百回不到新武的！不如帮我，我将你引荐到红月大世界！”
　　“红月大世界，比你想象的更强大！”
　　此刻，红月帝尊诱惑道：“我红月宇宙，阳神那个层次的强者，超过一掌之数！阳神败退，可不是意外。我界之主，也知新武人王强大，也知苍帝存在，更知其他帝尊之强……可依旧敢征伐新武，可想而知，我界之力，远超想象！这些年，我红月宇宙，已经征伐数大宇宙，都以胜利告终！”
　　郑宇轻笑：“那倒是真的厉害……只是……现在大家都被困银月，说这些，也没太大意义。”
　　“不！”
　　红月帝尊摇头，意味深长，“郑宇，银月失联，不管是不是红月赢了，代表新武都不好过，否则，早就找回来了！既然没找回来，代表新武压力很大，纵然没败，也遇到了难题，你说是不是？”
　　“我……怀疑……”
　　他顿了顿：“银月世界，目前可能处于红月宇宙附近！”
　　“当日我们来袭，纵然真的没能留下剑尊，但是我们准备充分，极有可能，通过我们的宇宙之阵，将银月挪移到了红月附近！”
　　他看向郑宇：“所以，哪怕我们在这真的杀的你死我活，真走出去，可能你就发现，我们处于红月的范围！”
　　郑宇眼神闪烁，并未开口。
　　红月帝尊又道：“你我也没太大仇怨，恰恰相反，你是第一批接纳了红月之力的人，和我合作，并无坏处！”
　　“我再考虑一二！”
　　“你好好想想吧！”
　　红月帝尊飘然离去，而郑宇看着对方的背影，笑了笑，也没再说什么。
　　处于红月宇宙范围内吗？
　　不是没这个可能！
　　只是……一切难说，也许处于新武的后方呢？
　　新武没有来找，只是觉得没太大危险，懒得管罢了。
　　谁能说的清楚呢。
　　再看看虚道宇宙，远处，也是星辰无数，正在坠落人间，看样子，也许很快就可以落入人间，落入银月了，李道恒是急了吗？
　　这么迫不及待地解决李皓？
　　“也许……还包括我。”
　　他笑了笑，闭目不管，继续修炼，此地虚道之力很多，倒是修炼的好地方。
　　更远处，一颗月亮，再次浮现。
　　比以前更明亮一些！
　　几次遭受重创的月神，再次恢复了，看起来，好像并未受损太重。
　　再远处，还有一些欲望溢散，如同红月之力，郑宇知道……这是谁的道。
　　乾无亮！
　　看样子，李道恒很清楚，甚至，也在布局做什么，乾无亮这边，会成为李皓的软肋吗？
　　还是说，成为李皓的反杀手段？
　　谁知道呢。
　　这银月，自从有了李皓，愈加有趣了！


第405章 跳出来一个
　　银城。
　　最终，李皓还是将地点定在了这里。
　　生于此，长于此。
　　若是真的运气不佳，陨落在这，也算是落叶归根。
　　此地，还有帝尊封印，八大主城伫立，天下因缘际会，皆在此地，关键在于，银城这边，爆发多次战斗，李皓都是胜者。
　　也算是自己的幸运之地。
　　之前杀映红月，杀天王，都在此地。
　　这地方，承载了李皓的运气。
　　虽然连天意都抛弃了，可运气这东西……谁规定一定要和天意有关呢？
　　军队撤离。
　　八大主城，而今还有七座伫立在银城上空，充当封印，封印帝尊本尊。
　　而每一座城市，都有强者坐镇。
　　此刻，李皓游走在天地之间，看着封印，好像在思考什么。
　　帝尊本尊！
　　还有八大主城，其实本质上也是神兵，强大的神兵，圣人操控，甚至可以阻拦天王，当然，真到了动用八大主城的时候，封印都破了。
　　此刻，各大圣人、合道，都在坐镇主城。
　　要说李皓真的没有怀疑过任何人吗？
　　那不至于。
　　所谓疑人不用，用人不疑，说是这么说，可麾下强者，来历复杂，岂能真的一点不提防？
　　真敢如此大意的人，早就死的没有骨头了。
　　嘴上说说罢了，让大家觉得你信任所有人。
　　可实际上，对于很多人，李皓都做了一些预防，比如道剑、乾无亮，一些新武圣人，如今的安排，都是各城数位圣人合道坐镇，几乎不会放一方强者。
　　映红月死后，封印全靠八大主城镇压。
　　一旦出现问题……很可能会导致封印破碎，也就李皓觉得郑宇、李道恒布局更多，没有太多红月帝尊的事，这两人也不会特意放出帝尊本尊……否则，这些人坐镇其实都不安全。
　　好在，目前来说，李皓和郑宇、李道恒的目的还是一样的，半帝可以出，帝尊不能出。
　　所以，纵然有这两人的棋子，其实也能勉强放心一二，李皓这才没有深究。
　　这些人当中，到底有没有……或者说，对方是不是故意给自己制造危机感，李皓不知道，但是一些核心的东西，他都相当隐蔽，很少会告知这些人。
　　巡查了一圈七大主城，诸强倒是安定的很，都在闭关修炼，或者感悟新道。
　　对大道换主，这些人也几乎一无所知。
　　李皓的精神世界，其实到现在，还保存了少数几人的道脉星辰，就是为了以防万一，冲击大道宇宙，哪怕大道换主，他都没给还回去。
　　主要是怕洪一堂太过大意，被这些家伙冲击到了。
　　……
　　银城上空，封印之下。
　　李皓并未避讳大家，好像只是一次正常的修炼一般，此刻，盘膝坐在上空，默默想着什么。
　　精神海世界，不断翻滚。
　　四面八方的能量，开始朝他汇聚。
　　城中，有人抬头看了一眼，并未在意，李皓修炼，每一次动静都不小。
　　这一次也没提前通知什么，众人也都没太在意。
　　而今，敌人都在虚道宇宙，其实银月很安全，虽说银月之地，还有北方的天极半帝，西方的女王是天王强者，还有隐藏在暗中的天意。
　　可这些人，除了北方那位，已经对李皓没有太大的威胁了。
　　远处，张安倒是多看了几眼。
　　最近，他也处于一个关键时刻，正式跨入天王的时刻……他所追求的天王，不是大离王、女王那么简单，否则他早就可以晋级了。
　　张安追求的，是本源、皓星两道的融合，一本大道书，能够囊括所有，统合双道的结果。
　　作为至尊的孙子，到今日，还只是一位准天王，其实是一件很丢人的事。
　　郑宇、李道恒这些人，都算是他的后辈。
　　身份地位，都不如他。
　　可如今，这些人却是半帝之身，主宰了整个银月。
　　这几日，他也在不断感悟新道，同时也在统合本源之道。
　　虚空中，李皓不断汲取四方之力，无数的能源石，瞬间破碎，那些，都是从飓风城中夺来的，数量不少，大量的能源石破碎，将小小的银城，化为了几乎能下能量雨的圣地。
　　上空的封印，好像也感知到了一些，微微闪烁着一些光芒。
　　封印虽然靠着八大主城镇压，比以前不弱多少，可阵法，的确是破了，如今残留的阵法，是不如之前的。
　　就在李皓修炼的时候，一股微弱的红月之力，渗透了出来。
　　一如当年！
　　空中，甚至下起了一些绵绵小雨，如同银城昔日的雨季。
　　昔日，雨季之中，剥夺八大家血脉，便是映红月常做的事，也和这股来袭的红月之力有关。
　　这一日，李皓修炼，小雨再起。
　　洒落银城！
　　虚空中，夹杂着一缕缕红色之力的雨水，好像汇聚成了一张人脸，没什么攻击力，只是那帝尊，好像太清闲了，想要出来透口气。
　　而李皓，随手可以拍灭。
　　可此刻，李皓并未拍灭。
　　任由那小雨汇聚，渐渐地，雨水越来越大，隐约间，一张人脸，已然汇聚。
　　“李皓！”
　　威严声在耳边响起，李皓运转精神世界，一颗颗星辰不断勃发生机，睁眼看向那张大脸，比整个人还要大的多。
　　他只是默默看着。
　　红月帝尊见李皓没有拍灭自己的投影，笑了，“今时今日，若是天下四分，你最孱弱，倒是那两个家伙，实力相当强悍，考虑过和我合作吗？”
　　“你卖老鼠药吗？”
　　“……”
　　红月帝尊一怔，什么意思？
　　“见人就推销自己，帝尊这么不值钱了吗？”
　　李皓语气平静：“你在虚道宇宙，没少推销自己吧？见人就推销，你这帝尊……怎么混的？见面就这些话吗？毫无建设性意见，就知道空口喊着合作合作吗？”
　　红月帝尊微微皱眉，有些不快。
　　李皓依旧平静：“想合作，你能付出什么？实际一点的，你有吗？成天就知道张口就来，你是觉得，我傻，郑宇傻，还是李道恒傻？我们仨，谁不比你聪明？”
　　红月帝尊有些愠怒！
　　李皓笑了笑：“好了，我太闲了，你也是……所以放你出来聊几句，原想着，会不会聊点有用的，结果……你除了张口忽悠，什么也不会，关键是忽悠的毫无诚意。”
　　红月帝尊凝眉看着他：“需要忽悠吗？本帝说的难道不是实话？你如今，有何资格和他们俩比拼？郑宇也好，李道恒也好，都不简单！别看只是半帝……都有鲸吞天下之心！必要时刻……很可能有希望证道帝尊！”
　　李皓好奇：“现在证道成帝，需要面临帝尊大劫吗？”
　　本源宇宙都消失了，需要吗？
　　若是不需要，是不是马上就成帝了？
　　这一点，他很好奇。
　　红月帝尊思索一番：“难说！本源消失了，新武消失了，帝尊大劫，也许也消失了！当然，新武的帝尊大劫，是人王他们人为制造出来的……这两人能走到半帝，也一直修的都是本源……不一定就没有帝尊之劫！若是真有帝尊大劫，可能会从星门之外，渗透而来，甚至会破坏星门……所以这俩家伙，也不敢轻易渡劫，以免本帝破封。”
　　李皓若有所思。
　　“所以，帝尊大劫，可能还是存在的？”
　　“对。”
　　李皓笑了：“你总算给了点不错的答案。”
　　红月帝尊无言。
　　李皓又道：“红月宇宙，为何要征伐新武，新武可不弱。”
　　“你不懂！”
　　红月帝尊有些桀骜：“大千宇宙，世界无数……吞噬混沌可以壮大世界，可吞噬世界，一次成功，顶得上亿万年的吐纳！我红月宇宙，强悍无双，历经无数时光，周边世界，皆已覆灭！任何地方，都是大鱼吃小鱼……新武越强越好，一旦鲸吞新武，红月宇宙自然更强！”
　　“修炼就是为了不断吞并？”
　　李皓看着他：“你们好歹也是一方大世界，不能找点别的出路？”
　　“为何要找别的出路？这是最快，也是最容易，最直接的手段！哪怕外界真的过去了十万年，十万年攻克一方世界，也值得！”
　　红月帝尊丝毫不觉得这个有问题，只觉得李皓不懂。
　　他也没兴趣和李皓解释这些，再次道：“你自己修炼，太慢，而今纵然你掌握实道宇宙，想晋级半帝，何其难也！李皓，与我合作……”
　　正说着，忽然觉得有些不对劲。
　　四周，能量越来越多了。
　　不止如此，甚至……自己溢散出来的红月之力，都被这家伙汲取了一些，他微微皱眉：“你还真是荤素不忌！”
　　我的红月之力，你也敢吞？
　　如今，封印可不比以前了。
　　吞多了，小心老子直接映射出来，弄死你！
　　李皓没在意，而是感受着一缕红月之力，开口道：“红月之力，是欲望为主吗？”
　　“欲望？”
　　红月帝尊笑了：“也算是！修士这一生，若是无欲无求，你觉得，还有动力吗？你不知道，活的太久，一旦失去了欲望，有多可怕！”
　　“无数世界，都是如此腐朽的！”
　　红月帝尊感慨：“昔年，我红月世界，攻打一方宇宙，那个世界的世界之主，实力强悍无比……可是，最后时刻，却是任由我红月吞噬，为何？活的太久了！久远到，对方觉得，死了还是活着，其实也没差别！唯独我红月，无数年后，依旧活力满满！”
　　李皓一怔，点头，有道理。
　　活的太久了！
　　对于世界之主而言，也许能活个几百万几千万甚至几亿年。
　　世界沧海桑田，一次又一次，文明复苏，一次又一次……到最后，也许整个世界只有自己了，无尽的孤独，无尽的寂寞。
　　那时候，若是一点欲望都没了，自杀，求死，好像也很正常。
　　怕就怕，没人能杀的了你。
　　红月世界，存在无数年，还能有不断进攻的欲望，的确很难得了。
　　“你们的道，都是一样的吗？”
　　李皓又问了一句，而红月帝尊，四处观察了一下，微微皱眉。
　　李皓汲取这么多能量有何用？
　　听到李皓问起，他冷笑一声：“这才是高等世界，明白吗？”
　　“明白什么？”
　　“道，最终归一！花里胡哨的太多，那是初期！到了后期，万道合一……这才是世界的终极形态！”
　　李皓心中一动，点头：“有道理！这么说，红月世界，万道归一了，所以后来者，都会修一样的道？”
　　“当然！”
　　李皓有些疑惑：“那如此一来……后来者岂不是没有希望超越前人？”
　　红月帝尊愣了一下，看了他一眼：“为何要超越前人？难道，前人不是人？前人开天，后人享受余荫，接受便是，还要造反不成？”
　　李皓愣住了。
　　许久，缓缓道：“所以，大道归一，最终就是失去了创造力，后来者永远不如前人，阶级彻底固化！世界之主永远都是世界之主，帝尊永远都是帝尊……后来人几乎没有希望超越？”
　　“也不是！”
　　红月帝尊摇头：“入侵大世界，建功立业，自然有机会！这也是我们为何一直征战的原因，正如你所言，不能一点不给后来者希望……我们的世界之主，也不会如此不智，所以发动了战争……每一次入侵成功，都会诞生一些顶级强者！”
　　李皓心中再动，这倒是一个办法。
　　阶级固化了，没办法压制内部矛盾了，那就用外部战争，去化解这样的矛盾，后来者没了机会……我就给你们创造机会。
　　战争！
　　不断的征战！
　　前提是，要足够强大，不会穷兵黩武，而红月，显然有这样的实力，强悍无比的新武都不是对手。
　　“新武好像时间不长……听你的意思，新武好像在各大宇宙中并不弱？”
　　红月帝尊正在四处张望，越看越是疑惑，动静好像越来越大了。
　　和李皓聊的也不是什么机密，他随口道：“新武更新换代快，一代更比一代强，后来者推翻前人速度太快了……导致战力上限不断攀升！按理说，新武的初武，持续个几十万年几百万年都正常，结果他们很快过渡到了本源时代，结果也没持续多久，又迅速被新武推翻……导致战力上限，疯狂攀升，所以在各大世界中，不算弱者。”
　　李皓却是疑惑：“按理说，世界是一个种子，种子年轻，吸收的混沌力量不多，世界是固定的能量，为何能赶超红月？”
　　“不是赶超！”
　　红月帝尊不满！
　　“新武虽强，还是不如我红月世界的！红月没能迅速拿下新武，有多方面因素。另外……”
　　他说到这，冷笑一声：“别以为新武人王他们是好人，嘴上说着什么只求自保，新武的阳神，游走各方天地，你以为真的只是游历宇宙？笑话！那人进入一方宇宙，很多时候都会吞噬大量世界之力带走……不止他，新武不少强者，都在宇宙中游历！新武因为有两位世界之主，其中一位，能耐得住寂寞，新武人王不怕对方造反，所以，他本人也没少出去过……”
　　李皓心中微动：“你的意思是，新武也暗中吞并了一些世界？”
　　“不是吞并！”
　　红月帝尊摇头：“是当强盗……进入一方宇宙，名义上打着游历的名义，实际上，却是吞噬各方天地的能量！他们嘴上说着不主动进攻，暗地里没少做这些肮脏事……否则，你以为新武能迅速壮大起来？”
　　李皓摸了摸下巴：“不至于吧？”
　　“呵呵！”
　　红月帝尊嘲讽，“这么说吧……这些人，钓鱼极有一手！随便派遣一人，游走世界，一旦被人阻拦，或者被杀……很快，新武人王、至尊、阳神这些人，会迅速杀到，要不赔命，要不……赔能量！”
　　“不少世界，原本距离新武世界不远，后来都遁走了！为何？还不是因为新武太过霸道！我红月宇宙，若非强大，阳神当初就会汲取无数能量带走！”
　　是吗？
　　听起来，好像还是新武主动找茬的。
　　可自己当初听到人王说，我们不惹事的，但是不怕事，你要杀我，我就杀你……
　　这两个版本，可不太一样。
　　而且新武时间很短暂，好像也就上千年，之后就是新武失联，银月独立。
　　“不是说，混沌中很难定位吗？一旦离开，也许很多年都无法回归……”
　　“说是这么说，可顶级强者，还不至于轻易走失……倒是新武人王……”
　　他冷笑一声：“他曾出去过几次，借口迷路了，曾闯入过一些大世界，让人给他指路，结果经常都是爆发冲突，可笑的借口！作为一方世界之主，会迷路吗？可笑的借口！”
　　李皓再次摸了摸下巴：“不好说，我曾在一些书中看到过，新武人王……的确极其的缺乏方向感，弱小时期就一直迷路，会不会真的迷路了，只是想问个路……结果你们误会了？”
　　红月帝尊嗤之以鼻，压根没当回事。
　　骗谁呢！
　　一方世界之主，混沌的确很复杂，可轻易就迷路了，偏偏找不到自家宇宙，能找到别人家的……谁信啊？
　　两人就这么闲谈着。
　　忽然，红月帝尊沉声道：“你在做什么？”
　　四周，能量宛如龙卷风一般，朝李皓开始汇聚。
　　李皓头顶上空，甚至形成了能量风暴，正在席卷天地。
　　这还是一般修炼？
　　半帝修炼，也搞不出来这么大动静吧？
　　他在干嘛？
　　李皓笑了笑：“没什么，修炼而已！就是动静稍微有些大……帝尊不介意吧？对了，冒昧问一句，帝尊分身，乃是红月之力组成，为何进入虚道宇宙这么多天，还没被劈死？”
　　“难道虚道宇宙，没有大道雷霆？”
　　红月帝尊没心思搭理他，此刻，四处探查，眼中有些疑惑，再看看上空，八城组建的封印，也有些动荡的感觉。
　　此人，又要出什么幺蛾子？
　　李皓见他不理自己，忽然翻脸：“问你话，你也不回答，要你干吗！”
　　轰！
　　一掌拍下，这没什么实力的投影，瞬间被他拍碎。
　　翻脸的速度，快的无法想象！
　　红月帝尊虚影瞬间崩碎，带着一些愤怒，一些恼火，这混蛋东西，一句话没回罢了，就给拍碎了，可恶！
　　还有，他到底在干嘛？
　　……
　　李皓也没心思陪他闲谈了。
　　这一刻，精神世界，剧烈波动，一颗颗星辰开始颤动起来，体内，一颗颗道脉星辰也在剧烈颤动，欲要开始融合！
　　这时候，李皓体内，一颗星辰，缓缓浮现，瞬间化为巨龙。
　　巨龙盘旋！
　　这条巨龙，一瞬间钻入了精神海世界，从眉心处钻入。
　　……
　　七大主城中。
　　有人看到了，但是没看懂，有人知道一些情况，比如林红玉，陡然有些紧张起来。
　　……
　　精神海中。
　　那条巨龙钻入，开始翱翔，一瞬间，整个精神海世界剧烈开始翻滚。
　　天翻地覆！
　　180颗星辰，疯狂颤动，那巨龙好像也在寻找合适的星辰，进行合拢，忽然，锁定了一颗星辰，朝那颗精神星辰飞去。
　　巨龙瞬间钻入……轰！
　　这一刻，天崩地裂一般，整个精神海世界，疯狂颤动起来，无数精神之力、气血之力、新道之力、势的力量，在疯狂搅动！
　　虚实相合，好像是一次巨大无比的变动！
　　整个世界好像都在颤动，这还是第一颗星辰而已，而且，李皓的虚道和实道，都不是在真正的大道宇宙之中，可想而知，真正的大道宇宙，虚实融合，到底有多可怕。
　　而天地大道，这一刻，好像有了些变化。
　　整个银月，好像都受到了一些影响。
　　在天地之中，再开肉身天地……这就是李皓的选择，可如此一来，也给天地带来了一些威胁感。
　　轰！
　　空中，仿佛汇聚出了无数雷霆。
　　遥远的地方，好像有天意开始翻滚。
　　……
　　这一刻，四面八方，都有了一些动静。
　　虚道宇宙中。
　　忽然，虚道宇宙颤动了一下，下一刻，李道恒声音响起，带着一些疑惑和恼怒：“谁在动荡宇宙！”
　　一瞬间，两尊人影浮现。
　　郑宇看向四方，此刻，整个虚道宇宙，好像有些变故发生，微微颤动，动静不算大，可这是大道宇宙，没有特殊情况，岂会暴动？
　　他微微皱眉，并未出声。
　　而红月帝尊分身也迅速浮现，一言不发，只是默默想着什么。
　　……
　　实道宇宙。
　　长河波动，一人浮现，看向远处，这一刻，一颗星辰，好像有些浮现，但是又好像感知的不深，动静不算太大，浮现一瞬间，再次消失不见。
　　……
　　大离。
　　天极看向远处，微微皱眉，暗骂一声，又在干嘛？
　　再看看不远处的大离王，此刻，大离王正在挥舞拳头，好像要准备做些什么，他不得不开口，低沉道：“北武，你在做什么？”
　　大离王头也不回：“修炼！”
　　炼个屁！
　　你挥拳就算修炼了？
　　“你之前见过李皓，他有说如何对付那几个家伙吗？”
　　“说了，兵来将挡水来土掩！”
　　废话！
　　天极也不再问他，只是带着一些狐疑，不断朝银城方向看去，动静又搞这么大，就不能安静几天吗？
　　一次次的，还让不让人安静了！
　　……
　　一颗星辰和巨龙融合。
　　动静极大！
　　李皓也没想到，只是一颗星辰相互融合罢了，居然会引起这么大的连锁反应，关键是……这雷霆哪来的？
　　此刻，上空乌云遮天。
　　巨大无比的雷霆，汇聚而来，这让李皓无法理解。
　　我干嘛了？
　　这天地的雷霆，要不是天意形成的，要不就是大道形成的。
　　天意敢招惹我？
　　大道雷霆，却是溢散到了外面？
　　这是大道都要弄死我的节奏？
　　古怪！
　　还是说，这雷霆，不知道从哪冒出来的？
　　带着无数疑惑，他抬头看向天空，微微皱眉，我可没料到，还有雷霆诞生。
　　而远处，此刻，张安却是喃喃一声：“帝尊大劫？”
　　为何，有些像帝尊大劫的样子？
　　不至于啊！
　　别说现在在银月内部，有没有帝尊大劫，就算有，也轮不到李皓……当然，这雷霆好像不强，不是帝尊大劫那种，瞬间浮现无数雷霆，随意一道都能灭杀天王的那种。
　　可这一次……好像只是开始罢了！
　　李皓，到底在做什么？
　　他发现，自己也无法看透李皓了。
　　雷霆开始汇聚，但是并未落下，只是乌云遮日，让人有些心慌。
　　李皓没有理睬，继续合一道脉。
　　又一条巨龙飞出，钻入了脑海中，开始寻找下一颗星辰合一，而这一刻，雷霆越来越多了。
　　这些雷霆，并非天意形成的。
　　……
　　与此同时。
　　封印中。
　　红月帝尊脸色微变，他头顶上方的红色血月之门，那道星光璀璨之门，此刻，好像被什么东西穿透了，一道道雷霆之力，夹杂着一些混沌，从外涌入！
　　他心中剧烈震动，不假思索，直奔上空而去！
　　星门开了？
　　那我是否可以突破封印，从星门先离开，再恢复一些实力，回归，打破封印！
　　他刚撞击上去……轰！
　　雷霆在他上空炸裂开，下方，封印颤动，上方，星门闪烁光辉，将他阻挡，甚至爆发出一道道强悍无比的灭世雷霆！
　　轰！
　　红月帝尊被炸的有些皮开肉绽，有些愤怒：“为什么？”
　　为什么有力量涌入，而自己无法出去？
　　为什么？
　　还有，这些力量……雷霆之力，为何忽然会从外界钻入银月世界，谁引起的？
　　帝尊之劫？
　　怎么会！
　　郑宇也好，李道恒也好，都没成为帝尊，而李皓……刚刚自己才看到了，对方也就合道五重之力，距离帝尊远着呢！
　　他只能眼睁睁地看着，那些力量，如入无人之地，渗透了封印，落了下去。
　　“李皓……”
　　喃喃一声，他也有些疑惑和震动，李皓做什么了，居然引起了外界的雷霆之力涌入，这是要灭杀李皓？
　　混沌有雷劫！
　　这个，他知道。
　　但是他没见过，据说，混沌中，是存在雷劫的，往往会被一些顶级存在，诱发出来，具体是为何出现，他还没接触到那个层次。
　　可能是悟道，引起了混沌共鸣。
　　可能是做什么大逆不道之事，混沌都看不下去了。
　　也有可能是别的原因……
　　可李皓，人在银月，他能做什么？
　　银月，是一个封闭的小世界。
　　当然，此刻的雷霆之力，很是弱小，红月帝尊感知了一下，涌入进来的雷霆，很弱小很弱小，渗透下去，更弱了，撑死了能杀个圣人，那都高估了。
　　“古怪！”
　　可渐渐地，这些雷霆之力，越来越浓郁了，开始不断渗透，不断增强。
　　……
　　下方的李皓，不断合并星辰。
　　一颗，两颗，三颗……
　　身上的气息，也渐渐开始混杂而又强大起来。
　　头顶上方的乌云，也越来越大了，李皓心中微动，忽然，面前浮现风云宝鉴副鉴，再次开启了天幕。
　　“皓星大陆民众，无需紧张！上次大道宇宙降临失败……此次，我欲让大道宇宙，吞噬皓星大陆，既然无法降临，那就主动进入，吞并天地！让亿万修士，人人可近距离悟道……”
　　原本，那乌云不断扩散，天地颤动，大家很是疑惑，也猜测是李皓又做什么了。
　　此刻，一听他话，都安心了。
　　原来如此！
　　既然你不来，那我就去。
　　吞噬皓星大陆？
　　可以吗？
　　谁知道呢！
　　这一刻，大道宇宙，瞬间裂开，一条长河，在大道宇宙中波动，浪涛滚滚，李皓声音再起：“无需在意，长河融天地，我尝试吞并银月世界，让我银月人，人人成为道民！大道之民！什么天意、半帝、帝尊，都无法再侵扰我银月子民！”
　　虚空，雷霆越来越浓郁了。
　　李皓声音再起：“看样子，苍天不容，天地不容，世界不容我吞并银月……可我李皓，非要做那逆天之人！”
　　他声音冷厉，传荡天地。
　　让人震动之余，也是震撼无比。
　　天地不容吗？
　　大道降临没能成功，李皓转头就要吞并天地？
　　就在这一刻，远处，一颗月亮浮现，下一刻，又一颗，足足两颗，一位是女王，一位是那几次没死的月神，此刻，都有些震动。
　　李皓要吞并天地？
　　该死！
　　哪怕女王，此刻也感知到了一点，一旦真被大道吞并了银月天地……别的不说，银月之地的核心，银月本尊，必然会受到重创！
　　而更远处，好像有天意翻滚！
　　天意，那是建立在天地的基础上，一旦天地被吞并，留下了一个大窟窿，没了人，哪怕天意还在，可那时候，天意还叫天意吗？
　　釜底抽薪啊！
　　李皓这混蛋！
　　可恶！
　　再加上银城上空的雷霆，这一刻，大家信了，没法不信，这么大的动静，十有八九，是真的为了吞并整个银月，那雷霆之云，都快蔓延整个银月行省了，可怕无比。
　　而李皓，气息也愈发强大起来！
　　此刻，他化身万丈巨人。
　　一股股混沌之力，从体内溢散而出，李皓声如洪钟：“李道恒，郑宇，天意……我不管你们如何，我只要实道宇宙，只要这皓星大陆！”
　　“我带走我的人……生老病死，皆在大道宇宙之中！时光星辰也好，还是银月天地……都是你们的，我吞下皓星大陆，便会封闭大道宇宙，从此以后，你们斗你们的……我们井水不犯河水！”
　　李皓很是诚恳！
　　声音再次传荡：“你们不要妄图阻拦我，一旦阻拦我，我必将破开封印，让帝尊出手！红月帝尊，我要的只是一方大陆，要的只是实道宇宙，和你无关！”
　　此刻，虚道宇宙，缓缓裂开。
　　三尊人影，隐约浮现，并未走出来。
　　红月帝尊声音响彻天地，带着一些笑意：“你自便！”
　　李皓，要吞并天地？
　　这对他而言……的确没什么损失，可是，若是真成功了，郑宇和李道恒，可就不乐意了，那天意，也不可能答应。
　　这家伙，每次都喜欢弄点新动静出来！
　　这一次，尤其的大。
　　只是，他还是有些疑惑，看了一眼那巨大无比的乌云，那闪烁的雷霆，微微蹙眉。
　　吞并天地，会迎来混沌雷劫吗？
　　作为帝尊，哪怕只是分身，眼力也不会太差，这应该是从混沌中渗透而来的雷劫，虽然不是新武的帝尊大劫，可威力也不弱。
　　难道，大道宇宙，吞并天地，是天地不容，混沌不容的事？
　　略显古怪！
　　可此刻，动静如此大，好像也只有这个解释，那就是混沌不允许，大道不允许，天地也不允许！
　　不允许吞并银月！
　　又一颗星辰融合，天地愈发颤动起来。
　　甚至，隐约间有些尖叫声传来，那是天意不堪重负的尖叫声。
　　不可以！
　　与此同时，虚道宇宙，好像不断在靠近，在接近大地，好像要坠落人间。
　　背剑男子一脸冷漠。
　　吞天地？
　　那怎么行呢！
　　关键是……看起来是在吞天地，可为何……又觉得不太像？
　　远处，那巨大无比的李皓，身上溢散出了淡淡的混沌之力，那种力量，和大道长河之力，好像稍有差别。
　　就在此刻，李皓星辰融合度又增加了一些。
　　轰！
　　天空中，雷霆愈加强悍起来，隐约间，已经有些蠢蠢欲动，要降临人间了！
　　背剑男子忽然道：“他……真的是在吞天地吗？”
　　有些不太像！
　　郑宇也默默看着，眼神闪动：“还要多久？”
　　“半小时！”
　　背剑男子轻声道：“我更担心的是，这雷霆越来越强……会不会冲破星门？此雷劫，好像外来之雷霆，并非银月内部雷霆！”
　　说罢，环顾四周，好像在看什么。
　　天意……大概要坐不住了！
　　真被李皓搞定了，天意就完了。
　　郑宇忽然道：“不如让天意，先去看看……”
　　“你能掌控天意？”
　　“我是说你！”
　　“呵！”
　　两人对话一番。
　　就在此刻，远处，一尊人影浮现，不断靠近李皓这边，远远在李皓所在方向停下脚步，伫立中央大陆，一声冷喝：“李皓，还不收手！你若真要吞并天星大陆，我便杀光这天地人族！”
　　一股强悍的力量，席卷四方，天意卷动！
　　好像在咆哮！
　　此刻，七大主城中，有人眼神闪烁了一下，低声道：“还真是他！”
　　天星九皇子！
　　那个年轻无比的皇子，南拳的徒弟，曾为了他，差点和银月武师翻脸的家伙。
　　虚空中，李皓好像很是淡然。
　　九皇子？
　　他看向远处，笑了笑：“好的不学，学坏的！”
　　远处，九皇子气息强悍，也有合道之力，咬牙：“李皓！天星是我江家的，不是你的！你蛊惑人心也就罢了，现在还要带着百亿人族赴死！大道宇宙，寸土不生，一旦天星大陆进入那里，必然会死伤无数！你真够毒的，为了完善你自己的大道，要杀数十亿民众吗？”
　　此刻，天下有些震荡。
　　而九皇子声音再起：“天星民众，我乃天星皇室之人！李皓倒行逆施，天怒人怨，如今这雷霆，便是要灭他之劫！他有今日，全靠诸位信奉，只要断绝信奉，李皓无法成功……他带我们进入大道宇宙，大道宇宙乃是道域，寸草不生，进入之后，九死一生！这天下，起码要死九成之人！”
　　这话一出，整个大陆，稍有波动。
　　此刻，李皓平静道：“江家，腐朽不堪，看在南拳师叔的面子上，我饶你不死，你还敢勾结天意作乱，是觉得我李皓，杀不得你？”
　　九皇子咬牙：“纵然一死，我也要揭穿你的真面目！李皓，你为了自己证道，已经疯了！你敢说，吞并天地，不会死人？你这是在自取灭亡！你吞天地，甚至会引出几位半帝和帝尊……李皓，只要你死了，天下太平，这些强者，也不会对普通人下手！”
　　他仰天看向那几位顶级强者：“郑前辈，李前辈……诸位，有灭绝天下之心吗？”
　　郑宇笑了，轻声笑着，声音传荡天地：“怎么会呢？若是想杀，早就屠灭天地了，杀普通人，有何作用？谁掌天下，也需要普通人的，否则，天地还算是天地吗？世界，也将不是世界！”
　　“听到了吗？”
　　九皇子声音放大，震荡天地之间。
　　“李皓，你这魔头！为了一己之私，枉顾天下百亿苍生……你还有何颜面，执掌天下万道？”
　　天意震荡，甚至席卷天地，影响人心。
　　这一点，天意还是很拿手的。
　　而李皓，只是默默看着。
　　九皇子……恐怕不是天意唯一吧。
　　真有趣！


第406章 大智若愚？
　　李皓宛如远古巨人。
　　此刻，悬浮银城之巅，遥看九皇子，露出笑容。
　　口口声声，李皓都是恶人，是罪人。
　　带着天下人赴死！
　　站在道德的制高点，去指责李皓，不得不说，比前面一些人要聪明，希望用这样的手段，胁迫李皓，放弃吞噬天地。
　　可事已至此，岂是三言两语可以改变的？
　　“当日看在南拳师叔的面子上，饶你一命，你不知感恩，反而勾结天意，制造混乱，蛊惑人心，罪不可赦！”
　　“而今，南拳师叔已去……你该去陪陪他了！”
　　李皓声音如此的平静。
　　远处，九皇子脸色微变，咬牙，喝道：“李皓！勾结天意？笑话！这天地，本就是天意执掌，顺天者昌，逆天者亡！是你逆天而行！”
　　“至于贺勇……”
　　九皇子咬牙切齿：“天下本就是我江家的，我江家养了他二十年，他不知感恩，反而噬主，李皓，你不觉得你说的话很可笑吗？”
　　他不敢靠近李皓，眼看着李皓好像要来，咬牙怒喝：“你敢过来，我便让这天星大陆，一起沉没，也不会成全了你李皓，让你带着他们去赴死！”
　　李皓露出笑容：“真有趣……我带着大家去大道世界，便是赴死，你用苍生胁迫我，反而你是正义，这理，全都在你这边。我问天下人，愿意陪伴这位九皇子，一起赴死吗？”
　　“不愿！”
　　山呼海啸，天崩地裂！
　　这一瞬间，忽然响起了山崩一般的呼啸声。
　　这，不再是当年了。
　　开民智一年多了！
　　全民扫盲，学习知识，学习武道，天下大兴！
　　这不再是九皇子想象中的当初了！
　　这一刻，他那江家皇子的身份，不值一提，这一刻，无数人怒吼：“诛杀封建余孽！”
　　“诛杀江家余孽！”
　　“打倒封建！”
　　“……”
　　山呼海啸般的吼声，响彻天地。
　　还以为是当年呢？
　　还以为全民还是江家统治的时代呢？
　　早就变天了！
　　这一刻，九皇子附近，甚至有数千上万的超能，手持兵器，朝他那边冲去，纷纷呼啸起来：“斩杀恶徒，还我乾坤！”
　　九皇子脸色微变。
　　天下，真的变了。
　　江家人振臂一呼，天下群涌的时代，早就过去了。
　　何况，还经历过九司的时代，到了今日，江家……哪还有什么威望可言。
　　这一年的变化，甚至比得上过去百年。
　　九皇子还想用这样的手段，去操控人心，太过落伍了，甚至这一刻，全天下的天幕，对着他，将他那张有些惶恐的脸，呈现在了天下人眼前。
　　一看……这是个什么玩意？
　　而这一刻，李皓声音响彻天地，带着一些冷漠：“我不愿斩尽杀绝，银月武师的规矩，当留下一些传承，哪怕报复，也无所谓！可你既然不讲江湖规矩……又侮辱先烈，那今日，罪当诛！”
　　九皇子脸色有些变幻，陡然咬牙：“你敢！李皓，我告诉你，这些时日，你真以为我什么都没做吗？江家这么多年，存了无数超能炸弹，此刻，遍布整个天星大陆，你敢杀我，同时炸裂，整个天星大陆都要沉没！”
　　“你真当我不知后果？”
　　“你敢杀我，无数人陪我一起死，炸裂大陆，万民齐赴死，要死，一起死！”
　　他高声怒吼，敢出来，自然是有一些把握的。
　　他怕死吗？
　　怕！
　　知道李皓很强大，能杀死他，哪怕有天意加持也不行！
　　所以，他也知道，也许这才是束缚李皓的手段，你杀我，我就炸了天星大陆！
　　李皓侧头看向几座大城的圣人，一些人面色一白。
　　若是真被对方埋下了无数超能炸弹……在场的人，都失责了，这么大的事，却是无人知晓，而九皇子，是李皓早早就让人盯着的人。
　　对方却是依旧神不知鬼不觉，在大陆地下，埋藏了无数炸药……林红玉这些人，有一个算一个，全都失责了！
　　遥远处，九皇子眼中露出一抹喜色。
　　一抹兴奋之意！
　　万民帮你修道，可你李皓，也有弱点，你也被万民限制了。
　　李皓其实很想说……你炸好了，可一想，算了，对不起洪师叔，尤其是现在，洪师叔和万民愈加联系紧密，更危险。
　　真要放手屠杀，杀灭银月，大道长河都可能会崩，这也是利弊参半。
　　此刻，头顶上方，雷霆汇聚。
　　精神海中，一颗颗星辰，还在继续融合，并未完全完成融合，或者说，其实只是开始，到现在，也只是刚开始罢了。
　　关键的地方，还没到呢。
　　一个跳梁小丑罢了，就要威胁自己……真是可笑。
　　这也是各方看自己手段的棋子罢了。
　　“很遗憾……”
　　李皓轻声叹息：“昔日，第一次见你，你还算风度翩翩，江家覆灭之时，我见你未作恶太多，便饶了你一命，却不想，你不去珍惜，和那狗屁天意搅合到了一起……”
　　李皓笑容灿烂：“那我……便成全你好了！”
　　这一瞬间，一条混沌长河浮现，李皓瞬间浮现在长河之上，沿着长河流淌，瞬间消失在了原地。
　　九皇子脸色剧变，再次怒吼：“你敢……你靠近，我马上引爆所有炸弹！”
　　他此刻，好歹也是圣人之力。
　　可是，他知道，李皓太可怕了，圣人又如何？
　　在李皓面前，天王又有何用呢？
　　眼看着李皓不管不顾，他脸色剧变的同时，一咬牙，陡然朝空中的一轮明月飞去，正是那月神所在，不止如此，这一刻，天下各地，好像真有能量波动传来。
　　他眼中露出一抹疯狂之色：“是你逼我的！李皓，你这无耻之徒，你果然不会在乎这些人的性命，既如此……那就炸死他们！”
　　这一瞬间，他选择了点燃，引爆！
　　李皓，你逼我的！
　　而他本人，直奔月神而去，逃去月神那边，关键时刻进入虚道宇宙，不至于被李皓所杀。
　　起码目前而言……大家还是有合作基础的。
　　“我要让你万道断裂！”
　　九皇子愈加疯狂起来，四面八方，无数炸弹在这一瞬间，开始爆炸！
　　天下人，都是心中一惊。
　　这人，到底埋藏了多少炸药？
　　这一次，要死多少人？
　　就在这一刻，忽然，一条有些不同的长河，在混沌长河尽头浮现，蔓延而出，瞬间环绕了九皇子，时光好像出现了倒流！
　　九皇子原本冲天而起，忽然感觉眼前一花，下一刻，有些恍惚，仿佛回到了原地的感觉。
　　发生了什么？
　　四面八方，那些爆炸的炸弹，忽然间消散，甚至是消失，好像一切都没发生过，而这一刻的李皓，从长河的尽头走出，单手朝他抓去！
　　一股天意，瞬间动荡，虚空震动，九皇子一下子清醒了，而天意却是眨眼间遁逃！
　　可怕！
　　李皓并未去管天意，而是探手朝九皇子抓去。
　　咔嚓！
　　脑袋被李皓抓住，九皇子脸上带着无边的惊恐：“你对我做了什么？”
　　李皓叹息一声：“可惜了南拳师叔的一番心意……抱歉了，南拳师叔！”
　　并非对此人，只是对南拳，有些抱歉。
　　咔嚓！
　　轰！
　　头颅瞬间炸裂，肉身粉碎，瞬间化为齑粉，无数能量溢散四周，朝那些冲来的寻常修士飞去，李皓声音响起：“此力，赐予你们，当赏！”
　　轰！
　　炸裂声不断，九皇子从头到尾，瞬间炸裂开，一声惨叫响彻云霄，带着一些不敢置信和绝望。
　　就这样……被杀了？
　　……
　　虚道宇宙入口。
　　几位强者，眼神微微一变，郑宇喃喃道：“这家伙，对时光真的具备掌控力了，他居然……逆转了时间！”
　　哪怕只是数秒！
　　红月帝尊也是脸色微动：“只是一小片范围，不过……居然真的可以逆转时间，这的确不可思议，所谓掌控时间，也只是相对而言，静止一片区域，而不是逆转！”
　　这两者，完全不同的！
　　静止，那是说，只有一片区域时间停下来，其他地方的时间，还在继续转动，相当于暂停，可李皓，刚刚却是实现了一小片区域内的后退了！
　　这代表，李皓对时光的掌控，愈加恐怖了！
　　虽然只有短暂的一瞬……可对于强者而言，这也是不可思议的结果。
　　九皇子的试探……也不是一点没用，起码让几人看到了李皓的更深层次的底牌，这家伙，比之前更可怕了。
　　不过，很快郑宇摇头道：“并非完全的逆转！只是逆转了九皇子一人，并未覆盖大片区域，只是一小片，一点点，甚至一个人！炸弹没有爆炸，涉及到了一些因果……不管如何，这样的手段，已经不可思议了！新武时代，并无人掌握时光，这新道，为何会诞生时光之力？”
　　一个九皇子的死，他们不在乎。
　　一个圣人，还是强行催化出来的圣人……算什么玩意？
　　死几个天王，大家都不会眨眼。
　　什么皇室后裔，江家之人……都是个笑话，在他们眼中，九皇子最大的作用，就是将李皓的一些隐藏手段逼了出来，这就是对方最大的贡献！
　　“还要多久？”
　　郑宇微微皱眉：“不太妥当……李皓对付一个小人物，居然用出了时光之力，这代表……也许他有更大的隐藏，更大的图谋，李道恒，有什么手段，尽管施展，拖延李皓！”
　　小人物！
　　九皇子哪怕死，大概也想不到这是几位顶级存在对他的评价。
　　这一刻，远处，背剑男子微微凝眉：“的确有更大的图谋，我已经察觉到了不对劲！李皓不单单只是为了吞噬天地，郑宇，到了此刻，你我都不用隐藏什么，一些小手段，对付弱者还行，对你我而言，作用不大，不如一起放出来！”
　　郑宇笑了笑，点头：“好！那就放出来好了……不要耽误了！”
　　……
　　与此同时。
　　悬浮在空的女王，忽然脸色剧变，这一瞬间，一股浩瀚之力，通过银月本体，瞬间涌入她身。
　　那是……熟悉的力量！
　　也是银月之力！
　　月神！
　　果然！
　　正如她自己猜测的那样，也正如李皓想的那样，她在月神眼中，在李道恒眼中，在李皓眼中，只是棋子罢了。
　　再强，也没逃过棋子的命运。
　　不止如此，就在这一瞬间，她附近，忽然浮现出一个个人影，女王很熟悉，她看到了几位神灵，先知神，厄运，命运，灾难……
　　多位虚道神灵！
　　这些神灵，气息都很强大，不是单纯的圣人，这些神灵，本就有圣人之力，此刻好像都恢复了到了巅峰，甚至更进一步。
　　气息瞬间爆发，一股厄运之力，灾难之力，弥漫整个天地。
　　而女王的气息，也瞬间转换为了月神的气息，李道恒的声音响起：“屠戮天地，斩杀所有修道者，将灾难带来人间！”
　　“诺！”
　　几位神灵，好像并未失去意识，都有些复杂，看了一眼不远处身体不断挣扎的女王，开始朝四面八方飞去，要将灾难带来人间。
　　女王咬牙，看向天地另外一边，看向那一轮明月，那里，才是月神所在地。
　　可此刻，一股强悍的力量，正在席卷天地，正在胁裹自己，控制自己，自己自以为掌控了力量，其实都是笑话，一直都是这些人的棋子罢了。
　　她脸上露出一抹冷色，咬着牙，眼中发出一抹红光，你们这些混蛋！
　　真当我一点不知道，一点没准备吗？
　　你们想操控本王，就随意操控吗？
　　此刻，她的肉身，强行带着她，朝李皓那边飞去，好像要拿她当棋子，再试探一下李皓，耽误一下李皓，这些人并不指望女王能杀李皓。
　　女王汲取了大量银月之力，此刻，甚至不弱于天王后期，不比李皓差。
　　可李道恒也好，郑宇也好……包括女王自己都知道，不可能匹敌李皓的，那是一个不能光看境界的家伙。
　　女王一边朝李皓飞去，一边眼神闪烁。
　　许久，即将靠近李皓的时候，忽然眼中露出了一抹喜色，一抹解脱之意。
　　你们……操控我很爽是吗？
　　不远处，李皓只是默默地看着，好像在等待什么。
　　就在此刻，李皓忽然微微皱眉。
　　看向女王……有些不解。
　　一轮明月悬浮在空，此刻，气息很是强悍，李道恒这些家伙，好像也不再遮掩什么，或者觉得，以后也未必用得上了，一股滔天之力，席卷天地，甚至不单单只是银月之力。
　　还有一股力量，直冲道脉！
　　女王的道脉！
　　而女王的肉身道脉，李皓是知道在哪的，而且，控制在了自己的精神世界之中，此刻，这股力量正在冲击自己的精神世界。
　　当然，这也在李皓预料之中，也没什么大不了的。
　　可就在他要掐灭这股力量的时候……
　　女王忽然露出了一抹笑容，这不是月神的笑，而是女王那有些愚蠢的，每一次自以为是的笑容，一看到这笑容……李皓就觉得有些不妥当！
　　别不是……又要坑人吧？
　　这女人，按部就班的来，按照李道恒他们的计划来，李皓其实不担心什么，怕就怕……这家伙不单单要坑队友，还要坑大家！
　　他是真觉得，女王很坑。
　　因为聪明人能知道聪明人的想法，可一个不太聪明的人，往往干出来的事，大家都预想不到。
　　就在这一瞬间，女王一声冷笑：“操控我的人生？本王……是那么好惹的吗？”
　　一听这话，李皓忽然觉得不妥！
　　急忙暴喝：“不要乱来！”
　　女王不理，一瞬间，忽然，一股滔天之力爆发而出，一股红色的力量席卷了天地，正在封印中的某位帝尊，稍微愣了一下。
　　封印中央，忽然出现了一个小洞，他愣了一下，下一刻，一股浩瀚的力量渗透而出。
　　红月帝尊也有些茫然！
　　当然，顾不得那么多了。
　　这里……原本好像是银月所在地，而这一瞬间，女王哈哈大笑，“都给本王去死！”
　　轰！
　　滔天红月之力席卷而出，一瞬间，她身边多了一个人影，正是一股浓郁到了极致的红月之力，并非红月帝尊本尊，可是……居然也是一尊分身，而且这一尊分身，力量也不弱。
　　甚至不比之前分出来的那一尊弱！
　　红月帝尊的第二分身，此刻也有些懵，我就这么……又分了一个分身出来？
　　女王却是狂喜，忽然召唤银月本尊，一轮明月浮现，直奔红月帝尊而去，声音带着尖锐：“一起给我炸开！”
　　红月帝尊第二分身一怔，下一刻，二话不说，一拳打向那轮明月！
　　虚道宇宙，背剑男子瞬间看向第一分身。
　　第一分身却是一言不发，只是默默看着。
　　我又分了一个分身出来！
　　既然如此……我就不管了，若是这一尊分身能进入虚道宇宙，和自己汇合，自己……可就更强大了，至于女王怎么能打开原本的通道，他也没搞明白。
　　上一次，女王可不是直接出现在封印内部，而是沿着原本的固有通道走过去的，后来被封锁了。
　　她怎么打开的？
　　谁知道呢！
　　可对自己而言，又没损失，既然本尊暂时无法出来，能分出一分力量算一分，再来几次……自己本尊不用出来了，除了少了一个真正的帝尊肉身，自己力量都能全部渗透出来了。
　　这对他而言，可是大好事。
　　……
　　而李皓，这一刻却是头疼无比！
　　李道恒的算计，李道恒的想法……他都能应对，可女王这个棋子，不好好按照棋路来，非要自己折腾，这就是一件很让人头疼的事了！
　　甚至……有些让人无奈崩溃。
　　草！
　　又放出来一尊红月帝尊的分身，而且看实力，恐怕就算不如半帝，也差不了多少，又一尊半帝？
　　真是……无言以对。
　　我可没准备好，现在对付一位接近半帝的存在，关键是，天地此刻还不能容纳半帝，而对方能出现，全在于那半颗月亮！
　　真是……想死的心都有了。
　　可千万别坏了我的大事！
　　而女王，此刻却是一脸的满足，露出了无比快慰的笑容，你们算计我是吗？
　　那好，本王也不是不能算计之辈！
　　真以为本王好欺负？
　　李皓敢惹自己，自己也要召唤红月帝尊，弄死你们全部！
　　她扭头看向李皓，好像想告诉李皓，我可不好惹，看到了吗？
　　本王，也能算计回李道恒！
　　可一看……那边，李皓脸色铁青！
　　女王一怔，干嘛呢？
　　对你而言，此刻红月帝尊分身出现，对付银月本体，不是好事吗？
　　也免得和本王起冲突！
　　李道恒算计我，本王帮你对付李道恒，你还不乐意？
　　就在此刻，李皓怒骂一声：“乱搞什么！混账东西！”
　　李皓少有的发火了！
　　我就知道，这女人一动心思，必然会祸害所有人，一旦两尊红月帝尊分身合一，对大家而言，其实都不是好事，瞎搞！
　　他一声怒喝，陡然厉吼一声：“李道恒，爆！”
　　虚道宇宙中，背剑男子也是脸色不太好看，忽然，那半个银月，陡然爆发出璀璨光芒，一声滔天巨响，响彻了整个天地！
　　一股磅礴无比的力量，席卷天地。
　　半个月亮，直接爆开了！
　　女王疯狂吐血，看向李皓，带着一些不解，你……在和李道恒联手吗？
　　李皓懒得理会，看到了面前一道血影，直冲天地，想要冲入大道宇宙，冲入虚道宇宙，李皓二话不说，长河席卷天地，朝那红影杀去！
　　虚道宇宙中，红月帝尊第一分身脸色有些难看，阴冷无比：“还真是……有意思！”
　　李道恒也好，李皓也好，这时候，自己分身出现瞬间，居然首选杀自己分身！
　　该死！
　　甚至连半个银月都直接爆开了，真是该死呢。
　　郑宇只是看戏，笑了笑，红月帝尊高估自己了，也低估自己了，高估了他的智商，低估了他的实力，他也好，李道恒也好，李皓也好……谁都不想和一位帝尊开战。
　　起码现在不行！
　　两道分身合一，这家伙也许能直接将自己本尊贯穿封印出来了，女王乱来，差点打破了所有人的计划。
　　此刻，不杀他分身，杀谁分身？
　　当分身的力量，甚至强于本体的力量了，本尊的封印被破，还很难吗？
　　内外贯穿之下……三人考虑的没女王那么简单，那时候，这位帝尊，很可能直接就破封了，谁敢此刻让一位帝尊彻底破封？
　　否则，八城封印，又不是真的牢不可破，早就被破了！
　　下方，李皓腾空而起，长河席卷，这一刻，李道恒也好，郑宇也好，甚至几位神灵原本想屠杀苍生，都选择了止步，给李皓时间。
　　解决掉这尊分身！
　　一尊够了！
　　再来一尊，打破了大家的计划，对谁都不是好事。
　　这样的默契……是女王所没有的。
　　所以，这一刻，李皓一剑洞穿天地，斩向红月帝尊，红月帝尊第二分身，也有些零乱，带着一些愤怒，咬牙：“蠢货，待我分身合一，我必先对付那两人，你觉得那两人很容易对付吗？”
　　李皓，居然阻我！
　　该死！
　　李皓一言不发，你对付那两个家伙，我自然乐意……可是，今日不能放出了帝尊本尊，否则就是麻烦事了。
　　你分身合一，也许能直接召唤出本尊了，当我们真的没考虑过吗？
　　长剑洞穿天地！
　　可这尊分身，并不弱，就在此刻，又一轮明月瞬间浮现，轰隆一声镇压天地，砰地一声巨响，红影倒退了一步，那是月神本尊！
　　此刻，一尊冷若寒霜的身影浮现在月亮之上，瞥了一眼还在吐血的女王，好像在思考……当年，为何会选择这个蠢货呢？
　　二代……真的太……让人崩溃了！
　　长剑杀出！
　　与此同时，月神本尊，再次爆发出强悍无比的力量，镇压天地，将那红影再次镇压而下，红影一拳打出，天崩地裂！
　　原本是对付李皓的，可局势千变万化，不得不说，造化弄人，刚刚还要互相厮杀的李皓双方，瞬间完成了合作。
　　轰隆隆！
　　第二分身被镇压而下，长剑贯穿，时光凝滞，红月帝尊第二分身怒吼一声：“混账！该死！你们这群蚂蚁，也敢杀帝尊分身！”
　　轰！
　　炸裂声爆发，巨大的红影直接炸裂开，无数的红月之力朝四面八方溢散，红月帝尊声音阴冷：“杀帝尊分身，那本座就让天地，化为红月之地！”
　　这一刻，那无数能量，开始席卷整个天地，要将天地笼罩，化为红月笼罩之地。
　　李皓皱眉，就要再次出手，忽然，一条混沌长河浮现，瞬间笼罩整个天地，无数红月之力被吞噬，一眨眼，无数的大道雷霆轰隆而出！
　　一缕缕红月之力，被瞬间击碎！
　　一道接着一道！
　　而李皓本人，脸色微动，忽然消失，出现在长河之中，空中，月神并未再次参与，而是看向女王，眼中带着一些阴冷，巨大的月亮直接坠落，朝女王镇压而去！
　　这女人，没用了！
　　一次次的耽误事！
　　若非女王坏事，根本无需如此，自己那半轮本尊，不会就此浪费，而是给予李皓重创！
　　当然，对李皓而言，若非女王坏事，若是不召唤这红月帝尊分身，他也许会通过这半轮明月，回溯到月神本体，直接想办法格杀月神！
　　现在，弄的大家都没好处。
　　女王这一刻，也感受到了无比的危机，以及，大家的嫌弃！
　　她也怒了！
　　是你们将我当成了棋子……真要本王当一辈子的棋子吗？
　　混蛋！
　　眼看着月神本体直接镇压而下，要将她镇压死，显然，对方也觉得，自己没用了，留下来反而是个祸害。
　　“你们……真当本王什么都不懂吗？”
　　女王厉吼一声，下一刻，忽然凄厉咆哮一声：“天下信仰，汇我之身！”
　　“神国信徒，燃烧自我，奉献生命！”
　　这一瞬间，西方之地，忽然，无数人悬浮，带着虔诚之态，浮空而起，忽然燃烧自身，口中喃喃念叨着：“天神降世，焚我身躯，照亮天地，燃我之躯，神临世间！”
　　一瞬间，神国区域，无数信仰之力爆发，忽然燃烧起来，一股强悍的力量，瞬间涌入女王体内。
　　女王冷哼一声：“神国，本王执掌到了今日……你们真以为是你们的吗？”
　　一瞬间，刚刚重伤的她，瞬间恢复，气息大涨。
　　不远处，李皓看了一眼……有些意外，有些古怪，真……他么有意思！
　　女王居然还藏了一手！
　　下一刻，牙又疼了。
　　此刻，耳边响起了洪一堂的声音：“怎么办？她忽然燃烧了整个神国信仰之力，红袖若是真的月神分身，岂不是……没信仰可用了？”
　　“……”
　　李皓也是无言。
　　我怎么知道！
　　我哪知道，我算计的好好的，结果女王蹦跶了出来，人家也要跳出棋盘，自己玩了一手，玩出了新花样，自己没料到，恐怕那李道恒也没想到。
　　谁知道，愚蠢的女王，还给自己留一手，还能真的让神国继续信仰她！
　　原以为，几次失败，被李皓拿下，神国信仰早就崩塌了，谁知道，还真有大批的死士，还愿意继续追随这位女王……你敢相信？
　　一瞬间，女王气息大涨，权杖浮现，忽然，头顶一轮大日！
　　“哼！”
　　女王一声冷哼：“吾乃天神！大日当空，月亮又算什么？”
　　轰！
　　无尽气息，瞬间爆发，轰隆炸裂天地，那月神本尊，瞬间被冲击，被权杖一杖打中！
　　而此刻的李皓，没说话，混沌长河，却是环绕了整个天地，将无数红月之力镇压了下去，吞噬了下去。
　　月神被这一击，打的有些措手不及。
　　砰地一声，炸裂声响彻天地！
　　女王一击命中，也算是占了一个大便宜，一下子就撞碎了银月半边，就在李皓想着，接下来如何处理的瞬间，女王忽然消失，化为一缕阳光，消散在天地之间。
　　“李皓，本王诛杀那几个叛徒！这家伙，交给你了！”
　　她居然还学会跑了，一瞬间消失，直冲远处的先知神他们冲去，所谓叛徒……便是说这几位神灵了，实际上这几位都是月神的人，算不上什么叛徒。
　　李皓笑了笑，瞬间浮现在天地之间，也不多说，虽然计划有些改变。
　　可月神本尊，居然被女王所伤，在这停留了下来……那我也无需客气。
　　此刻，月神清冷的脸上，终于露出了一些波动，带着一些愤怒和恼火，有些绷不住了，低喝一声：“混账！”
　　二代的一切，都是自己赋予的。
　　今日，却是被对方弄了一把。
　　一瞬间，燃烧了神国所有信仰，早知如此……早就该宰了她才对！
　　远处，遁逃的女王，直奔先知神而去，带着一抹冷笑：“先知神，你能预知到现在吗？”
　　话落，权杖落下，天崩地裂！
　　先知神露出一抹苦涩之意，没能预料到，女王在大家眼中……是失败的代名词，是愚蠢的象征，结果，人家还真暗中有些布局。
　　嘴上说着，红袖在操控神国，实际上，这女人自己，最近没少做事。
　　否则，神国自从上次被攻破，信仰崩塌，哪还有多少人信仰她，这女人，恐怕没少用别的手段。
　　这才让数十万信徒，不管不顾，燃烧了自己，燃烧了信仰，成全了她。
　　也是个狠心人！
　　一权杖打出的同时，无边的力量席卷而下，与此同时，其他几位神灵都是脸色剧变，迅速汇合，想要抵挡，可就在这一瞬间。
　　忽然，天意席卷四方！
　　一瞬间，女王头顶一轮大日，而这一刻，一股股天意，疯狂席卷而来，女王气息再次强悍起来，权杖好像操控了整个天地！
　　一杖打出，原本要逃遁的先知神，脸色一变，一瞬间，预感到了不好。
　　砰地一声巨响！
　　天地崩碎，女王一杖将他打的粉碎，天地挪移，其他几位神灵，也瞬间浮现，被她一杖接连一杖打碎当场！
　　李皓正一剑杀出，杀的月神痛苦闷哼一声。
　　侧头一看……愣了一下，“天意……在你身上？”
　　你藏的好深！
　　天意，何时被女王拿走了？
　　远处，女王一杖接连一杖，接连打死了几位神灵，见李皓回头看向自己，一声低喝：“你要放走那家伙吗？杀了她！”
　　至于天意，在自己身上……
　　女王觉得，很理所当然，不是吗？
　　这个时代，李皓不要了，大离王那边有一位帝尊分身存在，整个天地，大家觉得她愚蠢……可实际上，她也是秉承天意而生。
　　映红月死了，她本就是月神他们用来捕捉天意的工具，本就是最适合容纳天意的。
　　天意……在我这，有什么奇怪的？
　　她其实和李皓一样大，都是秉承天地而生，之前因为几次战败，加上被李皓夺走了天意眷顾，后来李皓自己放弃了，惹怒了天意，这天下，还有谁比她更适合天意的？
　　此刻的女王，气息不断上升，甚至不比之前弱丝毫，而她，却是趁机炸裂了银月本尊，燃烧了信仰之力，彻底摆脱了所有人的控制！
　　借着这机会，李皓还没开始布局呢，她倒是先一步，完成了自己的计划！
　　女王几杖之下，打死了那些神灵。
　　仰头看向虚空，看向背剑男子，看向郑宇他们……哼了一声：“想操控本王，痴心妄想！算计来算计去……不还是被本王挣脱了！”
　　这一刻，虚道宇宙，郑宇几人，对视一眼，都笑了起来。
　　郑宇轻叹一声：“倒是有些意思了……李道恒，看样子，计划不如变化啊！”
　　李皓这边，还没做什么呢。
　　这西方女王，倒是率先完成了自己的布局，彻底摆脱了银月的控制，炸裂了银月分身，关键是，她之前借用红月帝尊的力量，现在来看……大概率不是真的愚蠢，而是故意的。
　　她知道，这些人不会让两道分身合一，所以，趁此机会，让银月本体和红月帝尊分身同归于尽。
　　而她……成功了！
　　否则，想摆脱，也没那么简单的。
　　还有，此女居然早就捕捉了天意，天意也许一直都在她身上，所谓九皇子，不过是天意的傀儡罢了。
　　此人，才是天意唯一选中的人。
　　……
　　这边，李皓笑了起来。
　　也不气恼！
　　只是觉得……终日打雁，今日却是被啄瞎了眼。
　　我倒是看走眼了！
　　当然，对自己而言，也没什么损失就是了，只是天意被女王捕捉……那自己倒是要解决掉这个女人才行了，现在，先杀了月神再说！
　　算计来算计去……被人夺了先机，他也不觉得有什么，计划就是如此，不可能完全按照你的心意来的。
　　只能说，女王的霉运，其实都是虚假的。
　　对她自己而言，都是好运气，看样子，自己真的低估对方了，对方的好运，自然是其他人的霉运，这才是天意！
　　而天意，也的确没有更好的选择了！
　　选择女王，才是最好的结果，因为她很强，天赋也很好，比起任何人都有优势。
　　就在此刻，李皓一剑斩出，天崩地裂！
　　长河环绕！
　　月神脸色难看，此刻，忽然月神上空，虚空破碎，虚道宇宙降临，入口浮现，显然，月神想逃走了。
　　她笃定，李皓不敢进入虚道宇宙。
　　哪怕此刻，宇宙没有彻底覆盖降临，几位半帝出不来，李皓也不敢如何。
　　李皓微微扬眉，倒是料到了这个结果。
　　对方再次逃走……也没什么。
　　就在他想着这些的时候，忽然，一轮大日再次浮现，原本逃离的女王，忽然再次回来了，这一次，大日之上，天意波动！
　　山崩海啸！
　　天地席卷四方，天意波动，霉运降临，这一瞬间，大道宇宙的入口，瞬间偏移了一些，不止如此，女王冷哼一声，咬牙：“去死吧你，老妖婆，你想操控谁？”
　　“本王那么好欺负吗？”
　　轰！
　　一轮大日瞬间崩碎，炸裂了天地，不止如此，这一刻，天意化为一张大脸，好像有些意外，女王却是一咬牙，忽然，天意剧烈无比地波动起来！
　　被困那轮炸裂的半碎的大日当中，女王怒吼一声：“李皓，你杀天意，月神这老妖婆归我！”
　　李皓这次真的有些愣住了！
　　就在此刻，他有些不敢置信，带着一些没算计到的茫然，一剑朝大日杀去，而天意剧烈波动，忽然传出了一股天地意志：“为何？”
　　天意入体，帮你成功，你为何……此刻抛弃了我？
　　女王一言不发！
　　为何？
　　为了活命！
　　为了挣脱一切！
　　她此刻直奔月神而去，她要吞掉月神，放弃天意，实力要再次提升，天意被李皓杀死，她就可以完全避开李皓的杀伐，避开月神的操控，避开天意的操控……
　　为何？
　　当然是为了自己解脱！
　　谁能操控本王？
　　果不其然，此刻的李皓，有些意外之下，却是笑了起来，长剑爆发出无比强悍的气息，一剑朝天意斩去，混沌长河环绕残缺的大日！
　　而女王，却是瞬间浮现，奔袭月神，一股滔天之力爆发，一杖打的月神崩碎，她直接生吞活剥，哪还有平日的蠢萌！
　　一口吞掉了半个小月亮，权杖疯狂轰击，月神本尊浮现，带着一些冷厉和愤怒：“你敢……”
　　“蠢货！”
　　这一次，女王冷笑一声，轰隆！
　　更强大的力量爆发，权杖直接打爆了对方的头颅，“月神了不起？神灵了不起？”
　　老娘又不怕你！
　　吞了你！
　　吞了没有陷阱的你，而不是之前那残缺的半个月亮。
　　轰！
　　炸裂声再起，这一刻，不远处，李皓一剑接连一剑，天意咆哮，四方震荡，天意化为一张大脸，嘴中甚至浮现一柄小剑，没有看李皓，而是看向女王：“你有希望，成为银月之主……你居然……该死……愚蠢……”
　　人人都骂她愚蠢，可女王，却是冷笑连连！
　　我愚蠢？
　　你们都是蠢货！
　　轰！
　　一杖打的月神几乎彻底崩溃，她大口一张，再次吞噬，将银月之力吞噬一空，远处，背剑男子此刻好像要走出来，女王却是毫不在意！
　　这一刻，头顶上空，再次浮现一轮明月！
　　“今日……本王才是真正的神！”
　　她仰头看天，下一刻，头顶月亮，直接覆盖了整个月神，轰，炸裂声不绝于耳！
　　不远处，天意震荡！
　　剧烈咆哮，却是也被李皓斩的七零八落，不止如此，混沌长河和时光长河，两条长河，疯狂冲刷天地，要将这天意彻底杀死！
　　整个银月苍穹，好像都要炸裂开！
　　也不知过了多久，轰！
　　一声巨响，响彻了天地。
　　轰隆隆！
　　天空，忽然飘落血雨，这一刻，血雨倾盆，并非李皓杀死了天意，而是这一瞬间，虚道宇宙中，一轮大星忽然炸裂开！
　　月神，陨落了！
　　背剑男子侧头看去，带着一些震动，有些不解，月神本命星辰在这，按理说，就算被杀，也只是肉身陨落，怎会出现本尊彻底陨落的景象？
　　天意，还没彻底死亡呢！
　　李皓都没来得及杀死天意，月神居然被女王先杀了！
　　这边，女王疯狂吞噬那无边的银月之力，好像吃的很饱，一脸的得意，这一刻，好像再次回到了之前，有些愚蠢的地猖狂大笑：“天地只需要一尊神灵就够了！本王吞噬了她，掌握了月神之脉，自爆本命星辰就是，我就是她，她就是我，这些年渗透本王，早就力量本源一体，李道恒，这你都想不到吗？你们把我当分身炼制……本王就分身代真尊！”
　　轰！
　　她身体有些颤动，不断吐血，显然是炸裂了本命星辰导致的，却是猖狂大笑起来！
　　我赢了！
　　一轮明月浮空，瞬间遁入世界深处，女王声音传荡而来：“李皓，我可不欠你的，我杀月神，你杀天意，各取所需，从此以后……我就是真月神！唯一神！”
　　轰！
　　就在这一瞬间，天意崩塌，小剑断裂，无数力量席卷天地，被李皓长河吞噬！
　　四面八方，天地好像破碎了一般，大量的血雨倾盆而下，夹杂着无数的能量和悲哀之意，天意……居然被一个蠢女人坑死了！
　　其他人，都是天意的棋子傀儡，唯独女王，天意是真要和对方联手，和对方融合，和对方一体的。
　　结果……女王居然抛弃了它，吞掉了残破的月亮，也没有选择和它融合。
　　……
　　“精彩！”
　　这一刻，北方，天极低喝一声，一把抓住大离王，一拳打在他脑袋上，有些眉飞色舞：“厉害角色啊！破了残月，丢了天意，讨好了李皓，解决了李道恒的后手，杀了月神，取而代之……成为世间唯一神！这愚蠢的女人……不对，这有些厉害的女人，现在一下子翻盘了，你倒是成了最蠢的了！”
　　女王一番操作，看的天极都有些震动。
　　而大离王，也是呆滞无比，喃喃道：“她……她这样……不是得罪死了李道恒？”
　　砰！
　　一拳打中他脑袋，天极咬牙：“白痴，本就是死敌！人家把她当汇聚天意的工具人，月神当她是储备的容器，分散一下能量而已，结果，人家工具人都翻盘了，你还没看懂，还死敌……她现在不得罪死李皓就行，人家丢了天意，要走了月神，李皓屁都不会放一个……还得夸人家干的漂亮！就你还在想得罪死了谁！”
　　大离王回神，点头，喃喃道：“这女人……不是很蠢的吗？”
　　忽然就翻盘了！
　　这下子，忽然觉得，就自己还没翻盘！
　　……
　　而此刻，血雨倾盆，李皓的精神世界，大量的星辰开始融合，被杀死的天意，一部分被他直接捕捉到了天地之中，被三大圣人吸收！
　　一部分，被混沌长河，也就是洪一堂强行吞噬！
　　李皓朝远处看去，那边，一轮明月迅速遁逃……李皓喃喃道：“小看天下人了！”
　　一直觉得是猪队友的女王……这一次，居然第一个挣脱了棋盘，杀了月神，灭了天意，这女人，不会一直和自己演戏吧？
　　耳边，洪一堂声音缓缓响起：“天意彻底死亡了吗？”
　　血雨倾盆，看样子是彻底陨落了。
　　李皓却是回应了一句：“没有，天地还在，它就不算彻底覆灭……还有机会死灰复燃，不会主力被剿灭了，这家伙几乎无法翻盘了，倒是没想到，它被女王坑惨了！”
　　果然是……谁和女王合作，谁死啊！


第407章 你方唱罢我登场
　　天翻地覆。
　　女王这一手，出乎大家预料。
　　月神被杀，天意崩碎，女王彻底脱困，甚至连李皓都被算计在了其中，成为帮她脱困的帮手，红月帝尊也如此，白白丢了一个分身。
　　而女王自己，实力并未受损。
　　之前接近天王后期，此刻完全吞噬了月神，也还是差不多这个实力，实力是没进步，可结果截然不同。
　　之前，所有的实力，都是别人的。
　　随时可能会被剥夺。
　　可此刻……却是不一样了。
　　以分身取而代之！
　　这下子，倒是将李皓的计划打破了，他原本想着，若是红袖真是月神分身，以时光长河，格杀过去未来，也是分身代本尊。
　　结果……被女王抢先一步了！
　　此刻，女王捞足了好处，逃之夭夭，天下人的目光，再次汇聚在李皓身上。
　　没办法，李皓这边，动静比女王要大的多。
　　关键是，女王就算脱困，也无力对几位半帝和帝尊造成致命伤害，只能说，一条杂鱼跳出了池塘，不管也没什么关系。
　　而李皓，却不能不管。
　　这一刻，李皓其实也收获了一些好处，不算太大，天意也好，红月帝尊的分身也好，主要能量他都给了混沌长河，实际上就是洪一堂。
　　李皓只是汲取了一小部分。
　　此刻，他在战斗中，也不断融合星辰，导致动静越来越大，已经有些遮掩不住了，之前女王斗法，其实也算是帮李皓遮掩了一二。
　　可现在，女王一走……这就难遮掩了。
　　虚道宇宙。
　　背剑男子默默看着，忽然转头看向郑宇，这一次，他损失不小，月神都被杀了，月神可是他吞噬天地的关键，结果却是被女王给扼杀了。
　　郑宇说的豁出去……豁出去了吗？
　　你的人手呢？
　　这么多年，两人在银月布局，虽然主要是针对帝尊，针对成帝，可对付李皓，真的一点手段都没有吗？
　　郑宇见状，摇头：“此刻再有人阻挠，作用不大！平白送他资源，你先想办法降临银月再说吧。”
　　郑宇说话间，再次看向李皓，又看了看一旁的混沌长河，微微凝眉道：“混沌长河、时光长河……李皓为何特意分开？”
　　“以时光驾驭混沌，不是更好吗？”
　　他带着一些疑惑，轻声道：“还有，混沌雷劫出现，到底发生了什么样的变故，单纯的只是靠大道吞噬银月天地，就能制造出混沌雷劫？”
　　他呢喃了几句。
　　不远处，红月帝尊分身，此刻也从刚刚的不快中缓了过来，冷冷道：“你们俩人，号称银月双绝，算计本帝倒是有一手，而今，却是频频在李皓和那月神傀儡身上失利，真是废物，一点办法都没有！”
　　郑宇轻笑：“帝尊太强，强者只会算计强者，算计弱者……有什么意思呢？谁会针对一群蚂蚁呢……哪怕这蚂蚁极其的粗壮，那也还是蚂蚁！这些蚂蚁崛起之前，你能想象到，蚂蚁可以吞象？”
　　算计强者，是一种必须要做的修行，也是一种乐趣。
　　可算计弱者……有那个实力，直接杀死了对方，何必算计呢？
　　这话，也是实话。
　　两人针对弱者，布局很少，哪怕有一些布局，其实也不是为了算计李皓这些后起之辈，而是为了对付天意，为了证道成帝，为了对付帝尊……
　　并非特意去针对李皓这群弱者。
　　结果，这群弱者，却是不断跳出了棋盘，也算是对他们的挑衅和打击。
　　他们正说着，忽然，远处，李皓身上，气息强盛起来。
　　头顶上方，那雷霆乌云，几乎弥漫了整个天地！
　　红月帝尊微微皱眉：“这家伙，绝对不是简单的吞陆地！我们再不降临，也许就要出问题了！”
　　这一刻，三人眼睛都没瞎。
　　也都看出来了！
　　至于女王，大家顾不上了，也不在乎。
　　女王哪怕到了天王后期……那也不算什么，倒是李皓，虽然目前境界不高，可战力不弱，一旦此次再有收获，也许真能抗衡半帝！
　　一下子多了一位对手……可就不好办了。
　　“再有片刻就行！”
　　背剑男子看了一眼天空：“混沌雷劫还没到降临的地步，代表他也没到成功的时候！还来得及！”
　　来得及！
　　此话一出，剩下两人不再吭声，只是默默看着。
　　……
　　而李皓，此刻精神海世界，疯狂地翻滚。
　　这时候，他已经融合了接近100颗星辰，距离成功的确还有一段距离，李皓微微皱眉，环顾四周。
　　那些人，没再来拖延他了。
　　派人来拖延，其实是好事。
　　一方面遮掩动静，一方面还能杀几个麻烦的人物，以免后期留下隐患，可现在……对方不管了，反而不是好事。
　　如今，三大强者，悬浮天空，就这么默默看着自己，其实这样一来，压力更大。
　　一旦虚道宇宙降临，必然会面临雷霆一击。
　　而他，也能判断出一二，李道恒正在降临虚道宇宙，看样子，不会太久远了。
　　“可能早就在准备降临了！”
　　李皓喃喃一声，否则，自己一开始，对方就要降临了，速度太快了。
　　当然，就算虚道宇宙不降临，其实李皓一旦开始，对方也许也快能出现在天地之间了，天意一死，月神一死，如今，整个天地都在疯狂颤动。
　　无数能量溢散而出，弥漫整个银月。
　　如此下去，也许用不了多久，天地就能容纳半帝出现了。
　　……
　　时间，一点点过去。
　　一方宇宙，也即将彻底降临人间。
　　这一刻，虚道宇宙中，郑宇忽然道：“我也许看出来点什么了，李皓可能在用自己那一方假的大道宇宙，融合真的大道宇宙……那一方假道宇宙，有些虚道宇宙的感觉，虚实相融，李道恒，你觉得我判断对吗？”
　　“有这个可能！”
　　这一刻，虚空中，李道恒声音传来，有些认可这个推测：“虚实相融，一真一假……真的混沌长河，有些假的时光长河，一分为二，是为了融合吗？”
　　“很有可能！”
　　两人彼此交谈着，红月帝尊眼神闪烁了一下：“如此可以成功吗？”
　　郑宇开口：“不好说，假道宇宙太弱，真道宇宙很强！强弱不平衡，按理说很容易出现失衡，甚至导致他自己炸裂，也许，他有别的手段……比如……”
　　他看向远处，看向宇宙深处：“时光星辰，也许会出现！”
　　这一刻，三人都是心中微动。
　　郑宇不再开口，只是默默看着远方，又看了看下方的李皓，最后朝北方看了一眼，眼神愈加深邃。
　　越来越有意思了！
　　时光星辰若是真的出现了……是否这一次可以捕捉到呢？
　　……
　　轰！
　　天地颤动，雷霆爆发，隐约间，已经有雷霆开始降临了，很是微弱，并未攻击李皓，好像还在蓄力，导致一部分雷霆之力溢散虚空。
　　苍穹炸裂开！
　　这一刻，哪怕逃走的女王，其实也在远处默默观察着，一边吸收月神的能量，一边看着李皓那边的动静，陷入了沉思。
　　李皓……能在此次对抗半帝吗？
　　她和李皓，不算合作关系。
　　可是，李皓现在是盾牌。
　　一旦李皓被人攻破，她也好不到哪去，这些银月强者，其实本质上都是一体的。
　　李皓挡不住这一次危机，她哪怕摆脱了困局，也会很快再次陷入新的危机之中。
　　就在女王沉思中，远处，李皓身上的气息越发强悍起来。
　　好像一条条巨龙盘旋在身！
　　李皓再次回归到了银城区域，看向上空，眼神有些凝重，快了，不是自己快成功了，而是……虚道宇宙快降临了。
　　倒是巧！
　　自己没成功之前，对方先降临……这个时机，也许也是一次考验，天地的考验，混沌的考验，甚至本身就是一种劫难！
　　假冒的大道宇宙，开始融合，这本就是逆天。
　　这一次，就看自己有没有希望扭转局面了。
　　李皓心中想着，再看看上空三人……脸色有些晦暗，李道恒……比预期的好像要差一些，可郑宇，从头到尾，一直没表露什么。
　　反而让李皓愈发忌惮起来！
　　郑宇……这个看起来愚蠢的家伙，屡屡在李皓手中吃瘪，不止如此，对方几乎丢掉了所有的家当，最终独自一人进入了虚道宇宙。
　　这位半帝……除了实力不弱之外，脑子好像真的一般般。
　　可是……为何自己觉得有些深不可测呢。
　　女王这个看起来愚蠢的女人，都能摆自己一道，倒是让李皓有些警惕起来了，我若是郑宇，还能有什么后手呢？
　　当然，就算有，大概率不是针对自己而来。
　　而是为了针对李道恒和红月帝尊。
　　李皓也知道，这些人不会早就将自己当成假想敌，他们的敌人，只有另外两位。
　　此刻，李皓朝郑宇看去。
　　这个之前分身走出，自称红尘的家伙，仿佛真的看破了红尘，自己杀了他的二哥，杀了他的父亲……这家伙好像也就当时生气了一下，后来也没怎么找茬。
　　此刻，越想，越是觉得不妥。
　　别不是……让我为他解脱一些限制吧？
　　若是如此……也够狠心，够可怕的。
　　他也顾不得这么多了，谋事在人，成事在天！
　　自己已经做到了极致了，若是还是失败……自己也没办法。
　　轰！
　　脑海好像在炸裂，天地好像在倾覆，整个精神海世界再次波动起来，剧烈的震荡，精神海中，180颗星辰，已经融合到了140颗左右。
　　李皓的气息，也开始变强，这一刻，实力已经达成了合道六重的地步。
　　而合道六重，单独的靠实脉道脉，起码开脉216道以上才行。
　　合道六重，也是正儿八经的天王后期至巅峰的层次。
　　再上一层楼，就开始踏入所谓的半帝层次了。
　　李皓微微吐了口气，体内气息不断增强，让他稍微安心了一点点。
　　可很快，面色凝重了起来。
　　天地颤动，一方宇宙好像正式要降临天地之间了。
　　这一刻，三道气息滔天的身影浮现。
　　红月帝尊跃跃欲试，郑宇背负双手，一脸淡然。
　　李道恒背负长剑，身后也有一条星河浮现，虽然比李皓这边的混沌长河要少，可星辰也是闪烁光辉，宛如天神。
　　三大强者，同时盯着李皓，无边的压力，开始传荡而来。
　　七大主城中，所有人都感受到了窒息的气息。
　　远处，张安都气息微微一滞，看向上空，脸色凝重无比，三位半帝……要正式降临人间了！
　　郑宇遥遥看着李皓，忽然开口道：“李皓，趁着还有一点时间，有件事，不知当问不当问，或者……愿不愿意为我解惑一二？”
　　李皓扬眉：“郑前辈有何事要问？”
　　郑宇笑了笑：“我曾告诉你，接近天地四极，可以感悟一丝微弱的本源，你到底有没有感悟到？本源宇宙，是否还在天地四极附近？”
　　李皓眼神闪烁，这话，什么意思？
　　“前辈自己不知？”
　　郑宇摇头：“我早就过了感悟本源的时候，我只是曾在天地四极，感受到微弱的本源气息，可到底是昔日残留，还是真的本源宇宙覆盖银月四方……我也不知。只是，当日我告诉你，你好像去感悟了，连接本源，我想知道，你有没有真的接触到本源之道？”
　　李皓脑袋疯狂转动着。
　　什么意思？
　　而不远处，红月帝尊瞥了一眼郑宇，幽冷道：“郑宇，你不会以为，银月还在新武范围之内吧？大道宇宙，虽然无边无际，实际上却是有极限的！本源彻底消失在银月，银月显然早就不在新武范围之内了！”
　　郑宇笑道：“帝尊，我只是问问李皓，并未询问帝尊！本源不在附近，我就安心了，帝尊之劫，就不会出现了。修炼了一辈子，却是难渡帝尊之劫，也只能看看，能否抄个近路，不渡劫而成帝了。”
　　为了帝尊之劫吗？
　　李皓心中想着，却是不敢断定，也许……不单纯是为了帝尊之劫呢。
　　他到底想知道什么？
　　为何不自己去试探呢？
　　哪怕他过了那个时期……也许也有人可以去试探。
　　念头浮现，李皓开口：“也许还在，只是隔着壁垒，当日我感悟势，引发了本源之力颤动，若非壁垒阻挡，也许……我就能跨入本源大道了！”
　　郑宇若有所思，并未再问。
　　轰！
　　就在此刻，天地颤动了一下。
　　这一刻，一股虚道宇宙之力，瞬间弥漫了整个天地，三大强者，原本有些虚幻，这一刹那，却是好像出现在了人前，三股强悍无比的气息，席卷了整个银月！
　　天空中，连那雷霆乌云，都微微一颤。
　　无数修士，都感受到了无边的威压席卷四方。
　　降临了！
　　虚道宇宙，正式降临了银月。
　　……
　　这时候，北方，天极心中微动。
　　危险了！
　　或者说……几乎没戏了。
　　李皓在做什么，也许成功了，可以抵御半帝，可对方好像并未成功，可此刻，却是三尊半帝降临，除非三人内讧，否则……李皓完全没希望了！
　　就在他想着这些的时候，刚刚被揍的满头是包的大离王，忽然吐了口气，龇牙一笑，虚空颤动，消失在了原地。
　　天极伸手，想说什么。
　　大离王声音隐约传来：“前辈，女王都能跳出去……本王也想跳出这个棋盘！棋手一直都是你们，下棋十万年，不累吗？”
　　“不用拦我，大不了一死！”
　　大离王头也不回，原本还很忐忑，真到了这时候，却是平静了下来。
　　何况，见识到了女王跳出去，他也动心思了。
　　我还不至于不如她！
　　“没拦你！”
　　天极冷笑：“只是想说，到那之期，脑袋上的包，自己消一消，免得丢人！”
　　大离王脚步一滞，虚空颤动了一下。
　　满头的包，瞬间消失。
　　下一刻，大离王彻底消失了，一旁，姜离满脸忧色，天极淡淡道：“各有各的路，担心什么？一个时代，总会有人崛起！抓住了就是机会，抓不住……就是死亡！新武成道者许多，崛起者很多，可中途也死了许多人，幸存者偏差，每个人都觉得，自己会成为那一小撮人……结果却是难说！”
　　“当然，不去拼，一点机会都没！”
　　姜离有些不安：“吾神，我王……太弱了。”
　　“好歹也算天王……怎么就太弱了？”
　　天极淡淡道：“走初武之道，强肉身，按理说，本就不弱，那些人又没有本源，只要李皓有手段，未必就真的比半帝差多少！”
　　说是这么说，还是微微皱眉。
　　就算……真有手段，一个大离王，有用吗？
　　自己呢？
　　一个个念头，浮现在脑海之中。
　　……
　　这一刻，三位强者彻底降临人间。
　　与此同时，一条长河，悬浮天地之间，李皓也知道，无法避免，不再考虑其他，卡点浮现长河，也是因为时间有限，未来虚幻，提前太多，也许大离王他们，撑不了太久。
　　长河浮现。
　　就在这一刻，主城之中，一人走出，手持长剑。
　　林红玉走了出来，悬浮在空，一步踏入长河，看向李皓，看向三大半帝，笑了一声，“如此高端的战场，小女子有幸参与，也算是修来之福！”
　　“我有过去，不知未来！然，我笃信，银月天地，只有银月人才可执掌！我夫执掌天地，我必有未来……未来无常，千万种可能，总有一种，是我银月人取胜！”
　　一柄长剑，浮现天地，溢散出无边光辉！
　　“林红玉，以溪流剑，接未来，承载我身！”
　　时光倒转，天地静滞，长河滔滔，波浪滚滚，这一刻，在那无尽虚空中，水流声波荡而来，哗啦啦的水流声好像小溪流水，清脆声响彻天地。
　　三大半帝，刚接触人间，虚空好像凝滞了一般。
　　这一刻，时光好像都在停滞，三大半帝，都隐约察觉到了一些不同，此刻的时光之河，比上次好像更强大了！
　　“人王后的佩剑……”
　　郑宇呢喃一声。
　　就在这一刻，那远处的长河尽头，好像有一人走出，带着无边的死亡气息，好像从地狱中走来，林红玉默默看着，有些失神。
　　死人？
　　是的，这一刻，好像走出了一尊死人，从未来走来，从地狱中爬出。
　　那浑身死气，让人窒息。
　　再也不复此刻靓丽容貌，唯有无边的冷意和死意，她好像在未来真的死去了，此刻，从无尽深渊中走来，一步又一步，跨越时空而来。
　　我死了？
　　林红玉看着那未来的身影，带着一些说不出的感受，我死了……居然也能走出来吗？
　　而正在融合道脉的李皓，侧头看去，也有些失神。
　　她死了吗？
　　未来的她……也被人杀了？
　　哪怕知道，只是无数种可能之一，可林红玉死了……这代表什么？
　　在那个未来时空，我战败了吗？
　　还有，死去的林红玉，居然也能走出……这又意味着什么？
　　就在他失神中，长河滔滔，一人声音震荡天地：“我以霸之拳，引我未来身！银月天地，银月人，才是世界主宰！”
　　一人霸道无双，从天地中浮现，手佩双拳。
　　此刻，双拳无限光辉浮现。
　　一条长河掀起巨浪！
　　拳套上，甚至隐约浮现出一道虚影，霸道无边，可这虚影，并非大离王未来身，长河尽头，一人好像想要走出，却是始终没有人影浮现。
　　大离王愣了一下，忽然自嘲一笑：“本王……连未来都没有吗？”
　　林红玉，好歹走出了一尊死亡身！
　　而我，居然连未来都没有吗？
　　真讽刺啊！
　　看样子，也许，我会死的很早，也许，今日就会死去，所以，我连未来都没有！
　　太讽刺了！
　　大离王笑了，下一刻，忽然，双拳一拳轰入长河之中，怒吼一声：“纵无未来，又如何？引过去之力！”
　　轰！
　　长河波涛，天崩地裂，此刻，双拳之上，一尊虚影缓缓浮现，大离王眼神冷厉：“我既无未来……那便自己博一个未来出来！霸天帝也好，铁帝尊也罢……融我身躯，我便是自己的未来！”
　　轰！
　　一尊虚影彻底浮现，一瞬间，沿着巨拳，瞬间融入大离王体内，一股霸道无双的气息，眨眼间动荡了整个天地！
　　而林红玉，也一步走出，沿着长剑，接触到了那尊死亡之身。
　　冰寒的气息，让她的身体都在裂开，无数的生命力好像瞬间被抽空，当死亡之身融入她，林红玉也笑了起来：“从地狱中走出，斩杀一位半帝……好像也不亏什么！”
　　两人气息，瞬间爆发。
　　眨眼间，强悍到了一个极致！
　　只是，稍显虚浮。
　　而这一刻，所有人都是震撼无比，这也可以吗？
　　两条时光长河，此刻瞬间消失，好像从未出现过，不远处的李皓，脸色惨白一片，身上的时光之力好像消散一空。
　　不止如此，这一刻的李皓，忽然瞬间苍老了起来。
　　没有了混沌长河，万道之力的补充，每一次动用时光之力，其实都是一次寿元的消耗，李皓眨眼间变的沧桑衰老起来。
　　这一刻，众人都是一怔。
　　就连郑宇几人，都是微微一怔，看向李皓，这时候的李皓，好像……好像上一次他们看到的那个未来李皓！
　　好像好像！
　　林红玉也好，大离王也好，气息虽强，可三位半帝，岂会害怕？
　　可李皓……此刻好像沧桑到了极致，和上次见到的未来李皓，几乎……没太大区别，难道……上一次李皓融合的未来，不是太久远，便是今日？
　　混沌长河，此刻环绕李皓。
　　其中的洪一堂，也是心中咯噔一跳。
　　他是知道一些情况的！
　　抽取未来，必有一次大劫，原以为是在李皓成为半帝之后……可今日的李皓，和那一日的太相似了，这么说……也许便在今日？
　　而且，今日若是成功，也许李皓也能登顶半帝之位。
　　只是……李皓并未掌握千道剑，和那一次，好像还是有一些区别的，可未来……并不固定，到底是不是这一次？
　　若是……李皓可能会在关键时刻，失去力量！
　　三大半帝，此刻也清醒了过来，红月帝尊看向几人，感慨一声：“厉害，好手段！接过去，引未来……只是，好像力量太虚浮了，而且，看样子，弊端不小，当然，也很可怕了！”
　　他露出一些笑容：“二位，看样子，比之前预期的，要更有意思，更有难度一些了！”
　　下一刻，他一个瞬移，消失在了原地。
　　并未去找天极！
　　而是一瞬间，浮现在一座古城之上，他可不想现在去找天极，而是此刻，直接尝试攻破八大主城试试看，也许本尊就直接出来了。
　　若是如此……干嘛去找那个半帝分身斗一场？
　　而李皓，并未开口。
　　只是一瞬间……林红玉、大离王、郑宇、李道恒，四位强者同时浮现在古城上空，从四面八方，盯着红月帝尊。
　　红月帝尊脸色微变，有些愠怒：“几位……这是作何？”
　　郑宇轻声道：“帝尊，我觉得你还是先去找北方那位玩玩，哪怕不去战斗，哪怕只是去凑个热闹，聊聊天也好，也比在这强！帝尊……你觉得呢？”
　　不远处，李皓一言不发。
　　只是继续融合道脉。
　　他不担心八大主城会被攻破，起码，没人希望，此刻一位帝尊真的走出来，既然如此……该着急的，并不是自己。
　　红月帝尊脸色略显难看！
　　原以为两位强者出现，召唤过去未来，自己便有了机会，结果……这些人，没一个好人，都不允许自己解放真身！
　　当然，这其实也在情理之中。
　　只是，他还是有些不甘心，冷冷道：“林红玉，大离王……你们想好了，你们力量虚浮，一定不是这两人对手，本帝一旦走出……这两人，便是本帝的对手！你们只要拖延他们一阵，主动松开八大主城封印……也许你们才是渔翁！”
　　他看向李皓。
　　李皓睁眼，眼如利剑，也看向红月帝尊：“帝尊不想参与，那就离远一点看戏！若是想参与进来，杀我也好，杀他们也罢，做个选择便是！帝尊想真身走出，还是等我们分出胜负，或者帝尊成为渔翁再说！”
　　红月帝尊环顾四方，忽然阴冷一笑：“有趣！李皓……你是真的狂妄，指望两位临时成就半帝的家伙，抗衡两尊老牌半帝，甚至只差一步晋级帝尊的半帝……你这脑袋，看样子也不太好使！”
　　甚至无需击溃这两人，只要等待，这两人自己力量就会消失。
　　李皓，真指望他们能拦下郑宇他们？
　　还是觉得，这个时间，他自己能抵御两位半帝？
　　红月帝尊冷笑一声，再次瞬间消失，虚空波动，直奔北方而去。
　　既然四大强者，都不让自己攻城，自己先避开就是！
　　而他去北方，也并未直接去找天极……也许，这边很快会有一个结果，不需要去找天极，这些人若是两败俱伤，何必找什么天极？
　　直接破八城！
　　而北方这边，天极只是默默看着，他知道，红月帝尊想破封而出，必先破八城，破八脉，自己这边的血刀，会是一个关键。
　　只是……对方不来找自己，他也不管对方。
　　红月帝尊不出手，他也不会主动管他如何。
　　何况……只是分身罢了，真杀了又能如何呢？
　　……
　　四股强悍的气息，瞬间爆发。
　　大离王有些迫不及待了，他感受到了自己的强大，无边的强大，这一刻，他觉得自己连帝尊都能战胜！
　　于是，他一点也不客气，四大强者，他第一个发起了主动进攻！
　　双拳破天！
　　直朝郑宇打去，并未找那李道恒，李道恒是剑客，林红玉使刀，此刻用的却是人王后佩剑接引，倒是刀剑双绝，她对付李道恒才是正道。
　　郑宇，便交给自己了！
　　一拳出，天地破！
　　虚空仿佛瞬间破碎，大离王只觉得这一拳，无法想象的强悍！
　　轰！
　　巨大的轰鸣声，炸裂声，甚至让大离王有些错觉，这一拳下去，郑宇会死！
　　什么女王，什么月神，什么李皓……这一拳下去，无人可当！
　　之前，那些人对自己造成的一些影响，也瞬间消散一空。
　　轰轰轰！
　　虚空炸裂，大离王还在狂喜中，下一刻，脸色一变，转身一拳，前方坍塌的虚空，已经没有了郑宇的身影，郑宇出现在了他的右侧。
　　此刻，只是默默地看着大离王。
　　当大离王回身一拳，郑宇轻声道：“力量很强大！可是，借来的力量，毕竟不是自己的，大离王，若是霸天帝或者铁帝尊在这，一拳打死我，没有难度……你的话……差的太远了！”
　　轻轻一挥手，仿佛有九节鞭响，一鞭抽出，虚空颤动。
　　大离王拳影瞬间崩碎！
　　无边的狂暴气息，这一刻，却是被对方一击打破，郑宇宛如神魔，这一刻，烙印在大离王脑海深处，带着笑容：“你……不行的！”
　　轰！
　　大离王直接被抽飞，血液飞溅，浑身气血翻滚，强悍的身躯，在这一鞭之下，直接被抽出了一道深可见骨的血痕，甚至连骨头都被抽碎了！
　　剧痛无比，深入灵魂！
　　大离王痛苦皱眉，血液飞溅而出，带着一些不敢置信！
　　他觉得，自己气息不比对方弱，结果……一鞭下来，自己惨败！
　　怎么可能？
　　他这边惨败，那边，宛如死神一般的林红玉，一刀斩碎了天地，而对面，剑芒如同炙日，一剑出，天地崩碎，刀芒消散，死气被泯灭！
　　林红玉身上瞬间浮现出一道剑痕，却是无血液流淌，只有无边的死气弥漫。
　　林红玉倒是笑了起来：“原来……死人还有这样的好处呢！”
　　大离王侧头看去，下一刻，耳边再次响起鞭子抽破虚空的声音，急忙一个翻滚，穿破了虚空，消失在了原地，刚浮现，砰地一声，鞭子正好落入头顶！
　　砰！
　　头破血流！
　　强大无比的力量，好像只是增强了对方的防御力，至于其他……好像一点也没变强，面对一位真正的半帝，他不但没能攻击到对方，甚至连躲开对方的攻击都没能做到！
　　“李皓，这俩人便是你的后手吗？”
　　郑宇轻笑：“稍微有点弱了，若是如此……你也有点看不起我们了！”
　　对付一般的天王巅峰，这俩没问题。
　　可是，他们是谁？
　　银月天地，最有天赋的两人，最强的两人。
　　借用一些过去未来的力量，就想击溃他们，痴心妄想，拖延好像都很难。
　　这一刻，远处，张安气息一变，隐约间已经跨入了天王层次，迈步走出，踏破虚空而来，带着一些凝重，看向大离王，沉声道：“你力量太过虚浮，又不擅大道，岂能敌他？你主防，拦下他的攻击便可，我来战他！”
　　大离王脸色微变，咬牙切齿，有些愤怒！
　　我……主防？
　　你一个新晋天王，还未必有我没有接引霸天帝过去更强，你怎么战他？
　　而郑宇，却是脸色微动，看向张安。
　　此刻，一本大道书浮现，一条条大道之力浮现，张安气息强悍了起来，与此同时，一道道虚影融入张安体内。
　　张安手中浮现出一本书，一把戒尺，一把刀。
　　书覆盖了天空，戒尺在左，刀在右。
　　他看向郑宇，脸色平静：“我无我爷爷之力，也没有他们的天赋，在新武初期，我很平庸，若非我爷爷他们帮衬，我连同时代的魔武学员都不如！”
　　“我学的多，多而杂，杂而不精……”
　　说到这，笑了：“可我多少也有一点优点……你不曾见识过的天地，我曾和人王并肩，我曾和剑尊同御敌，我曾跨入他方宇宙，鏖战四方……虽然依旧很废物，可我……见识过你不曾见识的天地！”
　　一瞬间，大道书弥漫天地，镇压四方！
　　无数大道之力席卷而来，张安气息暴涨，低喝一声，“背叛新武，当诛！”
　　一戒尺打下，长刀瞬间浮现，戒尺打头，长刀斩神！
　　郑宇眼神一动，一鞭抽出！
　　可就在此刻，忽然，一道人影浮现，一把抓住长鞭，双臂瞬间血流如注，可一瞬间，手中双拳套爆发出璀璨光辉，震荡之力传出！
　　大离王一声暴吼，咬牙切齿：“老子不敌你，你也别想在老子面前伤人！”
　　这一刻，他也回神了。
　　愤怒之余，也想通了，既然不敌这家伙，那就……当好这个护身盾牌！
　　真该死！
　　我居然……居然还不如两个女人，那林红玉，好歹还能和对方对几次招，而自己，却是一下子被对方击溃了，真的太扎心了！
　　……
　　而这一刻的李皓，并未管他们。
　　一颗颗星辰还在融合，一股股滔天气息，不断溢散而出，整个天地，都是大道之力，空中雷霆开始动荡，此刻，雷霆好像蓄力的差不多了。
　　隐约间，已经要降临了！
　　李皓叹息一声，雷霆……混沌雷劫，这是他没预料到的，毕竟毫无经验可言。
　　千般算计，还是不如实力管用啊！
　　林红玉几人……恐怕撑不到自己渡劫成功的时候了。
　　轰！
　　一条粗大无比的雷霆，直奔李皓而来，而李皓瞬间消失，出现在李道恒附近，然而，那雷霆却是丝毫没有管李道恒，也没有管任何人，哪怕粗大无比，依旧是精准到了极致，直奔李皓而来！
　　轰！
　　雷霆炸裂声响起，李皓肉身咔嚓一声，有些崩碎。
　　一股强悍无比的力量炸裂开，李皓皮开肉绽，带着一些不敢置信，看向天空！
　　一击之下，自己这位天王巅峰强者，差点被劈死！
　　关键是……他想借雷霆之力，祸水东引，居然……失败了！
　　这一刻，遥远处，有人叹息：“想太多了，混沌雷霆，你以为是什么？小说看多了……真以为可以牵连他人？这是你的劫……专门针对你的，谁来也没用！”
　　正是天极的声音！
　　他看到了李皓想要祸水东引，此刻，不得不开口提醒了一句。
　　雷霆，就是针对你的！
　　你……就不要想什么用雷霆覆灭敌人了，真当混沌雷霆这么好应付，那就不叫混沌雷霆了！
　　这一瞬间，李皓脸色变了。
　　只针对我一人？
　　经验不足，让他再次出现了一些判断失误，或者说，几乎没人有这样的经验，倒是天极，可能因为活得长，遇到过这种情况。
　　李皓原想着，这雷霆强悍，也许还能成为自己的杀手锏呢。
　　结果……居然不行！
　　天极声音再起：“雷霆一般以九为基，最少九次，多的话……无限次！不劈死你不罢休……你看着办吧！”
　　轰！
　　瞬间，第二道雷霆降临，只是一瞬间，银城彻底消失，却是没有牵扯到其他人，只有李皓，一瞬间被劈的消失不见，好像化为了飞灰！
　　那强悍的力量，让所有人都有些震撼！
　　怎么会？
　　就在这一刻，一条长河，缓缓浮现，李皓脸色惨白，从长河尽头走出，带着一些不敢置信，这……太强了！
　　我只是融虚假之道，不是真道，我连半帝都不是，第二击，绝对有半帝之力了！
　　草！
　　为什么会这样？
　　若非时光之力，逆转30秒，他这一次就被劈死了！
　　而虚空中，第三道雷霆再次浮现。
　　这一次，更强大了！
　　好像要一击打死李皓！
　　李皓有些愤怒，仰头看天：“我修我道，与混沌何干？”
　　他怒不可遏！
　　心中发狠，若有一日，我能活下来，走出银月……我一天开一次天，搅的混沌不可安宁才能安抚我心！
　　混蛋！
　　混沌雷劫，居然要劈死我！


第408章 计划不如变化
　　半帝未战，雷霆先至！
　　林红玉也好，大离王和张安也罢，都只能撑片刻，这些人只是来阻拦半帝片刻的，而不是决定胜负的。
　　可此刻，李皓还没翻盘，雷霆来了。
　　接连两击，第二次就达到了半帝之力，破碎了李皓，而今第三次迅速来袭，甚至中间没有什么恢复期，压根不存在什么酝酿的时间。
　　因为这雷霆，已经酝酿够久了。
　　中途，就一个目标，劈死李皓。
　　“该死！”
　　李皓怒骂一声，再也不复淡然，果然，计划永远没有变化快，在这之前，我哪能料到，我开个自己内部小天地玩玩，会被混沌雷劫盯上！
　　这算什么？
　　本就不敌半帝，还来落井下石，真是……无可奈何。
　　第三道雷霆，转瞬便至。
　　几乎没给李皓恢复的时间。
　　果然，自己看过的一些古老书籍，都是骗人的，李皓心中怨念无限，据说，渡劫的时候，可以引给外人，劈死外人。
　　也可以在一次雷霆之后，锻炼自己，铸造我身，雷劫中突破自我……放屁！
　　就这几秒钟的间隙，我能突破自我？
　　何况，这雷霆完全就是毁灭雷霆，压根不存在锻炼自己的意思好吧！
　　这就是纯粹的为了劈死自己好吧！
　　轰！
　　第三道雷霆劈下，依旧强悍无双，甚至是疯狂！
　　轰！
　　李皓刚恢复的肉身，瞬间被劈碎，无数的毁灭之力爆发，将他碾压成了碎渣，下一刻，一道孱弱的时光之力浮现，然而……雷霆正在轰杀，甚至在泯灭这股时光之力。
　　一旦时光之力被破，李皓就彻底死亡了。
　　显然，这雷霆好像也知道，这东西才是李皓的本质，无数毁灭之力爆发，轰隆隆，天地之间，一条河流残破无比，甚至被从中截断！
　　三次雷霆！
　　只是三次，李皓的时光长河，几乎被彻底泯灭。
　　只留下一小半，泯灭掉了一些毁灭之力，这一次，足足过了20秒左右，李皓这才艰难地从天地尽头走出，虚弱沧桑的无以复加！
　　四周，坐镇八城的强者，脸色都变了。
　　他们感受到了，感受到了李皓的无边虚弱，感受到了李皓可能会迎来死亡！
　　此刻，连郑宇他们都有些意外。
　　这么厉害的雷霆之力？
　　虽然不如帝尊之劫，可李皓才什么实力？
　　他引来的雷劫，居然如此强大，半帝都可能会受伤，这还只是第三击，若是真按照天极所言，九次为基，李皓不需要他们管，也许就彻底挂了！
　　别说九次了，第四次，李皓未必能撑下来了。
　　只是三次，加上帮两人接引未来身，他的时光长河几乎要崩溃了，再来一次……若是再强大一些，必然会泯灭李皓。
　　……
　　而此刻，林红玉也好，大离王也好，张安也好，都有些沉重了。
　　大家在这抵御半帝……是因为觉得，李皓一旦成功了，能够抗衡半帝，他能抗衡半帝，大家一点不担心，哪怕死了，也有机会再次活过来。
　　可是……李皓先死了呢？
　　大离王怒吼一声：“李皓，你算计无双，有什么底牌，全部拿出来啊！”
　　轰！
　　长鞭破空，一击打的他浑身浴血，大离王却是欲哭无泪！
　　你不是算计的厉害吗？
　　一次又一次地让敌人吃亏……这一次，本王好不容易下定了决心参战，你不会真要断了我的未来吧？
　　难怪我没未来身……李皓一死，哪还有什么未来可言！
　　虚空中，李皓再次走出，仰头看天，眼中露出一抹怒色。
　　底牌？
　　算计无双？
　　我从未经历过，我怎么知道还有这玩意，再怎么能算计……那也是建立在一定的基础上，一个从未出现的东西，还只针对你，你怎么算计？
　　算计空气吗？
　　眼看着第四道雷霆就要降临了，李皓一咬牙，厉吼一声，虚空动荡！
　　这一刻，哪还顾得上什么其他。
　　一方世界浮现！
　　精神的世界。
　　一看到这一方世界，那边，郑宇也好，李道恒也好，都是眼神闪烁了一下，纷纷看向这边，这一方天地，此刻大星半虚半实。
　　其中，超过160颗都彻底融合了，还剩下一些，也正在融合当中。
　　“果然！”
　　虚实相融！
　　只是，虚实相融，会触发混沌雷霆吗？
　　他们默默看着，隐约间又觉得和自己想象中的虚实相融，有些差距。
　　而且……李皓提升的力度，不算太大。
　　哪怕此刻具备了天王巅峰之力……好像也不算太强大。
　　精神世界浮现。
　　这一刻，一印、一石、一树纷纷浮现。
　　三位强者，也在抬头看天，也看到了那灭世般的混沌雷劫，都有些震撼，有些莫名的悸动，毁灭的力量！
　　李皓，如何招惹到了这玩意？
　　而李皓，呈现出自己的精神世界，一瞬间，强行融合了数个星辰，他想迅速完成180星辰的融合，试试能否成功，这雷霆不等自己融合180星辰就提前爆发……这他么也是欺负人！
　　若是等自己融合成功了，应该会有一次蜕变。
　　可是，对方不给自己机会，太无耻了！
　　李皓第一次觉得……还有这么无耻的雷劫，人家帝尊之劫，也是等人快突破帝尊了，卡在最后一刻，才来降临劈死你，还给你一点机会。
　　实际上，帝尊之劫，是真的磨砺，不是为了必杀。
　　而这玩意……是真的必杀，不是为了磨砺。
　　正常的天王巅峰，三次雷霆之下，早就化为飞灰了，一点机会都没有。
　　此刻，李皓咬紧牙关，低喝一声，“三位助我一臂之力，用精神世界，阻拦一次雷霆……我……需要一点时间恢复！”
　　三大强者，脸色微变。
　　这雷霆……看起来可不弱。
　　此刻，这世界因为是李皓的精神世界，算是他自己的一部分，拦倒是可以拦……可很有可能，被这雷霆直接摧毁了李皓好不容易打造的根基。
　　他放弃了大道宇宙，放弃了一切……只留下精神世界。
　　一旦被摧毁了，时光长河都会崩塌。
　　三大强者，也没时间去考虑什么了，眼看着雷霆直接劈下，三位强者暴喝一声，精神世界化为一方大印，瞬间朝雷霆杀去！
　　只是接近雷霆瞬间，李皓七窍流血！
　　而三位圣人，都是惨叫一声。
　　凄厉无比！
　　整个精神世界，疯狂动荡，若非三圣铸造了世界根基，只是三位圣人，直接就会被瞬间摧毁，此刻，整个精神世界，一颗颗星辰爆发出璀璨力量。
　　轰隆隆！
　　巨响声响彻天地，一颗颗星辰开始暗淡，甚至有些裂开。
　　李皓之前融合了半天，费尽了心思，这一刻，好像全都做了无用功，化为乌有，整个精神世界，瞬间沉寂了下来，如同死寂。
　　那巨大的雷霆，还在轰击，轰隆隆作响，世界有些崩塌迹象！
　　就在此刻，李皓一挥手，一剑斩出！
　　苍穹剑破空！
　　一剑斩天地！
　　轰！
　　第四道雷霆熄灭，可是……长剑有些裂开，精神世界中，三强也好像彻底沉寂，整个世界，宛如死域！
　　李皓七窍流血，仰头看天。
　　精神世界坠落，消失在天地之间，坠入脑海中，那还没融合的星辰，也停止了融合，这一刻，李皓看着天空，第五道雷霆即将降临。
　　根本不给他太多的时间去恢复自己。
　　时光长河，还是那么孱弱，精神世界几乎摧毁，这雷霆，就是要断绝李皓的希望，而直到这一刻，才挡住了四次雷霆之力！
　　这一刻，那边，林红玉凄厉怒吼一声，一刀劈碎了虚空，忽然直从雷霆乌云而去！
　　她想劈开这雷霆乌云！
　　这一刻，李道恒居然没有去阻拦，而是若有所思地看着，李皓咳血，吼道：“滚开……”
　　轰！
　　一刀破碎苍穹，然而……林红玉的刀，居然穿破了乌云，好像乌云和她不在一个空间。
　　她……未能触碰到乌云。
　　这一刻，天地为之一静。
　　远处，红月帝尊都是一怔：“这雷霆……居然……居然不在吾等一个空间……”
　　这也就是说，没人可以替李皓挡死！
　　除了他自己！
　　精神世界是他自己的，所以可以挡住一次，可现在，林红玉冒着必死之心，一刀斩乌云，却是没能触碰，这代表，哪怕他们想替李皓去挡，也是无能为力。
　　因为雷霆，压根和他们不在一个维度。
　　更远处，天极也是一声叹息：“没用的！这雷霆一出……我就知道麻烦大了！除了李皓本人，没人可以触碰到，雷霆也不会伤害其他人，只会击杀李皓！”
　　“原以为……只是虚假的混沌雷劫，结果，居然是真的！”
　　他有些唏嘘，有些感慨：“混沌雷劫，新武天地，有人触碰过一次！只是，我也不曾深入了解，只知道……危险无比，比帝尊之劫要难缠的多！”
　　他也没办法。
　　真没办法。
　　他也没经历过混沌雷劫，只是有人经历过，却是活了下来。
　　此刻，大离王怒吼：“那人怎么渡过的，你倒是说啊！”
　　轰！
　　这下子，他再次被长鞭击穿，而张安一刀斩出，将长鞭斩的有些偏离，郑宇也不在意，也侧头朝天极那边看去，说实话，这一刻，大家都很好奇。
　　这雷劫……真是人能度过的？
　　新武，谁曾度过混沌雷劫，他们并不知晓。
　　此时此刻，杀李皓……好像无需他们动手了，李皓可能下一道雷劫就死了，他一死，时光之力消散，大离王和林红玉……大概保不住现在的力量，瞬间被杀的命。
　　此时此刻，郑宇也好奇。
　　这混沌雷劫，怎么渡？
　　天极精神波动，虽然不想参与这一切，可此刻还是精神溢散，迅速道：“渡劫的是人王！”
　　众人一怔，人王？
　　“人王曾遇到过一次混沌雷劫……具体因为什么，我不知道，只是知道他曾遇到过一次，至于如何度过的……好像……大概……是被人王纳入了自己的内天地，然后交给苍帝吞掉了！”
　　“也就是说，人王和苍帝联手，解决了混沌雷霆！按理说，外人不能插手，可苍帝特殊，和人王共掌天地，也算是阴阳两面，所以，他们可以联手，苍帝无物不吞！哪怕混沌雷劫，被人王困住，也会成为苍帝的口粮！”
　　四方安静。
　　瞬间无声。
　　这个方法……是在说笑吗？
　　人王困住了雷霆，然后苍帝吞掉了雷霆，这两位新武的至强者，无敌强者，世界之主，才能解决的问题，现在说出来，好像一点作用也没有。
　　天极也是疑惑：“你一定做了什么，虚实大道融合，为何会引起混沌雷霆的关注，李皓，若是可能，放弃这一切，也许可以让雷霆散开！”
　　这也许才是李皓唯一的活路。
　　至于他知道的解决办法……李皓怎么解决？
　　他有人王的强大吗？
　　他有苍帝辅助吗？
　　两位世界之主遭遇的雷霆，肯定比李皓遇到的强大的多，可就算如此，人王单独一人，好像也没能彻底解决掉，当然，也许人王故意带给苍帝当口粮的。
　　可是……显然不是李皓这个层次可以触碰的。
　　……
　　“放弃？”
　　李皓看着天空，有些无奈，放弃什么啊？
　　精神世界都快寂灭了，这雷霆也没消散，显然，哪怕真的放弃了，人家来都来了，就这么走了？
　　开玩笑！
　　不劈死你，走什么啊？
　　这一刻，一条混沌长河在他四周盘旋，洪一堂的声音在他脑海中响起：“第五道，我尝试来挡！我是大道，并非人类，道也无形，我应该可以挡住一次……你迅速恢复时光之力，只要还能复活，就有希望拖过九次！”
　　当然，这也算安慰之语。
　　哪怕最少九次，此刻还有五道雷霆，他挡住一次，剩下四道，也不是李皓能拖住的。
　　绝路！
　　几位半帝，没有成为李皓最大的威胁，倒是这莫名其妙的雷霆，将他逼入了绝路。
　　李皓看着天空，叹息一声：“所谓天无绝人之路，难道是我杀了天意，所以迎来了报应？”
　　自嘲一笑。
　　这一刻，李皓站了起来，不远处，林红玉死气爆发，看向李皓，有些绝望和无力：“既然无路可走……释放红月帝尊本尊，让这银月……让这些混蛋，给我们一起陪葬！”
　　她怒吼一声，带着一些不甘心，一些愤怒和悲怆。
　　怎么会这样？
　　在这之前，李皓告诉过她一些东西，她也笃信，李皓成功后，两位半帝奈何不得大家，可是……这雷霆，简直莫名其妙！
　　既然如此，不如打破八城封锁，让这天地彻底混乱吧！
　　让这些帝尊，半帝，彼此厮杀吧！
　　总有人会死！
　　让他们为李皓陪葬，为大家陪葬，无论是红月帝尊杀了他们，还是他们杀了红月帝尊，都不亏。
　　这一刻的林红玉，气息极度的紊乱，看向背剑男子，再看远处的七大主城，眼中闪烁死光，好像已经准备破开八城封印了！
　　郑宇也好，李道恒也好，这一刻……都带着一些防备。
　　有些无奈！
　　别说，此刻，他们还真担心这女人不管不顾，去破开了八城封印，而远处，红月帝尊分身跃跃欲试，好像也很期待。
　　机会！
　　李皓几乎必死，林红玉这些人也无路可走了，此刻，他们绝望之下，破开封印，理所当然，自己倒是能捡个便宜，直接本尊破封！
　　好事！
　　今日，是自己的幸运日吗？
　　虽然灭掉了一尊分身，那又算什么？
　　李皓此刻却是忽然笑了：“只针对我吗？和其他人，不在一个虚空……不在一个维度？人王能捕获……”
　　这一刻，他好像想到了什么。
　　看向四方，看向林红玉，看向大离王，看向郑宇几人，笑了：“原来如此！”
　　众人心中一震。
　　什么原来如此？
　　李皓看向空中，那即将降临的第五道雷霆，喃喃道：“雷霆不能伤害他人，只能伤害我……真是欺负人到家了呢！”
　　这一刻，他龇牙一笑，看向四周，看向四面八方，咬牙切齿：“我本想让你们自己斗去，我不在乎一切的，可现在……咱们，一起享受一把！”
　　什么意思？
　　就在他们心思动荡中，李皓忽然厉吼一声，精神世界居然再次呈现了。
　　这一刻，精神世界残破无比。
　　李皓看向精神世界，喃喃一声：“既然如此……咱们一起爽一把，看看，这雷霆到底是不是无敌的存在！”
　　忽然，精神世界开始扩张，无限延伸！
　　整个银月天地，好像瞬间被包裹了一般，李皓一声冷笑，迈步走向虚空，虚空中，一轮时光星辰，若隐若现地闪烁着光芒。
　　“精神世界可以阻挡，内天地可以包裹捕捉……那整个银月，化为我的内天地如何？”
　　李皓笑了，他仰头看天，怒吼一声：“那我李皓，化为这方天地的天意如何？天地既我！你劈死我啊！”
　　轰！
　　时光星辰，这一刻居然瞬间炸裂了！
　　整个天地，瞬间扩散，精神海洋疯狂动荡！
　　李皓只手遮天，打破虚空，抓住一人。
　　女王只是沉默地看着他，抓住的正是女王，李皓也看着女王，平静道：“借我银月之力一用，借我残留天意一用，今日，我化天意，执掌天地，若成，我再还你！”
　　女王没有以前的愤怒和惊恐，只是微微皱眉，点了点头，一缕缕银月之力朝李皓那崩碎的世界溢散而去！
　　这一瞬间，一柄小剑，从天地中凝现。
　　不等天上雷霆降临，李皓忽然冷笑一声，抓住那把微弱的小剑，喃喃道：“终究还是逃不过这一劫……那就……一起来玩！”
　　一瞬间，他肉身崩碎，化为一颗颗巨大的星辰，坠落在整个天地之间！
　　轰隆隆！
　　天地被砸出无数巨洞，一颗颗星辰直接炸裂开。
　　那边，郑宇微微变色：“你……”
　　化天意！
　　李皓这家伙，居然要将整个银月炼化，或者说，将自己和银月天地相融，成为银月的天意，那时候，他就是银月，银月就是他！
　　这不是李皓的计划！
　　同样的，也不是任何人的计划。
　　是无奈之下的绝望之举！
　　李皓，要让这些人，和他一起承受，一旦他化天意，这些人生存在天地之中，都算是他的一份子了，那时候，就有可能出现，雷霆可以成为李皓助力，攻打所有人！
　　可对李皓而言，这也不是他想要的结果。
　　明明是开内天地，肉身天地，此刻，却是迫不得已，化为银月天意，他和银月的牵扯，就很难割断了，割断和银月的牵扯不是关键，他也不是太在乎，可如此一来……那时候，很多事情，都会很复杂！
　　可为了活下去，为了搏命，他只能如此做！
　　时光星辰，原本还没想好融合什么。
　　现在，想好了。
　　融合自己！
　　我为时光，我为天意，我就是自己大道的核心，我就是那联通虚实大道的关键。
　　“草！”
　　李皓怒骂一声，仰头望天，我曾说过，剑尊他们不要的，我也不要。
　　可今日……我必须要这么做了。
　　能否成功不说，可此刻，对他而言，极其的难受，我规划好的路，再次被打破了。
　　关键在于……银月天意，我曾说过，让黑豹来当，好家伙，眨眼间，我自己急着当了，狗的位置都被我抢了！
　　“我身化天地！”
　　轰！
　　血洒天地，肉身爆碎，星辰坠毁！
　　这一瞬间，郑宇也好，李道恒也好，红月帝尊也罢……三位强者，都是一瞬间，直朝四周那些砸落的大星杀去！
　　不能让李皓成功！
　　若是真和李皓说的那样，他化为银月天意……岂不是说，大家可能要面临混沌雷霆之劫？
　　而与此同时，林红玉眼神忽然一亮，不复之前死意，怒喝一声：“杀！”
　　轰！
　　无穷无尽的力量从体内爆发，仿佛瞬间恢复到了巅峰，直奔李道恒杀去，远处，大离王和张安也是瞬间爆发，而郑宇皱眉之下，一条长鞭浮现，直接一击打爆了大道书！
　　他也不管张安，一拳朝天空一颗大星打去！
　　李皓，居然要身化天意！
　　这也不在所有人预料中，李皓自己都没想过这一茬，何况他们。
　　就在这一瞬间，一条混沌长河浮现，瞬间挡住了对方的拳头，郑宇一拳打出，天崩地裂，苍穹裂开，亿万星辰坠落一般！
　　此刻，无穷无尽的星辰浮现出来。
　　与此同时。
　　那边，红月帝尊刚要轰爆一些星辰，忽然，面前多了一人，天极看向天空，挡在了红月帝尊身前，没有理会他，只是看着天空，微微扬眉：“这一次……算你欠我的了！”
　　这一刻，他居然出手了。
　　转身，一拳！
　　并未动用血刀，只是一拳打出，和对方拳头碰撞，虚空泯灭，红月帝尊脸色微变，低喝一声：“他若是真成功了，雷霆可不会针对本帝一人，你也会在这个范围内！”
　　“然后呢？”
　　天极一脸淡定，“本座只是分身在这，毁了就毁了！何况……真化天意了，也许你本尊也会被笼罩其中，区区一些不成熟的混沌雷霆，你还怕这个？”
　　他笑了笑：“说不定，你接下雷霆，还能破开封印，郑宇他们着急，你急什么？”
　　红月帝尊微微一怔，这话……有点道理。
　　天极不再理会他，又看了一眼天空，喃喃道：“化天意……真和银月彻底绑死了，成就可就有限了！”
　　成就有限！
　　这话，出自他之口，好像在说，一方小天地的天意，不值一提，李皓这一次，算是亏大了，本来引来了混沌雷霆，必然是前途无量！
　　可若是化为天意，目前来看，最高成就，也就这一方世界之主了！
　　可他也想不到更好的办法了。
　　这一刻，李皓还能想出办法应对，已经算是极其不错了，这种关键时刻，分秒必争，李皓还能想到化为天意，笼罩银月，拖着大家一起去应对雷劫，真算临机应变一流了。
　　可是，天极难免有些遗憾。
　　还是很看好李皓的！
　　可惜，倒霉的很，遇到了这玩意，无法面对，自爆肉身，化为大道，融入天地，成为天地之脉……看起来高大上，可一方小小的银月世界，却是可能会禁锢李皓的未来。
　　纵然这一次赢了……也很可惜！
　　再加上，现在他隐约也看出来，李皓退出了大道宇宙，这下子一来，连大道之主都不算，只能算是天地之主，这样的话，成就更低了！
　　最多，也就是一位平凡帝尊。
　　对他人而言，依旧难以企及，对一位时代的宠儿而言……就很遗憾了，帝尊，混沌宇宙真不缺，红月这位帝尊还是帝尊呢，自己也是呢。
　　若是李皓最高成就，也只是寻常帝尊……算得上什么呢？
　　这一瞬间，天地大星不断坠毁各地，融入了银月之中，一股滔天之力，从各地升腾而起，而李皓的血肉，洒落四方！
　　那雷霆一时间好像失去了目标，没有落下，但是还在锁定。
　　虚空中，浮现一轮明月，瞬间化为时光星辰。
　　李皓的时光长河，缓缓浮现，走出一人，正是李皓，李皓一步跨入时光星辰，忽然，轰隆一声炸裂，和时光星辰混为一体！
　　这一刻，一柄小剑环绕李皓，李皓瞬间和小剑融为一体。
　　整个天地，一瞬间到处弥漫着李皓的气息，李皓声音缓缓响起：“断我未来……断道之仇，可恨，可杀，可灭！”
　　带着浓浓的怨念，这一刻，无数个李皓浮现在天下各地，化为虚影，融入虚空。
　　天地之力浮现，融入李皓体内。
　　空中，忽然再次升腾而起，升起了180颗星辰。
　　一如精神世界！
　　可是，一切都变了，此刻的精神世界，不再是李皓一人的了，而是天下苍生的，是所有人的，精神世界融入了银月之地。
　　星辰浮现，一颗颗星辰再次被点燃，之前熄灭的星辰，再次闪烁出光辉！
　　一颗，两颗，三颗……
　　很快，160多颗星辰再次被点亮！
　　直到这一刻，那虚空雷霆，好像才彻底锁定了李皓，第五道雷霆，直奔李皓所在的时光星辰劈去！
　　可就在这一刻，忽然，郑宇也好，李道恒也好，红月帝尊也好……
　　这些人，忽然都有些皱眉。
　　虚空中，李皓化为星辰，笼罩了整个大地，溢散出光辉，宛如银月之神，轻笑一声：“一起来！”
　　轰！
　　无数道雷霆浮现，被李皓锁定的几人，头顶上都浮现出一道雷霆，毁灭之力溢散，几人都是暗骂一声，这家伙化天意，怎么这么快？
　　当然，也和之前的天意被杀有关。
　　此刻，不单单他们，这一刻，一些地方，一些人，头顶上都浮现出了雷霆。
　　中央大陆。
　　一位年轻人，眼中露出一抹绝望，看着头顶雷霆，喃喃一声：“该死……”
　　身旁，一位女子脸色剧变：“雷霆怎么会找上你？”
　　那年轻男子，苦笑一声，气息瞬间强大起来：“师姐……我……也算天意钟意之人，我想给师父报仇，所以……所以也接下了天意，何况，我也没能力反抗天意……天意被杀，还有部分残留，而今李皓化为天意，所有天意钟意之人，都是雷霆灭杀目标！”
　　一旁，和洪一堂妻子同名的孙红袖，面露绝望之色，看着眼前的小师弟，咬牙：“混蛋！你斗的过他吗？你居然敢接下天意的橄榄枝……谁都知道，在这银月，他比天意更难缠！”
　　齐眉棍的弟子。
　　此刻，那位齐眉棍最小的弟子，有些苦涩：“我知道，可是……我想变强，师父的传承，天剑给了师姐，没有给我，我想……我也可以……”
　　天意被杀的时候，他庆幸自己没被李皓发现，也庆幸九皇子成了探路石。
　　可此刻，他被雷霆锁定了！
　　何止他，这一刻，不少人都被锁定了。
　　……
　　一些天赋很强的年轻人，一些野心很大，妄图暗中积蓄实力的人，一些收到了来自天意青睐的人，在这一刻，全部被雷霆锁定了！
　　而远在银城的李皓，压根没在意这些人。
　　这些人，被锁定，并非他特意去做的，而是此刻，他强行化为天意，和天意化为一体，那些人都是天意……这混沌雷霆，自然会锁定所有人。
　　只能说，这些人，自己选择了这条路。
　　天意附着，本人是知晓的，若是真想解决，那时候天星都督府一直在寻找这些人，也曾公开过消息，凡是被天意青睐之人，可以来天星都督府寻求办法。
　　可是，他们没去。
　　既然没去……代表了有自己的想法，此刻，迎来这样的结果，也是他们自己的选择。
　　李皓自然不会管他们！
　　他自己都自身难保了，哪还有精力管这些不是一心的人。
　　轰！
　　无数雷霆轰击，比之前力道要小了许多。
　　一瞬间，郑宇也好，李道恒也好，红月帝尊也罢……还是李皓本人，这一瞬间，都被雷霆轰击中了！
　　强大的雷霆，哪怕分散了，依旧强悍无比。
　　郑宇瞬间吐血，手中长鞭化为飞灰。
　　不远处，李道恒的长剑，也是瞬间粉碎，雷霆之力席卷，让他这剑道分身有些崩溃的征兆，那边，红月帝尊更是怒吼一声，一拳打出，拳头上浮现出毁灭之力，将他的拳头化为灰烬！
　　这一瞬间，半帝都如此艰难，何况其他人。
　　那些被雷霆锁定的人，几乎是一瞬间，全部化为飞灰！
　　而李皓，也是被雷霆轰击，轰隆一声，星辰闪烁。
　　只是，比起之前，他好过多了。
　　此刻，李皓露出了笑容。
　　“第五道了！”
　　此话一出，几人脸色都是一变！
　　混蛋！
　　之前还想着，这雷霆当不了李皓的助力，可现在……倒霉！
　　红月帝尊忍不住怒吼道：“你们这俩废物，就如此轻松让他化为了天意吗？”
　　虽然天意之前被杀了……可这么轻松，就让李皓笼罩了世界，化为了银月天意，一点难度都没，这也太让人无奈了！
　　这俩，这些年到底在干嘛？
　　才第五道雷霆呢！
　　郑宇微微扬眉，仰头看天，第六道雷霆眼看着就要落下，此刻，他也苦笑一声，摇头：“天意只是大家眼中的工具，真正求超脱的，谁会去化为天意……何况，天意本来就有，大家还准备捕捉呢，帝尊，这可怪不得我们，何况，天意本就在我们掌控之中……现在换了一个，能如何？”
　　说罢，又笑道：“无妨，我们联手，雷霆之力分散，应该……大概率劈不死我们，就当给李皓送贺礼了，祝贺他成为银月天意！”
　　他倒是看得开，自娱自乐了起来。
　　与此同时，虚道宇宙中，忽然，又浮现一尊李道恒，这一位李道恒，比那背剑男子，更加玄奇，亿万星辰组成一般。
　　此刻，他站在虚道宇宙入口处，看向众人，看向空中李皓，又看了一眼远处的混沌长河，忽然笑了：“有意思，可惜，被混沌雷劫破了，倒是提醒了我……不能做这种违背混沌之事！李皓，你倒是敢想敢做！”
　　虚空中，李皓也不说什么，只是默默看着天空。
　　下一刻，又一道雷霆轰隆降临，快的无边！
　　轰！
　　一位位强者，被雷霆轰击！
　　这一次，几人再次接下了一道雷霆之力，李皓大星溃散，又迅速合拢，天下各地，无数能量被他抽取，整个天地，都化为李皓的脸庞。
　　李皓声如洪钟：“再聚！”
　　轰隆隆！
　　天空中，一瞬间，数颗星辰被点亮，大地之上，一条条巨龙飞起，直奔空中星辰而去，此刻的李皓，居然还在融合！
　　哪怕成为天意……他也没放弃计划。
　　瞬间，170颗星辰彻底融合，被点亮，甚至还夹杂着一些雷霆之力，一些毁灭之力。
　　这一刻，红月帝尊急切无比：“该死！”
　　他很愤怒！
　　第六道雷霆，直接打中了他，打的他皮开肉绽，虽是分身，可和真人无异，这一下子，差点打的他惨叫出声。
　　成为帝尊这么多年，虽然被封印了很多年，可是……被雷劈，也是第一次经历，痛苦无比，还是帮人承受，这让他如何不恼怒！
　　可他连报复的时间都没，第六道刚降临，第七道雷霆来了！
　　这一次，更强悍！
　　李皓也是咋舌，若是自己不化身天意……就算真的有办法度过第五第六道雷霆，第七道也会彻底杀死他，这一次，更强悍了！
　　这混沌雷霆……是真的不杀死李皓不罢休啊！
　　希望只有九道！
　　再多，把大家都给劈死了……那就真完了。
　　轰！
　　炸裂声再起，这一次，几位半帝都有些扛不住了，就在此刻，李皓声音忽然响起：“天极前辈，你也……也参与进来吧！”
　　天极一怔，下一刻，第八道雷霆就要降临了，他瞬间发现，自己头顶也多了一道，顿时变色，咬牙，大骂：“我刚帮了你！”
　　李皓很无奈：“我怕……第八道你不分担一点，大家都被劈死了，整个银月都被劈碎了！那就都玩完了……此刻，大家算是一伙的，都是一根绳上的蚂蚱！”
　　天极却是大怒：“你老婆和北武也有半帝之力……”
　　你怎么不分给他们？
　　废话！
　　李皓懒得多说，他们是虚假的半帝，一道雷霆下去，大概就要被劈死了。
　　当然要分给你这位真正的半帝！
　　轰隆！
　　第八道雷霆爆发，这一刻，其他人还没惨叫，天极剧烈惨叫一声，那叫声……震荡了整个天地，尖锐无比。
　　“痛！”
　　“好痛！”
　　“李皓，我草你祖宗……”
　　天极怒吼，咆哮，太过分了！
　　李皓也没回应，他也不想这样……可是，被逼到了这个地步，大家一起扛着吧。
　　我也不想这样！
　　“前辈……祈祷真的只有九道雷霆，不然……咱们斗个你死我活，结果……都被这玩意劈死了，那就不划算了，我就奇怪了，这玩意，到底怎么诞生的？”
　　李皓也很无奈！
　　轰！
　　这一刻，整个天地都浮现出了一道巨大无比的雷霆，好像覆盖了整个天地，天上乌云疯狂涌动，第九道雷霆，好像也是最后一击。
　　整个天地，都被雷霆笼罩！
　　这一刻，若是站在星门之外，便可以看到，整个银月世界，被一股乌云笼罩。
　　混沌宇宙之中，大量的乌云汇聚。
　　若非银月封闭，星门封闭，只是渗透了一些进入，笼罩整个银月的乌云，足以劈死任何一位强者。
　　混沌雷霆，一旦诞生，岂是那么容易度过的？
　　在这不起眼的黑暗混沌之中，此刻，随着最后一击劈下，银月世界外，一些乌云渐渐散去，好像默认了这里的特殊之处，很快，乌云开始消散。
　　银月世界，这一刻，居然扩张了一些。
　　侵吞了一些混沌领域。
　　……
　　而银月世界内部，巨大的雷霆，轰隆作响，劈的天地都在变色。
　　无数个李皓，诞生了又覆灭，覆灭了又诞生，星空中，一颗颗星辰正在闪烁光辉。
　　发亮的星辰，从170颗，瞬间提升到了179颗。
　　最后一颗，正是李皓寄生的时光星辰。
　　此刻，这颗星辰，却是被无数雷霆包裹。
　　远处，红月帝尊的分身，痛骂一声，半个身子都被摧毁了，郑宇也好，李道恒也好，也是如此，浑身都被雷霆之力包裹！
　　而那天极，更是疯狂咒骂：“草！”
　　“李皓，咱们没完！”
　　他实力也是强悍无比，若非他也参与了其中，此刻，李皓也好，其他几人也好，也许都要遭殃，这一刻，真是拴在了一起承受。
　　李皓倒是想趁机弄死郑宇他们，可大家分摊的力量差不多，他们被弄死，李皓大概率提前完蛋了，也只能拖上天极了！
　　眼看着天上乌云开始消散。
　　几位强者还在痛苦承受毁灭之力，一瞬间，一股死意爆发，一股拳意爆发！
　　一直等待的大离王和林红玉，什么也没说，直奔两位半帝而去！
　　趁你病，要你命！
　　机会难得！
　　此刻不杀他们，还等什么时候？
　　他们借来的力量，也正在疯狂消退，再不杀死这两位，一旦这两位复苏了，李皓就麻烦了，虽然化为天意，可李皓实力，好像还是没能达到半帝的层次。
　　而就在这一刻，郑宇陡然睁眼，身上毁灭之力瞬间被他压制了下去，闷哼一声，忽然消失，直奔天空尽头而去，那里，是李皓的时光星辰所在。
　　他没有去对付任何人，也没有管任何人，只是直奔李皓而去！
　　眼中，露出一抹喜色！
　　好像，看到了自己要看到的结果，尽管这个结果很让人意外，可是，此刻的银月世界，好像不一样了，经历了雷霆洗礼，李皓这位天赋绝顶之辈，化为了天意……实际上，提升了整个银月世界的潜力。
　　这一刻的小世界，和上一刻的，绝对不同！
　　此刻，夺天意，吞世界，他必然能证道成帝！
　　而且，潜力也会超过之前许多，李皓引来的雷霆，甚至不比一位帝尊死后完全融入世界的效果要差，如此一来，红月帝尊本尊都可以先不解决了！
　　先解决李皓！
　　何止他，这一瞬间，虚道宇宙中，亿万星辰浮现，李道恒浮现，瞬间融入了背剑男子体内，强悍的力量席卷整个天地！
　　李道恒也是什么都不说，他没有直奔李皓而去，而是直奔混沌长河而去！
　　两人的目标，居然不一样。
　　一个是盯上了李皓，一个却是盯上了混沌长河。
　　这一刻，这两人仿佛也达成了一些默契，你抓李皓，我抓混沌长河，彼此不干扰。
　　之前的虚弱，之前的无力，好像都是伪装一般。
　　倒是那红月帝尊分身，还是虚弱无比，看到这一幕，忍不住暗骂一声！
　　这两个混蛋！
　　两人身后，大离王、林红玉愤怒咆哮，穿梭虚空，朝两人疯狂杀去，这俩人，好像没怎么虚弱，要知道，红月帝尊分身都快残废了，而他们俩，居然还保留了如此强大的力量！
　　更远处，天极惨叫声不断，却是中气十足地惨叫。
　　看到这一幕，微微皱眉，惨叫声停止，任由毁灭之力侵袭自己，仰头看天，手中，一把血刀悄然浮现，耳边传来了红月帝尊的冷哼声。
　　天极忽然转头，一刀劈下！
　　“聒噪！”
　　轰！
　　残破的分身，直接被一刀劈的粉碎，红月帝尊分身带着一些震动，瞬间崩溃，天极皱眉，犹豫一下，瞬间朝空中大星方向杀去！
　　混沌长河，可能不是李皓的了，他也懒得多管。
　　可空中大星，必然是李皓，他还是管一管好了，郑家这小子，可不简单，李皓未必能斗的过他。


第409章 拖后腿
　　银月上空，大星悬浮。
　　郑宇破空而来。
　　机会来了！
　　计划被打破，不是李皓一个人的计划，是大家的计划，都被破坏了，可结果是好的，起码对郑宇而言，便是如此。
　　吞天意，纳银月，夺双道……
　　今日若是成功，加上之前渡了几下混沌雷劫，哪怕帝尊之劫真的来了，也有心理准备，必然可渡，成就帝尊之位！
　　郑宇腾空而来！
　　而此刻，李皓身影若隐若现，第180颗星辰好像正在点亮，又好像差了点什么，迟迟没有和其他星辰化为一体。
　　李皓的气息，也是上下起伏。
　　一会强大，一会虚弱。
　　雷劫过后，李皓好像有些收获，又好像没有。
　　这时候，郑宇杀来，对李皓而言，也是巨大无比的危机，后方追来的大离王气息也迅速开始消退，大离王一旦失去了半帝之力，加上张安，也挡不住对方片刻。
　　转瞬间。
　　郑宇抵达星空，也不说话，此刻，更无任何寒暄，探手就朝虚空抓去，无边的伟力，甚至超过了之前的雷霆之劫。
　　仿佛要一把抓住时光星辰，灭杀李皓，吞噬李皓。
　　就在这一刻，李皓身影浮现，屹立大星之前，看向郑宇，手中浮现一把长剑，一剑洞穿虚空，这一剑杀出，天地都为之动荡。
　　四面八方，无数能量席卷而来，化为李皓的伟力。
　　剑掌互相交错！
　　虚空如同玻璃，瞬间裂开，裂痕弥漫整个天地，180颗星辰剧烈颤动起来，这一刻的郑宇，发挥出了真正的半帝之力，强大无比！
　　后方，大离王耗尽全力，一拳打来，也是天崩地裂！
　　三方，一前一后一中。
　　郑宇前后被夹击，好像并不在意一般，身后陡然浮现出一股强悍无比的爆发力，轰地一声巨响，震荡之力爆发而出，震碎了整个虚空。
　　大离王的拳头，瞬间崩碎。
　　此刻的郑宇，比之前和他们交手的时候，好像要强大的多。
　　到了这个地步，他好像不再隐藏什么了。
　　手中再次浮现一条鞭子，穿破虚空，直奔李皓而去，一击打出，天崩地裂，李皓的剑芒虽强，可此刻180星辰没有形成完整的循环体系，哪怕力量已经触及半帝，可在这位真正的半帝手中，依旧被迅速击溃。
　　更后方，天极穿梭虚空而来，速度也是极快。
　　手持血刀，隔空一刀斩破苍穹而来！
　　虽然李皓说他不欠自己的，可天极此刻还是选择了参战，一刀斩下，夹杂着无边的气血之力，血海滔天，仿佛要将整个世界摧毁一般！
　　郑宇侧头看去，轻声道：“前辈何必趟这趟浑水！十万年了，前辈都不管这些，如今倒是管闲事了！”
　　天极冷笑一声：“懒得管，不代表不能管！”
　　郑宇却是依旧淡漠：“纵然前辈出手，也改变不了什么，半帝是强，可前辈毕竟只是分身，而非本尊！何况……前辈又不是突然冒出来的。”
　　这话一出，天极脸色微变。
　　不是突然冒出来的！
　　也是，他在北方沉眠十万年，显然，郑宇是知道他的存在的，这么说的意思是……
　　“前辈来的正好，今日能否功成，也许，还需要前辈帮忙一二！”
　　三方围杀！
　　前有李皓，后有大离王和张安，侧方还有天极手持血帝尊之刀，而这位，是货真价实的帝尊分身，这样的实力，一般半帝，是无法匹敌的。
　　如那红月帝尊分身，虽然遭受重创，可天极杀起来，好像也不难。
　　此刻郑宇，却是无比的镇定。
　　一瞬间，忽然有了一些变化。
　　这一刻，李皓眉头顿时大皱，不止他，天极也是脸色微变。
　　就在这一刻，郑宇头顶八条血线，粗大无比，和映红月如出一辙，然而，比起映红月那细弱的八大血脉，郑宇的八大血脉强悍无比！
　　在天极有些不安中，一瞬间，八脉合一！
　　天极脸色微变。
　　郑宇，八脉合一！
　　此刻，他气息瞬间上升，强悍的威压，一瞬间甚至超过了之前的红月帝尊分身，也超过了李道恒，整个天地，好像郑宇成了唯一！
　　天极手中，血刀颤动。
　　那只沉睡的猫，仿佛感受到了什么，有些想复苏，想吃掉这股能量。
　　血刀剧烈颤动着！
　　郑宇一拳打出，再次打退了大离王，又一脚踢出，虚空破碎，将李皓的剑意全部粉碎，轻声道：“李皓不在我计算之中，可前辈……活了这么多年，我岂能不知前辈性格，说是万事不管，若是真有机会，真出现了让前辈觉得值得投机之人，前辈不也会投机吗？”
　　他轻蔑一笑：“前辈装疯卖傻，在整个新武时代都是出了名的！堂堂天极皇子，装疯子，欺骗过多少人，直到人王崛起，前辈不还是开始为人王卖命？”
　　“我虽不知，这个时代，是否有新一代人王崛起……却也知，前辈可没有表现的那么淡然！”
　　天极此人，他很了解。
　　新武时代，说是万事不管，实际上，投机之能，无与伦比。
　　在无数本源时代的强者被杀之下，他这位西皇之子，不单活到了最后，还成就了帝尊，显然，那是人王默许的，甚至人王也支持过的。
　　否则，如何成就帝尊？
　　血帝尊让对方来守护这把刀，其实也是一种信任，加上对方的父亲，还是一位货真价实，真正的顶级帝尊，此人哪有表现的那么懒散。
　　真懒散……就不会来这地方，安安静静沉眠十万年了，等待一只猫的复苏。
　　这也是一种巨大无比的投资！
　　投资血帝尊，投资苍帝，投资人王……无他，这只猫，和这三位都有关系，尤其是苍帝，这是苍帝投影所化，昔年和战天帝投影一起战死，苍帝那无情之辈都哭了。
　　这一刻的郑宇，展露锋芒。
　　头顶八大血脉迅速合一，完全融合，天极手中血刀，开始剧烈颤动！
　　天极脸色微变！
　　大离王大吼：“斩了他！”
　　大离王却是兴奋无比，当日映红月就是八脉合一，被一刀斩掉了八脉，今日这郑宇，居然也八脉合一……虽然看起来比映红月强大了无数倍。
　　可是，持刀的可是天极。
　　一刀下去，照样能斩掉八脉！
　　而天极，却是脸色微变，迅速思考，脑海中万千念头浮现，眨眼间就要抽刀而回，可此刻，血刀却是有些不受控制了！
　　天极脸色大变！
　　郑宇轻声道：“我父用自身血脉，滋养此刀十万年，你看在眼中，喜在心中，有我父亲这个冤大头，给你养刀，倒是省去了你不少麻烦，前辈前面十万年，应该很开心吧！”
　　郑宏远！
　　这一刻，天极意识到，自己可能大意了，犯错了！
　　是的，郑宏远养刀十万年，一直尝试夺取这把刀，用自身血脉滋养，对天极而言，这是好事，反正对方也拿不走，倒是便宜了自己，不用想办法不断给血刀提供养料了。
　　可现在……显然是落入了对方的算计之中了。
　　郑宇八脉越来越强！
　　他轻声笑着：“虽然这是血帝尊的刀，可对方……毕竟离开了10万年，我父用自己养刀十万年，哪怕不是刀的主人，也是血刀最好的供养物了，多多少少，对我郑家，都该有一些亲近才对！”
　　“何况……刀中那位，还没复活，只是靠着本能行事，我郑家养猫十万年……前辈不会觉得，真的一事无成吧？”
　　轰！
　　血刀忽然剧烈颤动，要摆脱天极的控制。
　　不止如此，郑宇头顶那巨大无比的八脉血脉，忽然朝血刀延伸，血刀之中，一只猫，睡梦中习惯性地张开了嘴巴，一口咬住了那八脉血龙的末端。
　　而这一刻，这把刀，直接朝郑宇飞去，好像吃到了什么好吃的，那只猫不松口！
　　而天极，陡然发现，自己居然失去了对血刀的控制！
　　他脸色变了！
　　该死！
　　分身终究只是分身，若是本尊在，应该不至于犯下这样的错误，可此刻，他意识到问题，却是来不及改正了，谁能想到，那郑宏远，其实不是为了夺刀，而是为了……养刀！
　　只为了这一刻，这把刀，能够熟悉郑家血脉，能够亲近郑家血脉！
　　用十万年的岁月，只为了成为一把刀的养料……
　　这若是郑家早就谋划的，那太可怕了，代表对方……早就在算计天极，早就在想着，将对方当成假想敌，从未想过，要放过此人！
　　后方，李皓迅速避退。
　　大离王脸色一变，看到血刀疯狂颤动，要脱离天极掌控，也有些变色，怎么会这样？
　　张安也是脸色一变：“你郑家……好大的魄力！为了成功，无所不用其极！”
　　郑宇的父亲，居然将自己当成了血库，养刀养了十万年！
　　从头到尾，郑宏远就没想过，自己成为血刀的主人，而是一切都在给他儿子铺路！
　　郑宇探手朝血刀抓去，血刀对其他人都是反抗的厉害，李皓上次要拿，都被血刀震开，可此刻，并不反抗郑宇，可见，这养刀之效，的确是有很大的作用和效果的。
　　不单单如此，刀中的猫，好像也很喜欢这股味道，也没反抗，导致血刀轻松就被他抓住了一端。
　　天极来这，选择参战，选择帮助李皓，好像一切都在此人算计之中。
　　他做好了万全准备！
　　突然冒出来的李皓，有时候会打破他的计划，可一个早就在眼中的天极，还没办法打破他的计划。
　　血刀颤动，甚至爆发出震荡之力，震荡的不是郑宇，而是天极！
　　天极手臂剧烈颤动起来！
　　他一声怒喝，“找死！”
　　纵然血刀失控，他也是顶级存在，一手持刀，和对方争夺，一手化拳，一拳朝郑宇打去！
　　强大的威压，甚至压制了整个天地！
　　强悍无比！
　　可这一刻，血刀之上，血刀之中，居然也爆发出一股强悍的威压，甚至压制了天极，压制了整个天地，郑宇轻声道：“八脉合一，可不是映红月那样！这猫，还没复活呢，一切皆凭本能行事，我正在喂养它，你打断一只猫的进食，你不知苍帝性格吗？不给它吃好饭的，能给你吃饭的机会吗？”
　　轰！
　　血刀之上，一只猫虚影浮现，闭着眼睛，咬着八脉一端，正在吞噬，这粗大的八脉之力，却是一时半会无法吞噬完，当天极出拳的刹那，那只猫忽然伸出了爪子，本能护食！
　　咔嚓！
　　拳爪碰撞！
　　这一瞬间，一股强大无比的爆发力，在天地间爆炸开，天极闷哼一声，拳头上浮现出一道道血痕，脸色剧变！
　　这只猫，曾追随了战天帝无数岁月。
　　哪怕只是投影，实际上却是强大的无法想象，加上血刀滋养无数年，哪怕没有清醒，光是气息，也能感受到远比一般的半帝强大！
　　对方本能行事，瞬间一爪抓的天极拳头都差点破碎。
　　而郑宇，趁机一把夺过了血刀。
　　血刀上的猫，还在咬着八脉，此刻，郑宇居然用一种独特的方式，控制了这只猫，成为了自己的护身符，天极脸色一变再变！
　　有些愤怒，有些恼火，对自己的恼火！
　　该死！
　　我太自信，也太大意了，郑家人，居然夺走了血刀。
　　而此刻，郑宇轻笑一声：“天极前辈，不如退走吧，否则……你伤我，便是伤害这只猫，打断这只猫的复苏过程，就算你杀了我，你的任务也失败了，对血帝尊他们而言，你杀了我，也不能弥补这其中的过错！”
　　“现在，这只猫跟着我，等我成功了，八脉全被它吃下，它就有希望彻底复活了！那时候，你任务完成了，哪怕丢了一具分身，可猫复苏了，对你而言，也不算失败。”
　　天极脸色很难看。
　　刀中之猫，是他驻扎此地的关键，此刻，自己任务居然失败了，刀和猫都丢了！
　　关键是，他攻击郑宇，会被这只猫阻拦。
　　一旦强行爆发，可能……可能会打破这只猫，断了对方复苏的希望，那正如郑宇所言，就算他杀了郑宇，也于事无补！
　　这一刻，后方，李皓也是感慨一声，有些唏嘘：“上次我用这猫，阴了映红月一次……没想到，这么快就还回来了！”
　　果然，因果轮回。
　　上次他靠着这一手，让天极欠下了人情不说，还顺势弄死了映红月，让他绝望而死。
　　现在，天极出手帮忙，主动出手。
　　这对李皓而言，是极大的利好消息，他不强迫别人帮自己，可对方主动帮忙……他岂会拒绝？
　　可是……当此刻，不单单是天极被限制的问题，还有，这只猫成为了郑宇的护身符，相当于又多了一位半帝，郑宇一下子成为了双半帝。
　　这只猫，在吞噬血脉之前，会一直守护在他附近。
　　而郑宇的八脉，好像有些特殊，那只猫，也只能一口口吞噬，不能一次性吞完，显然，郑宇早就在谋划这一切了。
　　对李皓，计划没啥用。
　　对天极，这一招却是神来之笔，只是瞬间，天极就有些无可奈何了，打死郑宇之前，得先打死这只猫！
　　郑宇笑容灿烂：“我这人，别的能耐没有，拖后腿还是可以的！给天极前辈拖一拖后腿，我还是很拿手的！前辈……不求你帮忙，但是，我杀李皓，前辈还是退走吧！”
　　天极脸色变了，大离王急切道：“前辈，不可！”
　　“他杀了李皓，也不会放过前辈的……”
　　郑宇失笑：“大离王，你太天真了，就算我真杀了天极前辈的分身，对前辈而言，其实没什么损失，可前辈打死了这只猫……被人知晓了，他本尊都危险了！血帝尊、苍帝都不会允许，一旦被知道了，为了一个陌生人，放弃了这只二猫……前辈大概知道，谁更严重？”
　　李皓是谁？
　　那些新武人认识吗？
　　为了一个不认识的人，让血帝尊、人王、苍帝他们都愤怒，这是天极这个聪明人该选择做的吗？
　　这一瞬间，大离王总算回神了，是的，这里，只是天极的分身，真丢了分身，其实也没什么，可现在再坚持出手……
　　那麻烦更大！
　　这一切，显然都在郑宇预料之中，他没再理会天极，甚至后背对着对方，都没在意，天极出手，猫也会护食阻拦。
　　这也算是阳谋的一种，你只能眼睁睁地看着……却是奈何不得我！
　　天极怒发冲冠！
　　之前觉得红月帝尊愚蠢，此刻……他恨不得给自己几个大耳光，我比红月那家伙好到哪去？
　　该死啊！
　　这十万年，他的确都在看着，眼睁睁地看着，郑宏远用自己的气血，一次次地喂养血刀，他还以为对方是为了夺刀，压根不是！
　　对方，不是为了夺刀杀帝尊，而是为了养刀！
　　以自身为饵！
　　是的，这一刻，郑宇也是如此，他就是猫的养料，这重要吗？
　　一点也不重要！
　　关键在于，天极这位强大的半帝分身，不敢动了。
　　李皓声音响起：“前辈，多谢了！既然涉及到了前辈的任务，那前辈就退走吧，不用管我们。”
　　郑宇笑了笑：“不是管不管的问题，是你若是反抗，这只猫，也会对付你，你若是有能耐杀半帝，先杀这只猫，我相信天极前辈，会知道如何选择，李皓，现在，你要面对的不是两位半帝，是三位！”
　　他，猫，天极！
　　原本李皓还有可能会逆转局面，可此刻，轻轻松松，一次八脉合一，他就将一切可能，一切后路，全部堵死了。
　　郑宇也是感慨：“你真可以，超乎我想象，当然，只能说，时间太短了，可这也是必然，时代造就你，那时代就不会留给你太多时间！”
　　话落，一鞭打向李皓！
　　长鞭刚落，一瞬间，一把血刀朝李皓斩杀而去！
　　血帝尊的佩刀！
　　这一刀，在半帝手中，那是强悍无比，就如上一次，一刀将映红月八脉斩断，一点希望不给对方留，而郑宇，好像也在用同样的手段对付李皓。
　　长剑爆发！
　　李皓一剑杀来，时光好像都在凝固，可没用，他的实力，还是不如这位半帝，何况此刻这位半帝，不单单只是他自己一人之力。
　　聚八脉，虽然让郑宇消耗很大，可也正因为如此，免去了天极的厮杀。
　　大离王急了！
　　可此刻，他气息下滑，甚至连靠近都难了，张安也是迅速思考，如何应对这个必死局面……可唯一有抵挡能力的天极，却是被限制了！
　　只能眼睁睁地看着！
　　一下子，几人都急的有些崩溃，刚刚雷霆之劫，没能杀死李皓，那这一次……李皓还有机会翻盘吗？
　　他们急切而又无奈！
　　天极也只能闷闷不乐，一脸的恼火和不爽，有心想要打死这混蛋，可是……真说起来，李皓和这只猫比，还是猫更重要。
　　他憋屈的很，也只能憋着！
　　只能等猫吞掉了八脉，他才能出手，吞掉了八脉，猫不再护食，不管复苏还是不复苏，他都可以出手，弄死这个混蛋！
　　居然敢胁迫我！
　　可那时候，李皓可能挂掉了。
　　而这时候，李皓却是有些无奈道：“前辈既然出手了，他又得罪死了你……虽然因为猫的存在，前辈无法杀他……可是，前辈帮我拦一下不行吗？全靠防御，不还手，前辈也能拦一会吧，就这么看着？”
　　“……”
　　四方安静。
　　天极分身都愣了一下。
　　拦一下。
　　好像……从未有人这么考虑过，在强者的眼中，此刻天极被限制了，几乎和废人无异，连郑宇都是这么想的。
　　可李皓说……帮我拦一下啊。
　　是不能杀人，可你肉身之强，半帝都难比肩，你就是全防御，对方想攻破你的防御，也需要一点时间吧？
　　他就郁闷了，天极……真就在那看着。
　　你都这么憋屈了……更憋屈一点，被人打一顿，又如何呢？
　　那郑宇，还能瞬间杀了你？
　　真能瞬间杀了你，人家都不算计什么了。
　　就这样简单的想法，强者们却是没去考虑过，身份上的差距，实力上的差距，认知上的差距，让他们天然抛弃了全防御的想法。
　　天极说起大离王，那是头头是道，你打不过，你挡一会还是可以的。
　　此刻，到了自己头上，他也忘了这茬。
　　一瞬间，天极脸色变了，瞬间浮现在李皓和郑宇中间，咬牙：“原来，我还能防御！”
　　这么幼稚的话语，他还是说出来了。
　　因为他真忘了！
　　而郑宇，也是哑然失笑，有些怔神：“抱歉，我也忘了，前辈不能打，还能防！”
　　说罢，笑了一声，笑声极其爽朗：“是啊，走到了这个地步，谁会考虑纯粹的防御呢？如此简单的认知，却是全然不在你我考虑之中……真是……时间越长，越是无知了，难怪都说，成名要趁早，强大要趁早，迟了，思维都僵化了呢！”
　　一瞬间，他出手了！
　　轰！
　　无边刀意，瞬间斩落，天极身上溢散出金光，整个肉身，瞬间化为金色，金光灿烂，无尽的金身之力溢散，轰隆一声巨响！
　　天极闷哼一声，只防不攻，对于强者而言，还有些不太习惯。
　　还好，他肉身够强大！
　　郑宇一刀斩下，他依旧抗住了，下一刻，更多的金光溢散而出，沉声道：“你有办法吗？”
　　李皓，有办法吗？
　　若是一直如此……防御不是什么好选择，无法主动攻击，迟早会出事，迟早会被郑宇砍死。
　　后方，李皓看了看天空。
　　又看了看不远处，林红玉死气开始溢散，混沌长河正在被李道恒追逐。
　　这么下去，久战对自己这边是极其不利的。
　　林红玉看样子很快就会失去半帝之力了，而李道恒，一旦真吞掉了混沌长河，吞掉了洪一堂，洪一堂此刻未必能反击，做不到和女王一样，以假代真，哪怕真是对方分身，也难做到。
　　实力上的差距。
　　所以，必须要破局。
　　若是没有这只猫，天极一人，也许就能对付郑宇，可有了这猫，天极这么防御下去，可能会被杀死。
　　还要等180颗星辰全部点燃才行！
　　最后一颗，也就是自己的时光星辰，李皓却是一直没有点燃，不是不能，而是……不想。
　　因为，真正的时光星辰，这一次居然没出现。
　　这么大的动静，对方居然都没出现。
　　虚实之道融合，甚至是混沌雷劫，李皓化天意……对方都没出现。
　　而李皓，原本想要捕捉真正的时光星辰，成为自己的大道核心……此刻，却是无法实现了。
　　如此一来，纵然180颗星辰全部凝聚，勉强跨入合道七重，也只是勉强半帝，能和他们抗衡一二，却是不具备任何优势。
　　这和李皓预期的，稍有差距。
　　可到了这个地步，李皓也无能为力了。
　　不管如何，先晋级再说。
　　其实，还有办法，引出时光星辰，那就是再等等！
　　等李道恒，强行融合洪一堂！
　　一旦真正的虚实大道相融，那星辰必然会出现，至于是被李皓捕捉，还是被李道恒捕捉，这就是未知数了。
　　但是，真到了那时候，洪一堂就完了。
　　李皓深吸一口气，整个天地，无数能量汇聚而来，一条长河浮现，头顶时光星辰闪烁，一道道光辉映射天地，整个天地仿佛瞬间静滞！
　　李皓一步跨入，那星辰闪烁，融入他眉心处！
　　星辰之光，耀射天地！
　　郑宇一刀接连一刀，杀的天极不断倒飞，浑身上下都是血痕，气息明显下滑了一大截，只防不攻，对他而言，也是一种巨大无比的挑战。
　　就没这个憋屈过！
　　几次想要尝试回击，结果，刚回击，那只猫就会抓他，这让天极郁闷的想吐血！
　　没办法了！
　　只能挨打。
　　而这一刻的李皓，一声长叹：“融！”
　　天上星辰，一颗颗汇聚而来！
　　一颗，两颗，三颗……
　　那些星辰，融合了天意、精神力、剑意、势、道脉，比单纯的道脉要强许多，180条道脉，也只是勉强跨入了合道五重。
　　可此刻，融合了这些，李皓气息，肉眼可见地开始强大起来！
　　一颗颗星辰，瞬间进入李皓的时光星辰中，整个时光星辰，愈加璀璨起来，郑宇眼神闪烁了一下，再次一刀劈飞了天极，直奔李皓而去！
　　看这情况，李皓哪怕没能捕捉时光星辰，一旦成功，起码也是合道七重，跨入半帝的战力了。
　　尽管刚跨入，不如自己，可真让对方跨入了，变数就会多很多了。
　　当然，李皓跨入了半帝，再去吞噬他，效果更好，可危机也会增加。
　　郑宇穿梭虚空，速度极快。
　　实力，也超乎想象的强大，天极根本拦不住对方，关键还是束手束脚，压根放不开。
　　而李皓，并未理会他。
　　只是一个瞬间，时光星辰和李皓一起消失，郑宇一刀劈了一个空，脸色微动，转身一刀朝地下劈去，下方，大地瞬间裂开！
　　郑宇也不说话，此刻，直奔中部大陆而去。
　　举刀，就要斩天地！
　　天意是李皓，李皓此刻躲避起来很快，可是，只要斩灭了这方世界人族，天意自损，不止如此，连那边的洪一堂都会遭受重创！
　　这两人，都和银月牵扯太深了！
　　李皓浮现了！
　　挡在了他面前，郑宇露出一些笑容：“你本想脱离银月，现在看来，你脱离不了，这些人，已经成为了你的掣肘，李皓，你倒是敢舍得，可惜……命运还是让你和银月牵扯不休！”
　　李皓若非化为天意，完全可以置之不理，只是洪一堂受创，而不是他。
　　可此刻，不行了。
　　实际上，李皓没有那么在意，就算和自己无关，但是牵扯洪一堂了，对方要覆灭整个银月，该出手，他还是会出手的。
　　只是此刻，李皓有些失望：“看来，你虽然比我想象的要精明一点，可还是没能脱离诡道！”
　　这一刹那，天地光明一片！
　　整个天地，被一条长河笼罩，李皓气息瞬间暴涨，拖到了现在，他总算点亮了最后一颗星辰，气息瞬间暴涨，隐约间，浮现出了半帝之威！
　　或者说，跨入了合道七重。
　　180颗星辰，虚实相融，堪比单独虚实之道的合道七重了。
　　这一刻，李皓总算有了点抵挡半帝的实力。
　　只是，李皓并未急着出手，而是看向远方，看向那边，林红玉被李道恒一剑斩飞，看到了混沌长河被李道恒擒拿，正在剧烈颤动挣扎！
　　此刻，天空中，好像有另外一方星辰浮现，真正的时光星辰，好像出现了，只是隔空在看着，没敢过来，或者觉得还不够更稀奇！
　　李皓看向那边，忽然道：“你和李道恒，什么关系？”
　　郑宇也不说话，迈步朝李皓走去，一刀斩出！
　　天地崩碎！
　　李皓举起长剑，一剑杀出，这一刻，郑宇身上浮现出一只猫，挥爪朝李皓抓来！
　　天极有些着急，李皓还手，也会导致这样的结果。
　　李皓晋级，好像没太大作用！
　　“不说是吗？”
　　“你们不会是同一人吧？”
　　李皓喃喃一声，“若是如此，就很可怕了，这些年，你到底在研究什么？你不会自己和自己在下棋吧？”
　　郑宇挥刀，斩破了天地，轻笑一声：“想的倒是挺多！”
　　轰！
　　刀和猫，同时杀来，本就是顶级半帝，此刻，天极也迅速赶到，可是作用不大，他也忌惮，只能硬扛！
　　李皓出手，引起了那只猫更强烈的反弹！
　　这只猫，已经成为制约李皓和天极的关键，关键还是天极，李皓倒是无所谓，可这样的局面，让两人都很难受。
　　砰！
　　哪怕刚晋级半帝，李皓还是瞬间被重创，一击杀出，让李皓头破血流，身上浮现出一道刀痕，天极更惨，那只猫抓他，他又不好下手，被抓的满脸血腥！
　　郑宇此刻，威慑天地，轻笑一声：“看样子……我小胜一场了！”
　　话落，再次朝李皓杀去！
　　就在此刻，李皓忽然一手点出，时光之力弥漫天地，一手点中了那只忽然伸出来的猫爪，时光长河，迅速蔓延而上，整个猫，忽然停滞了一下，下一刻，时光流转！
　　原本只是含着一些八脉，却是迟迟无法吞噬掉的猫影，一下子吞掉了半条血龙！
　　而李皓，瞬间苍老一大截！
　　这一刻的李皓，好像命不久矣，却是露出了一些笑容，郑宇气息一滞，朝那只猫看去，身前的猫，刚刚好像度过了很长的时间，一口气吞掉了他八脉汇聚的半条血脉。
　　再来一次，完全吞掉，这只猫就不再是他的保护伞了！
　　“手段不错……只是，你还能再来一次吗？假的毕竟是假的，这可不是真的时光星辰！”
　　郑宇恢复了镇定，看向李皓，也不多说，再次出手，又是一刀斩出！
　　李皓整个人都被笼罩住了，天极再次出手，此刻，长刀瞬间转向，一刀劈的天地崩塌，天极瞬间坠入裂碎的虚空。
　　李皓倒退数步，踏破了空间。
　　他看着那只猫，再看看郑宇，最后露出了一些笑容：“八脉合一？”
　　忽然，远处，七座巨城颤动！
　　七大主城，此刻颤动了起来，郑宇回头看了一眼，平静道：“你要拿八城，化八脉？如此一来，红月那位可就真的出来了！”
　　“那是我该考虑的吗？”
　　李皓笑了一声，是的，他要用八大主城，化为八脉，从而引走这只猫！
　　郑宇笑了笑，也不在意。
　　就在此刻，八大主城中，忽然，飓风城剧烈颤动起来，镇压飓风城的圣人，忽然吐血不止，这座主城，此刻是力覆海在坐镇。
　　这位强大的圣人，却是不断吐血，化为本尊，都难镇压！
　　原本要化八脉的飓风城，瞬间停滞了下来。
　　整个城市，好像失去了控制。
　　不止这一座城市，不远处，坐镇无边城的道剑几人，忽然变色，此刻道剑忽然脸色变幻不定，看向远处，喃喃道：“我真是你们的分身吗？”
　　他好像也产生过这样的怀疑，或者说，从他晋级合道开始，所有人，都有过这样的怀疑。
　　道剑，晋级合道太快了。
　　快到所有人都觉得……此人有问题。
　　一个大家都觉得有问题的人，其实不符合强者们的布局风格，可如此一来，反其道而行，好像也有可能建功。
　　道剑身边，还有人。
　　不止道剑坐镇无边城，赵署长、老乌龟两位也在坐镇，此刻，听到道剑的声音，感受到道剑的气息变幻，以及整个无边城的震荡，两人都是脸色一变！
　　道剑，是他们防范的对象。
　　可此刻，对方好像真出问题了，还是让他们有些不安。
　　八大主城化八脉，失去了两大主城……作用就不大了。
　　赵署长和老乌龟，也不多说，直奔道剑而去，一人使出了八方印，一人化为龟甲，镇压天地，要将道剑镇压！
　　……
　　这边，李皓看了一眼。
　　道剑？
　　这个明显到几乎是明面上棋子的人物，真的是郑宇分身？
　　如果不是……那此刻道剑气息忽然暴涨，无边城好像都在和对方一起波动，这又算什么？
　　眼看着道剑好像在适应刚增长的力量，也没有主动还击，只是有些茫然，看着两位强者镇压而来，好像无意反击，也没心思反击。
　　只是默默等待着攻击的降临！
　　李皓微微皱眉，下一刻，低喝一声：“住手！”
　　远处，老乌龟两人一怔，有些茫然，朝李皓那边看去，此刻的李皓，忽然喊停了他们。
　　而郑宇，却是不管这些，再次一刀劈向李皓！
　　李皓不断倒退，压根无法匹敌，若非刚晋级，早就被劈死了。
　　而天极，在一旁浑身都是血，刚从虚空中爬出来，再次被一刀劈中，怒骂一声，再次被砸入了虚空深渊。
　　而此刻的李皓，忽然看向那边，看向无边城，脸色微变，又看了看郑宇，郑宇笑了笑：“想什么？”
　　李皓脸色变幻，迅速遁逃，直奔无边城而去！
　　郑宇也是瞬间浮现，一刀斩出！
　　“跑什么？”
　　轰！
　　两人在虚空鏖战，李皓脸色一变再变，哪怕不敌对方，还在迅速思考，道剑……郑宇好像不怕道剑被杀，或者说，被杀了，对他也没太大影响。
　　因为只是分身？
　　道剑气息忽然上涨……是郑宇操控的？
　　一个个念头，在脑海中不断浮现出来。
　　道剑，这个时代的天才，李皓出现之前，对方一直都是天才，无比天才的剑客……剑客？
　　纯粹的超能者，也就是天生的开道者！
　　这一刻，李皓脸色变了，想到了什么，暴吼一声：“天道尺是什么？是新武谁的兵器？”
　　天道尺！
　　一柄不算太强大的神兵，很早之前，也是三大组织和巡夜人开战的导火索，后来被道剑所拥，李皓曾经看过一次，不算什么太强大的兵器。
　　所以，也没再管。
　　这兵器，很是契合道剑，到了巡夜人手中，就被道剑拿走了，或者说，天道尺自己选择了道剑，虽然不算强大，可灵性很足。
　　因为这兵器，和后来出现的那些圣兵、天王兵，甚至帝兵无法比拟，只是早期的宝物，渐渐地，几乎所有人都遗忘了这把兵器的存在。
　　此刻，当李皓吼出这声音，众人也有些茫然。
　　天道尺……好像不熟悉，没听过。
　　新武，有天道尺存在吗？
　　李皓再次怒喝：“道剑，取出天道尺！”
　　远处，那道剑好像有些疑惑，或者从，他从一开始到现在，都很疑惑，很茫然，他自己也觉得，自己……大概率是郑宇分身。
　　刚刚一瞬间，他气息暴涨，忽然从合道一重，跨入了二重，而且几乎是眨眼间，跨入了合道三重，这样的速度，难以想象！
　　太快了！
　　快到不可思议，恰好，无边城也在颤动，倒是完美符合郑宇的分身征兆。
　　此刻，听到李皓的声音，道剑取出了他现在自己都不怎么用的天道尺。
　　那是一把尺子，晶莹剔透，看起来很是美丽。
　　此物，有丈量天赋的作用，能辨别出人类的修炼天赋。
　　这瞬间，除了郑宇和李皓，其他人纷纷朝那把尺子看去。
　　天极也看了一眼，不熟悉。
　　好像只是一把平凡的兵器。
　　其他人，也各自看了一眼，都没认出来，新武时代，遗留兵器太多，谁知道这是谁留下来的，又不算太强大。
　　战天城中，九师长也看了一眼。
　　他听说过天道尺，但是不算强大的兵器，李皓他们都没在意，他更不会在意了。
　　此刻一眼看去，尺子……不熟悉。
　　可下一刻，他又看了几眼，隐约间，有些糊涂，微微皱眉，又多看了几眼，脸色微动：“天道尺……天道尺……夫道剑？夫子束道，约束自我，克制欲望……”
　　他脸色瞬间变了，一些童年记忆，再次浮现在脑海中。
　　他那个哥哥，小时候就喜欢玩弄大家，后来，家长们揍自家的孩子，可九师长隐约还记得一件事，后来有一次上课，李家的私人学堂，他们的老师，曾赠予自己的哥哥一把剑。
　　不算太强大的剑，名为夫道剑。
　　老师说，这是古夫子使用的，是一种自我约束，自我管控，人只有管好了自己，才能走的更远，他的兄长，天赋很强，可小小年纪，算计无双，李家人没在意，那位老师，好像看出来了什么。
　　赠予了对方一把剑，也是李道恒弱小时期所用之剑！
　　九师长心中瞬间浮现出一个念头，有些难以置信，朝远处的道剑看去，有些不可思议：“那是……夫道剑吗？”
　　“怎么会在你手中？”
　　他带着一些震撼，大声吼道：“不可能！这把剑……早就消失了，怎么可能在这！”
　　李皓怒喝一声：“那是谁的剑？”
　　“李道恒的剑！”
　　九师长暴喝一声：“夫道剑，是我们的老师赠予李道恒的！很多年前赠予的，恪守己道，约束自我，是老师对他的劝诫……”
　　下一刻，他又喊道：“老师很多年前就走了，我们的老师……据说……很可能是血帝尊，我不知道是不是真的，当年血帝尊在银月逗留了一段时日，和我们先祖剑尊交好，所以有人说，我们老师是血帝尊的化身……是不是，剑尊老祖没有提过！”
　　这一刻，李皓好像明悟了什么，陡然一剑杀出，爆发极强，一剑劈的郑宇有些刺目！
　　李皓转身就逃，朝道剑冲去！
　　而郑宇，却是微微扬眉：“李皓，跑什么呢？”
　　“你关心的点，总是和人不同呢！”
　　李皓没有理会，一边遁逃，一边朝远处看去，那边的李道恒，正在擒拿混沌大道，好像要吞噬掉混沌大道，甚至已经有部分河流，被他掌控，吞噬！
　　可怕无比！
　　李皓心中浮现出一个念头，错了，都想错了。
　　有人鸠占鹊巢了！
　　该死！
　　郑宇，郑宇鸠占鹊巢了，判断中的李道恒，强大无比，算计无双，掌握虚道的李道恒一切都符合对方的特征。
　　可是……如果，掌握虚道的李道恒，是郑宇呢？
　　而那背剑男子……才是真正的李道恒，只是，是真正李道恒的前世身，而真正的李道恒，也许……转世了，和那风云阁的家伙一样，选择了转世，直接融入这个时代呢？
　　该死！
　　这一瞬间，无数念头浮现，也许，背剑男子才是李道恒，可后来，被人鸠占鹊巢了，李道恒的一切意志都投入了新时代，道剑？
　　所以，此刻吞噬混沌大道也好，吞噬自己也好……都是一人！
　　郑宇？
　　这可能吗？
　　李皓有些不寒而栗，侧头朝追来的郑宇看去，郑宇依旧淡然：“李皓，你逃不掉的！”
　　李皓咬牙：“你……不着急杀我！”
　　好像，他没那么着急。
　　哪怕，那边的李道恒正在吞噬混沌长河，好像要比他更轻松，更快一步。
　　而道剑，气息忽然上涨，实力提升，真的和这家伙有关？
　　还是因为……背剑男子的力量溢散太多，又被执掌虚道的李道恒融合，导致力量进一步溢散导致的？
　　这一刻，李皓好像想明白了！
　　可也好像，迟了！
　　若是真如自己猜测的那样……这郑宇，还是眼前看起来强大，只是精明，算不上无双的强者吗？
　　郑宇露出一些笑容：“我一个拖后腿的，拖住大家后腿不就行了？何必急匆匆的，多做多错，越急越错，所以……不着急！”
　　他真不着急！
　　起码，李皓，天极，二猫，血刀……所有人，都被他拖住了，不是吗？
　　我，本就是拖后腿的！


第410章 银月之外
　　李道恒转世了？
　　这一刻，李皓也陷入了迷茫，背剑男子才是李道恒留下的剑道分身，或者说前世实力，而他本人，在一个阶段选择了转世融入？
　　可后来，他的剑道分身，被郑宇夺取了？
　　那……李道恒转世，一点防备都没有吗？
　　还有，风云阁那位所谓的融入，弊端很大，而且还有不少记忆，只是缺失了一些，银月世界是无法完美转世的，道剑好像并无任何记忆，这又是如何做到的？
　　种种念头浮现，可此刻，关心这些好像也无用。
　　李皓这边，还能坚持一会，可洪一堂那边，已经快坚持不住了，不管背剑男子是李道恒也好，还是郑宇分身也好，此刻，都在吞噬混沌长河。
　　这么下去，混沌长河要被吞噬掉了。
　　李皓凝八城八脉的计划，也因为这些变故，失败了，无法凝聚新的八脉，让郑宇身边那只猫离开。
　　不管这两人谁是谁，其实都不重要。
　　重要的是，李皓哪怕合星成功了，也只是刚跨入半帝层次，一个半帝，显然斗不过这么多半帝，关键在于，真正的时光星辰，始终没有出来。
　　导致李皓未能捕捉，战力没有想象中提升的那么大，直接到匹敌郑宇他们的层次。
　　“唯有解决八脉问题，让那只猫离开，天极才能发挥真正的实力，才能帮我阻拦郑宇，甚至击杀郑宇……我才能去救援洪师叔……”
　　自己蕴养的时光之力，刚刚几乎耗空了，让那只猫吞了一半的八脉。
　　剩下一半，剩下那么一点时光之力，不够加速它吞噬了。
　　而且，若是虚道星辰掌控者是郑宇的话，这家伙很可能随时可以跨入帝尊之境，却是一直没有跨入，到底图什么，跨入帝尊层次后，难道有危险？
　　帝尊大劫？
　　还是担心其他的？
　　李皓余光再次看了一眼郑宇，郑宇迟迟不愿跨入帝尊层次，必然还是有所忌惮，至于大道宇宙，就算跨入了帝尊层次，也不是不能吞噬。
　　没必要一直等待下去！
　　这其中，必然还是有一些问题的，这人……不敢贸然跨入帝尊境！
　　前方的道剑，依旧茫然。
　　后面的郑宇，不慌不忙地追赶，更后方，天极还在挣扎，几次想出手，都被那只猫挡了回去。
　　这么下去……都要倒霉。
　　“我是天意了！”
　　此刻，李皓不去想那么多了，余光已经瞥到了另一边，林红玉死气旺盛，即将彻底寂灭，洪一堂剧烈挣扎，却是奈何不得一位半帝。
　　我是天意了……
　　天意，八脉！
　　八脉汇聚，汇聚的其实就是天地之力，就是整个银月世界，那些溢散出来的力量，八大神兵化为八座主城，其实刀中的猫，就是靠吞噬天意，吞噬银月之力，才会复苏。
　　新生的世界，新生的天意，才是猫最好的补品。
　　八脉，也只是天地之力的一种呈现。
　　此刻，那只猫好像快睁眼了。
　　但是，还差一点，上次吞了映红月，然后这次吞了郑宇半道八脉之力，这只猫处于一个复苏的边缘了。
　　而我……恰好又化身天意。
　　天意，代表了整个银月天地意志。
　　他已经不去想，李道恒到底有没有留下点什么后手了，甚至不去想李道恒到底活着还是死了，这一切……不重要。
　　那只猫，若是复苏了，苏醒了，还会继续保护郑宇吗？
　　应该不会的！
　　今日种种，变故太多，李皓如大海孤舟，一次次提升，一次次扭转，却是依旧难以自保。
　　既然如此……那大家都别想好过。
　　不管你们千般谋划，万般算计，到了这一步，那我就掀了这棋盘，打破所有人的计划！
　　时光长河，再次环绕周身。
　　李皓不再逃跑，转身一指，点向那只猫，郑宇见状，笑了一声：“你的时光之力不够了！”
　　他能感受出来，李皓的时光之力很少了。
　　不足以让这只猫再次吞噬他剩下的八脉之力，无用功罢了。
　　下一刻，一指点中了那只猫的爪子，猫也在护食，不给李皓机会伤到郑宇，郑宇笑容灿烂，一刀朝李皓劈去。
　　此刻的他，近乎无敌！
　　除非红月帝尊破封，可显然，此时此刻，那位破封不了，整个银月，这位帝尊才是最惨的，从头到尾，都是大家的盘中餐罢了。
　　七大主城，现在想破封印都难。
　　李皓的一指，瞬间破碎，时光之力枯竭，对这只猫几乎没有造成任何影响，长刀也即将落下，劈向李皓，后方的天极愤怒无比，总觉得自己这一次做错了。
　　被几个后辈给玩弄了！
　　就在他想要出手阻拦的时候，李皓轻叹一声，“你们两人，玩的太高端了，也太复杂了，你中有我，我中有你，我已经难以分清你们，你到底是郑宇还是李道恒，旁边那位到底是李道恒还是郑宇……我已经分不清楚了！”
　　“或者说，从头到尾，你们是一个人，还是两个人……我都无法分辨了！”
　　郑宇脸上露出一些微笑，刚想说点什么。
　　太无聊了，太寂寞了。
　　十万年的沉寂，他其实也想说点什么。
　　可就在这一刻，天地颤动了一下，李皓唏嘘：“算了，我也不在乎你们到底什么情况了……天极前辈，没有这只猫，你真的能杀此人吗？”
　　天极怒不可遏：“没有二猫挡着，老子打出他屎来！”
　　“那就拭目以待了！”
　　这一刻，李皓笑了起来，身影忽然虚幻无比，直到此刻，李皓才好像真正化为了天意。
　　天意无形！
　　长刀落空！
　　李皓身上忽然也浮现出八脉之力，只是虚幻无比，这是天地意志形成的八脉之力，他一步走上前，这一刻，轻轻抚摸了一下那只猫的脑袋。
　　而这只猫，这一刻，居然没有回击，只是闭目，猫眼好像在尝试睁开。
　　鼻子，微微抽动了一下，好像闻到了什么味道。
　　郑宇脸色微变。
　　八脉？
　　李皓想到了什么，自嘲一笑：“当日，我以映红月为食，今日……因果轮回，我李皓，也当一回食物，郑宇，天意不灭，我还会再归来！你若不死……咱们走着瞧！”
　　一瞬间，如同一缕烟雾一般，李皓瞬间钻入了猫嘴中！
　　郑宇脸色微变！
　　就在这一刻，那只猫，原本咬着八脉之力，忽然松口，好像吃到了更好吃的，更香甜的东西，一瞬间，脱离了郑宇。
　　不止如此，猫眼颤动，这一下子，好像很快就要睁眼了。
　　郑宇手中，原本顺服的血刀，忽然剧烈颤动了起来，一下子爆发出璀璨刀意，轰地一声，爆发出强大的刀意刺破了郑宇手掌，瞬间脱离，回到了二猫身边。
　　天极一怔！
　　看向郑宇，再看看那只猫，此刻，二猫一动不动，好像在吸收消化什么，整个天地都在剧烈颤动，猫肚子中，若隐若现，好像有一人存在！
　　李皓……化天意，自己喂猫了！
　　八脉之力也好，还是其他，本就是银月一部分，此刻，李皓代表了整个银月，直接送入了猫嘴，对猫而言，这比八脉之力更香甜。
　　天极脸色一变，李皓，喂猫了，这……要知道，这可是苍帝投影，苍帝无物不吞，无物不消化，哪怕宇宙都能吞噬，二猫虽然不如苍帝，不是本尊，可区区银月天意，真吞了……也许就彻底消化了！
　　李皓一旦彻底被消化，哪怕化为天意，也是死路一条。
　　他陡然看向郑宇，郑宇也是皱着眉头，看向二猫，再看看天极，又看看猫肚子中那若隐若现，好像面带笑容，有些嘲讽的李皓。
　　眼神稍显阴翳：“何必呢！”
　　整个天地，好像都在颤抖，就在这一刻，天极咬牙，“小兔崽子，孙子……你敢逗弄老夫，哪怕新武时代，也没几个人敢如此戏耍老夫！”
　　一瞬间，他体内气血之力爆发，强悍无比，远比之前要强大的多。
　　“死！”
　　一拳打出，宛如宇宙砸落，天崩地裂，四周甚至形成了一股领域，整个天地仿佛都被笼罩了，这一刻，那只猫没有动弹。
　　哪怕郑宇身上，还有半截八脉之力，那只猫也不再理会！
　　郑宇脸色微变，也是一拳打出！
　　他是顶级半帝，天极是帝尊分身，分身按理说是不如他的，比如那位红月帝尊的分身，其实实力是不如他们的。
　　之前，天极一直只防不攻，也看不出攻击力强不强大。
　　可这一下子，所有人都知道了，他们甚至顾不得其他地方了，顾不得道剑，顾不得林红玉他们了，纷纷朝这边看来。
　　轰！
　　无边强悍的一拳，这一拳，仿佛能破开整个银月！
　　轰！
　　一声巨大无比的响声，响彻天地，世界壁垒好像都被撕裂了一般，郑宇身影宛如炮弹，轰隆一声巨响，倒飞而出，砰地一声，直接砸在了世界之壁上！
　　天空中，世界壁垒好像都在碎裂！
　　郑宇血液流淌，看了一眼自己的手臂……拳头消失了，甚至自己胸口都出现了一个透明的空洞。
　　下方，天极气息狂暴到了极致！
　　此刻，这位新武帝尊，才展露出了真正的实力，咬牙：“你好大的胆子！明知我不想管你们，明知我是帝尊，明知二猫乃是血帝尊、人王、苍帝都关心的存在，你敢戏耍吾等！你可知，哪怕在新武，你郑家也好，李家也罢……任何人，甚至张家那位，都只是顶级之下！”
　　“吾等，是你可以利用的吗？”
　　天极愤怒了，一步又一步，瞬间跨入了上空，气息愈发强大起来。
　　他居然被一个小辈戏耍了！
　　靠着李皓，自己喂了二猫，自己才有机会施展实力，简直是奇耻大辱！
　　“这些年，我就一个想法……你也好，李道恒也好，谁成帝尊，都随你们，不影响我就好，等银月破开，回归新武，你们自己和人王他们交代！”
　　“可你们……为何如此不识趣？”
　　轰！
　　一只拳头，耀射天地，震荡天地，甚至要打破世界壁垒！
　　“你以为老子是红月那位废物帝尊吗？”
　　“老子本尊，纵然不是最顶级的一批，也远比红月那废物要强的多！”
　　历经初武、本源、新武、银月四个时代，这位新武时代的苟皇子，实力可没那么弱，只是遇事就喜欢躲罢了，整个新武时代，其实也就惧怕人王和苍帝，张家至尊，他都不太在乎。
　　今日受此大辱，也是彻底愤怒了，凶性大发！
　　轰！
　　又是一拳砸出，苍穹彻底撕裂，世界之壁甚至都出现了裂痕，一拳打出，郑宇脸色变幻，迅速爆发实力，顶级半帝之力爆发而出！
　　砰砰砰！
　　一连串的响声，响彻了整个天地，他被打的浑身爆炸，天极化为无数虚影，此刻，只有无数拳影浮现，另外就是刚刚无敌的郑宇，不断撞击世界壁垒，一次又一次，闷哼声不断！
　　郑宇也是震撼！
　　这么强？
　　只是分身罢了，怎么会！
　　“你个龟孙子，没经历过几次战斗，真以为新武强者，都是你这样的废物吗？新武的帝尊，靠自己证道的帝尊……谁实力会不如你？”
　　“哪怕分身，那也是帝尊的分身！”
　　“算计什么玩意？我们需要算计吗？”
　　天极愤怒地锤击着天地！
　　算计什么？
　　我们不需要！
　　我们能一拳打死，就一拳打死，只有没有实力的人才会去算计。
　　轰！
　　炸裂声响起，郑宇不断抵御，不断爆发，此刻，一股接连一股的强大实力，不断涌现，却是依旧被对方镇压，死死镇压！
　　没了那只猫当成护身符，天极的实力，超乎想象。
　　这一刻，众人都看呆了。
　　下一刻，有人惊叫一声：“前辈，李皓！”
　　李皓喂猫了，以身为食，此刻，快被消化掉了，整个天地都在剧烈的颤动，那是天地不堪重负的表现。
　　天极没理，此刻，他也没办法，先打死这郑宇再说！
　　可恶！
　　可恨！
　　至于李皓……他现在只能等，等二猫苏醒，也许不需要彻底消化李皓，对方就能苏醒，一旦属性，以二猫的性格，不会继续吞噬李皓的，那是一只善良的猫。
　　和苍帝不一样，苍帝就算醒了，也许觉得味道不错，还会继续吃，可二猫不会的。
　　此刻，只能赌，赌二猫会在李皓彻底死亡之前，清醒过来。
　　至于他……
　　唯一的任务，就是打死这个龟孙子！
　　一个没经历多少的后辈，也敢挑衅一尊古老的存在？
　　轰！
　　又是一声巨响，天地颤动，郑宇如同破烂一般，被一拳打的全身破碎，破烂不堪，直接朝下方坠落而去，就在这一瞬间，还在吞噬混沌长河的李道恒，忽然一个闪烁，浮现在郑宇面前。
　　此刻的郑宇，眼中露出一抹骇然之色，不是对李道恒，而是对天极。
　　他看了看自己破破烂烂的肉身，喃喃道：“距离帝尊，一步之遥……也不如你吗？”
　　他已经处于半帝的一个巅峰了，结果……却是被天极分身，打的欲生欲死。
　　正如天极所言，在实力面前，什么算计都是空的。
　　当然，也就是现在。
　　之前，他有二猫护体，天极可没这么说。
　　这一刻，郑宇惨笑一声，侧头看向再次追来的天极，“看来……老也有老的好处！”
　　就在这一瞬间，李道恒忽然分出了两个。
　　一个背剑男子，一个却是化为星辰的李道恒，而其中，那化为星辰的男子，却是瞬间浮现出真容，和郑宇平时在飓风城聊天的那个自己，一模一样！
　　和他自己，也是一模一样！
　　两个郑宇浮现，瞬间走到了一起，一股滔天气息浮现，郑宇受伤的肉身，瞬间开始愈合。
　　天极也没马上冲上来，只是看了一眼，冷笑一声：“小手段倒是不少！虚道宇宙，看样子一直都被你掌控了，还夺了真正李道恒的剑道肉身……”
　　郑宇的气息，不断上涨，身边，那背剑男子，稍显木讷，一动不动。
　　郑宇看向天极，也是感慨一声：“小手段吗？天极前辈，在你眼中，什么才是大手段呢？李道恒将自己的精神意志，投入天地，转世重生，这算是大手段吗？可结果如何？不还是失败了，棋差一招，结果便宜了我。”
　　他气息愈发强悍，甚至隐约开始朝帝尊层次进发。
　　“李道恒算计的倒是也不少……结果如何了？”
　　他笑了起来：“明知我在一侧，还敢如此选择……胆子真大！银月天地，并不完善，在这转世重生，这才是自取灭亡，不是吗？”
　　他看向道剑，那边，道剑还是有些茫然，郑宇笑了笑：“前辈，你看，如今李道恒也好，李皓也好……都废掉了，也完了……留在这的，只有我！”
　　在你眼中，这也是小手段吗？
　　他探手一抓，一条混沌长河浮现，不断颤动起来，那长河之中，隐约浮现出一张人脸，有些痛苦。
　　郑宇抓住了长河，露出了笑容，没了刚刚的骇然失色：“前辈，吞下这长河，我便能晋级帝尊了！在前辈眼中，这还是小手段吗？”
　　他手臂化为巨龙一般，探入了长河之中，一股吞噬之力爆发，迅速汲取长河之力。
　　长河中，洪一堂露出了痛苦之色。
　　在一位真正的顶级半帝面前，他根本无法匹敌，李皓当初说，哪天李道恒吞噬自己，自己取而代之，当时想的倒是很美好，真遭遇了，压根没有能力去反击！
　　郑宇身上，气息越来越强大！
　　刚刚的一些骇然，也随之消失，轻吐一口气：“前辈，怎么不敢上来了？”
　　这一刻，他自信了许多。
　　天极却是没理他，只是侧头朝虚空中那只猫看去，此刻，那只猫眼睛不断颤动，好像要睁眼了，而李皓，已经消失的无影无踪，不过天意应该还没彻底消亡，否则天地会有反应。
　　起码，还没下起血雨，代表天意还在。
　　天极并未理会郑宇，而是看了一眼那背剑男子，忽然道：“李道恒，作为李家最优秀的传人，你就这么被郑家的小子玩弄了？”
　　李道恒，李家除剑尊之外，天赋最强的存在。
　　就这么轻易被郑宇算计了？
　　这具剑道分身，实力很强，可好像没太多的记忆，很是木讷。
　　再看看不远处的道剑，实力不再提升了，依旧也很茫然。
　　郑宇也朝那边看去，笑了一声：“看样子，记忆并未觉醒……前辈还指望他，给我雷霆一击吗？”
　　话落，不等天极行动，他率先出手，并非针对天极，而是探手一抓，巨大无比的手掌，直接朝无边城中的道剑抓去！
　　李道恒的转世身，他其实一直不太确定。
　　只是锁定了两个人，一个是道剑，一个是洪一堂，是的，包括洪一堂。
　　今日，用李道恒的前世身吞噬洪一堂化身的长河，结果道剑气息暴涨，显然，道剑才是真正的李道恒转世，趁着现在，先斩灭一个祸害。
　　免得这家伙，真的觉醒了，回归前世身，也是个麻烦。
　　巨大的手掌，抓向道剑！
　　此刻，无边城中，赵署长、老乌龟都是变色，这接近帝尊的一击，他们还没接触，就感觉肉身龟裂，压根无法抵挡，道剑实力虽然进步了不少，可此刻看来，也无力阻挡！
　　一旁的天极，是可以出手阻拦的，可此刻，却是并未阻拦。
　　郑宇余光瞥到这一幕，微微一动。
　　不阻拦我？
　　此刻的天极，在他双身融合之后，可未必是自己对手。
　　若是道剑恢复，融入背剑男子，双身合一，两人联手，那倒是个麻烦，可天极不阻拦……道剑就算是恢复了记忆，实力在这，也奈何不得自己。
　　念头一闪而逝。
　　巨大的手掌，已然落下，并非为了杀老乌龟他们，只是为了抓住道剑，捏死道剑。
　　他也曾怀疑过，这道剑到底是不是李道恒，可之前，吞噬长河，背剑男子有剑意溢散，道剑实力随之而涨，显然已经确定，这家伙就是李道恒的转世身。
　　而且，夫道剑也在他手中，从出现就落入了他手中，还主动认主，这一切都证明了这一切。
　　李道恒，也是个大患。
　　不解决这家伙，迟早会成为祸患！
　　这一刻，远处战天城中，九师长大急！
　　若是李道恒早早就转世了，代表李道恒未必是叛徒，那就是他兄长，此刻眼看着道剑要被击杀，他急切无比，却是根本无法奈何阻挡这一掌！
　　唯一能阻挡的天极，却是只是看着，并不管。
　　这让他又急又惊，天极为何不阻拦？
　　若是自己兄长不是叛徒，夺回自己的前世身，还能和他一起鏖战郑宇，双身合一的郑宇，实力极强，气息无限接近帝尊了。
　　天极却是没有理会，原本他其实想出手阻挡的。
　　可此刻，却是停下来了。
　　而不远处，二猫的猫眼不断颤动，这一刻，好像睁开了眼睛，而眼中……隐约间浮现出一人，居然是李皓！
　　此刻的李皓，意志有些散乱。
　　但是，他知道，自己活着。
　　在即将泯灭，彻底被吞噬的那一刻，这只猫复苏了，他好像被这只猫吞入了猫的意志海洋，纯粹无比的意志海洋。
　　这只猫……好像初生的孩童，并无太多的杂念。
　　那浩瀚如海洋的意志，显得极其的纯粹，一切都很好奇的样子，这好像真的是一只很善良的猫，当它睁眼的刹那，就没有继续吞噬了。
　　此刻的李皓，也通过猫的眼睛，看向整个天地！
　　看向郑宇，看向道剑，看向天极，看向背剑男子……
　　通过这只猫的眼睛，他仿佛看到了许多之前不曾看到的东西。
　　这两人……真是算计到了极致。
　　至于吗？
　　何必呢？
　　这一瞬间，李皓动了，不，是猫动了，此刻的李皓，好像和猫融合到了一起，意念一动，李皓出现在了无边城上空。
　　一爪抓出！
　　咔嚓一声！
　　虚空裂开，郑宇的手臂，瞬间被抓破，郑宇脸色微动，看向那只猫，“你醒了？”
　　看了一眼，再看看天空，忽然道：“你是李皓，还是苍帝投影？”
　　李皓声音传出：“你觉得呢？”
　　“你夺舍了苍帝投影？”
　　郑宇脸色微变：“你好大的胆子！”
　　夺舍！
　　李皓却是开口：“错了，不是夺舍，只是借用一下猫身罢了，你以为我和你一样无聊，一样无耻，又是分身，又是夺舍，自己的力量难道不更好吗？”
　　“你要阻我？”
　　郑宇气息愈发强大起来，此刻，手中长河颤动，他看向李皓：“现在阻我，也来不及了！我将成帝……纵然不杀李道恒，你们一起出来也奈何不得我！”
　　郑宇笑了：“新道宇宙已出，实道宇宙，虚道宇宙，包括你化身的天意，苍帝投影，天极前辈的分身，李道恒的前世身，红月帝尊的本尊，加上银月世界……只要我全部吸收，我想，哪怕在帝尊中，我也会成为最顶级的存在！”
　　“我等这一天，等的太久了！”
　　郑宇笑容浮现：“而今，才算是彻底挖掘出了银月的一切潜力！”
　　“我原以为，我最大的敌人，是李道恒……所以，我一直在想，如何应对，如何对付他，不曾想，他居然选择了转世，这是我没料到的……倒是便宜了我！”
　　他笑了起来：“都说李道恒算计无双，结果此人太过自傲了，他真以为，自己藏起了剑道分身，我就找不到吗？”
　　轰！
　　强大的气息，再次贯穿天地，一掌朝李皓拍去！
　　李皓此刻化为一只猫，也是一爪抓去，瞬间消失，眨眼间浮现在对方身前，一爪朝那混沌长河抓去，后方，天极也是瞬间出手！
　　却不是为了对付郑宇，这一瞬间，他一拳砸向背剑男子！
　　那木讷无比的背剑男子，一动不动，仿佛彻底化为傀儡，即将被打破肉身。
　　郑宇见状，脸色微变，李道恒的前世身，也是他的晋级资源之一，之前没吞噬，是因为等着捕捉他的转世身。
　　此刻，眼看着一人夺自己的混沌长河，一人夺自己即将吞噬的李道恒前世身。
　　他脸色变幻一下，迅速消失，也是瞬间浮现在背剑男子面前，哼了一声：“你们非要逼我现在成帝，那就如你们所愿！”
　　他探手一抓，抓住了剑道分身，瞬间一股强悍无比的吞噬力浮现。
　　剑道分身，也无任何反抗动作。
　　一股股强大的能量，被郑宇吞噬进入体内。
　　郑宇气息不断暴涨！
　　与此同时，李皓忽然开口：“李道恒，玩够了吗？”
　　郑宇一怔。
　　下意识看向下方的道剑，而道剑依旧茫然，从头到尾，他其实真的不知道发生了什么。
　　而李皓声音再起：“我为天意，此刻更是融入二猫体内，可以看穿一切虚妄……你瞒得住我吗？”
　　就在这一刻，那正在被吞噬的背剑男子。
　　原本木讷的眼神，忽然露出一些光芒。
　　下一刻，一股强悍到了极致的剑意，从背剑男子身上浮现，一剑斩出，郑宇脸色剧变，刚要避退，忽然发现自己刚刚吸收的能量，在体内暴动！
　　一瞬间，一剑穿透了他！
　　郑宇只觉得无数的能量，从自己体内流逝，他原本接近帝尊的实力，一瞬间反而被对面的背剑男子吞噬了许多，还在不断涌入对方体内！
　　背剑男子一脸孤傲，此刻，不复木讷，而是和当日李皓见到的一样，在封印中见到的一样，说出杀红月帝尊，迟早的事，这一刻，好像和那时候才一样！
　　背剑男子看向李皓，探手一抓，化为长剑，万剑笼罩了郑宇，在郑宇骇然的眼神下，一手刺入他体内，不断吞噬郑宇的力量，微微扬眉：“李皓，你坏了我的事！”
　　这一幕，又惊呆了众人。
　　郑宇气息开始衰弱，有些难以置信：“你……没有转世？”
　　背剑男子看着他，语气平静：“为何要转世？我只是封闭六识，尝试感悟新道罢了，为何要转世？这不完善的世界，转世有何用？转世之后的我，还是我吗？”
　　“战天帝、霸天帝这些人，所谓的转世，可血帝尊他们，还觉得自己是自己吗？有了前车之鉴，我为何要转世重修？”
　　他露出一些冷傲笑意：“不过是封闭六识罢了！休息一段时间，刚好，你会为我准备好一切，不是吗？你看，我休息一段时间，你不是把一切都准备好了吗？”
　　郑宇不敢置信，低头看向下方道剑，剧烈咳嗽起来：“那他……”
　　背剑男子，也就是李道恒，真正的李道恒，也低头看了一眼，笑了笑：“他怎么了？一个天赋不错的小家伙，不过算不上什么，夫道剑中还有一些我残留的力量，反正用不上了，李皓这些人看不上，我送他，有何不可？”
　　这一刻，远处，九师长也是呆滞了一下，看向背剑男子，有些难以置信：“你……活着？”
　　李道恒侧头看去，此刻，却是和郑宇连接到了一起，郑宇体内的力量不断涌入他体内，李道恒眼神带着桀骜：“我自然活着！你不会真以为我死了，或者和这白痴一样，觉得我转世了吧？”
　　“转世？正如李皓所言，修自己，不比修别人要强？转世之后的我，还是我吗？”
　　他冷笑一声，又看向李皓：“小家伙，你很讨厌！你就不能再等等，等这家伙吞了混沌长河，完全吞了我，证道帝尊，然后再喊我！如此一来，我就省事多了，一步成帝！”
　　这时候，天极也是唏嘘：“你居然没有转世，我都以为你转世了，看来……你一直都清醒着。”
　　李道恒不断吸收着郑宇的力量，而郑宇，此刻剧烈挣扎着，带着一些不敢置信，怒吼道：“所以……你从未有什么前世身……一直都是你自己！你算计我？”
　　“你不是喜欢拖我后腿吗？”
　　李道恒平静无比：“你很烦，如同苍蝇一样！总觉得你能掌握一切，既然如此……我给你机会！可你好像不中用！”
　　无数能量，不断涌入他体内。
　　李道恒的气息，瞬间强大到了极致，此刻，虚空中，隐约间浮现出了雷霆影像，李道恒抬头看天，有些遗憾：“我不需要被考验，雷劫……很烦！原本给郑宇渡劫即可，非要提前唤醒我，现在雷劫快到了，看来，只能我自己渡劫了！”
　　他好像不喜欢渡劫，不是惧怕，只是单纯的不喜欢，因为成帝本无劫！
　　此刻的郑宇，疯狂挣扎起来。
　　却是死死被吸住了，李道恒轻笑一声：“你都融我本尊多次了，还吸收了不少我的剑意，你我都一体了，你挣脱的了吗？”
　　话落，看向李皓和天极：“二位最好不要此刻阻我，否则……也许我复苏清醒，会拿二位祭旗！”
　　郑宇这时候彻底明悟了，有些疯狂，“杀了他……李道恒，你想吸收我，不可能……”
　　轰！
　　体内，强悍的能量疯狂翻滚，甚至一条本源大道都浮现了出来，他疯狂挣扎着，动荡着虚空。
　　此刻的郑宇，绝望而又不甘！
　　他即将成功了！
　　忽然，李道恒出现了，或者说，一直都在，从头到尾都在，他只是故意让自己去想，他转世了，什么道剑不道剑，都只是假的。
　　他李道恒，从未转世过！
　　一旁，天极皱眉，看向天空，雷劫即将浮现，这是真正的帝尊之劫，看样子，哪怕在银月证道成帝，只要是本源帝尊，还是会引来帝尊之劫。
　　这也证明一点，新武还在，本源还在，甚至银月之地，距离新武不算太远。
　　又侧头看了一眼李皓，微微皱眉：“你还能脱离吗？”
　　我给血帝尊复苏二猫，可不是复苏一只人猫，李皓这家伙，不会占据了二猫，不走了吧？
　　“能！”
　　李皓开口：“只是这位猫前辈，现在好像还在发呆，有些没睡醒……趁着它没彻底醒过来，我先借用一下它的肉身。”
　　天极看向李道恒，又看了看挣扎的郑宇，皱眉：“这俩家伙，用了十万年时间，你算计我，我算计你……”
　　他也无语！
　　郑宇觉得自己一切都在掌控中，夺了李道恒的前世身，结果李道恒压根没转世，反而利用这几十年，和郑宇融合的厉害，反过来吞了郑宇。
　　两个家伙，都不是什么好东西！
　　从十万年前就开始斗，斗到今日，好像还是李道恒彻底赢了。
　　这时候，雷劫即将浮现，李道恒要证道成帝了，他现在阻拦，这可不是混沌雷劫，而是帝尊之劫，他很清楚这东西，一旦自己现在出手，帝尊之劫会攻击那些插手之人的。
　　他看向李皓，现在怎么办？
　　他不太喜欢去想这些，目前来看，二猫复苏了，他任务算完成了，前提是，能将二猫带回新武。
　　可现在，这家伙证道成帝……一旦成功，大概也不会放他们走的。
　　李皓并未说话，抬头看了看天空，看了看那即将到来的雷劫。
　　帝尊之劫！
　　从气息看……甚至比混沌雷劫还要强大，他遇到的混沌雷劫，只是微弱无比的雷劫罢了，可帝尊之劫，是为了考验帝尊的。
　　关键是，这玩意是无差别攻击！
　　今日一切，都不断的出现变化，出现变故，已经远超李皓想象。
　　李道恒和郑宇，你中有我，我中有你，现在，郑宇看样子还是落入了下风，虽然没被彻底吞噬，可已经无法脱离，雷霆一至，也许李道恒会拿他当挡箭牌，度过雷劫。
　　李皓吐了口气，此刻，他维持猫的样子，吐气一声，倒是传出了不小的动静。
　　李道恒，还抓着混沌长河呢。
　　洪一堂，也在对方吞噬的范围内。
　　一旦对方证道成帝成功……那就没办法抵挡了。
　　“这俩家伙……真够麻烦的！”
　　李皓摇头，这一瞬间，忽然朝天吞噬，一股强悍无比的吞噬力，传荡虚空！
　　与此同时，一条微弱的时光长河浮现！
　　猫身上，浮现出一点点长河之力，好像要回溯过去未来！
　　那边，李道恒还在吸收郑宇的力量，准备迎接雷劫，也不担心李皓他们插手，谁插手谁完蛋，可忽然转头朝李皓看去。
　　此刻的李皓，一声低喝：“迎我过去！”
　　过去？
　　天极都是心中一震！
　　草！
　　什么过去？
　　你现在化身成猫，你的过去……
　　这一刻，天地好像都在崩塌，遥远的虚空，无尽的过去，好像也浮现出了一头大猫，若隐若现，好像带着一些茫然，一些疑惑，一些奇怪。
　　而李皓，压根不管这些，他飞身朝实道宇宙飞去！
　　此刻，实道宇宙中，一颗星辰浮现，这一刻，这颗星辰一动不动，好像在呆呆地看着李皓，又好像呆呆地在看那无尽时空中，转头看这边的大猫。
　　天地的尽头，一只猫，和李皓附身的二猫，一模一样，只是……也稍有区别，好像更肥胖一些，更狡黠一些，更强大许多许多！
　　那只肥胖的猫，转头看这边，带着一些茫然，一些意外，一些疑惑，充满了灵性。
　　“喵……猫？二猫？”
　　这一刻，天塌地陷，苍穹裂开，真正的时光星辰好像都要裂开了，李皓这一刻回溯过去，好像回溯到了什么了不得的东西！
　　不管是上一次回溯出了血帝尊，还是李皓接引自己的未来身，都没有这么大的动静。
　　可这一刻，李皓回溯附身之猫的过去……一下子，好像捅破了天！
　　这一刻，哪怕即将证道帝尊的李道恒，脸色也是剧变！
　　怎么会？
　　挣扎的郑宇，都忘记了挣扎，呆呆地看着天空，看向天地尽头那只猫，那只猫好像要走来看看！
　　只是，李皓化出的时光长河，好像不足以承载这一位！
　　时光长河都在崩塌！
　　李皓身边，真正的时光星辰，也在颤动，好像自己还很虚弱，很弱小，远不如这只猫强大。
　　“咦……这桥，好弱呀！”
　　“过不去……”
　　那只猫，在天地的尽头，自言自语，“二猫好像活了耶！”
　　那只猫好像太重了，太肥了，走上时光长河，长河直接崩塌，塌陷，李皓的灵魂都在剧烈颤动，有些不可思议，他不是为了召唤这只猫，而是为了让时光星辰好奇，他是为了捕捉时光星辰而来。
　　结果……
　　现在不单单是时光星辰好奇了，甚至是有些害怕，而那只猫，好像要走来，可时光长河居然承载不了对方。
　　“喵……过不去呀！好远……是那个小破烂地方吗？好像找不到在哪了……我们正在打架呢！本猫过不去……我就不去了……记得来找我呀！”
　　“这里好好玩，我们打死了好多好多人，我养了好多好多鱼……咦，小天极还在呀……”
　　那只猫，在无尽虚空尽头，自言自语地说着。
　　下一刻，好像感受到了长河即将彻底崩塌，有些无奈，“我去不了呀……好远，你们飘哪去了？”
　　这一刻，好像又看到了什么，爪子中忽然浮现出一个磨盘一样的东西，那磨盘上，好像有雷霆闪烁，巨大的肥猫自言自语道：“咦……渡劫吗？会不会劈到二猫呀？”
　　一瞬间，张开了嘴巴，一股雷霆之力被它瞬间吞噬，打了个饱嗝，自言自语道：“那就不渡了啊，以后有机会再渡好不好？二猫好像刚活，很弱小呢！”
　　银月世界，上空，雷霆瞬间消失！
　　李道恒呆呆地抬头看天，郑宇也愣愣地看着，一瞬间，雷霆没了，没了雷霆……如何证道成帝？
　　他忽然笑了，笑的有些癫狂！
　　“哈哈哈！”
　　雷霆，没了！
　　而长河，这一刻，彻底崩塌，那只巨大无比的猫，好像有些遗憾：“回头你不找我，我打完了人，再去找你噢！打架没意思，不过打架，打死了他们，可以变成鱼呢……我给你留一点鱼，一起吃鱼！”
　　轰！
　　虚影消散，这一刻，整个银月安静到了死寂。
　　而李皓，灵魂都在战栗，顾不得许多了，趁着时光星辰还在发呆，一瞬间从二猫体内窜出，一下子钻入了真正的时光星辰中！
　　而不远处，李道恒呆呆地看着天空，下一刻，怒吼一声：“混蛋！”
　　虽然嘴上说着，不想渡劫。
　　可新武后时代帝尊，不渡劫，如何成帝？
　　结果……没了！
　　雷霆直接没了！
　　隔着时空，隔着混沌，隔着不知道是不是过去影像，苍帝，直接将自己的证道雷霆吞了！
　　告诉他，过几天再渡劫，别伤到了二猫！
　　“怎么会这样！”
　　李道恒喃喃一声，李皓，怎么可能召唤出苍帝，他的时光之力，根本不足以召唤出来这位。
　　再自信，再自大，他也知道，别说自己没成帝，就是成了……在对方面前，也是一口吞掉的命，可是……李皓不可能召唤出来的才对！
　　侧头一看，此刻，一颗星辰剧烈翻滚着，整个银月好像瞬间停滞了下来。
　　时光之力，溢散天地！
　　所有人……不，除了他们几人，其他人，几乎都陷入了死寂之中，呆呆地看着那颗翻滚的星辰，是这颗星辰，为李皓提供了能量？
　　显然，这颗星辰，刚刚也在好奇，那是什么。
　　只是，这颗星辰好像都不足以承载苍帝过来。
　　“李皓！”
　　李道恒一声冷喝，一剑朝那颗星辰斩去！
　　该死！
　　这一切变故，别说他，任谁也没想到，苍帝虚影浮现，断了他成帝的希望，此时此刻，他都有些茫然了，我该怎么成帝？
　　而天极，也是咋舌！
　　差点把苍帝给召唤来了，真给召唤来了……那就有意思了，整个银月，可能都被对方一口给吃了！
　　李皓这家伙，也是疯狂，胆子真肥！
　　当然，自己应该不会被吃才对。
　　这一刻，时光星辰中，李皓疯狂攀附在星辰之上，咬着牙，强行抵御着时光之力的凝固，开始强行将自己融入星辰之中！
　　你不来融我，我去融你！
　　整个银月世界，化为了一个精神世界，要将这颗星辰，融入自己的道脉之中，虽然变故不断，可此刻，李皓也算完成了自己的计划。
　　前提是，真能留下这颗星辰。
　　“别跑了……我带你玩好玩的……”
　　李皓艰难地说着，如同哄着孩子，这时光星辰，应该还没彻底成熟，不管那些，先忽悠对方不挣扎再说！


第411章 一起来玩
　　时光星辰满世界的乱窜。
　　李皓融身时光星辰，消失不见。
　　二猫还是呆呆愣愣的，可能没有彻底清醒过来，天极急忙提刀守护在一旁，以防有人发疯……
　　实际上，此刻真有人要疯了。
　　那边，李道恒整个人有些癫狂了！
　　雷劫！
　　帝尊本无劫……可既然有了，那就要渡！
　　现在，无劫了。
　　真的没了……走的还是本源一道，他并未修新道到半帝层次，如此一来……无劫，岂不是永不成帝？
　　满盘算计，瞬间成空。
　　一切成了笑话！
　　什么比肩人王，超越苍帝，人家苍帝隔空而来，甚至未能跨越时光而来，只是投影此地，隔空吞了雷劫，或者说，雷劫的本体，就在苍帝手中！
　　它说，迟几天再渡。
　　这个几天……到底是几天？
　　苍帝，忘性很大，还会记得这茬吗？
　　就算记得……它的几天，是银月的几天吗？
　　“哈哈哈！”
　　这一刻，郑宇也是放声大笑，笑的不知所以，他力量流逝的厉害，却是疯狂大笑：“李道恒！”
　　咱们俩，斗啊！
　　斗到了今日，时光逆转，苍帝浮现，一下子将满盘计划打乱了。
　　李道恒眼神冰寒，忽然看向那满世界乱窜的星辰，冷冷道：“还有机会！”
　　有吗？
　　有的！
　　“帝尊之劫没了，可这时光星辰还在！双道宇宙还在！”
　　谁说没机会了？
　　本源大道无法成帝，那就用新道成帝！
　　谁说没机会了？
　　郑宇笑什么？
　　有什么可笑的！
　　何况，真拿下了时光星辰，也许……我还能逆转过去，逆转到李皓召唤出苍帝之前，那样一来，也许我就可以再次渡劫，本源成帝，新道成帝，双帝合一！
　　他单手擎天，抓住了混沌长河，传出了轰隆声，李道恒冷冷看向远处：“李皓，你以为将实道宇宙让出去，就和你无关了吗？崩断了混沌长河，洪一堂死去，万道寂灭，银月回归原始，你这天意……也没什么好处！此刻，只需让出时光星辰，逆转时光，回到苍帝浮现之前刹那……我无意对付你！”
　　他虽然没有证道成帝，可气息的确超过了一般的半帝……一切都达到了帝尊的标准，唯独没能渡劫，没成为真正的帝尊。
　　此刻的他，依旧无边强大！
　　哪怕天极，此刻也知，自己大概不敌对方了。
　　对方吞了郑宇太多力量，这时候的李道恒，应该可以去和红月帝尊交手一番了，那位帝尊虽是帝尊，可实力损耗很大，封印多年，大概也就这个层次。
　　当然，天极这时候也不在乎了，他看着一旁眼睛眨动，稍有茫然的二猫，兴奋的无以复加！
　　复活了！
　　不单单是复活了，苍帝也关注到了这边，虽然好像在战斗，无法前来，或者没兴趣找过来……可是……苍帝关注来了，李道恒再自傲，此刻的他，还敢动二猫吗？
　　苍帝隔空就能破了他渡劫证道，此刻敢动，再次引起苍帝关注……李道恒敢赌苍帝真的来不了这边吗？
　　而那颗巨大的星辰，正在疯狂窜动。
　　好像对李皓很不满意！
　　被李皓融合了……感觉不自由了，哪怕李皓哄孩子一般，不断哄，时光星辰还是在不断逃窜。
　　而这一刻，远处，九师长怒吼道：“李道恒，事已至此，你还要继续错下去吗？苍帝他们还在，人王还在，纵然你在银月赢了，又能如何？”
　　苍帝浮现，该打破他们的幻想了！
　　新武还在！
　　此刻，还有机会……是的，还有机会，哪怕李道恒真的杀光了李家人，未必就没机会了，找到新武，这些人还能复活！
　　人复活了，李道恒认错，击杀红月帝尊，参与前方大战，以死士身份参战，好歹也是一位接近帝尊，甚至随时可以证道帝尊的强者。
　　只要几次大战不死，斩敌立功……那就还有机会。
　　苍帝还在作战……代表战争还没结束。
　　一旦战争结束，那才真的一点机会没有了。
　　九师长再次怒喝：“你已经错了，一错再错，那就再无回头的机会了！杀了红月帝尊，带着银月去找新武，和剑尊认错，求人王复活被你所杀之人，你只要斩敌几位帝尊……你就还有活路！”
　　李道恒冷冷朝他看去，眼神冰寒：“活路？你为何总是如此的愚蠢！我所追求的，是你永远无法理解的！所以，我是即将证帝的强者，你是只会呼喝的废物！若非苍帝捣乱，我已成帝，时也命也，可我错哪了？”
　　若非苍帝忽然浮现，他证道成帝，吞掉双道宇宙，吞下时光星辰，吞下李皓这个半帝天意，吞下二猫，吞下血刀，吞下红月帝尊，吞下银月世界……
　　纵不如苍帝，也不会是一般的帝尊，那时候，混沌之大，哪里去不得？
　　游走混沌，也许还有更大的机缘等着自己！
　　回新武认错？
　　不说人王那种人物，能否放过自己，就算真的不杀自己，自己也会被当成死囚来用，不杀光了强敌，自己还有任何机会吗？
　　放着成就顶级帝尊不去做，去赌人王的仁慈……自己这个弟弟，真的愚蠢啊！
　　虽然棋差一着，被这时光星辰弄乱了计划。
　　可是……我还没败呢！
　　现在的自己，还是无敌的存在！
　　哪怕红月帝尊本尊出现，自己也能一战，为何要认错？
　　我没错！
　　何况……实道宇宙汇聚的混沌长河，万道长河，就在自己手中执掌，自己哪里错了？
　　他没管天极，没管二猫，也没去管九师长。
　　这些人，在他眼中其实都不算什么。
　　就连李皓，他也没放在眼中。
　　包括郑宇这个废物，一直以来，自以为是，实际上只是懒得理会罢了，他等的只是大道宇宙浮现，等的只是更大的机会，一步登天的机会！
　　他等来了！
　　原本，就在眼前了，却是被李皓破坏了，不，其实是被时光星辰破坏了。
　　这颗星辰，因为好奇，因为疑惑，为李皓提供了无数时光之力，这才让苍帝投射了过来，否则……以苍帝的强大，李皓召唤二猫过去……等死吧！
　　直接反噬到自己直接老死！
　　越是如此，越是证明，这颗星辰的潜力之大，虽然如今还不足以承载苍帝过来，可大道宇宙诞生不久，这说明，这星辰潜力无限！
　　他一边继续抽取郑宇的力量，一边开始融合混沌长河，并不耽误，而且，本人也直奔星辰而去。
　　趁着星辰还弱小，还能捕捉。
　　等到强大了……哪怕他，也没机会捕捉了。
　　强大的气息，笼罩了整个银月。
　　他背后之剑，瞬间浮现，一剑朝虚空杀去，虚空直接压缩了起来，时光星辰原本遁逃了，此刻，却是在这一剑之下，宛如跨越了千山万水，和他越来越近！
　　而这时候的李皓，还在艰难地融合着时光星辰，也很无奈。
　　太强了！
　　比预期的要强，融合起来很难，这还是之前召唤苍帝，消耗很大，若是没有召唤苍帝消耗了一次，恐怕都没办法融合。
　　现在，好歹还有一点机会。
　　不过……等看到李道恒拦在面前，李皓忍不住了，有些愤怒，有些恨铁不成钢：“郑宇，你不是拖后腿的吗？你不是算计了十万年吗？你一点办法都没？任由他吞噬你？”
　　这家伙，不是自信满满吗？
　　怎么一下子就蔫了！
　　你反抗啊！
　　他吞你，你吞他啊！
　　被李道恒吸在手中，几乎吸成了皮包骨的郑宇，有些凄厉地笑着：“对你而言，我赢了，还是他赢了，不都一样吗？”
　　他好像放弃了挣扎，有些痛苦，有些绝望：“道剑、地覆剑，都是他误导我的棋子……可惜，我真以为他转世重生了！甚至……你早些时日，杀的那风云阁小子，也是他误导我的棋子，让我误以为……转世重生，是可行的！”
　　他咳嗽着，血液流淌，有些遗憾：“俚曲……真不是我传出来的……是他……自己传出来的！我几次都在想，传出这俚曲，是不是说明，他被我拖住了，没办法，所以……只好传这俚曲，发泄一番……”
　　他曾自己问自己，自己告诉自己，这俚曲，不是我传的。
　　肯定是李道恒！
　　现在看来，就是李道恒本人传的，就是想误导他，你拖我后腿了，让自己不知不觉，入了他道。
　　嗡！
　　长剑破空，李道恒压根不回应什么，任由郑宇去说。
　　此刻，他要斩杀李皓，夺取星辰。
　　至于其他的……都是虚妄。
　　郑宇，只是人生路上，微不足道的家伙罢了，这些年，和他斗法，也就图个乐子，一个人太无聊了，有郑宇在，十万年也不寂寞。
　　时光星辰闪烁，四面八方，浮现出一道道剑网！
　　这时候，远处的天极，看了一眼二猫，开口：“我去那边帮忙……你不要乱动，他不敢杀你！”
　　二猫眼睛眨了眨，带着对新世界的好奇，四处看了看，点点头，很是乖巧。
　　没有苍帝的狡黠，多了一些憨厚。
　　天极见状，也不多说，迅速提刀杀出，那家伙虽强，可自己也不是好惹的，如今二猫复苏了，自己也少了一个心结。
　　……
　　与此同时。
　　正被李道恒抓在手中的混沌长河，剧烈挣扎着，洪一堂面容浮现，带着一些痛苦，他难以逃脱，此刻，半条长河，都蔓延到了李道恒体内。
　　被他吞噬了！
　　这么下去，他很快会彻底化为李道恒的一份子。
　　他原本还想着，能帮李皓一把呢，现在却是成了强大李道恒的资源。
　　而此刻的郑宇，也面露痛苦之色，朝他看了一眼，忽然，眼中露出一些笑意，洪一堂微微一怔，都这时候了，你还笑什么？
　　郑宇自从被李道恒附着吞噬，几乎是毫无反抗之力，一位顶级半帝，居然没能反抗，显然是被渗透的太深，他因为自己的贪婪，一直都在尝试融合李道恒，却是反被人家渗透了。
　　此刻，无力的郑宇，看着他，开始笑。
　　无声的笑！
　　李道恒正在施展无上剑意，笼罩天地，要擒拿困住李皓和时光星辰，对于手中两人，他已不在意，都只是手下败将罢了！
　　这一刻，洪一堂脑海中，却是浮现出了郑宇的声音，带着一些狠厉，一些不甘：“我没能玩赢他！可他……也别想轻易玩赢我！”
　　“不要给他虚实融合的机会……他就没那么可怕！他真能轻易赢我，早就杀了我了！”
　　“我虽没看穿他……却也有些怀疑……当然，说这些都迟了……待会……找机会逃走！”
　　郑宇笑容满面，并非良心发现。
　　只是不愿意让李道恒轻易赢下一切，既然我没能赢你……你也别想轻易赢我！
　　斗法十万年，你当我是棋子，真以为你比我强吗？
　　洪一堂心中微微一震。
　　就在此刻，正在困杀李皓的李道恒，忽然心中微动，低头看了一眼郑宇，郑宇笑的灿烂。
　　就在这时候，后方，天极一刀杀来！
　　李道恒觉得略有不妥，可此刻，天极出刀，也不弱，他也顾不得去想，转头一剑杀出！
　　郑宇笑了，等的就是现在！
　　忽然，李道恒体内，一道星辰虚影浮现，微微颤动了一下，那是之前郑宇融合的虚道宇宙，虚道星辰。
　　这一瞬间，这虚道星辰，忽然爆发出无数星光！
　　其中，有数颗星辰，一瞬间从无数星辰中脱颖而出，瞬间浮现，远处，正在镇压古城的乾无亮，脸色一变，就在这一瞬间，一股滔天之力从他体内浮现！
　　李道恒体内，那几颗星辰眨眼间闪烁出无边强悍的光芒！
　　郑宇哈哈大笑：“咱们玩到底！”
　　轰！
　　一瞬间，一颗颗虚道星辰破碎，融入了那几颗当中，远处，乾无亮气息瞬间暴涨，肉身却是跟不上，瞬间炸裂开，却是没有死亡。
　　一股浩瀚的精神力，浮现在原地，乾无亮化为人形，带着一些震动！
　　什么情况？
　　他曾深入虚道宇宙，也是为了探查虚道宇宙虚实，可他一直低调无比，生怕被李道恒或者郑宇发现，所以，一直没敢动弹。
　　可今日……看这情况，郑宇其实早就发现了，只是一直留着没管。
　　不管是为了防李皓，还是为了防李道恒，他将这几颗星辰，融入了自己星河的深处，藏在了深处，此刻，却是瞬间将整个星河的力量，全部抽离，融入了这几颗星辰之中。
　　他哈哈大笑：“我是给李皓准备的……结果……倒是被你夺了！”
　　李皓想融虚道宇宙，他也想融实道宇宙。
　　李皓在实道宇宙，可能留下了一些麻烦，制衡他，而他，也想给李皓留下一点惊喜，若是战败，真的不如李皓，那李皓吞虚道宇宙，他也会这么做。
　　将虚道之力，融入乾无亮体内。
　　让这个野心勃勃的家伙，自己选择，是选择被李皓吃掉，还是选择反抗……也许也很有意思！
　　结果，李皓抛下了实道宇宙，他不玩了。
　　倒是李道恒，将他虚道宇宙给吞了。
　　轰隆隆！
　　星河崩碎，几颗星辰遁逃，刚好长刀斩下，李道恒闷哼一声，微微皱眉，冷哼一声：“愚蠢！”
　　显然，这是郑宇为失败做的准备。
　　可在李道恒看来，既然走了，那就不要考虑失败，考虑失败，那是必败。
　　所以，他不会考虑这些的。
　　结果，郑宇不是他，郑宇一直在想，若是失败了，那又该如何？
　　这一刻，他给出了答案。
　　若是失败了……我也要恶心一下李皓，成全野心家乾无亮，让他掌虚道宇宙之力，让他和李皓分庭抗礼！
　　如今，没能恶心到李皓。
　　可是，却是恶心了李道恒。
　　轰！
　　体内传来的炸裂声，让李道恒稍有趔趄，血刀斩落，后方，时光星辰忽然冲杀而来！
　　李道恒冷喝一声，一剑从天而来！
　　每个人眼前，好像都浮现出了一把剑！
　　无限接近帝尊的他，这一剑，也是全力以赴，剑意杀意无边。
　　郑宇却是不断笑着，陡然，体内爆发出最后一丝力量，轻笑一声：“我说我能拖后腿，你也这么说……那就……再拖你一次！”
　　轰！
　　剑意忽然溃散了一下，李道恒低头看去，冷着脸，单手落下，轰隆一声，将他打的四分五裂！
　　郑宇却是还活着，破碎的脸颊，带着疯狂的笑意。
　　我还是拖住了你！
　　剑意溃散瞬间，几颗虚道星辰瞬间逃离，而另外一边，混沌长河也是瞬间逃脱了巨大的吸力，瞬间逃脱，洪一堂化为人形，扭头看了一眼郑宇，此刻，有些复杂。
　　郑宇不是为了救他！
　　郑宇只是单纯的为了恶心李道恒，为了不成全李道恒，斗了这么多年，最后却是输了，以为胜券在握，却是被对方反杀了，他不甘心。
　　可是……的确是他的爆发，阻挡了李道恒的步伐。
　　郑宇肉身瞬间崩碎，笑声依旧存在：“李道恒，我输了！我认！你呢？你能赢吗？你……赢不了！”
　　轰！
　　彻底炸裂开，这一刻，一条大道浮现，正是他的本源大道。
　　只是，此刻他虚影浮现，带着一些遗憾：“大道依存，新武强者，也许还能复活我……可惜，新武的叛徒，谁会复活你呢？真复活了……也许才是灾难……这个世界，我玩够了，起码……这么多年，我才是执掌者，你李道恒，比我还要阴暗，你连一天的世界之主都没当过，而我……当了十万年！”
　　他疯狂大笑起来，我起码当了十万年的主宰者！
　　哪怕……那么的虚假！
　　可是，所有人都知道，这十万年，是我在主宰一切，你李道恒，只是阴暗中的老鼠罢了，你比我好到哪去？
　　你更惨！
　　轰！
　　大道崩塌，天翻地覆，一尊半帝，直接崩断了自己的本源大道，此刻，天地之间，无数本源之力溢散，郑宇声音依旧响彻天地：“李皓，本座不陪你玩了！就当大梦一场，你杀我父兄……而我，也杀你全家……映红月不过是我养成的棋子罢了……就当两清了，哈哈哈！”
　　映红月，八脉归一，的确一直都是他在养成。
　　而他自己，也在八脉归一，本来稳操胜券，结果，却是在巅峰时刻被李道恒坑了一把，此刻，他也拖了一次李道恒的后腿，他很得意！
　　仿佛在说，我虽输了，可我……也没输呢！
　　轰！
　　苍穹裂开，世界好像都要坍塌了，这是银月世界，第一次真正意义上陨落了一尊半帝，一尊很有希望，跨入帝尊层次的半帝。
　　帝尊，任何时代都是强者。
　　本来，他度过帝尊之劫，也有希望成为帝尊，可他和李道恒，都不甘心只是简单的成帝，而是希望更上一层楼，纵然不如人王，也不能差太远。
　　可今日……却是生死道消。
　　什么宏图大业，全部成空。
　　父兄之死，其实也算意料之中，可他并未在意，只要自己成功了，复活也好，还是其他，都可以，哪怕本源大道断了，找人王复活也好，帮助红月攻破新武也罢……也有希望复活。
　　何况，到了这个地步，也没那么太过在意了。
　　只是，这一切，都成了空。
　　不远处，乾无亮肉身彻底炸裂开，身体虚幻，那是精神力构造而成，瞬间化为人形，气息暴涨，整个虚道宇宙，能量瞬间涌入了他的本命星辰之中。
　　乾无亮又惊又怕，还有一些喜悦。
　　他的气息，也是瞬间暴涨，眨眼间，到了合道六重，和洪一堂相当，洪一堂也是执掌了实道宇宙，达到了这个地步。
　　他紧随其后，和洪一堂一样，一人执掌虚道，一人执掌实道！
　　两人，都处于合道六重的地步。
　　砰！
　　巨响声响彻天地，天极一刀斩退了李道恒，后方李皓强行融合时光星辰，撞击了一下李道恒，李道恒吐了一口血，并未愤怒。
　　只是看了一眼天空中，那炸裂开的大道，冷冷扫了一眼。
　　郑宇！
　　好样的！
　　给你取个外号，你还当真了，关键时刻，来了这么一手。
　　李道恒的气息，稍有下滑。
　　可郑宇死了，之前吞噬的力量，失去了对方的印记，也顺从地融入了他体内，虽然双道宇宙执掌者都跑了，可之前他也吞噬了许多能量。
　　这一刻的李道恒，并不比之前弱多少，只是失去了双道宇宙，新道证帝的希望，一下子又被破灭了！
　　这时候，乾无亮从远处飘荡而来，迎上了逃跑的洪一堂，两人对视一眼，都没说话。
　　而李道恒，冷笑一声：“双道宇宙执掌者……你们单独一人，只是合道六重，天王巅峰之境，可参与不了我们的战斗，二位不如互相吞噬，看谁能更胜一筹，成功了，必是半帝之境，还有可能分一杯羹！”
　　事已至此，他也不在乎了。
　　此刻，话音一落，洪一堂和乾无亮，都有些警惕彼此。
　　是的，他们俩人，此刻都只是合道六重，这种半帝之战，甚至无限接近帝尊的战斗，不是他们能参与的，但是……若是融合，也许就有希望参与了！
　　成了，也许可以证道成帝。
　　洪一堂警惕无比，此刻的他很虚弱，而乾无亮这人，野心勃勃，之前被李皓压制了，可此刻李皓和天极都没时间管他们。
　　若是……这家伙真动了心思，吞噬了自己，也许很有可能成功。
　　而李皓，的确没时间去管。
　　他和天极，一前一后，挡住了李道恒。
　　李皓化为人形，只是体内，一颗星辰还在不断窜动，让他的气息不稳。
　　余光看了一眼乾无亮那边……
　　郑宇最后时刻，选择将乾无亮的本命星辰强化，融虚道之力，不得不说，选的人倒是很符合郑宇的性格，就是恶心你一把，若是此刻胜利者是李皓，也许也会和李道恒一样，有些不爽。
　　乾无亮……弱小时期还好，这家伙识趣。
　　可此刻，他合道六重了，吞掉了洪一堂，也能成为半帝，甚至双道融合，还有希望吞掉时光星辰，那是真正的大道宇宙。
　　此刻，乾无亮反水，对李皓而言，麻烦也不小。
　　而李道恒，自然也能看出来，轻笑一声：“乾无亮，你这小人物，一辈子也许只有这一次机会，我来攻伐李皓他们，你只要吞掉了洪一堂……召唤走了时光星辰，你必可成顶级半帝甚至帝尊……那时候，我倒是不介意和你较量一番！”
　　话落，长剑再次斩出！
　　李皓挥剑也同时斩出，那边天极一刀劈来，三大强者，在虚空鏖战，整个银月都笼罩中无边威压之中，弱者早就被时光凝滞，强者才勉强抵御时光之力，心惊胆战地看着。
　　此刻，也没有其他人，可以插手了。
　　乾无亮看了一眼洪一堂，忽然开口：“洪院长，这李道恒，说的也有道理，你我现在，虽然都是合道六重，可此战……你我恐怕参与不了……若是合一，还有希望参与……”
　　洪一堂眼神冷漠：“你要吞我？”
　　乾无亮急忙道：“怎么会……只是……只是说，短暂融合一二，尝试一下，你我互相扶持，帮侯爷解决强敌！”
　　洪一堂却是信不过他！
　　一旦双道宇宙彻底融合，时光星辰本是双道宇宙核心，也许会挣脱李皓，选择回归，那时候……李皓麻烦大了。
　　当然，乾无亮若是真心合作，双方合一，晋级半帝，倒是能给李皓带来一些帮助。
　　可今日，经历了这么多。
　　洪一堂对这些人，哪还有信任可言。
　　愚蠢的女王，都知道算计一下，脱离控制。
　　看似精明无比的郑宇，此刻生死道消，没能斗赢李道恒，强大无比的天极，若非李皓喂养了二猫，现在大概都被人打死了，都不敢反抗。
　　强如李道恒，也照样被郑宇临死前玩了一把，连证道帝尊的机会都没了。
　　这一切，不断的变化，让他哪敢信任除李皓之外的任何人。
　　为了证道成帝，这些人……真的会甘心落于人后？
　　乾无亮平时听话，现在可未必了。
　　他余光看向李皓那边，李皓还没彻底掌控星辰，和天极两人联手，也才勉强和李道恒抗衡，两剑一刀，都在纵横。
　　关键是，他知道一件事，李皓曾借过一次未来之力。
　　现在，李皓时光之力消耗极大，沧桑无比，又成为了半帝……除了千道剑还不符合上一次的未来身，其他都完全符合了。
　　而千道剑，也不能作为唯一判断依据……若是此刻，李皓忽然失去力量，那就麻烦了。
　　……
　　虚空中，三人鏖战！
　　天崩地裂！
　　李皓一边战斗，一边强行镇压时光星辰，这小家伙不听话，还在乱窜，李皓不断安抚：“乖乖的，等我杀了这家伙，我给你召唤好玩的，那只猫，你想看，下次还给你召唤出来玩……”
　　星辰颤动，不玩。
　　很可怕！
　　之前是好奇，现在不好奇，它是大道之心，还连接了那只猫，能感受到那只猫的强大和可怕，而且……真遇到了对方，可能会被吃掉！
　　李皓心中微动：“你不想玩？那就听话，不然，我就再次召唤出来，让它吃了你！”
　　“……”
　　星辰好像颤动了一下，甚至忘了，或者没想到，李皓其实单独一人，是无法召唤出来的，对方还没出现，李皓就挂了。
　　只是想到那只猫，一下子踩断了长河之力，有些不寒而栗！
　　李皓稍有走神，咔嚓一声，手臂飞起，被李道恒一剑斩断，李道恒反手一剑，又将天极杀退，面露冷色：“事已至此，二位既不愿成全我，那就一起玩一点更大的，郑宇死了，连个陪玩的人都没了！”
　　话落，忽然，银城上空，封印颤动！
　　封印内部，剑城忽然颤动起来。
　　原本内外八城封印，红月帝尊本尊还被封印中，一时间没能脱离，可此刻，剑城忽然颤动起来，封印之力瞬间有些溢散！
　　李皓侧头看去，笑了：“你要放出他？”
　　他好像不紧张，笑了起来：“那就放出来……你喜欢玩，多一个不多，一起玩好了！”
　　“撤走七大主城！”
　　李皓眼中露出一抹凶芒，喝道：“洪师叔，乾无亮，无需你们参战，撤走七大主城，主城合一，拱卫中央大陆！”
　　这一刻，洪一堂什么也不说，迅速进入一大主城，一些被时光震慑的人，纷纷清醒，眨眼间，七大主城挪动！
　　一座座主城，开始撤离。
　　李皓声音响起：“大离王，张安前辈，乾无亮，洪师叔……带走林红玉，你们坐镇七城，速度离开！”
　　几人不敢多说，大离王迅速飞到一边，触碰了一下已经无声无息的林红玉……心中暗暗叫苦，死了吧？
　　李皓可别以为是我弄死的，这女人……之前就死了。
　　他什么也不说，急忙抓起人……手臂瞬间被一股死气蔓延，有些震动，这女人死气好浓郁。
　　迅速带着林红玉入城。
　　刚入城……忽然朝一个方向看了一下，微微一怔，迟疑了一瞬间，还是迅速飞了出去，此刻，虚空中，还有一人在角落处漂浮。
　　女王！
　　女王的银月之力，被李皓取走了，去化天意了，此刻女王也是虚弱无比，人却是还活着，被李皓借走了力量，也没人在意她了。
　　这时候，大离王却是飞了过来，急忙抓起她，迅速朝城中遁走，传音道：“咱俩和李皓都不算一伙的……本王救你一次，你若是活下来了……也不知道你坑不坑！”
　　也顾不得多想了，此刻，七大主城颤动。
　　天空封印开始龟裂！
　　李道恒此刻居然要释放那位帝尊，寻求机会，而李皓，也是如他所愿，干脆让七大主城撤离……这一刻，众人也不管了。
　　很快，七大主城头尾相连，一瞬间，从原地挪移走。
　　七大主城，下一刻笼罩了整个中央大陆。
　　虚实两处宇宙浮现，将七大主城笼罩在其中，主城环绕中央大陆，所有人都胆战心惊，帝尊要出来了，哪怕红月帝尊再弱，那也是真正的帝尊强者！
　　可能比此刻的李道恒还要强大！
　　关键是……此人一旦出现，会对付谁？
　　李皓？
　　李道恒？
　　还是先杀两位大道执掌者，先吞大道？
　　从实力来看，对方第一时间应该会对付洪一堂他们，这也是李道恒选择破开封印的原因，剑城，他扎根了很多年，对剑城很了解。
　　所以，剑城动荡，封印破碎就快了。
　　此刻，七承撤离，整个封印更是要彻底破碎了。
　　果不其然！
　　这一刻，封印开始裂开，一个巨大的八卦阵浮现，八卦阵后方，红月帝尊笑了，轻声笑道：“有趣，真有趣！好一场大戏！”
　　他虽然之前没能再走出来，可是，因为没有李皓他们阻拦，也探查了一些情况，看到了这一切。
　　苍帝的出现……让他稍微有些慌乱。
　　苍帝说，杀人玩……他略显紧张，可此刻，苍帝消失了，他也不管外界如何了，此刻，封印破了，而李道恒也好，李皓也好，他们都没有证道成帝的希望。
　　一下子，他主宰整个银月了！
　　十万年了！
　　从进来，就被这些人算计了，困在了封印中，到了今日，他总算正式走出来了！
　　轰！
　　一股滔天威压，溢散了出来，整个银城彻底化为齑粉，消失不见。
　　人还没出，气息狂暴到了极致。
　　下一刻，一脚跺下，封印咔嚓一声，直接裂开！
　　一道人影，正式浮现在天地之间。
　　红月帝尊笑了：“我出来了！”
　　他笑容很是满意，轻声道：“本帝有名，并非你们口中所谓的红月帝尊……那是红月所有帝尊的统称，我叫蚀骨，尔等可称我蚀骨帝尊！”
　　他一步步走出，脚下封印轰隆破碎，八道一直阻拦他的虚影，此刻也开始消散，那剑尊虚影，也开始溃散。
　　头顶上空的星门，此刻也不再压制他。
　　星门浮空，瞬间化为一道门户，悬浮在了天地之巅。
　　红月帝尊，或者说蚀骨帝尊，四处看了一眼，看到了远处的中央大陆，看到了两位大道执掌者，也看到了李皓几人，露出笑容。
　　最后看向那边还在发愣的二猫……距离很近，但是他看了一眼，便不再去管。
　　这玩意……目前还是不动的好。
　　真把新武苍帝引来了，他虽是帝尊……大概率会被那位杀死，制作成小鱼干。
　　至此，整个银月，所有强者，解封的解封，破境的破境。
　　郑宇一死，这一刻，李皓、天极、李道恒、蚀骨帝尊，便是这银月最强四人，而李皓，严格来说，在四人中实力最弱。
　　李道恒眼神冷漠：“蚀骨，给你机会，不要不知道把握！杀了那些人，吞下两道宇宙，覆灭整个银月人族，天意自溃，成全你，也成全我，你我……可再战决胜负！”
　　杀光了银月人，银月天意的李皓，必然会遭受重创。
　　他解决李皓和天极，夺时光星辰，蚀骨吞两道宇宙，恢复巅峰战力……那时候，他们俩人，倒是可以一战，博一个胜负！
　　一切，还在预计之中。
　　虽然这是最糟糕的结果，可这样的结果，他也曾考虑过，最后，还是他和红月帝尊的战斗。
　　只是，过程更曲折一些罢了。
　　蚀骨帝尊，气息震荡整个天地，笑呵呵的，好像对世界很好奇，四处看了一眼，轻笑一声：“李道恒，你困了本座十万年，现在还要指挥我？帝尊之力，非你可想象！”
　　李道恒一脸漠然：“你一个最弱帝尊，而今实力消耗一半，就算此刻来战，也未必是我对手，有什么可猖狂的？”
　　他根本不惧这家伙！
　　若非天极和李皓纠缠，单独遇到这家伙，他也不是没把握杀死对方，只是……难度不低罢了。
　　蚀骨帝尊脸色不算好看，这些人，都很猖狂。
　　猖狂的你无法相信！
　　一群非帝尊，却是没一个看得起他。
　　将他玩弄于股掌之中！
　　真以为你们赢定了？
　　他暗暗发狠，也罢，那我就去杀了洪一堂他们，夺了两道宇宙……可我，不灭银月人，不伤天意，本帝让你有苦难言！
　　我为何要灭银月人，重创李皓，给你机会？
　　你想什么呢！
　　当然，吞下实道宇宙，也许银月人都会遭受重创，可起码不会那么严重……
　　一个个念头浮现，此刻的他，的确很虚弱。
　　眼前这几人，最强的李道恒不比他弱，既然如此……还是先去恢复实力！
　　他瞬间消失，朝着银月大陆方向飞去。
　　强大的威压，动荡整个天地。
　　七大主城，都在颤抖，乾无亮也好，洪一堂也好，都脸色凝重到了极致，一位帝尊，再虚弱，也不是他们可以匹敌的。
　　哪怕两人此刻融合，合道七重，那也不可能匹敌一位帝尊！
　　原本以为，出现半帝就是极限了，而今，帝尊都被他们放出来了！
　　而这一刻，李皓深深吸了一口气：“帝尊也出现了，李道恒，看样子，今日你是不达目的不罢休了！”
　　李道恒什么都不说，一剑杀来！
　　当然如此！
　　都到了这地步，我还会给你机会吗？
　　今日，李皓不死，他知道，自己的麻烦就会正式到来，被李皓成功了，成功捕捉时光星辰，成功晋级顶级半帝，那还不如让蚀骨破封。
　　他不怕那位帝尊，可李皓这种人，比郑宇还难缠。
　　哪怕此刻，李皓一直落入下风。
　　这一瞬间，李皓再次消失了。
　　下一秒，当李皓出现，李道恒微微皱眉，脸色有些难看。
　　又来？
　　这该死的新道宇宙……时光星辰，这一刻，他有些厌恶了，有些烦躁，时光之力，成了他现在最头疼的东西。
　　李皓……你还要再来？
　　每一次动用，对你也不是什么好事。
　　而这一刻，天极却是脸色剧变：“别……别来！我本尊可能在战斗……你别乱搞，苍帝刚刚还说，在打架，大家也许都在战斗……死一个分身就罢了，你可别害死了我本尊！”
　　草！
　　是的，这一刻李皓出现在他面前了，时光长河环绕，他知道李皓要干嘛了！
　　坑爹啊！
　　我就知道，和这些人纠缠上了，没好事啊。
　　这是……要回溯我的过去啊！
　　草！
　　我本尊现在搞不好还在和人打架呢，若是被李皓回溯到了本尊……抽取了本尊之力，我被人打死了怎么办？
　　那可是本体！
　　分身死了就死了，谅他们现在也不敢乱动二猫，可我……得保命啊！
　　李道恒也是脸色难看：“你以为人人都是苍帝？苍帝乃是世界之主，天极只是寻常帝尊，你召他本尊，借力而来，他本人战死……天极前辈，打断他！”
　　真把天极本尊之力借来了，麻烦就来了！
　　好歹也是一位真正的帝尊，何况，天极还不是最弱的那种帝尊……
　　此刻，他真的厌恶这种时光之力了。
　　无敌的他，却是一次次被这股力量威慑了。
　　明明是银月世界的战斗，可现在，李皓借用这股力量，却是不断回溯过去……给银月带来了太多的变数！
　　李皓却是一声轻笑：“前辈误会了！”
　　天极一怔，误会了？
　　不是召唤我本尊之力吗？
　　下一刻，时光长河波动，天地浮现出无数长河，一道道虚影，从无尽长河中走出。
　　那是……一个个李皓！
　　李皓露出笑容，彻底苍老到了极致，虚弱到了极致，露出笑容：“我在想……未来，有无数个我，召唤一次，便是一次危机……那若是召唤无数次，是不是……无数次危机？反正都到这地步了，我还在乎危机吗？前辈，帮我阻拦他片刻……”
　　召唤天极？
　　就天极这怕死的劲头，他本尊是帝尊，若是不愿意借力而来，白白浪费时间，耽误工夫，这也需要他本尊同意才行。
　　李皓，何必赌这一次机会呢。
　　还不如自己玩自己！
　　一瞬间，数个未来身浮现，好像在另外一个时空走出，有人也是浑身死气，有人却是气息强悍，有人面色苍白如死人……
　　这一刻，这些李皓，同时看向李皓本尊，下一刻，响起了一阵叹息：“玩火自焚……召唤多次未来……帝尊都难保了……”
　　李皓悬浮在空，笑容灿烂：“怕什么？只要不是瞬间被杀，临死之前，我先打死他们再说！”
　　一瞬间，数位李皓，同时融入李皓体内。
　　一股强悍的气息，尽管虚浮无比，可也瞬间冲破了天地！
　　那边，蚀骨帝尊陡然回头，面露震撼之色！
　　草！
　　这……帝尊？
　　而李皓，痛苦无比，体内，时光星辰却是安静了下来，这一刻，李皓隐约有些感知……我的死期到了！
　　不断召唤未来……是个不错的方法，可是……付出才有回报。
　　他的寿命，好像走到了尽头了。
　　不止如此，不断打破秩序……他隐约有些感觉，混沌雷霆，也许要来了，之前的混沌雷霆，未必就是因为虚实融合，而是……上一次召唤了未来身，带来了灾难。
　　他不确定，但是此刻，冥冥中已经有了答案！
　　我……会死在这一战。
　　千道剑浮现！
　　这一刻，甚至不断朝更强的剑意去发展。
　　而李道恒，二话不说，并未阻拦，而是遁空就走，直奔红月帝尊而去。
　　“联手！”
　　李道恒一声低喝！
　　此刻的李皓，瞬间强大到了一个极致，哪怕虚幻无比，那也是强大的力量。
　　这家伙，彻底不要命了。
　　虽然本来李皓就没太多的机会。
　　后方，李皓笑容灿烂，并不着急，他感受到了……混沌雷霆，恐怕真要来了，之前只是九道，这一次，也许会更多！
　　不劈死自己，不会罢休的！
　　他抬头看向天空，果然，空中星门颤动，一股股混沌气息，从星门外涌入，甚至无法阻挡。
　　封闭的星门，都挡不住这股气息。
　　乌云瞬间覆盖了整个银月之地！
　　那边，红月帝尊，头疼欲裂，“混沌雷劫！”
　　今日，第二次看到混沌雷劫，草！
　　麻烦了！
　　李皓是天意，天意笼罩银月，和之前一样，他们被笼罩的，也许都要经历一次雷劫。
　　李皓气息狂放无比，张扬无比：“来玩就是了！李道恒，蚀骨，二位陪我一起来玩！”
　　轰！
　　只是一瞬间，一道雷霆直接劈来，这一次，压根不酝酿了，无比强大，比之前强大的多，李皓的举动，好像触怒了混沌雷霆！
　　轰！
　　三道雷霆，分别落入李皓、蚀骨、李道恒头上！
　　天极咽了咽口水，好强大的雷霆，比第一次要强大数倍，这么下去，这几个家伙……都得玩完！
　　这些人，一个比一个疯狂啊！
　　怎感觉，没一个正常人！


第412章 浩劫
　　混沌雷劫再次来了。
　　李皓露出了笑容，笑的很逍遥，这个雷霆，他经历过一次，有经验了。
　　当然，经验其实没用。
　　之前一次，比现在弱的多，可第二道就将李皓打成了飞灰，若非时光之力让他复生，他就死了。
　　可是……一看到不远处两人，他就很开心。
　　此刻，雷霆来的迅猛。
　　毫无酝酿的时间。
　　轰！
　　瞬间劈中三人，强悍的杀伤力，甚至不下于顶级半帝一击。
　　三人之中，此刻可不是李皓最弱。
　　强悍的雷霆，李皓闷哼一声，抗住了。
　　而另外两位……李道恒厉喝一声，一剑劈碎了一半的雷霆，红月帝尊也是一拳打爆苍穹，此刻居然将雷霆打散的差不多。
　　看起来，倒是李皓吃亏最大。
　　由此可见，这一次抵御雷霆的三人，比之前强大的多。
　　三位，其实都处于一个无限接近帝尊的地步，李皓气息达到了帝尊，可力量太过虚浮。
　　李道恒，甚至可能借助这一次雷霆，证道帝尊。
　　而红月帝尊，被困太多年了，消磨太厉害，加上之前被干掉了两道分身……的确不比李道恒强多少。
　　总之，三人都是半斤八两。
　　说是帝尊层次……其实都不算。
　　可若说不是帝尊，红月帝尊是正儿八经的帝尊，李道恒就差一道雷劫洗练，李皓吞噬未来，气息也有帝尊之威。
　　三人的层次，都很玄妙。
　　远处，李道恒冷漠无比，忽然笑了：“多谢！”
　　谢什么？
　　谢李皓引来了雷霆，虽然不是帝尊之劫，可混沌雷劫更强，虽然不给你好处，可他差的不是好处，而是那种心理上的一种跨越。
　　他笃信，此次渡劫成功，自己必成帝尊！
　　所以，他要感谢李皓，给了他机会，跨越心理上的门槛，从而正式跨入帝尊层次。
　　李皓露出笑容，笑的灿烂：“不客气！”
　　第一道，半帝巅峰之力。
　　最少九道……可是，这一次真的只有九道？
　　一天两次混沌雷劫，大概没人经历过吧。
　　第二次，显然触怒了混沌，这一次，来个18道，一点不稀奇，27道很正常，不彻底劈死李皓，就没有结束，这也正常！
　　谢谢？
　　李道恒，不用客气的，也许，只有我自己知道，这一次到底会经历什么。
　　那边，蚀骨帝尊暗骂一声。
　　倒霉！
　　被封印了十万年，经常被封印揍，现在刚出来，又遇到了强悍无比的混沌雷劫……这他么和谁说理去？
　　我算是入侵者吗？
　　有这么惨的入侵者吗？
　　一进入银月，银月就封印了他，好不容易趁着别人干架，干的不爽了，把他放出来了……还不是自己破封的，眨眼间，几百万年都未必能见一次的混沌雷霆，一天内来了两次！
　　一个小世界……按理说，这样层次的小世界，一位帝尊横行是没问题的。
　　现在倒好……帝尊在这，也只能当孙子。
　　轰！
　　第二道雷霆瞬间降临，这一次，比之前要强大的多，李皓还是硬生生地接了下来，没有出手，也没有防御，就靠着肉身硬生生地接了下来。
　　他其实也没肉身了，整个银月，都算是他的肉身。
　　而体内的时光星辰，此刻安静的不得了……好像也有些惧怕混沌雷霆，时光星辰，也是横扫无敌的存在，可是今日，却是被吓到了两次。
　　第一次就是苍帝出现，这一次……混沌雷霆出现，它好像也受到了惊吓，感受到了一些不同，和之前那一次不一样，那一次，哪怕第九道，其实也只是勉强接近了帝尊之力，还是多位半帝一起接下来的。
　　就算如此，红月帝尊分身都差点被劈死了。
　　而这一次，只是第二道，居然就接近了之前第九道的威力，李道恒和蚀骨帝尊，再次出手，主动出击，迎战雷霆。
　　看到李皓只是肉身去扛，都有些狐疑。
　　三大强者，头顶乌云密布。
　　一旁，天极迅速避开，虽然李皓不主动牵引，也不会对他造成伤害，可是……这混沌雷霆，还是让他很是忌惮，这玩意太厉害了。
　　他只是分身，现在在几人中最弱，劈他几次，他分身就完了。
　　他迅速跑到了二猫身边，此刻，二猫好像清醒了，有些疑惑，看向天空，又看了看天极，不太熟悉。
　　二猫生存的空间，都是投影空间。
　　它战死的时候，也只是见过人王他们，对天极这位西皇的太子，不算熟悉，但是知道西皇，也闻到了一些属于西皇血脉的气息。
　　二猫看了看天空，又看了看那边几人，在李皓身上，感受到了一些熟悉的气息，也知道，之前，是这人主动喂养自己，复活了自己。
　　“喵……”
　　二猫叫唤一声，好奇地看着天极。
　　天极此刻也顾不得欣喜了，有些忧心忡忡，低声骂道：“小世界而已，一个个的……都疯了！人王他们都想不到，这个破烂地方，能出现两次混沌雷霆，出现时光星辰，出现数位帝尊战力强者……”
　　这个世界，作用有两个，第一，复活二猫，第二，剑尊吞噬。
　　所以，人王也好，血帝尊也好……其实真没把银月太当回事，这个地方，本土能诞生一位帝尊……那是三生有幸，结果，现在是一位帝尊吗？
　　郑宇不死，这鬼地方，能诞生郑宇、李道恒、李皓数位帝尊了，谁能想到？
　　一个屁大点的小世界，能诞生三位帝尊……那干脆切割开新武世界，诞生几百个小世界都没问题，岂不是能诞生上千的帝尊？
　　这银月世界……还真有些机缘。
　　不止如此，此刻，随着雷霆轰击，整个银月世界，好像位格都在提升。
　　原本之前的那一次轰击，就有些提升的感觉，现在更加明显了，整个世界好像都在扩大，界壁正在扩张。
　　混沌雷霆，还有这样的效果？
　　……
　　轰！
　　第三道雷霆浮现，这一次，李道恒变色，蚀骨帝尊变色，李皓却是依旧带笑，看向天空，轻声道：“三道雷霆……就有这等威力了，真有意思！”
　　噗！
　　一口夹杂着混沌、时光之力的血液，飘然落下，三道雷霆下来，他这位伪帝尊，居然被伤到了，而且伤势不轻。
　　李道恒手中的长剑，瞬间粉碎。
　　蚀骨帝尊的拳头，出现了焦枯之色。
　　两人都凝重无比！
　　此刻，想做点什么，都来不及了，因为雷霆来的太快了，压根不给人准备的时间。
　　蚀骨帝尊忍不住破口大骂：“李皓，你要送死，你自己送！你拖着李道恒一起去死好了！本帝进入银月世界，什么也没做，一个人没杀，都是你们自己杀的！你现在送我出银月，本帝保证不再来……”
　　轰！
　　第四道雷霆来了，砰！
　　巨大的响声，响彻整个天地，这一击，李皓三人，几乎是同时吐血。
　　三位无限接近帝尊层次的强者，居然被一道雷霆，打的同时吐血，其中蚀骨帝尊身上，无数红月之力被劈散。
　　三人的力量，融入了银月世界。
　　这一刻，整个银月，因为死了郑宇，因为双道宇宙降临，因为混沌雷霆落下，因为三人被劈的力量溢散……这一瞬间，整个世界好像都在进化！
　　三人溢散的能量，吐下的血液，全部被整个世界吸收。
　　远处的苍山，疯狂增长，无限扩张。
　　那几乎废掉的禁忌海，正在无限扩张，不断翻滚。
　　整个中央大陆，也在扩张，凝练。
　　李皓笑容依旧灿烂，看向蚀骨帝尊：“帝尊别这么说，才四道雷霆而已，我相信，此次渡劫成功，我们都有好处，只要度过了……一定有好处！世界位格好像都要提升，我们作为主要贡献者，都会有一些收获，甚至是天生大道，或者雷霆之力……总之，扛下去，必然有收获！”
　　草！
　　蚀骨帝尊狂骂！
　　世界位格提升，和老子有啥关系？
　　他是真觉得自己太倒霉了，之前都没这么觉得，可破封之后，第一件事就是渡劫……他心态都快崩了。
　　就没这么倒霉过！
　　只是第四道雷霆，他就有些撑不住了。
　　轰！
　　第五道雷霆之力来了，砰地一声，三人当中，蚀骨帝尊第一个被砸进了地面，地面裂开，又瞬间恢复，蚀骨帝尊直接被砸入了地下。
　　而李皓，也是一个趔趄，从空中坠落，身上全是裂痕。
　　李道恒剑意冲天，却是被雷霆直接劈散！
　　这一刻，李道恒脸色有些变了，五道雷霆……这五道雷霆，甚至……比渡帝尊之劫都要难了，他们这些人，去渡帝尊之劫，百分百能过。
　　可现在，混沌雷劫，只是五道，他们三位强者一起抗衡，居然都受伤了，而且……伤势都不轻！
　　李皓却是依旧悠然自得：“李道恒，还要谢谢我吗？”
　　李道恒依旧冷漠：“好事，为何不谢？度过九道雷劫，我必成帝尊，起码……也不会是最弱的帝尊，不会是蚀骨这种垃圾帝尊！”
　　地面上，蚀骨帝尊爬出，脸色难看。
　　话糙理不糙！
　　这俩家伙，虽然还不是帝尊……比起自己巅峰也有一些差距，可现在，三人渡劫，自己居然第一个被砸入地下，灰头土脸，太过丢人了！
　　当然，李皓的力量虚浮，都是假的。
　　李道恒这家伙，能成帝尊而没成，他也不想说什么。
　　只是……
　　他心中冷笑一声。
　　是，我是不如巅峰期了，可我的肉身，是货真价实的帝尊肉身，最少一点，他恢复起来比李皓和李道恒要快。
　　这就是关键！
　　只要熬下去，自己虽然每一次看起来比他们伤势更重，可最后，一定是自己率先恢复。
　　……
　　这一刻，所有人都在看着，看着那边的灭世之雷！
　　七大主城中，众人都很忐忑不安。
　　李皓的一次正常修炼，结果一次性将所有强者全部惹了出来，战死了郑宇这等无敌强者，如今，帝尊都在受创吐血，这样的变故，超乎所有人预料。
　　而洪一堂，一言不发，无数的生命气息，涌入林红玉体内，压制她体内的死气，却是不断皱眉。
　　死气太浓郁了！
　　大离王也接引了过去……但是不是他自己的，现在反而没啥问题，可林红玉，接引了自己的未来，居然是一位死人，如今哪怕半帝力量消退，对方身上也是死气沉沉。
　　到底是死是活，他自己都无法判断。
　　林红玉的大道星辰……被李皓带走了，李皓让她接引未来的那一刻，就带走了她的本命星辰，现在，林红玉的本命星辰还在不在，洪一堂也不清楚。
　　所以，他也无法判断，眼前这人，到底是活着还是死了。
　　一旁的乾无亮，几次想靠近看看，都被洪一堂那冰冷的目光逼退了，乾无亮一脸谄笑，示意自己没有别的心思。
　　也很无奈！
　　他继承了虚道宇宙，这出乎大家的预料，现在不止洪一堂，包括张安、大离王他们，都在暗暗盯着他，以防他做点什么。
　　可是……我傻吗？
　　乾无亮心中暗自腹诽，李皓还活着呢，这位活着一天……我敢乱来吗？
　　你看看！
　　哪怕帝尊，都被人家带去渡劫了，现在敢乱来，大家都笼罩在天意之下，这种雷霆，帝尊都无法度过，只要天意覆盖自己，一击就能把自己打成飞灰！
　　此时此刻，谁敢乱来，必死无疑！
　　整个银月世界，就是天极承受这样的雷霆，三击必死。
　　除了这仨……谁敢渡这样的劫？
　　……
　　第六道雷霆降临！
　　轰！
　　巨响声，响彻整个天地，第六道雷劫，强大的有些超乎想象，绝对达到了帝尊一击之力，正儿八经的帝尊一击。
　　这一击之下，李皓肉身化为飞灰。
　　体内，一颗星辰浮现。
　　很快，时光之力运转，苍老无比的李皓，再次浮现，只是气息衰弱了许多，他这个伪帝，挡不住这一击。
　　不远处，嘴巴很硬的李道恒，浑身血肉也瞬间消失，眨眼间又恢复了血肉，他的骨骼，居然流淌着无数剑意，此刻，这些剑意也溢散了出来。
　　剑骨！
　　看的一旁的天极，都暗暗吸气，这李道恒，也有些不可思议，一身骨骼，居然炼制成了剑骨，比初武强者的白玉骨都要强悍可怕！
　　此人放在新武，恐怕也早就成帝了。
　　可惜了！
　　非要在这，争什么小世界，否则……也有希望成为顶级帝尊的。
　　当然，机会不太大，新武强者太多，他就算天赋强悍，机会也会小许多。
　　而蚀骨帝尊，也是血肉破碎。
　　看了一眼李皓，再看看李道恒，再次暗骂一声！
　　草！
　　一个时光之力恢复，一个一身强悍无比的剑骨，和他们一比，自己好像也没太多特殊的地方，虽然是帝尊，肉身更强大一点……可也只是更强大一点，却是没有他们的那种独特性。
　　人比人，真的气死人！
　　也容不得他胡思乱想，此刻，他看向空中，那正在酝酿的第七道雷霆，咬牙：“六道就差点劈死我们了，七道……我们仨都很难抗住，联手阻挡看看，否则……一点机会都没，本帝怀疑，第九道能灭杀帝尊！”
　　说罢，有些愤怒：“李皓，那只猫，还有天极，还有两位大道之主，都能承担一些……你非要自己和我们一起陪葬吗？”
　　他怀疑，自己渡不过第九道雷劫！
　　现在，分散一下更好。
　　人多一些，哪怕人家承受的少一点，对他而言，也是好事。
　　说罢又道：“实在不行，你尝试着……尝试着再次召唤一下那只猫的过去……”
　　虽然苍帝很可怕！
　　可是……如果召唤出来了，对方隔空，再次吸走一些混沌雷霆，岂不是度过了？
　　要知道，以前对方也做过一次的。
　　天极说过的！
　　李皓却是一脸淡然：“都要死！我们仨死了，这雷霆自然没了……急什么。”
　　“李皓！”
　　蚀骨帝尊大怒：“你信不信本帝现在屠了整个大陆……”
　　“不信。”
　　李皓摇头：“第七道雷霆快来了，很快……你去攻击，我会阻拦，天极前辈，还有七大主城存在，都会阻拦……哪怕只是瞬间，也足够了，你会被劈死……所以，你去吧！”
　　蚀骨大怒！
　　可是……再抬头一看，怒骂一声，第七道来了。
　　真是一点活路不给，一点时间不给啊。
　　第六道降临，没隔几秒，就再次降临了，帝尊之劫也不会这样。
　　三道粗大无比的雷霆，瞬间降临。
　　轰隆隆！
　　这一次，三人都遭受了无比强烈的重击，李皓身影若隐若现，一会破碎，一会恢复，体内，一颗星辰这时候乖巧无比，默默给李皓提供时光之力。
　　时光星辰，这下子也不淘气了。
　　它被李皓吞噬了，此刻李皓完蛋了……混沌雷霆必然也会磨灭时光星辰才罢休，这一切的原有，其实都和时光星辰有关。
　　小小的世界，新生的大道宇宙，居然诞生了时光……这其实是很不可思议的。
　　强如本源宇宙，红月宇宙，这两种大道，也没出现时光这样的逆天之力。
　　召唤过去未来……这是真正的逆天而行！
　　过去现在未来，都该是唯一，而不是随意召唤，尤其是李皓乱用，连世界之主那个层次的存在，都敢去召唤，彻底引起了混沌的注意。
　　混沌雷霆，此次也是为了泯灭时光而来。
　　时光，太过逆天了。
　　不该出现在这，也不该出现在混沌之中。
　　……
　　七道雷霆一出，李道恒血肉瞬间化为飞灰，骨骼剑意冲天，却是也开始不断断裂，剑意流淌天地，体内，一条条道脉浮现，本源大道也瞬间浮现。
　　双修！
　　他也算正儿八经的双修，新道，他其实也在修炼，而且还吞噬了不少实道和虚道大道之力，此刻，骨骼内部，浮现出一把剑！
　　明显是开脉360道的那种剑。
　　体内长剑，瞬间浮现，一剑刺破苍穹，剑意之强，也是无与伦比，李皓的百道剑，比起他的剑意，要弱许多。
　　这才是真正的剑客！
　　七道雷霆，无数的毁灭之力弥漫他全身，他不断用剑意去消磨，骨骼也在断裂中恢复。
　　而一旁，红月帝尊，也是血肉横飞，体内大量的红月之力瞬间化为尘埃，他自己也是化为血色骷髅，一言不发，默默看天。
　　七道雷霆，他已经难以抗下了。
　　而李皓这边，不断在虚幻中转变，反而看起来情况要好许多。
　　第八道雷霆，隐约已经浮现。
　　李道恒传出了声音：“蚀骨，你我合作，共同抵挡！”
　　他没有喊上李皓，也不放心李皓。
　　李皓，已经打着必死之心，拖他们下水，这家伙彻底疯了。
　　和一个不要命的人，谈合作，那是多余的。
　　还不如找蚀骨帝尊！
　　他这种人，此刻都谈起了合作，显然，也知道，这一次难了，之前渡劫证道成帝的想法，一下子熄灭了许多，混沌雷劫，比想象中的还要强悍！
　　李皓却是不理他们，只是默默看着天空，手中，一把剑呈现，这一刻，在这毁灭雷霆的轰击之下，他挥舞了一下长剑，体内，一条条道脉，忽然浮现！
　　一颗颗道脉星辰，再次浮现，悬挂高空！
　　体内那虚幻的能量，涌入这些星辰之中，开道脉！
　　在这一刻，李皓居然选择了开道脉。
　　原本，李皓开了180条道脉。
　　可现在……他又开始了开道脉的过程，蚀骨帝尊化为血色骷髅，冷笑一声：“这时候……不觉得迟了吗？”
　　现在才开始开道脉！
　　之前干嘛去了？
　　没准备好，你搞个屁，之前好好商量商量……咱们可以等等你，非要折腾什么混沌雷霆干嘛？
　　修炼到帝尊容易吗？
　　从红月宇宙来这，是准备当天王老子的……结果，天王老子没当上，来这，先是被剑尊一剑扫了进来，差点没被扫死。
　　结果，刚进来，星门关闭，他又被封印封住了。
　　这出来了……更难。
　　此刻，蚀骨帝尊觉得，自己来之前，可能真的将气运消耗光了，一辈子顺风顺水，成就了帝尊之位，虽然不算太强大，可也是相对帝尊而言。
　　哪怕在红月大世界，自己也是老祖一级的存在。
　　在这……孙子都不如！
　　这还是个小世界！
　　到哪说理去？
　　……
　　李皓也不理会他，一颗颗星辰浮现，都显得有些虚幻，因为李皓的力量来源就很虚幻。
　　原本凝聚的180颗星辰，除了时光星辰，其他179颗，也悬浮在空，覆盖了整个世界，第八道雷霆，看样子要来了。
　　李皓也不在乎，只是默默看着天空。
　　一点点来，不着急。
　　我不死，雷霆不熄。
　　真以为九道就完了？
　　这俩……大概还想着，等会度过九道，有希望活下来呢。
　　第八道雷霆，瞬间降临了。
　　轰隆隆！
　　这一次，李皓瞬间被炸为飞灰，体内的时光星辰，也爆发出一股强悍的时光之力，抗衡那股毁灭之力，两股力量交错，整个天地都在倒流一般！
　　不远处，李道恒怒吼一声，以身为剑，一剑刺破苍穹！
　　无数雷霆之力，化为飞灰。
　　可剩下的雷霆之力，还是让他骨骼裂开，甚至有骨骼也被彻底劈碎，一具半骸骨浮现在天地之间，无数毁灭之力也在泯灭他身上的剑意。
　　蚀骨帝尊也是怒吼连连，红色骸骨鏖战天地，巨大的拳头，一连打出数百拳，直到整个拳头化为飞灰，半个身体都被劈的粉碎，第八道雷霆这才熄灭。
　　两具骸骨，都只剩下了一半。
　　而李皓体内，时光星辰不断闪烁，一次接连一次，渐渐地，连时光星辰都有些扛不住了，时光之力暗淡了许多，这才最终泯灭了那些毁灭之力。
　　而李皓，再次浮现身影，看了一眼体内的时光星辰，时光之力消耗的太多太多……第九道，单纯靠星辰，都未必能挡住了！
　　“玛德！”
　　蚀骨帝尊此刻从地下爬出，半个红色骷髅身体，浮现在天地之间，骂骂咧咧，却是冷笑一声：“第九道……老子……应该还有希望活下来！”
　　还有希望！
　　虽然就剩下半边身子了，可他觉得，自己还是有希望度过第九道的。
　　三人受损都严重无比，可他发现，自己被雷霆一扫，之前体内的一些乱七八糟的力量，都被扫荡一空，复苏起来速度还算快。
　　第九道，本帝一定可以撑住！
　　李皓这小畜生……你给我等着！
　　原本最恨李道恒，现在，换人了，十万年的封印，都不如这八道雷霆来的伤害更大，早知道，老子不破封而出了。
　　李皓依旧默默凝聚道脉星辰，一颗颗星辰，不断浮现。
　　虚空中，此刻已经浮现出200多颗星辰。
　　还不够！
　　他不断抽取四周的力量，身为天意，他也有一点好处，可以抽取整个银月之地的力量，大量的能量汇聚而来，帮李皓开启一个个星辰。
　　这样的举动，在蚀骨帝尊看来……简直就是开玩笑，还不如聚集能量，恢复伤势，此刻就算提升一点实力，有个屁用？
　　而且，这些星辰，明显都很虚幻，都是未来之力凝聚而成，等未来之力消退，这些星辰还得溃散，有啥用？
　　涨一涨经验？
　　关键是，你李皓，还有未来可言吗？
　　正想着，他忽然尖叫一声：“一起扛！”
　　话落，瞬间冲到了李道恒附近，吼道：“你我联手，先后抗衡，轮流交替……”
　　否则，第九道难挡下！
　　这一次，李道恒没说什么，也没意见，合作，本来就是他说的，显然，蚀骨帝尊也觉得有些扛不住了。
　　一道粗大无比的雷霆，从天而来！
　　带着毁灭一切的力量！
　　不远处，天极有些吸气，暗暗祈祷，这一击，可是真的达到了一些强大帝尊一击之力了，打死帝尊难……可这仨，哪还有之前的实力？
　　可没有帝尊之力了！
　　李皓能抗住吗？
　　好在，他的未来之力还没彻底消散，倒是运气，若是此刻未来之力消散，那才是必死无疑。
　　轰！
　　巨大的响声，震荡的整个世界都在颤动，银月世界，再次扩大，山川、大地、河流，都在疯狂扩大，七大主城震荡不停，洪一堂大道浮现，镇压天地，却是依旧存在了大地开裂，无数建筑开始坍塌。
　　好在，这一年多时间，整个大陆都在改造，都是修士建造，建筑还算稳定，要是还和之前一样，早就全部坍塌了。
　　而且，全民修武，虽说实力不算太强，可各地都有不少山海日月强者，此刻，也纷纷出手，帮助稳固大地，早在雷霆降临的时候，这些被时光固定的人类，已经清醒。
　　此刻，都心惊胆战，只觉得世界都会随时被劈碎。
　　无数修士，开始走出来，要不救人，要不迅速填补那些裂开的大地，一位位土系强者，自发开始修补大地，稳固建筑，开始救援一些地方。
　　大地疯狂地延伸，原本距离很近的建筑，瞬间被拉开了百米千米，整个大地，以极其迅猛的速度，在扩张！
　　整个银月世界，以一种不可思议的速度，在进化！
　　……
　　而银城这附近，三大强者，迎接了第九道雷霆。
　　李道恒出剑，蚀骨帝尊出拳，两尊骸骨，疯狂攻杀雷霆，抗衡雷霆，毁灭之力席卷，两人不断破碎，又疯狂开始恢复。
　　这一刻，那是压箱底的手段都用了出来。
　　蚀骨帝尊体内，甚至悬浮出一颗血红色的珠子，那颗珠子，宛如太阳，血色太阳，爆发出无限的红月之力，这也是他的压箱底宝物了。
　　一直舍不得用，这是无数年来，累积而成的红月之力，此刻，也是毫不犹豫，全部施展了出来！
　　而李道恒，浑身骨骼全部裂开，化为一柄柄长剑。
　　一个滔天剑阵浮现，以骨骼为剑！
　　剑阵横扫天地，被雷霆不断劈碎，一柄柄骨剑化为飞灰。
　　两人联手之下，耗尽了全力，以强悍无比的姿态，在几乎必死的局面下，还是侥幸逃过一劫，下一刻，两人将雷霆之力全部消灭。
　　空中，只剩下一柄骨剑了！
　　而红色的珠子，也彻底粉碎，蚀骨帝尊却是疯狂大笑：“哈哈哈！”
　　老子总算活了！
　　李皓那家伙，死定了吧？
　　他扭头朝李皓看去，那边，时光星辰浮现，爆发出强悍无比的时光之力，被雷霆迅速绞杀，整个时光星辰，瞬间黯淡了，内部的时光之力，几乎消耗一空！
　　不止如此，李皓体内的未来之力，在这雷霆轰杀之下，也几乎耗空。
　　这还不够，李皓不断汇聚各方之力，刚汇聚，就瞬间被劈碎，一次接连一次，直到李皓气息萎靡到了极致，雷霆才彻底消散。
　　蚀骨帝尊稍有遗憾……居然还活下来了。
　　不过……也差不多了。
　　时光之力，这家伙彻底用完了，也好，这下他死定了！
　　空中，那最后一柄骨剑，化为了李道恒，李道恒脸色惨白的不像人，却是露出了一抹笑容，渡劫成功！
　　这一刻，他觉得，自己心理上出现了巨大的变化。
　　连混沌雷劫，我都度过了，只好给自己一点时间恢复……自己，必是帝尊，再无任何桎梏！
　　至于李皓还活着……那有什么关系？
　　他体内那些虚假的力量，消耗一空，纵然恢复，没了时光之力，此刻的李皓，也只是待宰羔羊。
　　当然，天极这边，倒是要小心一点了。
　　正想着，忽然发现，李皓还在凝聚一颗颗星辰，好像一点也不激动，一点也不担心，空中再次出现一颗颗星辰，依旧虚幻。
　　蚀骨帝尊冷笑：“现在凝聚道脉，无用了！李皓，你害惨本帝了，今日你不死，本帝死都不甘心，你破了我的血月神珠……”
　　刚说着，忽然脸色一变，朝天看去。
　　李道恒也是如此，两人都是脸色剧变！
　　这一刻，一道雷霆，缓缓浮现，蚀骨帝尊不可思议，尖叫道：“怎么可能还有？”
　　九道雷霆已过！
　　而李道恒，这一刻也是脸色一白，看向李皓，忽然道：“我知道了！李皓不死，雷霆不灭！”
　　第十道雷霆来了！
　　他脸色瞬间惨白，挡不住了！
　　他也好，蚀骨帝尊也好，在第九道，都几乎耗空了底蕴，能挡住九道，已经是不容易了，可此刻……第十道居然来了！
　　他一咬牙，低吼一声：“快，雷霆降临之前……杀死李皓，第二轮，会有一点时间给我们！”
　　蚀骨帝尊之前也恢复了一点血肉，此刻，也是脸色惨白的不像样。
　　杀死李皓！
　　对，杀死李皓！
　　唯有杀死李皓，才有希望度过此劫，该死啊，早知道是这样，就不该一直挡雷霆，而是一开始，就去杀李皓！
　　而这一刻，李皓开口了：“天极前辈，帮我阻拦瞬间……”
　　不远处，天极也是脸色发白：“怎么还有？”
　　“前辈，雷霆不会攻击你的，帮我阻挡一会！”
　　两人消耗极大，天极一直保持巅峰，还是能拦截一会的。
　　天极一咬牙，也不管许多了，提着血刀就杀了过来，心中也是暗骂一声，我为何要听他的？
　　还有，李皓一直在编织大道道脉，此刻，星空中汇聚了快300颗了……有用吗？
　　第十道雷霆，他挡得住吗？
　　有用吗？
　　李皓不知道，此刻，第十道雷霆，倒是开始酝酿了，还有一点时间，他看向远处，声音平静：“洪师叔，乾无亮，双道宇宙之力，借我一用！”
　　远处，两位强者脸色微动，也不多说，哪怕乾无亮，也迅速抽调大量的虚道之力！
　　一瞬间，空中再次凝聚出一道道星辰道脉。
　　距离360颗，还差一些。
　　李皓也不管这些，探手一抓，天地汇聚，一瞬间，一石、一印、一树，从银月各地飞出，瞬间化为天地壁垒，笼罩星辰。
　　这三位，之前在李皓化天意的时候，被李皓埋入了银月天地。
　　此刻，三位再次汇聚，再次形成了一个小小的世界。
　　李皓看天，微微皱眉，沉思一会，体内那颗耗尽时光之力的时光星辰，瞬间浮现在小天地中央，化为一颗暗淡的星辰，处于中央地带。
　　不远处，天极已经和两大强者交手起来了，轰鸣声爆发！
　　天极虽强，两人消耗也大，可这两人，此刻也是疯狂无比，抱着必杀李皓之心而来，李道恒一剑劈出，怒吼一声：“我拦下他，你去杀李皓！”
　　天极一拳打出，一刀劈砍而出，可两大强者，谁也不是好惹的，李道恒化剑，直接劈的他不断倒退，蚀骨帝尊直奔李皓而去！
　　不杀了李皓，大家都要完蛋！
　　李皓抬头看天，喃喃道：“还差一点能量……不够！”
　　转头看向蚀骨帝尊，360颗星辰汇聚之力，还不够。
　　若是加上这位快废掉的帝尊……应该就差不多了。
　　可此刻的他，体内力量几乎消耗一空了，对方虽然残了，好歹也是一位帝尊……不好杀的。
　　此刻的自己，能杀帝尊吗？
　　李皓忽然笑了！
　　一瞬间，忽然，八大主城，包括剑城，忽然震荡起来，眨眼间，各大主城，纷纷汇聚而来，八大主城，剧烈震荡！
　　轰！
　　八柄神兵，都长达百里，一剑、一刀、一鞭……
　　纷纷浮现！
　　主城化神兵！
　　八大神兵浮现，李皓手中苍穹剑浮现，轻声道：“到了今日，八大神兵任务已经完成，猫已复活，那就……借我一用，借多了……也不在乎这些了！”
　　八大神兵，瞬间浮现在李皓身边，天意操控！
　　八大神兵，本就是为了封锁天地，汇聚天地之力而成，为了复活那只猫而成，这也是血帝尊留下的。
　　苍穹剑剧烈颤动起来，李皓笑了：“吞掉他们……留下剑尊小院就行，吞下他们……你成真正的神剑！”
　　苍穹剑剧烈颤动！
　　好像有些激动，有些兴奋，也有些忌惮……这八大神兵，我可以吞噬吗？
　　而这时候，李皓天意之力溢散，八大神兵有些颤动，李皓看向远处那只还有些迷茫好奇的猫：“这位猫前辈，我以天意喂养你……你算欠我一次，现在……八大主城，借我如何？”
　　是的，这八大神兵，除了剑尊的星辰剑，其他七柄，其实都算是属于这只猫的。
　　二猫愣了一下，点点头，大脑袋晃动了一下，有些茫然：“哦哦……好……借你了……不，送你吧，我不用这个了……”
　　二猫一开口，言出法随一般，八柄神兵，除了剑城还有些颤动，其他七柄，都瞬间安静了下来，苍穹剑兴奋无比，一瞬间冲出！
　　咔嚓一声，一剑刺穿了一把刀，无尽的神兵之力，被苍穹剑吞噬！
　　而李皓，也浮现出剑意，镇压星辰剑，轻声道：“这天地，该姓李！李道恒，代表不了剑尊，而我……有剑树、剑印、剑石认可，我想，我可以代表！”
　　星辰剑颤动一番，剑身上，一座小院，忽然飞走。
　　失去了小院镇压，星辰剑震动了一会，渐渐地安静了下来，下一刻，苍穹剑穿透了星辰剑，八大神兵，瞬间融入苍穹剑中！
　　一瞬间，这把剑，气息强悍的无以复加！
　　这一切，都在电闪雷鸣之间，蚀骨帝尊刚杀来，忽然感受到了一股磅礴之力，脸色一变！
　　草！
　　这把剑……成精了？
　　那苍穹剑，瞬间强大无比，李皓握在手中，苍穹剑甚至剧烈开始颤动，有兴奋，有激动，也有一些不再受束缚的感觉！
　　这把剑，一下子超越了所有神兵，八大神兵中，甚至还有剑尊佩剑，可想而知，这把剑此刻到底多强大。
　　“蚀骨……你不该来银月！”
　　李皓轻声说着，天上星辰，一瞬间，汇聚到了李皓体内，一股磅礴无比的剑意，从苍穹剑中浮现，好像一瞬间强大到了比肩剑尊长生剑意的地步！
　　这一刻的李皓，精气神合一，整个人处于一个巅峰，哪怕没有时光之力，也处于一个巅峰！
　　可就在这一刻，李皓忽然笑了一声。
　　就在蚀骨帝尊脸色剧变的时候，忽然，一条时光长河，不知从何处而来，一股波动传荡而来，李皓身影颤动了一下，苦笑一声：“来的……真是时候啊！”
　　过去的自己，借力而来了。
　　时机，就是现在。
　　借不借？
　　不借，也许自己会瞬间消散，因为会死在之前一战中，借，现在力量就这么多，蚀骨帝尊就在眼前……原来，就是这时候。
　　千道剑意……好像，现在的确融了未来的千道剑意，原来就是这时候啊！
　　李皓摇头，一瞬间，无数能量被抽离，刚刚汇聚的力量，瞬间被抽走，体内力量，眨眼间消耗一空。
　　蚀骨帝尊刚刚都已经想逃走了，此刻，忽然一怔，下一刻，忽然疯狂大笑起来：“报应啊！”
　　报应！
　　李皓忽然失去了力量……哈哈哈！
　　他都担心，自己会死在这一剑之下，这苍穹剑汇合了星辰之力，一下子爆发出来的气息，甚至比巅峰期李皓都强，可忽然间……没了！
　　单纯的只是一把剑，他还真不怕！
　　这一瞬间，天极也是脸色狂变。
　　远处，洪一堂他们纷纷变色，怎么会是这个时候？
　　该死！
　　怎么会是这个时候！
　　李道恒也是大喜过望，刚刚苍穹剑吞八大神兵，他也以为蚀骨完蛋了，可是……这一刻的李皓，居然失去了力量，他看出来了，那是被李皓自己借走了！
　　此刻李皓不借，过去死了，就没有现在……可能就瞬间消散了，他不得不借。
　　李皓微微摇头，露出一些无奈之意。
　　果然是……报应！
　　混沌雷霆，是这一次的报应，这一次借走了太多未来之力，而现在力量消散，是上一次的偿还……果然，天下没有免费的午餐！
　　蚀骨帝尊大喜过望，一拳朝李皓打来！
　　去死吧你！
　　这家伙再不死，他担心，自己真要死在这了。
　　李皓面色平静，在上一次，未来身，也就是现在的自己，告诉过去的自己，自己死在了这一次，被敌人所杀……没说是谁，但是会死。
　　就在此刻。
　　是蚀骨帝尊杀了自己吗？
　　手中苍穹剑，一剑杀出，可没了主人，剑就是剑，再强，如血帝尊的那把刀，也做不到独杀一位残废帝尊。
　　力量耗空的自己，好像没机会翻盘了。
　　别说雷霆了，现在就没机会了。
　　李皓却是笑了一声，我会死吗？
　　也许吧！
　　可绝对不会死在蚀骨帝尊手中！
　　这一刻，天地变化，忽然，一道人影从远处穿梭虚空浮现而来，死气溢散。
　　李皓看着浮现在自己面前的死人……笑了一声，轻声道：“你为我而死……我便将你从地狱中拉出来，林红玉，我不喜欢欠人人情……你也不例外！”
　　这一瞬间，忽然，最后一丝时光之力，从体内溢散而出，一颗星辰从李皓体内涌现，也是死气沉沉。
　　却是万道汇聚！
　　那正是林红玉的本命星辰，此刻，裂痕遍布，却是被一股时光之力环绕，并未彻底崩碎！
　　星辰融入林红玉体内，李皓探手一抓，四周虚空，一股股生机之力浮现，不止是其他人的，还有他自己的，他露出笑容：“我就算死，也不会是被敌人杀死，不会被蚀骨杀死……你为我而死……我就偿还你！”
　　体内，所有剩余的生机之力，瞬间融入林红玉体内。
　　一股勃勃生机，在林红玉身上浮现。
　　林红玉眼睛眨动了一下，缓缓睁开了眼睛，身上还是死气溢散，却是好像从地狱中爬出一般，死而复生，呆呆地看着李皓。
　　李皓露出一些笑容，面容眨眼间苍老到了极致，头发瞬间灰白一片。
　　探手一抓，苍穹剑忽然回归，长剑落入林红玉之手，李皓虚弱到了极致，生命走向尽头，轻声笑道：“来……一剑……斩帝尊！”
　　长剑落入林红玉之手，林红玉呆呆地看着苍老无比，开始崩碎的李皓，眼中，道不尽的复杂。
　　“别犹豫……斩他！”
　　李皓轻笑：“他不配……我来斩！你来斩他！”
　　林红玉死气溢散，咬牙，转身，挥舞长剑，这一刻，体内万道星辰汇聚，最后那一丝时光之力爆发，苍穹剑好像想要挣扎，李皓冷喝：“听话！”
　　苍穹剑瞬间安静，下一刻，一股夹杂着死气，夹杂着生机，时光之力，毁灭之力……万道之力的一剑，从林红玉决绝、愤怒、痛恨中斩出！
　　这一剑，甚至不弱于李皓巅峰一剑。
　　“杀！”
　　怒喝声，响彻天地。
　　蚀骨帝尊脸色剧变，此刻，唯一的想法，就是遁逃，他不是巅峰期了，甚至半巅峰都不是，九道雷霆，已经耗掉了他几乎所有能量了。
　　这一瞬间，他感受到了死亡的危机，带着一些不甘心，一些绝望，怒吼道：“不可能，我是帝尊！我是帝尊！”
　　他是帝尊啊！
　　被李皓杀了，他都认了，可是，这女人算什么？
　　一个死人？
　　我会被死人杀死？
　　一个名不见经传，只是靠着李皓未婚妻的名头，在银月小有名气的女人，能杀死我？
　　这不是真的！
　　轰！
　　长剑斩落！
　　蚀骨帝尊怒吼一声，无尽的力量，最后爆发而出！
　　“本帝绝不会死在这！”
　　砰！
　　长剑彻底斩落，苍穹剑爆发出了无边的剑意，时光之力凝滞了对方一瞬间，一剑从头到尾劈下，毁灭之力爆发而出！
　　轰！
　　蚀骨帝尊，瞬间炸裂开，无数红月之力溢散，正在聚集，好像要重生！
　　李皓却是抬头看向天空，忽然笑了一声，探手一抓，无数红月之力汇聚，化为一颗颗星辰，就在此刻，李道恒脸色剧变！
　　第十道雷霆来了！
　　轰！
　　一瞬间，李皓被劈成了飞灰，而李道恒再也顾不得天极了，雷霆降临，劈的他转瞬覆灭，忽然再次重生，又再次覆灭，本源大道浮现，又再次被劈断了大道！
　　而虚空中，无尽的红月之力，也被雷霆覆盖，一瞬间，惨叫声传出。
　　“不……不可能……我乃帝尊……”
　　轰隆隆！
　　虚空爆裂，红月之力迅速崩碎，这一刻，天地之间，甚至浮现出一方大宇宙，好像一轮红月，这一刻，好像有人感知到了什么，甚至隐约有声音传荡而来：“蚀骨……混沌雷霆……死了……”
　　那虚幻的声音，隔着千山万水，有些隐隐约约，一瞬间，红月宇宙消失不见。
　　虚空中，一切化为灰烬！
　　整个天地，这一刻，只有一个死气沉沉的半死人，呆呆伫立，还有天极，也有些茫然，怅然若失。
　　远处，那只猫，也是呆呆地看着天空，好像也陷入了呆滞。
　　帝尊死了，李皓死了，李道恒死了，郑宇死了……
　　这一切，好像一场大梦！
　　银月最强几人，这一次，都死了。
　　封印十万年，刚破封而出的蚀骨帝尊，都死在了这一场浩劫之中。
　　空中，甚至开始下起了血雨。
　　那最后一丝念想，好像都随着这一缕血雨，化为了泡影。
　　天意……也死了！
　　林红玉呆呆地看着虚空，一言不发，手中长剑，也浮现出一道道细微的裂痕，死气蔓延，甚至蔓延了整个天地。
　　“你……这么不待见我吗？”
　　喃喃一声，林红玉呆呆地看着粉碎的虚空。
　　你这么不想欠我人情吗？
　　我……不是你的未婚妻吗？
　　你将我从地狱中拉出来，就这么走了？
　　李皓……你就从未有过一丝丝的人情味可言吗？
　　你好像……从来不愿意欠任何人的，任何人！


第413章 无情之人
　　雷霆消散，天地寂灭。
　　一日间，各方强者，清扫一空，困扰银月十万年的蚀骨帝尊，也陨落于此方小世界。
　　混沌雷霆扫荡，各方强者陨落，甚至包含帝尊……这一刻，整个银月世界在疯狂扩张，没有哪一方小世界，会如银月这般，一日间几乎陨落了等同于四位帝尊的强者。
　　何况，混沌雷霆，一日两次降临。
　　天地之间，清气上升，浊气下降。
　　有天地初开之景象！
　　血雨还在降临，可天地，却是开始重开，不远处，苍山蔓延，禁忌海沸腾。
　　无数兽类，瞬间开智。
　　苍山中，一些大妖，瞬间晋级，跨山海，入日月。
　　一棵棵参天大树，瞬间浮现，拔地而起，妖植，开智了！
　　银月，也开始诞生妖植了。
　　天意一日两陨，血雨化道，滋润万物，妖族开始出现，妖兽、妖植都在进化，而人族，更不用说，天地能量无限，这一刻，哪怕不修炼，也有人天然开窍。
　　几乎真正意义上跨入了全民修武时代！
　　这一刻，天地之间，一些婴儿，也受到天地洗礼，宛如第一次复苏那般，秉承天意而生，21年前的第一次天地复苏，动静远不如现在。
　　那一年，诞生了李皓，西方女王这些新时代的顶级存在。
　　而今日，以帝尊之陨，天意之陨，混沌雷霆，洗礼天地，银月世界晋级，这一日若是有婴儿诞生，必然也是时代的宠儿。
　　天生的修士！
　　……
　　然而，万民沉寂。
　　并无欢喜。
　　整个天地，唯有一些野兽的咆哮声，婴儿的啼哭声，剩下的人，都很茫然，有些怅然若失，有些莫名悲哀。
　　他们其实不知道到底情况如何了。
　　可是……天意化血雨，那滔天之势，全部覆灭，还是让人隐约有些猜测……也许，侯爷和那些强敌，一起……陨落了！
　　李皓这人，出道为魔，杀人无算。
　　以报仇而走出银城，走出银月，一路杀伐，从未止步。
　　却也有侠骨，行走各地，行侠仗义，诛祸乱之魔，杀腐朽统治阶层，报仇是其一，行侠仗义，也是其一。
　　推全民教育，全民武道，开民智，镇超能，打破阶级。
　　尽管，时间很是短暂。
　　可银月人，皆受其惠。
　　再强的强者，再危险的战争，新武叛徒也好，新武余强也罢，李皓登临天下，无一人可逾越，天下太平，盛世辉煌！
　　四国来袭，八城复苏，三大组织，七大神山……
　　这些强大的势力，都被李皓一一诛杀或收服。
　　民智已开，百姓不再懵懂，也知好坏，知恩仇，晓事理，也知今日天下太平，离不开李皓，哪怕李皓露面机会越来越少，可天下豪杰，皆为李皓所镇！
　　超能之城的野心家，林红玉、乾无亮。
　　银月行省的武师，桀骜不驯，如天剑、霸刀。
　　新武贵族，如张安、蒋盈李……
　　这些人，都是因为李皓，才能走到一起，才能一心战一方，否则，彼此征伐，谁能轻易一统银月？
　　今时今日，众人才恍恍惚惚。
　　有些明悟，有些感触。
　　一些人，已经面露惶恐，心中不安。
　　李皓死了！
　　李皓一死，天下……是大盛，还是乱世？
　　张安这些新武人，谁来镇压？
　　天极这位顶级半帝，扶持大离王，谁能压制？
　　女王这位天地神灵，取代真正月神的狠人，谁能对付？
　　乾无亮这野心家，看透人心，掌握虚道宇宙，战力跨入天王巅峰的强者，谁能收服？
　　李皓看似不管不问，可乾无亮这种人，却是惧怕无比，哪敢反抗？
　　小小年纪，算计无双，强者皆陨，逆转乾坤之人，谁敢放肆？
　　可这一日……谁能镇压他们？
　　星门封闭，新武强者走不了，银月世界升级，若是以前是小世界，而今，多少也算个中世界，纵然不如新武，整个世界，也有了无数的机会，无数的机缘。
　　此刻，这个世界，再也不是之前的银月世界了。
　　哪怕帝尊，也会动心。
　　天意陨落，天地无人掌控……大道之主有两位，是否会互相征伐？
　　无数的念头，浮现在所有人脑海中。
　　一位位强者，跨越虚空，从中央大陆而来。
　　……
　　两位大道之主来了，新武各大圣人来了，大离王来了，恢复了一些的女王来了……
　　银城，已经化为沧海。
　　沧海桑田，谁也不相信，此地便是李皓故乡，前些时日，还是一座城市，今日已经彻底化为海洋，甚至禁忌海正在贯穿。
　　洪一堂一步走出，看向苍穹，眼中露出一抹红光，好像想落泪，瞬间消失，银月男儿，从不轻易落泪。
　　不远处，一条黑狗，鼻子抽动，不断闻着那熟悉的气味，仿佛有些哽咽。
　　空中，一尊半死人伫立不动，仿佛已经死去。
　　洪一堂声如洪钟，“敢问天极前辈，我银月侯，是生是死？”
　　众人心神震荡！
　　是生是死？
　　天极沉默不语。
　　自然是死了。
　　那灭世之劫，加上瞬间抽离了力量，还有付出了一切生机去复活林红玉……李皓能做到这一步，能在最后一刻，斩杀了蚀骨帝尊，已经出人预料。
　　谁也不敢相信，他能一战平定天下。
　　尽管……他已死去。
　　天极看向洪一堂，一声叹息：“已经陨落……天纵奇才！李皓这人……我此生见过能和他比肩者，也不过三两人！”
　　并非无人能比，可天极是什么人？
　　经历过初武、本源、新武、银月各个时代，天帝、九皇、四帝、初武诸神、新武人王、至尊……
　　无数的英杰，多少帝尊，都不入他眼。
　　而李皓，他说，能和李皓比肩者，不过三两人，那新武人王比在其一，可见，贯穿历史长河，还能比肩者，几乎近无！
　　可这样的答案，却是不能让人满意。
　　一瞬间，天地安静。
　　一位位强者，脸色凝重，沉重，悲伤……无数情绪包裹。
　　真死了！
　　此刻，乾无亮面色凝重：“敢问前辈，我银月世界，是否整体晋级了？”
　　此话一出，有人看向他，略有愤怒。
　　此刻，你问此事为何？
　　天极再次沉默一会，点头：“晋级了！若是简单来分，混沌宇宙，一方世界，能够诞生帝尊，帝尊为一界之主，便是小世界……其实，之前的银月，小世界都不算，本土并未诞生过任何帝尊！”
　　“而一方世界，能诞生多位帝尊，比如三五位，甚至七八位……都能算是中等层次的世界。”
　　“而如新武这般，诞生了大量帝尊，诞生了帝尊之上……如人王、苍帝、阳神这等存在，便是真正的大世界！”
　　他看向银月，又看向眼前众人：“银月，甚至直接跨越了小世界，正在朝中等层次的世界去晋升！银月世界，因为诞生了大道宇宙，一定不止诞生一位帝尊！现在混沌融入银月，扩张银月，银月世界，诞生数位帝尊……指日可待！”
　　一步登天！
　　甚至，若非此次战斗的太过激烈，雷霆太过强悍，这一日，就可能诞生李皓、李道恒、郑宇三位帝尊，这三人，都算是银月世界的人。
　　他们的先辈，也许来自新武世界，可他们本人，其实是诞生于银月世界的。
　　此话一出，众人一阵死寂。
　　银月世界，正在朝中等世界进发，虽然还是不如新武……可这原本只是新武流逝了一些能量诞生的一个微不足道的世界，而今，却是正式脱离了新武，能够诞生属于自己的帝尊了。
　　甚至不止一位！
　　洪一堂余光瞥了一眼乾无亮，此刻，心中一切情绪，压制了下去，他又看向林红玉，那位一言不发，仿佛真的死去。
　　他再看看四周……那些新武的圣人，新武的强者，都有些茫然。
　　他知道，李皓一死，人心乱了！
　　他顾不得去悲伤，此刻，他只有一个念头……银月属于李皓，而实道宇宙，无论如何，无论是谁来夺，都是我的！
　　因为……那里包含了太多的东西。
　　袁硕，刘隆，侯霄尘……
　　这些李皓关心的，在意的，死去的人，他们还有机会复活，而这个机会，就在实道宇宙。
　　那一日，李皓转移大道宇宙给自己，便一再提及，实道宇宙，他真正在乎的，也只有这些了。
　　如今，他也是合道六重，天王巅峰战力。
　　可这天地，比他强的还有，比如天极，比如张安……是的，那个一直不太显眼的张安，之前和大离王联手战郑宇，实力可不弱。
　　新武圣人也多！
　　除了他们，还有差不多的乾无亮，还有吞噬月神，此刻稍显虚弱，但是本质上不弱的女王……
　　这些人，都是顶级强者。
　　甚至，那得到了李道恒一些余荫的道剑，虽然只是人家随意丢出来的棋子，可实力也跨入了合道四重，算是跨入了天王层次。
　　这些人，都会影响到整个银月。
　　他念头无数，顾不得去悲伤，他压下一些躁动不安，一切的愤怒和绝望，脸色一如既往的平静：“前辈，银月侯自代天意，天地不灭，时光轮转，我想，他还能归来！”
　　他声音宏大：“这大道宇宙之中，还有侯爷的一些星辰存在……所以，他是可以复活的，对吗？”
　　“过去未来，古往今来，唯银月侯，贯穿古今，区区雷霆，能灭杀他？”
　　洪一堂此刻，一步跨前，面色平静：“所以，我想号召诸位，聚我实道，万民召唤，将侯爷从死亡中唤醒，前辈觉得……能否成功？”
　　天极心中一震，看了他一眼。
　　眼前这些人……不得不说，有些出乎他的预料。
　　李皓战死，这些人，也许悲伤，可都深藏心中，此时此刻，并未崩溃，恰恰相反，一些平日不管事的，都站了出来，好像要重整旗鼓，不让银月崩塌！
　　乾无亮也迅速道：“不错，若是需要我虚道相助，我必竭尽全力，复活侯爷！哪怕付出性命，也在所不辞，前辈，还请前辈指点！”
　　那边，赵署长忽然道：“还是要复活侯爷才行！哪怕付出再大的代价！诸位，银月诸强，虽然被诛杀了……可是，银月世界引来了两次雷劫，动静必然不小，我们也许身处红月宇宙范围之内，若是在新武还好，若是在红月……对方一位帝尊陨落，之前……甚至隐约有大道之音传来！”
　　他环顾四周：“若是侯爷无法复活……在场诸位，谁敢说自己能抗衡红月帝尊？别说多位，就是一位……而今，谁能抗衡？”
　　他也不再低调，语气铿锵：“也许，有人有希望晋级帝尊之境，比如地覆剑和乾无亮……甚至大离王、西方女王，你们都有机会，可扪心自问，若是红月宇宙强者杀来，诸位……能率我银月之众，反抗吗？”
　　赵署长声音洪亮：“此时此刻，必须要找机会，付出一切代价，复活侯爷，才有希望，在侯爷的带领下，或找到新武，或银月自强！”
　　“侯爷做事，向来公平，有能者上，无能者下！不分新武银月，不分贵贱，乾将军也好，王署长也好……都是来自不同的势力，不同的时代……而在侯爷眼中，一视同仁，从未有所薄待！”
　　这时候的赵署长，语气诚恳：“我银月武师，如合道境的天剑，实道之主地覆剑，即将合道的霸刀，还有我，还有跨入合道的老周，还有猎魔武卫军五位统领，执掌军方的黄羽……我们，都希望侯爷再次复活，回归银月，率我银月，再起巅峰！除侯爷，无人可以代表我银月！”
　　语气平静，话中含义，却是让人心中一凝。
　　谁敢夺权，银月武师，必将诛之！
　　银月强者可不少，巅峰战力洪一堂，中坚战力赵署长、周署长这些人，都跨入了合道层次，战力都不弱。
　　此刻，无论能否复活李皓……一定都要去复活！
　　哪怕……毫无希望。
　　哪怕，只是装腔作势。
　　一定要稳定银月，在这个期间，寻找办法，稳固整个银月天地。
　　赵署长迅速看向空中的林红玉，眼神微动：“侯爷虽然短暂消失，可夫人还在，夫人一剑斩帝尊，杀红月蚀骨帝尊，此等实力威望，无人能及！此刻，还请夫人，执掌天下，统领各方，全力寻找复活侯爷之法！”
　　赵署长声音如大道颤动，震荡天地：“夫人，还请振作起来，掌握时光的侯爷，能将夫人从地狱中复苏，必然也能自己走出！”
　　林红玉，最后一刻，一剑斩帝尊！
　　而今，更是手持苍穹剑，那把吞噬了八大神兵的苍穹剑，身上虽然依旧死气旺盛无比，可是，他们知道，林红玉还活着。
　　他们甚至在想，最后一刻，李皓让林红玉斩帝尊……是否就是为了现在。
　　以李皓的性格，必然会有一些后手。
　　比如林红玉……也许是目前为止，唯一一个可以抗衡半帝的人了，抗衡的，也许就是天极……
　　李皓本人未必在意死后如何，可必然不希望大道宇宙被人夺走，那里……还有他的亲人，他的老师，他的朋友，他的希望。
　　这一刻，银月的武师们，都看向林红玉。
　　这一刻，不远处，红杉木也是化为人形，心神微动，开口：“侯爷肯定可以归来，正如赵署长所言，此时此刻，还请夫人，执掌天地，天地变动，人心惶惶……我妖植军，一定贯彻侯爷之令，尊从夫人之令行事！”
　　妖植军，也是一股强悍无比的力量。
　　此次天地扩张，接下来必然有人要晋级，而妖植军中，不朽、绝巅众多，也许，很快会出现不少圣人合道。
　　空中，林红玉好像这才清醒。
　　侧头看了一眼众人，眼中死光，看的人心颤颤，哪怕乾无亮，都是心中微微震，有些疑惑，林红玉……到底死没死？
　　这是其一！
　　第二，她目前到底什么实力？
　　第三，她的道，在哪？
　　本命星辰，之前好像被抽走了，之后更是融入她自身，这算什么？
　　脱离了大道的存在，还是别有天地？
　　一时间，大家看不透，也不清楚，她那最后一剑，虽然斩了帝尊……可众人都知道，蚀骨帝尊，那时候甚至不如一般的半帝。
　　林红玉，还能杀出这样的一剑吗？
　　另外……李皓到底能不能复活，也是所有人关心的一点，没有确定这一点，再大的野心家……除非自认比李道恒、郑宇、蚀骨这些人更强，更有脑子，否则，还是洗洗睡吧。
　　李皓连他们都能解决，何况自己。
　　乾无亮也不说什么。
　　他有野心。
　　可他的野心……其实很明确。
　　若是李皓真死了，眼前的这些人，压不住他，他也不想给这些人卖命，不值得！
　　可若是李皓还有希望复活，哪怕实力大损，哪怕他成了虚道之主……他也不敢反李皓，从一开始，他就不敢反李皓，哪怕李皓提出再难的要求，他都不敢。
　　上一次，李皓让他入虚道宇宙，后来他成了虚道之主……乾无亮甚至怀疑，这其实就是李皓的目标，郑宇执掌也好，李道恒执掌也好，在李皓眼中，其实没太大区别。
　　这两人，包括李皓，必有一斗！
　　最后，以这些人的性格……成全乾无亮，恶心李皓，也许也是正常的举动，那这样一来，自己成为虚道之主，甚至就在李皓的算计之中。
　　否则，自己入虚道宇宙，李皓其实也没再管，甚至没再给自己下达任何任务……好像忘记这事，可能吗？
　　就那位……不把你最后的价值榨干净，能让你清闲？
　　所以这时候的乾无亮，没有众人想象的那么野心勃勃，巴不得马上掌控天地……不说自己实力没到那个地步，天极、张安、大离王、女王这些人，给的都是李皓面子。
　　他乾无亮算老几？
　　他敢站出来，要取代李皓……天下瞬间大乱，天极这些不管事的强者，也许也会对他出手，算是给李皓面子，他又不是白痴，岂会此刻动别的心思。
　　林红玉扫过众人，眼中死气旺盛：“复活？”
　　她看向一位位强者，最后看向天极：“他最后时刻，时光寂灭，天意崩碎，生机涌入我体内……几乎彻底绝灭，前辈觉得，还有机会吗？”
　　天极看了她一眼，半晌才道：“这个我不清楚……我对新道，几乎一无所知，对时光也是如此！”
　　说到这，又道：“还有……银月的事，我不想管，也和我关系不大！我本尊还在新武，我在银月的目标，就是复活二猫，如今二猫复活……我目前就一个想法，若是能开启星门，走星门离开，回归新武！”
　　“若是不能开启星门……”
　　他顿了顿又道：“那就等，苍帝已知二猫复活，而我本尊应该也有所感知……若是银月距离新武不远，也许很快，我本尊就回前来，从外开启星门，带走我和二猫！”
　　此话一出，众人心中一定。
　　他又继续道：“另外，北武若是想将大离，发扬壮大……也和我无关，大离其实是拳神一脉后裔传承下来的，拳神，初武时代至强者之一，为了初武传承，和人王鏖战，最终战死，人王倒是不曾憎恨他们，反而敬佩那几位初武之神，为了传承，为了种族，为了时代而战……所以，并未灭其传承！”
　　“我当年，也只是来大离小憩，找个栖身之地罢了，后来那拳神一脉后人，知我为复活二猫而来……星门封闭后，有了别样心思，被我打杀了，化为禁忌海之骨……那位才是北武先祖，被他自己吸收了……”
　　一旁，大离王一怔，呆呆地看着他。
　　天极一脸坦然：“看我作甚？事实就是如此……所以，你大离第一代初武之神，并不是我，当然，后来冒充阳神的，那是我！”
　　众人没想到，还牵扯出了一段往事出来。
　　而远处，张安微微一怔道：“可是……大离很早之前，就借了霸天帝之名，乃是第一代初武之神，拳神后裔，敢冒充霸天帝……”
　　天极却是笑道：“正常！其实……也不算错吧？霸天帝当年扫荡初武，拳神算是他半个老师，也曾指点过他许多，他后人为了保持初武传承，扯一下虎皮，霸天帝已经彻底死亡，铁帝尊性格和善，还会为了这事找他？他敢冒充阳神，那才是本事！”
　　话里话外，都在说，对方也只敢冒充霸天帝了，人家死了，霸天帝的继承者是铁帝尊，铁帝尊又是个铁憨憨……总之，也不会在意这些。
　　阳神倒是还活着，冒充阳神的才是好汉！
　　当然，前提是星门封闭了，否则……天极也不敢，别说他了，他爹西皇都不敢。
　　至于以后……大不了就说，当时是为了吸引阳神注意，希望他能找到银月……人家阳神还能说什么？
　　此刻，天极迅速脱离了和大离王的关系。
　　争霸不争霸的……你们自己解决。
　　说实话，他不想参与这些。
　　哪怕此地晋级了，成为了中等世界，也和他无关，诞生几位帝尊又如何……我本身就是帝尊，又不是最弱的帝尊，加上在新武，我也有头有脸，我才懒得在这和这些人争。
　　还有……李皓能否复活，他不敢确定。
　　李皓那人，年纪轻轻，手段众多。
　　真的不好断定，就一定彻底死亡了。
　　搞不好，现在死亡，只是为了再一次筛选，看看谁会跳出来，这种事，反正李皓不是第一个做的，也不是最后一个，历代霸主，干这种事的……真不少。
　　而大离王，此刻有些无语，我吸收的是我老祖？
　　我老祖被这人打死了？
　　我……
　　好吧，其实没啥感情，十万年前的事了，和我有啥关系，说是老祖……压根没感觉，十万年啊，整个大离都算是对方后代的话，大离这些年内部也在厮杀征战……那还是一家人杀一家人呢。
　　对这十万年前的老祖，被这位打死了……他也只是有些无语，倒也没觉得有什么大不了的。
　　天极的一番话，话里话外，都表明了自己的态度。
　　作为目前为止，天下第一强者……应该能这么说，他不管这些，对众人而言，都轻松了许多，否则，天极此刻一旦动了心思，还有人能匹敌他？
　　他的实力，也许不如帝尊，寻常半帝遭遇他，也是被他一刀劈死的命。
　　郑宇、李道恒可不是寻常半帝，那是真正无限接近帝尊的存在，这才显得天极稍弱一些。
　　之前红月蚀骨帝尊的分身，受伤之下，被他轻松劈死，可见一斑。
　　林红玉眼中幽光闪烁，看向众人：“这么说……大家都没意见，接下来，都要一心复活侯爷，哪怕……付出巨大无比的代价，甚至……是大道宇宙，诸位也没意见？”
　　乾无亮见她看来，急忙道：“侥幸得来的虚道宇宙，若是夫人需要，对侯爷复活有利，随时取走！”
　　洪一堂看了她一眼，沉默一会，这才开口：“若是复活他，那我没意见……但是，也只能用于他复活，实道宇宙，还有许多东西，不能随意放弃！你明白的！”
　　林红玉看了他一眼，点了点头，她知道。
　　很清楚！
　　那些可能存在，可能不存在的，属于袁硕他们的星辰。
　　这些，比李皓自己复活都更重要。
　　李皓，可以复活吗？
　　她不知道！
　　但是她知道，还有希望，因为，最后一刻，李皓将自己的生机之力，将自己残余的，剩下的，那一丝丝微弱的时光之力，注入了自己体内。
　　是的，整个天地，好像都没了时光之力了。
　　没有时光之力，如何复活李皓？
　　可是，她体内有一点点，是李皓为了逆转她，复活她，残留下来的，连混沌雷霆，也没剿灭这一丝丝时光之力。
　　此刻，她在想……想着，这一切，到底是李皓无意为之，还是有意为之？
　　生命力、时光之力、死亡之力……生死，时光！
　　这一切，都和复活有关。
　　还有，李皓最后时刻，抓取了许多能量，包括蚀骨帝尊最后剩下的一丝丝能量，都被他抓走了，化为了星辰，完善自己的360星辰大道。
　　到了那时候，李皓完善360星辰大道，还有意义吗？
　　最后，也被摧毁了！
　　可最后一刻，好像也成功了。
　　这又意味着什么？
　　她看向虚空，看向天地，此刻的林红玉，心情极其的复杂，你……是将复活的希望，全部放在了我身上吗？
　　那为何，不明说？
　　为何，让我去猜？
　　生死，时光，天地，大道，360星辰……这一切，好像都是无意中完成的，可是，这一切，都好像在说，还有希望，但是，这个希望，只有你知道。
　　若是你隐瞒……你以一剑斩帝尊的威望，以我李皓未婚妻的身份，你才是唯一能统治银月的人，大家都会支持你！
　　“李皓……你这小人！”
　　林红玉心中喃喃一声，小人！
　　无耻！
　　你是在考验我吗？
　　拿你的生死，来考验我吗？
　　这一刻，她其实已经明白了，明白了很多很多，李皓，真的还有复生的希望，只是，他将这个结果，交给了自己。
　　你想复活，那就尽力。
　　不想，天地之间，那最后一丝时光之力，在你身上，你泯灭也好，还是其他，不复活，不说出来，没人知道这一切！
　　银月天地，便是你的。
　　这无耻小人，居然在生命的最后一刻，还要考验人心，考验人性……太过离谱，太过无情！
　　是的，就是无情！
　　这一瞬间，林红玉还是反应了过来，当这些人，全部推举自己执掌天地，当这些人，都告诉自己，你可以替代李皓，当这些人，都将复活李皓的希望放在了自己身上……
　　她便明白了！
　　李皓，还有机会。
　　而这个机会，只有我知道，只有我能做到。
　　混蛋！
　　还有，这最后一丝丝时光之力，之所以没有被泯灭……甚至混沌雷霆都没注意到，因为……那时候，我死气旺盛，也算是死人，死人，雷霆岂会在意？
　　死气，遮掩了那一丝丝时光之力。
　　若是这一切，都是李皓那一瞬间想到的，布局的，林红玉只能说，这个混蛋，哪怕到了最后一刻，都清醒到了不像人的地步！
　　他无惧死亡，他甚至在和混沌雷霆捉迷藏，他还顺便考验一下人心，仿佛将生死当成了儿戏。
　　我就是玩！
　　亏我，还感动了一番。
　　混蛋！
　　他注入生命力进入我体内，注入时光之力，也许都是为了自己的布局。
　　还有，苍穹剑！
　　手中之剑……
　　她心中微微一震，这把剑，最后好像融入了李皓所有的星辰，一剑斩杀了帝尊，那些星辰……好像便是之前李皓凝聚的一切星辰。
　　这混蛋……真的将一切都布局好了吗？
　　剑中有他的大道星辰，自己体内有时光之力、生死之力，这……无一不在说明，我可以复活他！
　　而也只有我知道……天极都没看清楚，那一刻，时间太过短暂了。
　　“哼！”
　　这一刻，林红玉忽然冷哼一声，众人都是一震，怎么了？
　　洪一堂微微凝眉，是因为自己说，除非为了复活李皓，否则不会让出大道宇宙，让她愤怒吗？
　　还是说……她在警告谁？
　　而此刻，林红玉冷冷看向众人，“复活他，希望很大！但是，我需要诸位的帮助，包括……实道和虚道宇宙的短暂融合，刺激寂灭的时光星辰，引动时光星辰，再次复苏，出现时光之力……当然，目前来说，难度很大！”
　　她又看向天极：“前辈既然无意争夺银月……那我便有话直说，还请前辈，为我护法，算是李皓欠下前辈人情！”
　　天极一怔，这就欠我人情了？
　　啥情况？
　　林红玉忽然笑了，充满死气和肃杀之意的脸上，这一刻，忽然露出了妖媚的笑意：“此次，若是复活了李皓，他欠所有人一个人情！会一一偿还！”
　　是的，都欠！
　　好，你考验我是吗？
　　那我……让你考验！
　　我要让你，欠下所有人的债……下一次，你还会如此无情吗？
　　你清高，你高冷……我偏偏不让你满足，我要让你在死亡的那一瞬间，都后悔，你居然将机会交给了我，那我让你活过来，也背负了一堆人情，让你再也不敢轻易去死！
　　在死亡的一刹那，李皓居然那么的冷静，好像死亡也不过如此……这样的心态，让林红玉害怕，绝望。
　　你怎能如此？
　　这世界，真就没有你一点点惦记的人和物了吗？
　　她声音宏大：“这一次，我还需要万民帮助，聚天地之力，聚万道之力！银月众生，随我一起，全力复活银月侯！”
　　“侯爷复活，天下盛世长盛不衰！”
　　“侯爷还有许多许多宏图大业，没有实现，将银月变成大世界，让全民进入山海日月……这个天地，生他养他，我想，侯爷不会放弃大家，大家也不会放弃侯爷！”
　　这一刻的林红玉，笑的灿烂无比！
　　那笑容……宛如李皓！
　　众人瞬间有些恍惚，忽然有些异样的感觉……林红玉，不会是被李皓夺舍了吧？
　　为何……这笑起来，和李皓一样，有些虚假的真实。
　　连洪一堂，都稍有迷惑，看了她一眼……林红玉这笑容，真的是意味深长了。
　　李皓能否复活……其实大家不抱太大希望，只是将不安、惶恐都藏在了心中，可此刻，林红玉好像把握很大，不单单如此，还替李皓一下子欠下这么多人情。
　　那可是个不太喜欢欠人情的人……这下子倒好，真的需要全民齐心才行吗？
　　他不知道！
　　但是洪一堂知道，若是李皓真能复活……也许会很崩溃，不知不觉，就欠了所有人。
　　就在众人恍惚中。
　　远处，一直有些迷茫的那只猫，忽然好像清醒了，看向这边，看向林红玉，“喵”了一声，惊起了所有人的注意。
　　这只猫……刚刚一直不吭声，大家都快遗忘了它的存在。
　　太过缺乏存在感了！
　　此刻，对方好像才清醒一般，反应是否太过迟钝了？
　　而那只猫，看向林红玉，又叫唤了一声。
　　在众人耳中，只是叫唤。
　　在林红玉耳中，却是化为了人声，那有些稚嫩，有些迷糊的声音在她耳边响起：“喵喵……那个人若是活过来，雷霆还会来……”
　　林红玉瞬间变色！
　　还会来？
　　“只有他成内天地，隔绝天地，隔绝混沌，才能避开……”
　　林红玉有些怔神，这猫……好像知道的很多。
　　二猫又叫唤一声：“他之前，化道为星，三圣隔绝天地，应该是知道的，道藏宝剑，借八兵隔绝混沌，才能死中求生……好聪明的人呀！”
　　二猫好像有些感慨，好聪明的一个人，它看到了现在，才想明白了，那个人，一会就想透彻了呢！
　　和战一样聪明呢！
　　若非如此，重重遮掩，对方必死无疑，混沌雷劫不劈死他，决不罢休，断绝他一切复生希望。
　　可最后，对方瞬间布局许多……或者说，早就在布局了。
　　真厉害呀！
　　林红玉心中震动，传音二猫：“前辈，那我该如何做？”
　　“你呀！”
　　“我？”
　　“对呀，你半生半死，好奇怪呀……有些脱离天地，脱离混沌了……你用死气弥漫天地，覆盖苍穹，应该可以遮掩一二，他活过来了，应该就可以自己解决了……那个人，很聪明呢！”
　　林红玉心中一动，原来如此，还有这一层意思。
　　李皓，你这个混蛋！
　　为何，不说透彻？
　　非要大家去猜你的心思！
　　我若是没想到，没想透……你一旦复活，会不会瞬间引来雷霆，再次被劈死？
　　合着，我愚笨一些，还不配复活你吗？
　　“喵……你若复活他，若是无法遮掩，真引来了雷霆……我可以吞掉一些……若是要本猫帮忙……本猫可以帮一下的……”
　　话落，二猫又有些迷迷糊糊：“不过……也许他还有别的想法呢……等他复活了，你问他自己吧！”
　　“多谢前辈！”
　　林红玉传音，有些震动，又想着，李皓这无情的家伙，是不是连这只猫都给算计进去了？
　　真不是个东西！
　　哼！
　　若是我不复活你……你也许也不在乎吧？
　　越想，越是无奈。
　　果然，越是有能耐的男人，越是绝情，可自己……为何愈发觉得，这样的男人，才有魅力呢？
　　林红玉，你真贱，就该趁机掌握银月，成为银月的王才对！


第414章 开新天
　　代入李皓，盘算了一下李皓的心思，林红玉就有底多了。
　　时光、生死、八兵藏星。
　　若是李皓就是如此盘算的……代表这家伙是有把握复活的，此刻，林红玉想法也就多了一些。
　　眼看着众人齐聚在此，甚至包括那些新武强者，以及大离王和西方女王。
　　她看了一眼西方女王……这位愚蠢的西方女王，在今日也颠覆了大家的想象，虽然发生了太多，导致她之前的翻盘，显得不值一提。
　　可能在帝尊层次的较量中，此女脱身而出，还借给了李皓银月之力，关键是……此女和李皓，真正意义上同时代修士，同年龄修士。
　　李皓心狠无比，杀了那么多敌人，如今一眼看去，天下各地，还有李皓的敌人吗？
　　可偏偏，这和李皓作对多次，甚至第一次让李皓吃亏的女人，居然还活着，就显得不简单了。
　　林红玉心中想着这些，却是没有表露丝毫，依旧冷若寒霜，死气纵横，冷声道：“既然诸位都一心要复活侯爷，那就省了很多麻烦！”
　　“今日汇聚在此，便是认可了侯爷的统治……大离王，天神陛下，二位有何想法？”
　　大离王一脸复杂：“我能有什么想法，我连未来都没有，召唤不出来！李皓答应了我，这次若是我出手，打死一位半帝，便送我一具半帝之身……现在全被雷霆炸裂了，我自然只能等着他复活，完成他的诺言。”
　　再说了，我还能想什么？
　　没看天极这位强者，为了撇清和自己的关系，打死自家老祖的秘密都给说出来了吗？
　　没有天极帮忙，自己现在只是天王，又不是汲取了虚影的半帝，能做什么？
　　什么也不做，才是最好的决定。
　　而女王，此刻也是冷傲无比，瞥了一眼死气纵横的林红玉，好像感受到了来自对方的敌意，稍显谨慎，冷淡道：“李皓借走了本王大量银月之力，是借，不是送……本王自然也只能等他复活，还我银月之力！”
　　两位王者，都选择了等待，等待李皓复活。
　　至于能否成功……谁知道呢？
　　死马当活马医！
　　不管真假，现在，大家都需要一个目标，否则……真要去思考李皓死了，那马上就会出大问题，甚至出现大范围的杀戮。
　　林红玉闻言，也不多说，平淡道：“那好，既然大家都没意见，那就劲往一处使，和当初一样，万民祈愿，以信仰汇聚之法，汇道大道宇宙！”
　　“洪师叔和乾将军二位……可尝试短暂融合，刺激时光星辰复苏，看看能否让寂灭的星辰，再次点燃！”
　　说罢，语气有些森冷：“二位都是侯爷信任之人，万万不可此时动了他心，丑话说在前面，乾将军也好，洪师叔也好，谁若此刻妄图吞噬对方，必将迎来银月必杀之战！”
　　洪一堂点头：“我自不会如此！”
　　乾无亮也急忙道：“怎么会，无亮能有今日，全靠侯爷提携，自当以复活侯爷为己任，岂会和洪院长夺大道之力？”
　　林红玉再次看了他一眼，这人……其实很聪明。
　　绝对的聪明人。
　　聪明人，其实有时候很难缠，乾无亮丝毫没有因为自己成了虚道之主，李皓陨落，表现出任何异心，反而热心无比，一心要复活李皓……这样的家伙，李皓真要没办法复活，她林红玉大概率是拿不住此人的！
　　“那就各司其职……”
　　说到这，忽然抬头看了一眼空中的一道门户，隐约浮现，微微皱眉：“这星门……当时有人说，八大神兵汇聚，可以开启，那苍穹剑，此刻能否开启星门？”
　　这是个相当重要的问题！
　　现在银月还处于一个封闭阶段，可若是苍穹剑可以开星门……也许会存在一些麻烦。
　　当然，她可以不说。
　　可此刻，她还是说出来了，余光瞥了张安他们一眼，沉声道：“星门若是开启……若是外界是新武，那最好，若是红月大世界范围……可就麻烦了！”
　　“而之前，苍帝投影，好像无法跨越……反而是红月蚀骨帝尊陨落，有大道之音传荡而来……我猜测，我们很可能处于红月大世界覆盖范围内！”
　　她的推断，也不算胡乱去猜。
　　苍帝如此强悍，依旧无法迅速赶来，距离显然极远，而红月大世界，却是有大道之音传来。
　　她又道：“之前，两次混沌雷劫，银月世界晋升，动静必然不小，就算以前，银月如尘埃，不被人所在意，没有发现，现在动静如此之大……又处于红月范围内，是否会引起红月强者关注？”
　　“他们当知道，蚀骨进攻银月，此刻蚀骨帝尊陨落……再联系混沌动静，我现在更担心，红月强者，是否已经来到银月附近？”
　　“更关键的在于……对方能否攻破星门，杀入银月世界？”
　　此话一出，众人脸色微变，哪怕天极，此刻也微微皱眉：“你的猜测，不无道理！”
　　这也不算胡乱去猜，当然，林红玉必然包含了一些威慑新武的意思。
　　你们现在别捣乱，捣乱，一旦星门开启……外面是红月强者，那你们就有好果子吃了！
　　哪怕天极，半帝之力，分身是不怕死……可对方带着二猫，那也不敢贸然乱来。
　　名义上是说，大家很危险。
　　实际上，却是大大震慑了新武诸强。
　　李皓就算死了，你们也没任何好处，反过来，李皓活了，以李皓的天赋，李皓的实力，李皓的智慧……就算处于红月范围内，也许也能带着大家安全脱身。
　　此刻，张安还是开口了，声音平静：“放心便是，吾等不会做什么，也不会夺取苍穹剑，去尝试开启星门！星门也不单单只是八兵汇聚就可开启的。星门一开，银月气息外泄，哪怕本来无人可以发现，也会很快被人探查到，十万年都等了，若是真能复活李皓，我们还在乎多等一段时日吗？”
　　他也不傻。
　　一群人对话，都在表态，代表各方，达成一致。
　　复活李皓，也成了各方共识。
　　这一刻，林红玉便不再客气，解决了各方强者的想法，直接开口：“另外，道剑、九师长、天神陛下、大离王陛下几位，我有一个小小的要求！”
　　她语气不再缓和：“为了避免产生一些误会，此次，四位强者，不参与侯爷的复活大计！新武诸位……我信得过诸位，但是诸位对新道不熟悉，张前辈，劳烦前辈一件事，和这四位强者，同去大离，参悟新道一段时日！”
　　这话，就很直接了。
　　大离王有些不爽，女王倒是一脸的无所谓，道剑微微欠身，表示无异议。
　　而九师长，眼神很是复杂。
　　林红玉将自己排除在外，有道理吗？
　　有的。
　　那是他的亲兄弟！
　　李道恒，嫡亲兄长，若是李皓不捣乱，这银月天地……其实就是李道恒的，郑宇没能玩过他，蚀骨帝尊明显不是他的对手，迟早被玩死。
　　而天极分身……更不是对手了。
　　若是没有李皓，今日，站在这的，大概就是李道恒了，执掌整个银月，甚至吞噬双道宇宙，吞噬银月，一举跨入帝尊中较强的层次，还不是寻常帝尊。
　　新武诸圣，也不是傻瓜，虽然林红玉的话，让人有些膈应……可众人都沉默了起来，并未多说。
　　九师长也没说什么。
　　张安更是点了点头：“好……”
　　“前辈还需暂时撤离你的实道星辰！”
　　这话一出，还是有人不满了，张家圣人沉声道：“这就没必要了吧？张处长乃是至尊之后，既然答应了，绝不会出尔反尔，林都督此举，若是李侯爷复活，也会觉得不妥吧？李侯爷在时，也从未对张处长有过防范，属君子之交……”
　　众人心中浮现一个念头，这女人……真是不如男子大气。
　　李皓在时，可不会如此。
　　对张安，也一直都很客气，纵然师父战死的那一次，李皓都没和张安撕破脸，只是稍微警告了几句，不要插手他和新武之事。
　　也是暗中威慑，并未公开去说。
　　今日倒好，这林红玉，居然公开表示，她不放心张安，这让不少新武强者，都有些不满。
　　张安倒是开口说道：“行，我先暂且撤离……只是……新道毕竟适应大道宇宙，在外寄存，也不能太久。”
　　“我明白！”
　　林红玉点头：“到时候，前辈自可回归大道宇宙！”
　　张安也没再说。
　　林红玉好像也不在乎他们满意不满意，若是有心一统天地，此刻，就要注意一些，该拉拢拉拢，可她觉得……需要吗？
　　不需要！
　　既如此，当然还是安全第一，别看现在大家看起来都很团结……可具体情况，也就他们自己清楚，以防万一，那是必须的。
　　“那便如此……时间不能拖延，今日开始，就开始为侯爷复活准备……”
　　她吩咐下去，最后又道：“我这边，先遍寻银月之地，收集破碎天意，看看能否以此为引，聚残破天意，复活侯爷！”
　　她迅速给众人安排了任务，这一刻，倒也没人说什么，纷纷听令行事。
　　此刻，缺的便是主心骨。
　　林红玉既然站出来了，要先复活李皓为主，那大家不管相不相信，先试试再说。
　　……
　　等人都走了，天极和二猫也要离开了。
　　林红玉忽然开口：“二位前辈稍候片刻……红玉有事要说。”
　　一人一猫，止步下来。
　　天极有些疑惑，你不去收集天意，喊我作甚？
　　林红玉沉默一会，还是开口：“之前，天地八分，血刀伫于一个小世界，小空间……两位前辈都知晓，也能进入其中，择日不如撞日，此刻，我要去那里，复苏李皓！还希望二位前辈，为我护法，待李皓复活，定当重谢！”
　　天极一愣：“什么？”
　　不是还没准备好吗？
　　林红玉尽管有些迟疑，担心这天极会不会做什么，可此刻，思索再三，还是有了决定：“那只是幌子罢了！复活李皓，我一人足矣！”
　　“……”
　　草！
　　天极暗骂一声，真不是东西，李皓如此，这女人也是如此。
　　防谁呢？
　　都到这地步了，一群人都表态了，合着……你在搞障眼法？
　　演给谁看？
　　这时候，真有人会站出来反叛吗？
　　“你就不怕我……”
　　“我相信前辈，李皓也相信前辈！”
　　林红玉一脸诚恳：“若非相信，最后一道雷劫，李皓完全可以以天意之身，分摊给各位前辈，其实……李皓既然没这么做，并未将所有强者，一举歼灭，那代表，活下来的，其实都是他信任的！”
　　“可我……毕竟是女子，女子之心，稍显狭窄，又事关夫君生死，自然多了几分谨慎……还请前辈见谅！”
　　话都说到这份上了，天极还能怎么说？
　　人家说了，我不是防着大家，只是担心，你看，我都请你护法了，绝对的相信你，实际上天极和李皓打交道才是最少的。
　　天极还能说什么？
　　他点了点头，也没多说什么，很快道：“那地方，的确不错，乃是天地真正的中心地带！也能汇聚八方之力，昔日被血帝尊开辟出了一个小空间，但是还属于银月，在那复活……倒是个不错的选择。”
　　这女人，脑子也够活的，这么快就能选定地方，也不简单了。
　　只是，她一人，真的可以复活李皓？
　　谁知道呢！
　　还有，李皓真的可以复活吗？
　　天极好歹也是帝尊，见识还是有的，迟疑一下还是问道：“真能复活？”
　　“不知道，试试就知道了。”
　　好敷衍的回答！
　　天极也是无言以对，倒是一旁，二猫倒是热心：“小天极……你是叫天极，对吧？我好像记起来了……你是西皇之子……本猫觉得，有可能复活的……”
　　天极无奈，给点面子，在外人面前，别这么喊我。
　　我在这些人面前，可不小。
　　新武时代，我都活了很多年了，算下来……我都超过20万岁了吧？
　　自己都给忘了！
　　还是堂堂帝尊，整个银月世界，除了你，我资格最老！
　　好在，这位苍帝投影，性格苍帝不一样，要是苍帝在这……自己早就跑了，哪还会和它闲谈，此刻，天极也不反驳，点头：“那就好！”
　　二猫一直悬浮在空，跟着天极和林红玉一起朝那边飞，一边飞，一边说道：“小天极，之前，那个胖胖的，是大猫吗？大猫怎么又更胖了？”
　　“……”
　　天极无言以对，我咋知道，再说了，苍帝能吃能喝，无物不吃，一天吃到晚，不胖才怪了。
　　他正想着如何回答，二猫又道：“教书的，死了吗？”
　　教书的……
　　天极微微有些恍惚，余光看了一眼二猫。
　　它口中的教书的……便是战天帝了。
　　那个照耀一个时代的绝世天骄！
　　死了吗？
　　死了……吧！
　　彻底地尘归尘，土归土了，他好像从未想过复活，想过复生，所以，血帝尊也从未为此而奔波过，因为，那是他自己的选择。
　　九皇四帝的时代，唯有那位……才是真洒脱，我走便走，我留便留，世间人杀不得我，我只是见不得人心易变，所以，我便走了。
　　天极微微有些恍惚，这一刻，不知为何，又想到了李皓。
　　想到了这个……其实很弱小，和战天帝其实不一样的家伙，李皓，一点不像人王，可是……在自己看来，为何……又有点像战天帝？
　　当然，他不如战天帝纯粹。
　　可是，也是如此洒脱，我想死便死，我纵然死，也不会死在敌人手中，我自决定去留。
　　天极想到了昔日一些往事，沉默一会，开口道：“不知道，可能是去另一个世界，去潇洒了吧！”
　　哪怕是他，提及这位，也是唏嘘无比。
　　二猫好像也不悲伤，只是有些遗憾：“哦……应该是的！本猫记起来了，那一天，他说要走了，还带上了我，一起去另一个世界吃好吃的呢！”
　　不再说什么了。
　　只是沉默了下来。
　　它源于投影世界，生来便和战天帝生活在一起，那无数的岁月……它生命中，唯一牢记的，只有那教书的书生。
　　它也不知，为何会被人复活……复活，真的好吗？
　　天极也是沉默不语。
　　复活二猫，是血帝尊的决定，其实很难成功，哪怕在银月，其实也只是赌运气，可结果，真的复活了，可是……复活了，又能如何呢？
　　战天帝死了啊！
　　他忽然觉得，复活二猫，不见得是什么太好的决定，战天帝死了，复活二猫，不是让它徒增伤感吗？
　　这只猫，他不算熟悉，但是他知道，当日战天帝，弯弓射天帝，一箭破本源，射伤天帝，这位便是那箭矢一份子，主动融入，苍帝曾想带回它的，它自己拒绝了。
　　前方，林红玉其实一直都在听着。
　　对新武时代的一些秘闻，她不算了解，但是知道，这只猫是新武苍帝的投影之身，现在看来，倒是故事很多。
　　此刻，她倒是开口了：“李皓会逆转时光，以后……”
　　刚想继续说，二猫就道：“不用了。”
　　林红玉一怔，也没再说什么。
　　只是略显古怪，这只猫……和那传说中的苍帝，真的是一体吗？
　　为何感觉……完全没任何相同之处。
　　还有，对方到底什么实力，她其实也看不透彻。
　　……
　　两人一猫，就在沉默中，很快进入了原本镇星城遗迹所在的小空间。
　　此地，依旧存在。
　　林红玉探查了一下，是个不错的地方，虽然只是银月内部一个小空间，但是倒是可以遮掩许多东西了。
　　她也不耽误。
　　夜长梦多。
　　时间久了，若是逆转不回来，李皓彻底死了，那就不好了。
　　虽然那个无情之人，未必在乎自身死活，可自己又如何能让他潇洒呢？
　　一日都不给他消停才对！
　　今日死，今日活。
　　银月危机虽除，外界还不知道多少风云呢，他想偷得浮生半日闲，那是痴人说梦。
　　“二位前辈，我以死气遮掩天地，以生死为基，以苍穹八兵星辰为骨……尝试引动时光，若是死气无法屏蔽混沌雷劫……”
　　天极打了个冷颤：“还有？”
　　草！
　　我想回家！
　　这玩意，说实话，自己本尊来了，都有的受的。
　　不会还有吧？
　　你还真要一日来三次？
　　我只是个半帝分身而已，别这么折磨我了。
　　“我是说万一……”
　　天极头疼：“小丫头，我这么说吧，那玩意真来了，我虽是半帝之身，可真奈何不得，之前你看到了……若是如此，我……可就逃了！”
　　一点也不脸红。
　　只是分身罢了，别说分身，本尊在这，我也是这话，那玩意来了，我可就逃了。
　　咱敞开天窗说话！
　　可不跟你玩虚的！
　　林红玉无言，这……真的是一位帝尊？
　　感觉这魄力……还不如蚀骨。
　　好吧，这位活的长，也不是没道理的。
　　“可以！”
　　天极松了口气：“那就好！”
　　林红玉不再多说，此刻，死气弥漫天地，天极探查了一下，还是微微有些疑惑：“新武世界，分阴阳，阳间生，阴间死……也有生死之分！可是……你这半生半死，说实话，我倒是第一次见……银月新道，和新武之道，差距还是挺大的。”
　　林红玉摇头，她不知道该说什么，因为她也不知道，自己为何会如此？
　　李皓好像对她做了什么……反正她之前算是死了才对，又被李皓拉回来了。
　　到底如何做到的，也许只有李皓清楚。
　　管他呢！
　　反正，她知道，自己此刻应该还是个活人……虽然死气很足，有股寂灭之感，可她的确是活人。
　　没说太多，死气溢散，覆盖小空间。
　　这一刻，一把剑飞出。
　　隐约间，浮现出三样宝物，一树、一印、一石。
　　而内部，隐隐约约，好像也有星辰浮现。
　　时光星辰，好像就在其中，但是寂灭了。
　　当这把剑浮现……林红玉明白了一些东西，自己体内的时光之力，其实不是复活的关键，而是引动时光星辰，让时光星辰复苏才对！
　　如此一来，才能不断诞生更多的时光之力，这只是一股引子。
　　“哼！”
　　林红玉忽然再次冷哼一声，听的天极莫名其妙。
　　而林红玉却是想到了一个问题……若是我不复活这家伙，那实道虚道宇宙，互相融合之下，会不会引发时光星辰复苏？
　　若是能……是否也代表李皓可以复活？
　　他是不是在等！
　　不单单等自己，也在等，洪一堂和乾无亮两人，这两人，若是谁起了吞噬对方之心，他就会再次归来！
　　或者，有外来者吞噬两道，他也会归来！
　　他不是真的回不来了，放弃了。
　　而是……想着，若是无事，我便不管了，若是有事，他可能会再次从时空尽头走来。
　　林红玉觉得自己有可能想多了……但是就是忍不住去想，越想越觉得，这家伙就是这样的人。
　　乾无亮真敢动心思，吞噬洪一堂……也许会很惊喜地发现，李皓在他脑袋后面出现，一剑劈碎了他！
　　林红玉嘴角忽然微微翘起，这家伙，真够霸道的。
　　我不给你吞，你就不许吞！
　　你敢动心思，我就回归杀了你，不愧是我林红玉选定的男人！
　　一旁的天极，愈发疑惑……这女娃子，到底想啥呢？
　　心理变态？
　　一会笑，一会怒，一会发呆……你到底干不干正事了？
　　就在林红玉胡思乱想中，体内，一股生命力溢散而出，一道微弱无比的时光之力，忽然涌入苍穹剑中。
　　苍穹剑忽然颤动了一下。
　　长剑深处，仿佛有一颗星辰被点燃。
　　这一瞬间……林红玉脸色微变，看向天空，哪怕死气隔绝，好像也感受到了一股天威！
　　仿佛点燃星辰，再次引起了混沌雷霆的注意。
　　天极也是微微变色，那种感觉……让他心悸，玛德，真的要来第三次混沌雷劫？
　　就在此刻，二猫抬起胖乎乎的脑袋，看了一眼天空，忽然，张开了嘴巴，并未吞噬天地，只是吐出了一些有些特殊的能量，覆盖了小空间。
　　原本的天威……瞬间消散。
　　二猫略显虚弱：“遮挡一下，本猫虽然不会时光之力，不过会一些隔绝天地之能……以前，我们就生活在隔绝空间中。”
　　那是一个投影的世界，与外界隔绝，几乎不存在于现世。
　　而此刻，它便动用了这股能量。
　　林红玉急忙道谢：“多谢前辈！”
　　真是一只好猫！
　　新武时代，人人惧怕苍帝……真是古怪，这猫多好。
　　虽然它不是苍帝，可不是一体的吗？
　　正想着，这一刻，不需要她去做什么了，忽然，苍穹剑剧烈颤动起来，一颗颗星辰，从虚幻中浮现，这些星辰，开始排列起来。
　　渐渐地，一把虚幻之剑，浮现在天地之间。
　　这正是360颗星辰，组成的大道之脉！
　　只是，都很暗淡。
　　唯独中央那一颗星辰，稍显光芒，光芒的来源，便是林红玉体内那一股时光之力。
　　虚幻之剑，渐渐地，浮现出一滴滴水液。
　　一滴又一滴时光之力，开始浮现，渗透天地，覆盖星辰，形成一条小小的，微不可见的时光河流。
　　这一刻，360颗星辰，半虚半实。
　　忽然，好像天地初开。
　　大道之力浮现，有星辰被点燃，爆发出璀璨光辉，一股大道之力，浮现在长河之中，和时光长河，混为一体，融入其中。
　　一颗，两颗，三颗……
　　眨眼间，点燃星辰过百。
　　此刻，李皓并未出现。
　　林红玉紧张无比，她没做什么，这一切，都是自然行成的，果然，正如自己猜测的那样，李皓是有准备的，并非说，只能等人去复活他。
　　他其实，可以复活自己，或者自己为引，或者双道合一为引！
　　这家伙，真的安排好了后路！
　　何等的可怕！
　　一颗颗星辰，被点亮，一股股大道之力，涌入长河，溪流声渐渐开始清晰起来，不远处，天极也是一脸震动，这家伙……真他么有能耐啊！
　　只缺一个引子，居然就可以逆转重生！
　　草！
　　这玩意若是真能走出银月……不知道多少强者，会被他坑死。
　　别的不说，光是银月世界，他觉得，若是无人晋级帝尊，应该是奈何不得那几位的……结果，李皓哪怕借来了无数未来之力，也算不上帝尊。
　　可就算这样，还是弄死了一群人。
　　真是杀人于无形之中了！
　　他震动之下，愈发觉得……自己其实最好离这家伙远一点，这种人，不好招惹，锦上添花都不要有，大家井水不犯河水最好。
　　就在这种微妙的情况下，长河忽然波动起来，有些天地初开之景。
　　忽然，一方石头，沉入河底。
　　一瞬间，河流停滞，石头覆盖长河，转瞬间化为土地，林红玉脸色一变，天极也是心中微动，见林红玉紧张，迅速道：“这是剑尊之磨刀石，应该……不会害李皓……”
　　二猫倒是呆呆地看着，许久，开口道：“没事，这个人……他要重开天地，开一方小世界……”
　　正说着，那化为大地的长河上，忽然浮现出一道无比虚幻的人影。
　　不知从何处走出，虚幻无比，眉心处，一枚星辰烙印，居然是时光星辰，他眼如皓月，隔着时光一般，朝外看来。
　　看向林红玉，好像露出了一些笑容：“倒也算聪慧……另外，多谢二位前辈护道！”
　　他走在长河化成的大地之上，声音却是宛如隔着时空传荡而来：“我沉眠多久了？”
　　林红玉对李皓，向来都是有问必答，恭恭敬敬，今日，却是冷笑一声：“沉眠一个小时了！”
　　“……”
　　李皓身体微微一滞。
　　多久？
　　一个小时？
　　这……处理银月杂事，都不止这么多时间吧？
　　他手中浮现一把剑，一剑劈碎了一颗星辰，让几人都是一怔，那星辰被他劈碎，瞬间化为浑浊大道之力，一瞬间融入了长河之地。
　　他居然在劈碎大道！
　　李皓微微扬眉：“太短了……银月出事了？”
　　林红玉一脸平静：“没有，挺好的，只是你出事了，我自然要第一时间复活我的夫君！为了复活夫君，我担心出差错，让银月百亿苍生，正在外界为夫君祈福，以虔诚之心，祈福夫君长生不死！洪师叔他们，都在为夫君复活准备，放弃了晋级修炼，放弃了一切……天极和猫前辈，也是不求回报，正在为你护道……”
　　总之，大家都在为你奔波！
　　银月太平无比！
　　李皓隔空看来，看向林红玉，再次一剑劈碎一颗星辰，星辰再次化为浑浊大道之力，融入长河之地。
　　李皓沉默瞬间，开口：“你既然如此快速，为我复生……该明白，无需他们帮忙，劳民伤财……”
　　林红玉也很平静：“大家一片热忱之心，视你为王，为神，为主……岂能寒了大家之心？”
　　“林红玉……”
　　李皓挥剑斩星辰，将自己辛辛苦苦凝聚而来的星辰，一颗颗斩碎，整个长河世界，瞬间壮大了无数倍，他有些不满：“你在给我制造麻烦！”
　　“不，我愚蠢，我连西方女王都不如……我不懂你的意思，我只是想着，能让你安全复活罢了！”
　　李皓一怔，有些无奈，不再理会。
　　你愚蠢吗？
　　你可不蠢！
　　只是……显得我很愚蠢了，早知道如此，我就不该找你，真是神坑！
　　此刻，林红玉嘴角微微翘起。
　　没话说了吗？
　　她隔着时空，看向那边：“为何要斩破星辰？”
　　“万道汇合即可，何须分的那么清楚？”
　　李皓开口道：“你汇你本命星辰，待会我一剑斩破！”
　　“……”
　　林红玉也不多说，开始汇聚体内星辰，李皓再次侧头看来：“一剑斩破，懂吗？”
　　“我愚蠢，我无知，不太懂！”
　　“……”
　　李皓无言以对，只好道：“不要来这套！”
　　没能吓唬住她，他只好继续道：“你汇生死，我斩你星辰，融生死之道，入时光长河！我本想独享新天，可生死难悟，你倒是机缘巧合，召唤生死……既如此，你便融我新道！”
　　林红玉露出笑容，体内，一颗星辰渐渐浮现，此刻，这星辰也是复杂无比，半黑半白。
　　天极忍不住了：“李皓，这生死之道，为何和我新武阴阳之道，有所不同？”
　　“阴阳是阴阳，生死是生死！”
　　李皓继续斩星辰，开口道：“我不知新武阴阳到底为何，我之道，生死和时光有关，过去为生，未来为死，现在生死汇聚，汇过去未来……”
　　天极头疼。
　　李皓也没继续去说，只是看向苍穹，又看向二猫，“猫前辈费心了！我本以为，雷霆降临，前辈会帮我吞噬一二，没想到会是用此等办法，隔绝天地……半虚半实，有些大道宇宙之感了！”
　　他也没藏着掩着，好像知道，二猫会帮他吞噬雷霆。
　　果然！
　　这一刹那，林红玉心中再次暗骂一声，这无情之人，真的连这只猫都算计在内了。
　　二猫有些懒洋洋地，也没说话。
　　只是看了一眼李皓，那眼神……却是很沧桑。
　　李皓扭头看去，看了一眼二猫，好像意识到了什么，又道：“前辈若是觉得无趣，在找到血帝尊之前，可入我新天一游，游走过去未来，虽然只是虚幻之景，却也能慰藉一二！”
　　二猫疑惑：“可游过去未来？”
　　“可以！”
　　李皓点头，“不过，都只是虚幻，过去唯一，未来千万……逆游过去，顺游未来！时时刻刻，耗费能量，耗费寿元，前辈也不在乎寿元，不在乎能量，复生而归，不如逆游过去，自娱自乐……”
　　天极忍不住道：“李皓，你可别乱来！”
　　李皓笑了：“尊从本心！道既是本心！猫前辈若是想回归过去，不如逆游长河，回归记忆深处，若是想走出，自然随时可走出，若是不想……在自己记忆深处，自我欺骗一辈子，又如何？”
　　“心知过去已逝……谁不懂呢？”
　　李皓说了一句，二猫微微点头，忽然，瞬间消失，跨入长河时空。
　　一瞬间，钻入长河，逆流而上，有些伤感：“你好像他……可你不是他，本猫也知过去不可追，可我……还是想去看看他！”
　　逆流而上，时光荏苒！
　　这只猫，渐渐变的虚幻，在天极有些崩溃的眼神下，那只猫，瞬间消失在了长河之中，好像钻入了长河的尽头，一去不回！
　　“李皓！”
　　天极都快崩溃了，卧槽！
　　你居然……居然把二猫引走了。
　　李皓却是叹息一声：“前辈，这位好像不是太快乐，你和血帝尊复活了它，其实，它未必愿意……现在生活在银月，也很无聊，不如让它沉浸过去，也许……时间久了就看开了！若是真看开了，自然可以走出来的！”
　　这一刻，时光长河的尽头，好像传来了朗朗读书声。
　　那隐约中，好像浮现出了一道虚影，无边的虚幻，白衣不惹尘埃，一只猫，跳跃着，翻滚着，那泪水，如珠帘滑落，滚入长河，顺流而下，唯有无边的悲伤和寂寞。
　　“哎！”
　　李皓叹息一声：“我们这些人，这些物，谁说，一定就想活的长久了？”
　　这话，说给二猫听的，说给林红玉听的，也许也是说给自己听的。
　　若是可能，我也想逆流而上，回到过去，沉浸在那虚假虚幻的世界之中，活在自己的记忆当中。
　　轰！
　　星辰全部破碎，唯有时光星辰，点缀眉心之间。
　　一步跨出天地，探手一抓，一颗生死星辰浮现，李皓举起长剑：“此星碎……你可就无退路了！”
　　林红玉看向时光长河的尽头，忽然笑了：“我想要未来，不想活在过去！嫁鸡随鸡嫁狗随狗……我认了！”
　　李皓头大如斗，刚刚瞬间的寂寞，瞬间消散一空，唯有无尽的烦恼。
　　女人啊……真是……不可理喻！
　　一剑斩下！
　　没有丝毫拖泥带水，一瞬间，生死两股气息，弥漫整个长河，林红玉黑白转换，原本死气沉沉，一瞬间，又化为生机勃勃。
　　不断转换，来回变换，有些痛苦。
　　不知过了多久，身上死气消散，生机也消散，宛如常人，丝毫没有修士之感。
　　而李皓，斩破了星辰，最后深吸一口气，看向天空：“今日，封长河，破星辰，汇生死，入合道九重！”
　　轰！
　　一树、一印，树入长河，扎根千万里。
　　大印化壁垒，笼罩长河，一眨眼，一条长河之天地，如同隧道一般，两端无垠，彻底成型！
　　李皓气息，瞬间从虚到实！
　　合道九重！
　　汇360星辰！
　　虚实相合，合道九重巅峰，实际上也只是半帝巅峰。
　　可天极，却是脸色微变，看向李皓，忽然道：“合道九重……真正半帝巅峰？”
　　李皓侧头看去，笑了笑，点头：“算是吧！”
　　什么是真正半帝巅峰？
　　就是有本源的半帝，而之前，几位半帝，其实都无本源加持，而红月那位蚀骨帝尊，其实也无红月宇宙大道加持，算不得真正的帝尊和半帝。
　　当然，在银月可以这么算。
　　而李皓，一日跨入合道九重，说是半帝巅峰，可此刻实力，却是丝毫不亚于破封而出的蚀骨帝尊，也不弱于那不帝而帝的李道恒。
　　这才是真正的合道九重！
　　天极有些无言，又有些无奈，我的二猫……丢了啊！
　　李皓这小子，居然跨入了真正的合道九重，严格来说，在银月，是能当帝尊用的，他都打不过这家伙了！
　　那我还怎么要回二猫？
　　真是……气煞我也！
　　早知道，不帮他护道了。
　　这一刻，天空中，死气彻底溢散，而林红玉他们忌惮的混沌雷劫，却是并未到来，李皓笑道：“没事的，新天封闭，我不出银月，短时间内，哪怕混沌，也不会发现什么的。”
　　真要再来一次混沌雷劫，他也想哭了。
　　林红玉忽然道：“你还是天意吗？”
　　“不是了。”
　　李皓摇头：“天意已死，我开新天，怎么还是天意呢？”
　　“那你……算人吗？”
　　“……”
　　李皓一怔，半晌，点头：“算吧！”
　　“那就好！”
　　林红玉松了口气，“我还以为，你连人都不算了。”
　　“……”
　　这话说的，为何如此别扭？
　　林红玉又道：“好像比想象中还要简单，只是斩碎一些星辰，你就成功了……”
　　李皓苦笑：“若是你觉得，连渡两次混沌雷劫，还有帝尊、半帝人劫，这都不算劫难，死而复生，都不算危机，那我无话可说，的确简单！”
　　“大道，水到渠成即可！”
　　林红玉忍不住有些想吐槽：“你……接点地气，你明明不大，为何越来越老气横秋！比天极前辈都要没人味！”
　　天极躺枪，觉得很无奈。
　　而李皓，微微一怔，点头：“也有道理，是少了点人味，也许……需要一个契机。”
　　林红玉不再说话，她知道需要什么契机。
　　那些死去的人，再回来。
　　袁硕，侯霄尘这些人，都回来了，他也许就有人味了。
　　一旁，天极也明悟了，忽然嗤笑一声：“你们生个孩子，就有人味了！”
　　一瞬间，他感受到了一股无边剑意锁定了自己！
　　天极暗骂一声！
　　小兔崽子，还敢威胁我……真不是个东西，偷走了我的猫，我还没找你算账呢。
　　可惜……算了，现在分身真斗不过这家伙，暂且放他一马好了。


第415章 比剑
　　此次复活，可以说水到渠成，顺理成章。
　　纵然混沌雷霆降临，帝尊威胁，那一刻，李皓居然还有布置，难怪一开始便不慌不忙，一直在开启自己的道脉，毫不耽搁。
　　而力量抽离，借危机，反而复活了林红玉，这一切都被李皓轻松化解。
　　此刻，天空中，死气散去。
　　而混沌雷霆，并未再次降临。
　　只要李皓不出银月，问题不大，出了银月……还是有很大可能被发现，再次降临混沌雷霆的。
　　他自开小天地成功。
　　虽然远不如现在的银月，可那是属于他自己的一亩三分地。
　　能开出银月这样的世界，那就不是一般帝尊了，而是顶级帝尊了，开天地和天地蕴养出来的强者极限，又不一样。
　　开天地者，必然会超过蕴养出来的强者。
　　比如李皓的小天地，此刻若是诞生生灵，最多也就修炼到日月合道层次，合道九重那是不可能的，长河难以支撑这样的强者出现。
　　李皓还算轻松。
　　可天极却是一点不轻松，打趣完了，有些无奈：“二猫进入你那天地，不会有事吧？”
　　真见鬼了！
　　我守了十万年，好不容易完成了任务呢。
　　李皓轻声道：“无妨，它其实很特殊……和我也有一些缘分……”
　　去你的吧！
　　天极瞬间警惕无比：“这可不是一般人能带走的，除非你要挑战血帝尊、人王、苍帝几位。”
　　一句有缘，让他瞬间大惊！
　　李皓失笑：“误会了！我说的有缘，是……它的特殊性，它不是时光之力组成，但是，它和时光其实有些关联，源于过去未来，存在于那不确定的投影空间……其中涉及到了很多复杂的东西。”
　　说到这，李皓忍不住道：“战天帝……真的死了？”
　　“死了！”
　　天极确定，点头：“真死了！他没必要遮掩，死就是死，活就是活，他若是愿意活过来……当年自己就能活，只是他觉得……这个世界，没太多的东西值得留恋了。”
　　“可惜！”
　　李皓感慨：“按照你们的说法，当年那个空间，二猫和战天帝生活的空间……也许和时光有些关系！从过去的一角中，截取了一些片段，却是能降临现世，简直可怕！”
　　“就如我现在，将过去的自己从长河中拉出来，还能真实存在……这样的举动，我做不到，别说现在，再给我强大许多，我也做不到。”
　　很可怕！
　　以前不懂，只是知道，是个虚幻小空间，而今接触时光，这才发现，何等的可怕！
　　我虽死，却是将过去截取，再战天地。
　　这样的人物……死了，太可惜了。
　　人王他们是强，也许还要强于那位，可是……这一刻，李皓觉得，论道，也许还是那位战天帝更有意思，对道的感悟，简直无与伦比。
　　这是修道者！
　　道者，虚无缥缈。
　　人王这些人，是人，非道者。
　　当然，各有所长，谈不上谁好谁坏，只是，李皓更偏向于追求战天帝那种，世间无我所牵挂，我自去留。
　　长生不死，又有什么意思？
　　蚀骨帝尊说，红月世界，曾入侵一处大世界，直接吞噬了那位世界之主，对方能反抗，却是选择了自我消散，世间已无值得我留恋之人，留恋之事，活下来，也是一种煎熬。
　　这其实是一些老人所想，李皓很年轻……可心中，总有些想要跳出之意。
　　自从老师他们战死，欲望之念，渐渐熄灭。
　　若非还有一丝牵挂，希望复活他们，也许这一次……就不会留下那一缕时光之力，人心复杂，他其实比众人更复杂。
　　天极听到他这么说，微微点头：“那位的确很可怕，也很强大，所以……你可别动二猫的心思。”
　　“不会的，它只是在长河尽头，沉湎于过去罢了。”
　　李皓笑了：“它很清楚，自己在做什么，另外，我稍有疑惑，血帝尊复活它，也许是一片好心，可是……战天帝死了，复活它，徒增烦恼，有何意义呢？”
　　“活着就是意义！”
　　李皓摇头。
　　天极的话，他不认可。
　　一只没了主人的猫，一只失去了陪伴自己千万年主人的猫，其实最后一刻，选择和主人一起存亡，是它所乐意的，所希望的。
　　而今，却是将对方复活……血帝尊这些人，不该如此才对。
　　“是不是战天帝，要归来了？”
　　李皓问了一句，天极却是摇头：“怎么可能！当年他将自己的一切，全部消散于天地，融入了新武，交给了人王、血帝尊他们，不会归来了。”
　　李皓一怔，忽然轻声道：“融入了新武……”
　　“银月，诞生于新武……”
　　他愣了一下，看向天地，喃喃道：“难道……银月天地的能量来源，其实属于战天帝？”
　　天极一怔，半晌才道：“不至于吧？只是新武天地，随意流逝出来的能量罢了。”
　　“随意流逝的能量，就能轻松开天地？就能……铸就时光大道？”
　　时光，多特殊的道。
　　却是诞生在了一个小世界！
　　而战天城，截取过去片段，其实隐约已经涉及到了时光，只是新武那时候还没这样的概念。
　　这一刻，李皓心中浮现出一些念头，忽然轻叹一声：“也许，银月就是战天帝留下那一丝力量形成的，所以，银月之地，复活了二猫，血帝尊，也许是希望，二猫常伴战天帝左右。”
　　天极愣住了。
　　会吗？
　　不可能吧！
　　他看向李皓，略有狐疑：“你……”
　　不会是为了想夺走二猫，故意这么说的吧？
　　你掌时光，银月之王，若是银月世界，真是战天帝死后留下的那最后力量所化，好像二猫归你，也没问题。
　　可是……哪有那么巧的事！
　　战天帝，早就死了。
　　他留下的力量，成全了人王，成全了血帝尊……难不成还成全了银月？
　　李皓轻声道：“别这么看我，我还没那么无耻！一方小世界，没人主动开辟，只是自然流失的力量，就能自成世界？那这个天地，小世界就无数了！”
　　“银月天地诞生，我觉得，大概率还是和战天帝最后遗留的一些力量有关，否则，就人王那霸道的性格，还能让新武能量外泄？”
　　天极皱眉：“那是为了剑尊……”
　　李皓再次摇头：“剑尊合万道，万道归一，吞噬还是不吞噬，其实差距不大，当然，也能这么解释，我只是提出我的看法，不一定是对的。只是觉得，血帝尊复活二猫，太过突兀，纵然舍不得，也不该将它从战天帝身边带走……孤苦伶仃，太过自私。”
　　自私？
　　复活它，也算自私吗？
　　天极无语，反正他不想死，活着还是很好的。
　　对李皓的一些说法，也不是太认同。
　　不过仔细想来，李皓如此推测，也不是一点没道理，那这么说，银月世界诞生的能量来源，其实便是属于战天帝？
　　好像想到了什么，他忽然道：“新武世界，分阴阳两界，阴界其实一早就出现了，只是没人发现，只有战天帝发现了！”
　　人王，其实是战天帝从阴界拉出来的。
　　所以……这代表，战天帝其实早就感悟了阴阳！
　　世界两面，那个时代，唯有战天帝发现了这一点。
　　后来，通过一些遗留手段，造就了人王。
　　李皓点头，一点也不意外：“他能截取过去片段，自然能分阴阳，能定生死。”
　　天极张了张嘴，半晌才道：“也对，我倒是没想过这些。”
　　说归说，还是道：“那我也不管这些，二猫不属于你！”
　　“……”
　　你说再多，我也不会管这些，反正二猫不属于你！
　　他又道：“苍帝投影而来，你也看到了，苍帝邀请二猫去吃小鱼干……苍帝忘性虽大，可你若是带走了二猫，你可能会面临苍帝的追杀！”
　　考虑清楚了再说！
　　李皓失笑：“我怎么带走二猫了？是它自己逆游长河，回归过去……”
　　“苍帝不讲道理的！”
　　天极摇头：“你跟我说，没用！苍帝不讲理，若是它讲理……它就不是苍帝了！总之，二猫你要带走，也随你，自己考虑就行！”
　　一旁，林红玉不由轻声一笑：“不会的，天极前辈放心……只是冒昧问一句，这苍帝……到底多强？”
　　天极想翻白眼。
　　怎么，打听一下，看看能不能干一票？
　　想啥呢！
　　“到底多强？这么说吧……在新武，到了帝尊那个层次，几乎不再区分了，毕竟没太大意义，可帝尊，却是的确存在强弱之分！比如强大的，如天帝那种，一个打五个顶级帝尊都没难度，而人王斩了天帝，人王和苍帝又力量共享，实力相当……而这一切，都是在当年新武最后一战的时候！”
　　“而顶级帝尊，说的是至尊他们这个层次，也就是张安的爷爷他们。”
　　“顶级至尊之下，其实才是我父亲他们这个层次，老牌的九皇四帝……”
　　“然后，才是剑尊他们这些帝尊。”
　　“之后，便是我们这一批人了，都稍弱一些，比如我，人王后，冥王剑这些人……”
　　“然后，再弱一些的如槐王他们，比我还要差一筹，还有镇星城的一些帝尊……”
　　“再最后，便是力覆海它父亲那一代的水货帝尊了，比如它爹力无奇，还有半算不算的镇妖使，半帝不帝的猫树……”
　　他看向李皓：“这最后一批，大概和蚀骨帝尊相当，而蚀骨帝尊，之前展露出来的，只是虚弱之后，失去红月世界大道笼罩之后的力量，他巅峰期，绝对不会这么弱！比你现在，还要强一些……”
　　换言之，哪怕此刻的李皓，也不如巅峰期的蚀骨，搁在新武，最弱的一批帝尊也不如，就是那个时代的半帝。
　　而苍帝这些人，处于帝尊的最巅峰。
　　一对比……林红玉觉得，没必要为了一只猫，和这些新武强者作对。
　　而李皓，却是笑了：“前辈何必说这些，我又没说要夺猫……何况，二猫前辈，有自己的想法，又不是物品，我想拿就拿吗？”
　　“我也只是提醒！”
　　天极一脸的无所谓，心中却是暗骂，不警告一下你，你真给夺走了怎么办？
　　李皓也没继续这个话题，朝外看了一眼，又道：“我沉眠阶段，没出别的变故吧？”
　　“没有！”
　　林红玉这时候也不和他作对了，迅速道：“时间太短暂，哪怕乾无亮，也没任何异动！他是聪明人，除非彻底确定，你无法复活，否则……他绝对不会此刻造反！”
　　说到这，有些疑惑：“乾无亮执掌虚道，是你计划之中的事吗？”
　　“哪有什么计划！”
　　李皓失笑：“你想太多了，若是事事都是计划，我就是无所不能的真神了！只是让他潜伏一下，择机行事罢了，当然，若是李道恒或者郑宇，真的不敌我，非要恶心我……那就有可能这么做，只是可能性的一种，更大的可能是爆掉虚道宇宙。”
　　计划？
　　不算是计划。
　　只能说，是千万种可能中的一种罢了，几率其实很小。
　　若是郑宇没到那个地步，没被李道恒算计……哪有这样的可能性，他就是为了恶心李道恒的。
　　李皓又道：“乾无亮不会背叛的，起码不会是现在！我说的变故，是说李道恒。”
　　“李道恒？”
　　林红玉一怔：“他死了！被雷霆劈死了，连大道都被劈断了。”
　　蚀骨帝尊都死了，何况李道恒。
　　一起死了！
　　李皓想了想，微微摇头：“没那么容易死！就算大道崩断，那也只是本源大道，他还修炼了新道，否则无法吞噬郑宇新道之力！”
　　“只是新道力量有限，所以作用不大。”
　　林红玉一下子有些紧张起来：“他还活着？”
　　那……岂不是麻烦了？
　　“活着也没关系，实力大不如前了。”
　　说到这，想到了什么：“走吧，去看看他！”
　　“什么？”
　　林红玉一怔，你知道他在哪？
　　天极也有些疑惑，我都不知道，你知道？
　　“那个道剑，是他？”
　　“不是。”
　　李皓却是摇头，“跟我来就知道了！”
　　天极也有些好奇，此刻，也不说什么，那就跟去看看。
　　李道恒没死？
　　一行三人，瞬间消失。
　　……
　　银月天地，还在持续扩张。
　　而银月万民，都开始为李皓的复活做准备。
　　天地的尽头。
　　星门附近。
　　忽然，三道人影浮现。
　　在众人不敢贸然接触的星门旁边，此刻，一座小院伫立。
　　安平居。
　　星空剑上，原本存在的院子，也是之前人王所留，剑尊的住所。
　　此刻，一人端坐小院之中，背负长剑，侧头看向李皓，露出一些淡笑：“来了？”
　　仿佛早就料定，李皓会再次归来。
　　而李皓，也好像断定，此人就在这里。
　　李皓踏空而行，一步跨入。
　　后方，天极和林红玉，都是心中一惊，此人居然真的还活着？
　　不可思议！
　　李道恒长发飞舞，身穿青色剑袍，一脸平静，“坐！”
　　李皓顺势坐下。
　　一张石桌，两人分立而坐。
　　他也不看天极，不看林红玉，气息不算太强，却是剑意盎然，看向李皓：“我就知道，你不会轻易死去！”
　　李皓也道：“我也知道，你没那么容易死。”
　　李皓笑了笑：“喝酒吗？”
　　“你的酒不够陈。”
　　李道恒取出了一坛酒，凭空浮现一个酒杯，瞬间满上，落入李皓跟前，李皓端起酒杯，一饮而尽，无尽的剑意在体内爆发！
　　他默默感知着，许久，有些感慨：“厉害，你悟剑，比我更深！”
　　“十万年，是一头猪，也有一些进步。”
　　李道恒倒是平静，看向李皓：“只是，我也有些疑惑，你为何断定，我就在这？”
　　“你得了剑尊真传，如今天下，也无你可去之地，星门未开，你不来这里，还能去哪？你也知，我不会轻易死去，迟早会找到你，郑宇说你这十万年，如同老鼠，你恐怕不服，既如此……不如留在安平居好了。”
　　李道恒点头：“也对！除了这，我还能去哪？”
　　他笑了一声，端起酒坛，一饮而尽。
　　一脸的不羁，带着一些狂妄，有些不屑：“郑宇算什么？他自以为自己主宰一切罢了！当然，我也不算什么，真要有能耐，也不会沦落到今日！”
　　“剑尊曾说，学我者生，似我者死……家族之中，走出剑尊，是荣耀，也是负担！”
　　李道恒忽然说起了无关之事，“就如张安，他天赋不好吗？他天赋不强吗？不够努力吗？其实不是……因为前人在这，越是心高气傲，反而越难走远！若是只是学，那其实天王、半帝，甚至弱小帝尊，都唾手可得！”
　　“若是平庸之辈，如天极前辈这种，其实心安理得，不求第一，也能走远！”
　　天极有些不满！
　　李道恒却是不在乎，继续道：“反而像我们这种，说天赋无双，偏偏又算不得真正的绝世无双，心气高，可底蕴差，说最强，又达不到强到无极限……这种人，其实最难受！”
　　他看向李皓：“我若愿只学不变，我成半帝，无任何难度！愿跟剑尊一起离去……也许也有望帝尊……可心比天高，妄图只似不学，可又做不到融合贯通，有今日，不出意外，也算咎由自取！”
　　此话，常人难懂。
　　李皓却是明白，点头：“理解。”
　　“你不理解！”
　　李皓摇头：“我理解，我的师父，也是一位天赋很强的武师，你说的这些，我其实曾经历过。完全学他，成就不低，却又想要摆脱他的影响，心气高，想要自谋出路……那就很难了！其实到了今日，我也觉得，论起武学天赋，我不算最强。”
　　“好在，我师父有个优点……”
　　李皓顿了顿，笑了：“他实力不强，我在实力上超越了他，打破了之前他对我的禁锢！若是他也如剑尊一般强大，一直被他笼罩，我想，我也会很绝望！”
　　李道恒叹息一声，点头：“你这么一说，倒是也有道理！所以……张安这人，在我看来，比他兄长、妹妹天赋要更强，可又没强到超越至尊的地步，所以……半成不就。而我，我自认李家众人，除剑尊之外，我天赋最强，可又没能超越剑尊……又不愿完全学他，心高气傲，难以超越，最终走向毁灭，也在情理之中了！”
　　“像天极前辈，就很有自知之明，他不如他父亲，不如人王他们……就老老实实，走老路，不求超越，只求模仿，也能成就帝尊之位。”
　　天极笑了：“不算错！”
　　这话，其实真没毛病。
　　李道恒微微点头：“前辈这种心态……其实就是最大的优点，若是我，我难有此等心态！昔年，就在此地，剑尊告诉我，我若是能打破界限，未来无限，若是不能……一辈子都会被他笼罩，最终没什么好下场，我听在耳中，却是不服，不甘，也笃信，我能打破……”
　　说罢，摇头：“事实证明，我失败了！”
　　他笑了起来：“我钻了牛角尖，自以为能行，实际上，也许在剑尊眼中，都只是个笑话罢了！”
　　李皓点头：“大概是吧。”
　　李道恒失笑：“你很直接！”
　　“拐弯抹角作甚？”
　　李皓也笑了：“不如就是不如！时代不同，其实，论起天赋，你我也许都不比前辈们差，可我们所处时代不一样，常言说，时代造就英雄。你既然没处于那个时代……你就很难感受到时代的特征！有些时候，努力，拼命，天赋，其实加起来，也不如时代的顺风车，没赶上时代……那就很难超越了。”
　　李道恒若有所思，微微点头：“这算是安慰吗？也算吧！”
　　他笑了笑，又取出一坛酒：“喝一杯，你虽年轻，感悟倒是不少，心态其实比我要好！”
　　李皓也不拒绝。
　　一杯酒，再次入腹。
　　慢慢品味着，对面，李道恒也继续喝着自己的。
　　许久，就在林红玉他们有些不耐烦的时候，李道恒开口：“我想再拼一次！”
　　李皓微微一怔，点头：“好！”
　　“我剑，无双！”
　　李道恒看向他，一字一顿：“比剑！若是此次还败，剑意全部留给你，你学也好，送也好，都归你！若是我胜……”
　　他停顿了片刻，这才道：“剑意留给我那不成器的弟弟……算是我对他的补偿！”
　　胜也好，败也好，都是一样的结果。
　　李皓归来，他必死。
　　没有什么所谓的英雄相惜，不存在的，他也不是英雄。
　　李皓……能算吗？
　　也许吧！
　　李皓点点头：“可以！”
　　此刻的李道恒，战力并不强大，勉强算是半帝，实际上还有些差距，若是真厮杀起来，只有死。
　　不过比剑，对方沉浸剑道十万年，剑道很强。
　　李皓的剑，未必比得上他。
　　此时此刻，天极开口：“我做个中人吧！这一战，我来监督，二位觉得如何？”
　　李道恒点头：“我无意见！”
　　李皓也笑道：“可以！”
　　只是瞬间，两人消失，安平居上空，瞬间浮现一片特殊虚空，两人对立，一人一剑，剑意盎然。
　　出剑！
　　平平淡淡，长剑触碰，无声无息。
　　双剑持平，各自后退。
　　林红玉和天极都只是看着，其实没看出太多的特殊地方，只是基础的剑招，互相接触，一触即收。
　　一剑，两剑，三剑……
　　渐渐地，林红玉有些皱眉了，太平凡了，也太平淡了。
　　双方都是出剑，一触即收。
　　没有毁天灭地的战斗，没有斩破虚空的强悍，唯有平凡。
　　……
　　而此刻，虚空之中，李皓再次出剑，第181剑！
　　一剑出，宛如时光流逝。
　　对方也出剑，一剑出，毁灭一切。
　　双剑触碰！
　　只是瞬间，苍穹剑颤动起来，李道恒手中之剑瞬间灰飞烟灭，一丝不留。
　　剑无！
　　李道恒看了一眼李皓，许久，轻笑一声：“时光剑……真有趣！”
　　话落，身影溃散，带着一些自嘲：“其实，我早就败了，不是吗？李皓，你比人王客气一些，起码还愿给一次机会，若是人王……我大概没有这样的机会！”
　　李皓默默地看着，再看看手中之剑，上面居然浮现出了一道焦痕，轻声道：“比剑，我不如你，也无需自谦，你汲取混沌雷霆毁灭之意，若非无好剑，时光还弱，不如毁灭！否则，之前雷霆也无法击溃时光了……”
　　李道恒身躯不断溃散，化为一抹抹剑意，声音依旧平静：“比剑，比的不单单是剑，还有道！其实，我早就懂了！只是，我不甘心罢了！剑尊早就到了剑是形，道是本的地步，而我，其实差的还远，我还在追求形，无本！剑无道之本，修道修道，修来修去，修了个执念罢了……”
　　“你其实看的比我开，你知道剑是形，形而已，既不如，就放弃……我却是执着了十万年，早早放弃，也许还有机会，可早早放弃，我又不是李道恒了，性格如此，偏执一生！”
　　说到这，声音带着笑意：“其实……死在你手，并非我所愿，我这十万年，唯一的梦想，就是真正接下剑尊一剑，我想过，我会被剑尊所杀！”
　　“我杀李家全族，便是为了等待这一日！”
　　李道恒声音有些冷厉：“剑尊虽教我剑意，却是不愿对我出剑，我想……接他一剑，纵死也无憾！他既不愿，那我就等他对我出剑！”
　　李皓微微皱眉：“剑尊的剑，若是对准了自己人，那就不是剑尊了！你果然偏执的厉害。”
　　“也许吧！”
　　李道恒笑声传荡：“不用再告诉李道宗，我又死了一次……反正之前就死了，再说一次，也无意义！”
　　“好！”
　　李皓点头，面前，身影已经彻底消散，只留下一抹剑意，宛如雷霆。
　　这一刻，天极也好，林红玉也好，都有些意外。
　　林红玉迅速浮空，看向那一道剑意，再看看李皓，有些警惕：“他……是不是再次假死？”
　　混沌雷霆居然没能剿灭他！
　　关键是……知道李皓还能复活，对方就在这等着，而且，两人之间，只是简单交手了一下，也没太多的大招，李道恒就死了？
　　是不是还有阴谋？
　　“没有假死，真死了。”
　　李皓叹息一声，忽然摇头，“这家伙，太骄傲，太偏执，也太狠！”
　　太狠？
　　杀了李家人吗？
　　就在此刻，李皓那长河世界，忽然浮现。
　　林红玉定睛一看，微微一怔，那长河世界中，此刻，遍布雷霆，宛如混沌雷霆！
　　她愣了一下，这是什么？
　　“刚刚他最后一剑留下的！”
　　李皓身体渐渐有些溃散，很快恢复，长河之中，毁灭雷霆被李皓迅速包裹，压制在了长河深处。
　　一旁，天极也是惊叹：“这家伙，剑意真强！居然渗透了你的内天地……我差点看走眼了！”
　　李皓点头：“他学剑尊，其实已经到了一个极致，只是自己太过偏执，不愿意凝长生剑意，混沌雷霆出现，他便想着以混沌雷霆为核心，和我以时光为核心一样的道理……只是，这玩意伤人伤己，若是第十道雷霆降临之前，他凝剑长生，也许还有希望和我一战的！”
　　说罢，看向林红玉，多解释了一句：“第十道雷霆，是他孤注一掷，以肉身剑骨为燃料，点燃他的剑意，崩断本源大道为代价，凝聚了混沌雷霆剑！刚刚第181剑，我以时光对雷霆，若非他实力受损严重，这一剑，时光不如雷霆！”
　　林红玉不管这个，只是凝重道：“这雷霆混入长河天地，对你有影响吗？”
　　至于其他的……她才懒得管李道恒到底要做什么，最后不还是死了吗？
　　“有一点！”
　　李皓点头，看向天空：“我原本走出银月，五成可能引出混沌雷霆，被他一折腾，最少九成了！”
　　好像也没太大区别。
　　当然，危险好像更大了。
　　但是李皓都度过两次了，林红玉觉得，第三次应该也没问题。
　　这就好！
　　她又看向一旁，对方死去之时留下的剑意：“这个怎么处理？”
　　“没了混沌雷霆，只是长生剑意的溢散状态，完全领悟，帝尊有望，算是中正平和，没有他夹杂的偏执和雷霆……他最后一剑胜了我，便按照他的条件，送给九师长吧！”
　　林红玉稍显担忧：“那……”
　　“无妨！”
　　李皓摇头，一手抓过剑意，果然是中正平和无比，其实内部蕴含无数剑意，而且条理分明，合一之下，也许就是真正的长生剑。
　　可惜……李道恒不愿意完全走剑尊的路，否则……
　　当然，李皓也不觉得可惜。
　　心高气傲的人，总觉得自己与众不同，自己何尝不是如此？
　　只是，有人失败了，有人成功了，也正因为有这股心气，才有后来者超越前人的案例，否则，都只能啃老了。
　　这时候，天极也飘浮上来，有些感慨：“这家伙……我要是他，就藏起来，或者冒险一下，能否走出星门，就这么在这等着你……也是命中该死了。”
　　李皓笑了，也没说什么。
　　每个人都有每个人的选择，李道恒知道自己复活希望很大，躲起来，其实意义不大，一旦被李皓抓住，那更无颜。
　　而今，起码还有机会，和李皓比剑一次。
　　实际上，单纯剑意，对方赢了。
　　林红玉还是有些疑神疑鬼，实在是被这些家伙弄怕了：“要不回去查查九师长和道剑……甚至……甚至洪师叔，我觉得，也……也该查一查，起码避免一下对方夺舍或者侵占肉身。”
　　这李道恒，被混沌雷霆劈了十次都没死，还能和李皓再次交手，她是真觉得，对方还有可能复活。
　　李皓摇头：“真死了！”
　　谁说的准呢？
　　林红玉刚想说，李皓摇头道：“真死了！若是这一次，还不死，他也不值得我去在意了，一位剑客，走到了这个地步，我也满足了他的剑道切磋愿望，连自己凝聚的混沌剑意都放弃了，那这样的李道恒，放弃了自我，活着和死了其实就没区别了！”
　　林红玉似懂非懂，李皓笑了：“简单来说，就是根！道根！大道必有源，你若是连道之根，道之源，都去放弃了，你做人也就没了意义。就如你，你的道源，其实不是生死，不是混沌……是你心中最原始的愿望和欲望，你若是连这个都没了……你就不是林红玉了，纵然活着，也是死了。”
　　最原始的欲望？
　　林红玉思索了起来，我最原始的欲望是什么？
　　她还没开口，李皓就道：“我不知道，你自己也许也不知道，但是不知道……也是一种幸福！李道恒知道，所以很痛苦，天极前辈也知道，但是活的就很舒服，天极前辈的道源，就是万事不扰，吃好喝好，长生不死……这种道源道根，其实很简单，也很幸福。”
　　一旁，天极又想翻白眼！
　　说我干嘛！
　　老夫何等人也？
　　这小子，现在倒是猖狂了，若是我本尊在这……真想一拳头打死你。
　　说的好听，什么万事不扰，拐弯抹角说我贪生怕死？
　　林红玉还在思考，李皓看了一眼安平居，没去管她了，看了一眼这院子，感慨道：“李家一脉，如今只有九师长了，李道恒故意放了他一马，否则……他真断情绝性，第一时间应该杀了九师长！”
　　“你是说他心慈手软了？”
　　林红玉又道：“他可一点不心慈手软！”
　　那是个恶人，看李皓的样子，还觉得对方手软了不成？
　　李皓再次摇头：“不是说他心慈手软了，也不是说他是好人，只是说，他自己都不相信自己，还怎么能赢？他自己都不相信，杀光了李家人，就真的可以如何……既然如此……还杀李家人做什么？多此一举！要不不做，要做，那就做绝！做的犹犹豫豫，何苦呢？”
　　“从一开始，他就注定会失败的！”
　　这话一出，天极都忍不住看了他一眼。
　　此刻，他都有些忍不住去想，这小子，骨子里是真的狠毒，换成他是李道恒……也许早在十万年前，就将银月屠戮一空了！
　　这简简单单的几句话，其实听的他汗毛都竖起了。
　　李皓说的轻松，林红玉其实没听出其中深意。
　　倒是天极，毕竟人老成精，还是听出了一些东西，骨子里都有些发寒的感觉。
　　这小子，看起来斯斯文文，做事也是不慌不忙，说话也很少说的咋咋呼呼，狠话其实也放的很少，可咬人的狗不叫……李皓就是那种人！
　　先前觉得李皓有些像战天帝，一瞬间，他知道，自己错了。
　　战天帝，骨子里不狠。
　　李皓，恰恰相反。
　　“走吧！”
　　李皓朝下方看去，没看头顶星门，一边遁空，一边笑道：“全民祈福，也不能让大家白费一片心意，刚好，借机做点什么，比如……看看能否复活我老师他们，如此一来，欠一些情分，也觉得值得！”
　　“可以吗？”
　　林红玉一愣，真的能行？
　　“以前不行，现在……试试吧！以前难寻，现在，逆转时光试试，虽然过去很久了，可只要抓住一些痕迹，也许就可以了！”
　　李皓有些唏嘘，有些感慨：“他们，沉眠太久了，希望他们都能回归！有二猫前辈在过去的尽头，帮我镇压时光长河，我倒是可以尝试一下，否则，天地脆弱，还有些麻烦！”
　　天极翻白眼了！
　　草！
　　你忽悠二猫进入时光长河尽头，不会又是提前算计吧？
　　就是为了让对方帮你镇压时光？
　　若是如此……只能说，这孙子心眼真坏！
　　二猫到底什么实力，天极都不好说，起码从当年最后一战来看，二猫化箭，一箭伤了天帝，那天帝是何等人物？
　　一拳都能打死寻常帝尊的存在！
　　二猫能化箭伤他，虽然是战天帝主导，二猫本身实力也绝对不弱了。
　　此刻，有它坐镇长河，镇压过去，的确非同凡响。
　　李皓要复活他老师，需要逆转时光，从过去中抓住一些蛛丝马迹……有二猫在，的确难度大减，越想，越是觉得，需要离他远一点。
　　下一刻，天极开口：“我还有事，先告辞了，下次再会！”
　　“前辈，二猫前辈还在……”
　　天极已经瞬间消失，声音传来：“反正现在不着急，我回去休息一下，受伤太重，下次再会！”
　　心中却是说着，再也不会！
　　这李皓……真他么让人心悸。
　　李皓哑然失笑，林红玉也忍不住笑了起来：“这位前辈……真是有趣！”
　　有趣吗？
　　李皓也笑了，不是有趣，是真的怕死啊。
　　堂堂帝尊，还有这种人，真是……活该你活的长久！
　　能成帝尊，也算是走出自己的特色了。


第416章 一言而决
　　中央大陆。
　　万民祈愿。
　　李皓陨落，向死而生，祈愿可让李皓复活，对于银月人而言，几乎没人不希望李皓复活。
　　有那位在，总觉得底气十足。
　　李皓一死，银月怎么办？
　　那滔天的雷霆，疯狂扩张的世界，四处丛生的妖兽……银月人信不过其他人。
　　无他，李皓崛起之前，天星处于封建黑暗数百年，也没人能逆转乾坤。
　　九司也好，银月武师也好，到头来，不还是原样？
　　等到李皓崛起，三下五除二，什么九司皇室，三大组织，九十九行省，七大神山，古老遗迹，新武残留……通通都被扫进了垃圾堆！
　　无敌的存在！
　　所以，这一日，得知李皓战死，万民心颤，好在知道可以复活，又安心了许多，可此刻，还是无数人担心，担心复活失败。
　　也担心，李皓一死，那些骄兵悍将，是否会造反？
　　历代王朝，皆是如此！
　　霸主道崩，下面人，很快就会乱起来。
　　……
　　天星城。
　　人心稍有惶恐。
　　总督府。
　　洪一堂、乾无亮众人齐聚，此刻，正在商量，如何合道，合双道宇宙，尝试点燃时光星辰，给李皓复苏契机。
　　当然，时光星辰好像彻底寂灭了，被混沌雷霆劈碎了。
　　能否再次点燃，也是不确定的事。
　　而就在众人商量着，如何迅速完成前奏，复苏李皓的时候……大殿中，无声无息，一道人影浮现。
　　一开始，还无人在意。
　　唯独一直无精打采的黑豹，忽然扭头，本来趴在一旁的它，忽然朝这边看来，下一刻，狗眼中满是震动和欣喜。
　　李皓，并未选择隐藏起来，去观察什么。
　　对他而言，并不需要如此。
　　哪怕此次陨落，其实也只是眼不见心不烦，希望能够沉眠一段时日，给自己一个安静，结果，林红玉早早复活了他。
　　至于乾无亮这些人是否会反叛，他其实不在乎。
　　既然不在乎……又是横扫天下之力，何必隐藏起来？
　　没那个必要。
　　“汪！”
　　黑豹身影一窜，瞬间浮现，它一动，正在商量的众人，纷纷侧头，下一刻，纷纷呆滞，有人惊恐，有人欣喜，有人不敢置信。
　　惊恐，是这一刻，怀疑这人是不是李皓，他死了，怎么会又出现在这？
　　复苏计划，还没开始呢！
　　乾无亮也是眼神一变，下一刻，脸上浮现出无边的喜色：“侯爷回来了！”
　　他迅速跳起，急忙上前，大喜过望：“侯爷复活了！”
　　此刻，其他人才陆续回神。
　　直到看到后面追来的林红玉，这才缓了口气，一个个的有些呆滞，洪一堂也是一脸疑惑，上下打量了一下李皓，这……真是李皓吗？
　　大家亲眼看到他被雷霆劈死的。
　　虽然他有起死回生之能，可是……大家还没准备好复活他呢。
　　李皓微微点头，笑了笑，“数个小时罢了，诸位好像不认识我了？”
　　赵署长也迅速上前，看了一眼李皓，又看了看林红玉……一度怀疑，是不是林红玉在哪找的替代品。
　　用李皓，来稳固地位。
　　可真当他看到李皓，上下打量一番……虽然没什么气势可言，可一瞬间，他便知晓，这是李皓。
　　其实，乾无亮第一时间确定了这是李皓。
　　那种一出现，就给自己带来了压迫感，甚至窒息感的感觉……除了李皓，天极都无法给他带来，李皓视线看来，他甚至有些惶恐不安，感觉大难临头。
　　他的确没想过要背叛……可心中多少还是有些小心思，若是无法复活李皓，反正，老子肯定不会臣服林红玉的。
　　就这样隐藏在心底的心思……从未诉之于口，此刻，看到李皓的刹那，好像被李皓看的一清二楚一般，他知道，也许只是自己胡思乱想了。
　　可事实就是，他真的很慌！
　　哪怕成为虚道之主，合道六重巅峰，天王巅峰的战力，他也有些惶恐不安。
　　“恭喜侯爷！”
　　赵署长也迅速开口，眼中的一些不安消散，他是真担心李皓无法复活，那迟早少不得出现一些问题，双道之主的争锋，银月武师和外人的争锋。
　　银月人和新武人的争锋。
　　没有李皓来压制，谁来也不行。
　　此刻，李皓复活，他顿时安心了许多。
　　李皓再次露出笑容：“辛苦诸位了！”
　　他迈步上前，没有丝毫的急迫，走的从容，径直走向上方宝座，“都坐！”
　　众人纷纷坐下。
　　一个个的，都有些好奇，有些吐气扬眉之感，之前的一些阴霾，瞬间消散一空，之前有些剑拔弩张的感觉，也转瞬间消失一空。
　　李皓扫了一眼，少了不少人。
　　新武人，几乎一个不在。
　　看样子，是林红玉的决定，他也没说什么，当然，也不想解释第二次，这一刻，虚空凝固，李皓探手一抓，天地好像裂开。
　　一瞬间，众人面前，好像浮现出一座宫殿。
　　大离王宫！
　　李皓只手遮天，仿佛镜中取物，巨大的手掌，瞬间落在大离王宫之上，声音传荡：“勿要反抗！”
　　大离王宫中，此刻人不少。
　　新武人，几乎都在这边。
　　张安脸色剧变，刚要出手，忽然听到声音传来，眼神微动，放弃了抵挡。
　　大离王脸色更是瞬间变幻，一拳就打了出去……挡都挡不住。
　　女王也是瞬间化为一道月光，就要遁逃。
　　可这一瞬间，天下万物，瞬间落入手掌，那拳头也好，那月光也好，都在瞬间落入掌中。
　　众人只觉得眼前一黑，好像跨过了空间。
　　瞬息千万里！
　　眨眼间，大离王宫内的诸强，纷纷消失，下一刻，一群人浮现在大殿之中，众人呆滞无比，张安眼神微动，看向李皓，有些唏嘘：“恭喜！”
　　可怕！
　　这一刻，他甚至觉得，眼前的李皓，已是帝尊！
　　他……成帝了？
　　大离王的拳头，还保持出拳的状态，看到李皓的瞬间，呆滞的不敢置信：“你……你不是死了吗？”
　　“又活了。”
　　“……”
　　大离王无言以对。
　　卧槽！
　　什么情况？
　　不是说，复活很难吗？
　　大家才飞到大离王宫不久，你就活了？
　　你还是人吗？
　　合着，蚀骨帝尊他们都白死了呗？
　　女王倒是识趣的很，一言不发，只是眼珠子转动了一下，四处打量一番，好像在看逃离之路，这忽然被李皓抓来，隔着千山万水……女王只觉得，眼前这个家伙，比任何时候都要可怕了。
　　丝毫没有怀疑，李皓是假的。
　　绝对的真人！
　　这家伙要是假的，那也模仿的太真了。
　　看人不需要看什么气息，看什么实力，看看对方的眼睛，听听语气，就足够了，有些人，不需要用气息去判断什么。
　　而大离王一怔之下，又看向四周：“这是……天星？”
　　“天星城，总督府。”
　　李皓开口说了一句，一挥手，又出现很多椅子：“都坐下吧！”
　　张安也不多说，找了个空椅子坐了下来。
　　其他人，有人还想说话，见他如此，都很安静地坐了下来。
　　“银月内部的危机，暂时解决了，至于我复活……没必要大惊小怪，毕竟我多少掌握一些时光的力量，轻易死不了！”
　　“银月世界，如今正在晋级，全民都受益，不管是新武也好，还是银月也罢，都有好处，并非一人受益！”
　　复活，没必要大惊小怪？
　　开玩笑！
　　你之前复活，只是瞬间死亡瞬间复活，可这一次，你是被混沌雷霆直接劈成了飞灰，时光星辰都没了好吧！
　　这也能复活？
　　这不是关键！
　　关键是，你现在百分百没有借未来之力，你居然一抓之下，将这些人，从千万里之外的大离，抓到了这边，大离王这位天王强者，一拳下去，连波浪都没起！
　　你这叫什么？
　　其他人不好说，还是大离王干脆：“你又晋级了？”
　　李皓笑了：“算是吧。”
　　“什么叫算是？”
　　大离王追根问底：“你……你居然隔着这么远，随意把我们抓来了，你是不是证道成帝了？”
　　“差一点。”
　　差一点吗？
　　为何觉得，半帝都没你厉害，你这叫差一点？
　　大离王虽然还想再问，可见大家都盯着他，还是有些无语，不再询问，只是又道：“那你抓他们够了，抓本王做什么？”
　　我又不是你的臣子！
　　“顺便。”
　　李皓笑了起来：“你是主人，不把你一起带来，你还以为大家不辞而别呢。”
　　草！
　　什么话？
　　李皓也不继续打趣他，又道：“既然现在大家误以为我死了，需要复活，也不能浪费了大家的一片心意，我想复活一些人。”
　　众人心中一凝。
　　银月武师们，都有些激动，是说……袁硕他们？
　　北拳自从无边城一战后，一直眼神凶戾的很，远不如当初和睦，此刻，忽然眼中凶芒消散了一瞬：“复活谁？”
　　李皓看向他：“正如你所想。”
　　北拳眼神瞬间雪亮：“可以吗？”
　　“不确定。”
　　北拳稍有黯然，很快，再次激发热情：“你可以的！”
　　一定可以！
　　你被混沌雷劫劈死，都能复活，他们也行！
　　而此刻，洪一堂众人，也纷纷凝神静气。
　　复活袁硕他们吗？
　　真的可以？
　　说实话，自从那些人战死，银月武师好像失去了活力，做事都是闷不吭声，很少再有什么欢声笑语。
　　骂人的没了，比如南拳。
　　咳嗽的没了，比如侯霄尘。
　　吹牛的没了，比如袁硕。
　　冷脸的也没了，比如人人当成战力标杆的金枪。
　　没人再说，三十六雄，三十五废了。
　　也没人再说，我家部长，无所不能了。
　　侯霄尘终究没能娶玉罗刹，留下了无尽的遗憾。
　　姚四也走了，没人再说，有他的时候，银月武师还没出生……
　　这一切的一切，都让天星高层的气氛变了。
　　可今日……当李皓说，要尝试复活他们，这一刻，一位位银月武师，都目露激动之色。
　　而乾无亮这些人，也微微吐了口气。
　　其实，一些人早就后悔了。
　　后悔什么？
　　后悔，当日也许该救下那些人，尤其是袁硕……虽然很难很难，几乎没办法。
　　可是，自从袁硕死后，跟着李皓……真的是有些心惊胆战。
　　以前的李皓，完全没有现在的高冷，漠然，冷酷。
　　哪怕笑的虚伪……其实也带着几分真心，现在的笑，好像只是纯粹的表情管理，压根感受不到丝毫热度，唯有无尽的寒冷。
　　那时候的李皓，会笑着和南拳逗趣，会笑着对玉罗刹挤眉弄眼，会时不时地刺激一下侯霄尘，会在袁硕面前露出几分孩子气，会对姚四破口大骂……
　　那时候的他，才是真正的年轻人。
　　可如今……他依旧还是他，却又不是他了。
　　早知今日，乾无亮想着，当初就是冒死，也得拉一个回来，拉不回来袁硕，还不能救一下南拳？
　　南拳在，那家伙脸皮厚，和李皓又混的熟，混不吝的性格，哪怕袁硕死了，南拳也能顶住李皓的冷脸，其他人，都差了一筹。
　　洪一堂可以，关键是，洪一堂这人，有时候比李皓都沉默，指望他还不如不指望。
　　这一刻，所有人都看着李皓。
　　李皓开口道：“想复活他们，有几个难点，第一，他们的本命星辰，最强大的一定都破碎了，需要确定，他们是否还有一些弱小的留下。”
　　“第二，星辰太多，整个大道宇宙，星辰无数，亿万之数，没开启的太多太多，如何锁定他们的星辰……这是关键！”
　　“第三，纵然找到了一些星辰……也确实属于他们，可没开启的星辰，能否让人复活？我未曾试过，神灵复活，那是星辰开启，才能复活，这个简单！”
　　“第四……”
　　李皓顿了顿，看向众人：“此次必须要动用时光之力，很可能会引发混沌雷霆再次出现……若是雷霆浮现，我坚持复苏，两位大道之主，可能会被劈死。”
　　乾无亮一脸坚定：“当然是复苏为主，真被劈死……未来，也有机会再次复苏！”
　　“……”
　　众人看向他，你认真的？
　　李皓笑了：“无亮真是妙人！”
　　这是夸奖还是讽刺？
　　乾无亮一时间也难判断，不过，我表态还是够意思的，不管了。
　　李皓笑道：“那就这样吧，无亮没意见就行，真引发了混沌雷霆，无亮以虚道宇宙，封锁银月，先撑一会……”
　　乾无亮暗骂一声，又是我？
　　我就知道！
　　早知道，我刚刚不开口了。
　　真是……
　　就那雷霆，我真遇到了，岂不是被一雷劈死？
　　李皓又道：“另外，实道宇宙找不到，我就去虚道宇宙去找，但是之前破碎了许多虚道星辰……也许找不到了，希望不大，所以关键还是实道宇宙……”
　　简单说了几句，他看向林红玉：“你继续去主持万民祈愿，让所有人激发道脉，道脉激发，我就可以剔除掉一部分，通过联系，将一些没开启的星辰，也进行归类，剩下的……应该就是死人留下的星辰了。”
　　李皓又道：“当然，一定会剩下很多，也难寻找，可能需要长时间去做这件事，总之，诸位辛苦一些时间。”
　　“义不容辞！”
　　众人纷纷开口。
　　大离王见状，和自己关系不大，就要开口说离开，李皓忽然看向他：“大离王！”
　　“在……在这，干嘛？”
　　他差点顺口回了一句，显得自己太低微了，马上接了一句，我可是大离王。
　　李皓笑了：“此次，需要你帮点忙。”
　　“什么？”
　　大离王疑惑，跟我有啥关系？
　　“你气血最为旺盛，哪怕我，气血其实也不如你……你修初武一道，借我一些气血之力，重塑肉身！”
　　李皓解释道：“若是真能复活，当为他们奠定强者之基，你的气血……还吞了一位顶级初武的骸骨，你借我一些气血之力就行了。”
　　大离王有些无语：“要多少？”
　　“全部。”
　　“……”
　　草！
　　大离王瞬间警惕，干嘛，你要杀我？
　　“全部？”
　　李皓点头：“全部！”
　　“你想杀了我？”
　　“不是。”
　　李皓摇头：“是救你！你之前召唤未来，虽然没有召唤出来，只是召唤出了霸天帝或者铁帝尊之力，但是，还是沾染了一些因果，此刻，你换血重生，反正你也无未来，也许还能避开这些因果。”
　　“那……我不是废了？”
　　大离王严重警惕，为何感觉你在骗我？
　　之前帮你一次，你好处都没给呢。
　　李皓摇头：“怎么会废？也是帮你梳理你的身体，你乱吃一通，七吃八吃，其实气血很杂！提升的太快了，对你而言，不是好事！”
　　这话说的，我还有你快？
　　大离王觉得不可信，却是又觉得……有点可信度。
　　“那我气血没了，怎么再恢复？”
　　“简单！”
　　李皓笑道：“不是害你，其实是为了补偿你的，之前我让你帮忙，此次也当还债了！我会用时光长河冲刷你，寿元消耗一点，再次诞生新气血，你无未来，那就自己成为自己的未来……”
　　这样可行吗？
　　大离王看向李皓，带着一些警惕：“有弊端吗？”
　　“说了，寿元会消耗一些。”
　　“一些是多少？”
　　“不知道，看你什么时候能彻底恢复，十年就是消耗十年，百年就是消耗百年。”
　　大离王皱眉，又问道：“那恢复后，就是我纯粹的气血之力了？之前的弊端都没了？”
　　这样好像也不错。
　　至于寿元，他还年轻，到了这个地步，活个十万年没难度吧？
　　消耗个百年又如何？
　　好像……可行！
　　“之前的弊端，自然不会残留，那些问题，在时光面前，都不是问题。”
　　大离王心中一松，点头，刚要说答应，忽然脸色微动：“不对，之前的弊端没了，那除了寿元，后面还有其他问题吗？”
　　李皓想了想，半晌，点头：“可能会被混沌雷霆劈一下。”
　　“我……”
　　大离王想骂娘！
　　去你的！
　　李皓认真道：“也是为了你好，你之前毕竟沾染了时光，被雷劈，也不是现在，是未来的事了，这也算为你解决后患，你被雷劈的时间我都给你算好了，就在星门开启那一日！不开星门，不劈你！只要那一日，你能挡过去，一路无阻！”
　　真的假的？
　　他迅速思考，又觉得自己算计不过这家伙，有些头疼。
　　到底是真是假？
　　“没其他问题了吗？”
　　“没有了！”
　　大离王纠结的不行，他其实真不怕赌，关键是，每一次……好像没赌到太大的好处，李皓这家伙，说的好听，可大多时候，都在给他画饼！
　　这一次，李皓却是认真道：“你现在是天王层次，再进一步很难，但是你气血纯粹了，加上现在天地晋升，你趁着这个机会，彻底晋升成功的那一日……你必能跨入天王巅峰甚至半帝！而星门一开，再劈你一次，度过危机，你最少也是个半帝，货真价实的半帝，运气好……趁机成帝都有希望！”
　　去你的吧！
　　大离王不信，但是半帝……有希望吧？
　　他纠结一番，点头：“好，可以，借你气血之力……你可别糊弄我！”
　　说到这，又不知道该如何威胁。
　　糊弄了，自己还能对他如何吗？
　　李皓笑了笑：“不会的！”
　　他又看向女王，女王瞬间觉得不好，满眼的警惕，李皓却是笑容柔和：“女王……你有本名吗？”
　　“无！”
　　女王直接不说。
　　李皓笑了笑，也不介意：“之前，我借你银月之力化天意，也曾说过，必有回报，此次，我也赠你一场机缘！”
　　女王瞬间道：“不用，我不需要！”
　　“不，我李皓欠下的情，肯定要还！”
　　李皓一脸的毋庸置疑，开口道：“此次，也是机会！你其实和大离王一样，吞噬了太多外来之力，力量混杂，月神的力量，其实有些混杂不堪……”
　　女王凝重道：“李侯爷何意？”
　　“你体内，信仰之力也有不少，信仰之力，其实也杂乱不堪，甚至是几十万人几百万人乃至于更多人汇聚而成，又无混沌大道洗礼，其实很杂乱！”
　　李皓继续道：“你的问题，其实也好解决，甚至不需要时光冲洗，只需要去混沌长河中一游，将这些杂质洗刷就行！”
　　李皓笑道：“此次，我便给你这个机会，可以在洪师叔执掌的混沌长河中遨游一次……这个机会，一般情况下，是不会给外人的！”
　　女王迅速思考，问道：“那我需要付出什么？”
　　“我说了，是偿还之前的人情债。”
　　真的？
　　不需要我做什么？
　　女王思索一番，觉得若是只是如此……倒是可以试试，可李皓这人，说实话，太难让人放心了。
　　大离王付出了气血，她觉得还靠谱点。
　　自己一点不付出……反而不靠谱。
　　女王迅速道：“那不行，之前本王只是借力一二，不算什么，混沌长河事关重要……本王也不愿欠人人情，你说点事情，本王能做的，可以帮你解决！”
　　“女王太过客气了！”
　　李皓笑了，感慨一声：“既然如此，盛情难却！我死后……我是说之前，银月无天意，女王吞噬银月之力，作为唯一神，其实也是秉承天地，秉承天意而生，不出意外，女王如今暂时取代了天意的位置。”
　　女王心中一惊！
　　李皓又道：“当然，无所谓的事。”
　　李皓笑呵呵道：“女王要做的简单，等人复活之后，聚银月天地之力，帮我铸骨、铸基！我死后，那些溢散的天意，残缺的天意……都弄一些出来，你吸收的太杂乱了！送出一部分，给予复活之人，刚好银月天地要晋升，他们吸收一些，也好获得晋升的好处。”
　　女王沉默了一会，点了点头，什么也没说。
　　李皓这人……什么都清楚。
　　只是不说罢了。
　　是的，自从李皓不再是天意，她吞噬了大量银月之力，成为了天地唯一神，如今没天意诞生，其实她就算是。
　　现在，李皓要她吐出来一部分……能拒绝吗？
　　不能！
　　这家伙，心里门清。
　　敢拒绝，自己就要小心了，何况，银月天地要晋升了，一旦自己此刻反对，也许连晋升的好处都捞不到。
　　“我没意见！”
　　李皓点头，笑了：“女王识大体！至于你屠杀数十万银月居民之事……”
　　女王脸色一变！
　　她的那些信徒，都是神国之人，神国信徒……怎么成了银月居民了？
　　当然，这么说也行。
　　可实际上，对李皓只有好处，这些狂信徒，其实是一个很严重的弊端，女王一口气给解决了……神国那边，狂信徒几乎死光了！
　　这对于整个天星掌控世界，是有很大帮助的。
　　可现在……
　　李皓又道：“此事复杂，我也不想多追究什么，只是，肆无忌惮，屠杀如此多普通人族，也是造孽！神国已经被我天星拿下，若是不处置，也会寒了人心！就以破神为代价吧！世间再无神灵，我老师他们复活之日，便是我断绝神灵之日！”
　　李皓看向她：“焚烧你体内一切信仰，映射天地，神灵绝世，没问题吧？”
　　女王脸色微动，半晌，点头：“可以！”
　　问题不算太大，就一个坏处，以后，再难聚信仰了！
　　“也是为你好，神灵没前途的！”
　　李皓笑了：“女王必有更大的前途，信仰之力，少吸收为好，也算是我的一番心意。”
　　去你的吧！
　　女王不说什么，心中暗骂。
　　而其他人，都是一言不发，暗暗咋舌，真狠。
　　一出来，就把这两位王者，收拾的服服帖帖。
　　关键是，一口一个为你好……听起来好像也有几分道理，是不是真的为他们好，谁知道呢？
　　如此一来，血为天王血，骨为天地骨。
　　这些人真复活了，也有更高的基础了。
　　轻轻松松，李皓就将事情解决了大半。
　　最后，又说了一句：“实道虚道，分散两道，合一是必须合一的，合一才是完整之道！”
　　此话一出，乾无亮变色了。
　　但是很快压制了下来。
　　李皓又道：“乾无亮掌虚道，也算是机缘所在，洪师叔掌实道，也是机缘！让谁走，都不合适。”
　　李皓看了一眼两人：“我思来想去，时光星辰这个大道之心，又被我取走，虚实两道合一的契机，又没了……真合一，也有弊端！”
　　他感慨一声，“恰好，银月要晋级了！虚道实道，两面宇宙，中间为心，以何为心，再次合一？便以银月世界为心吧！”
　　什么意思？
　　众人都是心中微动，李皓解释道：“银月世界晋级那一日，二位降临大道宇宙，以银月为大道之心，也就是道围银月！各掌一界，却又通过银月联系，将实道和虚道，通过这个点，联通起来！”
　　这下子，张安都忍不住了：“如此一来，大道宇宙，还算合一吗？”
　　“算！”
　　李皓点头：“不但算，而且还有一个好处，二位掌两道，万民修万道，实道也好，虚道也好，都在一个宇宙，虚道也融合，实道也融合……看万民之心，看推广之利，看民心所向！”
　　李皓一脸笑容：“万民偏向实道，实道宇宙强！万民偏向虚道宇宙，虚道强！万民摒弃虚道，虚道覆灭，实道昌盛！万民摒弃实道，实道覆灭，虚道昌盛！”
　　“二位，可能理解我的意思？”
　　乾无亮脸色那叫一个好看，有些崩溃的样子，纠结无比，也是无奈至极：“侯爷……而今虚道，乃是精神一道专享，我……”
　　这个天地，都在修实道，有几个修虚道的？
　　草！
　　这么一来，我不是注定给某人做嫁衣？
　　这也太狠了！
　　李皓却是摇头，严肃无比：“错！实道，绝对不如虚道强！但是，需要你自己去努力，去推广，如何推广？神文、势，这些是关键！以前，全民没有开智，只能修炼简单的实道，可如今，大家勉强算是开智了，对你而言，其实是机会！”
　　“越是开智，越是能明白，实道粗鄙，以近身武战为主！而虚道，才有修道之神！”
　　他看向乾无亮：“推广虚道，发扬虚道，万民强，你强！万民弱，你弱！越是难，越是收获大，你若是能成功将虚道化为世界主流，洪师叔也只能给你提鞋了！”
　　洪一堂笑了，点头：“不错！虚道潜力巨大，这一点毋庸置疑。”
　　乾无亮却是无奈至极，说起来简单，做起来难啊。
　　全民都只知实道修炼之法，虚道……虚无缥缈啊。
　　还有，势的修炼，真不容易。
　　可李皓有一点说对了，实道粗鄙，虚道玄妙，越是强者，其实越是喜欢钻研虚道。
　　一个强者，能顶得上数万弱者。
　　拉拢一批强者，去修虚道，比如霸刀这种人，一个顶许多。
　　可他也知，这算是李皓给洪一堂的一些偏袒……可不能说李皓做错了，自己若是真有能耐，其实是有机会翻盘的！
　　毕竟比起洪一堂，他差了一些。
　　李皓能给这个机会，算是仁义了！
　　换个人……你让出来，不让劈死你！
　　乾无亮想到这，忽然道：“侯爷说，万民强，我们强……那……”
　　李皓好像知道他要说什么，点头：“好好对待民众，银月天地晋升后，星门一开，我也许要出银月，你和洪师叔，也许才是这银月的人王人皇！修道修道，你掌人心，非无情之道，其实好处很多，急民所急，忧民所忧，时间长了，论迹不论心，做个圣人又何妨？虚伪也好，真心也罢，真虚伪到了，人人夸你，净做好事了，谁还在乎你到底是不是真心？”
　　乾无亮无言。
　　也就是说，从此以后，我必须要做一个好人？
　　彻头彻尾的好人？
　　是这意思吗？
　　给万民打工？
　　是这意思吧？
　　然后，万民强，万民信任我，万民修虚道，我就无敌了？
　　好像很简单，可是……又感觉难如登天啊！
　　我可是个野心家！
　　怎么……就这样了呢？
　　一时间，忽然觉得，掌握虚道宇宙，真不见得是好事。
　　实道的基础在这，虚道没啥基础，完全需要他去开荒啊！
　　众人此刻，也是咋舌。
　　也觉得……乾无亮挺惨的，哪怕听起来机会很多，可对于这些银月武师而言，如此一来……岂不是一点不自由了？
　　一点不随心所欲了？
　　那算了吧！
　　其实，乾无亮掌握虚道，也挺好！
　　“多谢侯爷提携！”
　　此刻，乾无亮半忧半喜，还是复杂无比地道谢了一句。
　　起码，虚道宇宙之主，还是我。
　　就是多了不少累赘！
　　李皓笑道：“不用谢我，强也好，弱也好，最终取决于你自己！两道宇宙，以银月为交汇点，也能让银月更加强大起来！”
　　张安此刻却是又问了一句：“那岂不是要出银月才行？”
　　李皓摇头：“那倒不用，内分就行！以后，大道宇宙扩张了，可以随时扩张，目前来说，出银月范围，不见得是好事！”
　　说罢，看向张安：“星门会开！”
　　他知道张安考虑什么，给了一颗定心丸，又道：“前提是，开星门，咱们还有机会出去，若是红月宇宙帝尊堵门，或者混沌雷劫直接无限劈下……咱们就不用考虑太多了。”
　　好吧！
　　也是这个道理。
　　说到这，李皓手中，一抹剑意浮现，随手扔向九师长：“这是李道恒被劈死之后，我留下的一点剑意，他毕竟是你兄长，李家传人而今也只有你了，九师长收下吧！”
　　九师长脸色复杂，接过剑意，心中微微一凝，好强！
　　环顾一圈，李皓看向人群后方，几乎不怎么说话的道剑，开口道：“道剑，不用有太多的负担，你是这个时代，天赋最强的一群人之一，李道恒利用你，反而是你的机会，否则，你很难追上其他人！姚四部长若是此次能复活，大概也很希望，能看到你的进步，星门附近，有一座小院，你可以去感悟一二，那里，乃是昔日剑尊居所，更是人王亲自题字之地……希望对你有所帮助。”
　　“多谢侯爷！”
　　道剑也略显复杂，应承了一句。
　　李皓，没有追究他，也没细查他，若非李皓当时阻止，也许他提升的那一刻，就被斩杀了。
　　李皓不再说这些，起身，露出笑容：“好了，暂时就这些，全民准备，准备复活我师父他们！此次若是成功，我定当重谢天下，人人不会亏！”
　　众人纷纷领命。
　　这一刻，都有些唏嘘，也就李皓在这，才能如此一致，提出任何想法，都无一人有意见。
　　而李皓，也没多留，瞬间消失不见。
　　至于去了哪，也无人知晓。


第417章 复活
　　李皓去哪了？
　　长河天地。
　　时光长河之中，水波粼粼，万道汇聚，剑意盎然。
　　逆为过去，顺为未来。
　　所谓过去未来，此刻的李皓，还做不到真正逆转，过去只是记忆的沉浸之地，未来也只是千万种可能的推断之一。
　　他其实做不到掌握时光，逆天而行。
　　而今的李皓，也只是粗略弄出了一些皮毛罢了。
　　上游的尽头，是一只猫，在跳跃起舞。
　　下游，则是无尽的黑暗，笼罩长河，不知未来，不知下一刻会发生什么。
　　李皓进入长河天地，逆流而上。
　　……
　　这里，其实是埋藏记忆所在。
　　每个人进入，都会将自己的记忆埋藏在这，这里，是记忆的海洋，算不得真正的时光。
　　正如他告诉二猫的，我们都知道，这是虚假的，只是记忆。
　　可我们愿意生活在这。
　　李皓逆流而上，眼前，浮现一个小院，熟悉的小院，已经被摧毁的小院，他的城市，他的故乡，已经消失在了茫茫天地之中。
　　什么都没了。
　　他落入小院。
　　小院中，一位白发老人，正在练拳，转头看来，笑声爽朗：“小皓来了！”
　　“老师！”
　　李皓微微躬身，看着这熟悉的面貌，有些走神。
　　复活？
　　他其实有一点一直没说，真复活……复活的人，还是本来的人吗？
　　最核心的本命星辰炸裂了！
　　就算剩下，也只是一些旁枝末节，没有开启的星辰，那样一来，复活的人……真的完整吗？
　　复活了老师，复活了南拳他们，他们还是原本的老师和南拳吗？
　　这些话，藏在心中。
　　可是，却是很痛苦。
　　所以，他来了。
　　“老师，学生有事想请教！”
　　他看向这记忆长河中的身影，发出了自己的声音。
　　袁硕示意他坐下，自顾自地拿起毛巾擦了擦汗，一如既往，也是如此的真实，难怪二猫沉浸其中，无法自拔，不愿走出。
　　“说吧，又遇到什么问题了？”
　　记忆中的袁硕，一如既往的从容不迫，在银城时期，袁硕是大家，是教授，是文化人，无所不能，无所不知。
　　他不是后来那个，被人曝光的袁老魔。
　　打死了一堆人的老魔头！
　　他是教书育人的教授，是和蔼可亲的导师。
　　李皓稍有恍惚，很快恢复，直接问道：“老师，传说中，强者无所不能！我在思考，若是强者的朋友亲人死了，强者可以复活他……那时候，血肉、气血都是假的，都是捏造的，甚至连他的精神、思维，都是后来重新诞生的，当然，还是以原本的他为基础……记忆可能也会保存，那这样的人，还是你的亲人朋友吗？”
　　袁硕好像愣了一下。
　　看了一眼李皓，“复活？你又看小说了？”
　　“……”
　　李皓失笑：“我就是问问。”
　　“好好读书，少看小说，小说大多都是假的。”
　　“……”
　　李皓无奈：“老师，这个我知道，这不是关键，关键是……您觉得，这个复活的人，还是原本的人吗？”
　　袁硕摸了摸胡子，摇头：“不算了吧？”
　　李皓有些怅然若失。
　　老师的话，很少错过。
　　袁硕又道：“当然，这个太高深了，若是原本的人没了……我觉得就该算！和原本的人比起来，你觉得，最大的差异在哪？”
　　李皓思索一番：“不知道……也许一切都一样，只是……可能也会少一些什么。”
　　“那就是生病了！”
　　袁硕开口：“若是原本的人没了，现在复活，我觉得应该还算之前的人，就算有一些差距，也只能看成是生病了，缺胳膊少腿了……你不能因为他生病了，就觉得不是那个人了。”
　　“当然，若是原本的人还在，再有这样的人……那就是傀儡，仿制品了！”
　　袁硕笑呵呵道：“复活，这其实是一个很高深，又有些悖论的问题！很复杂，你说，你死了，你死一年，我复活一个你，你死两年，我复活一个你，你死三年，我再复活一个你……这三个人完全一样吗？”
　　“不单单是他们相同不相同的问题，关键是，你自己怎么想？”
　　“一年前的你，三年前的你，是一样的吗？”
　　袁硕笑道：“其实取决于复活之人的心态，对于被复活的人而言，他的一切，都停留在死亡的那一刻！你觉得他陌生，他也觉得你陌生……其实也能当成植物人复苏来对待！”
　　“双方，其实都需要一点点时间去适应彼此！”
　　植物人复苏吗？
　　李皓心中微动，“那老师的意思是，若是能复活，还是要复活的？”
　　“那当然！”
　　袁硕笑呵呵道：“既然能做到，为何不做呢？不过也得看你自己的想法，若是代价太大……可以考虑清楚再做决定。”
　　说罢，袁硕摸了摸胡须：“复活……上古文明，其实好像有过传说，传说中的地狱，也是人死后逗留的地方，你怎么开始研究这么高深的话题了？”
　　“就是随便问问。”
　　李皓笑了笑，袁硕看着他，忽然道：“你好像不是我学生！”
　　“……”
　　李皓一怔。
　　袁硕又道：“不过……好像又是，难道你是复活之人？”
　　李皓再次一怔。
　　而袁硕，看向天空，有些疑惑：“难道说，你死了，被我复活了？所以……你现在纠结，你是不是活人？只是，你死了，我复活你，应该我来问你……这么说，是我死了，你来复活我？”
　　“那怎么可能！我乃银月第一雄……你是个……小废废……不该你来复活我才对！”
　　“……”
　　记忆中的存在，还会如此思考的吗？
　　李皓陷入了沉思。
　　这思考，到底是袁硕的，还是我自己的？
　　只是记忆中的虚影，只是片段一样的存在，也能给我带来灵魂般的质问吗？
　　真是……不敢相信！
　　时光的力量，太过玄奇了。
　　而袁硕，好像真的在思考什么，忽然道：“若是我死了，你来复活我……现在纠结是不是要复活我，复活后是不是你的老师了，你这小子，心太黑了，没看出来啊！尊师重道懂不懂？我还年轻，一大堆事还没完成，还没来得及享受人生……你也好意思考虑这些乱七八糟的？”
　　“……”
　　再次遭受袁硕的灵魂质问！
　　李皓失笑：“老师，没说你。”
　　“你屁股一撅，我就知道你要干嘛！”
　　“……”
　　李皓真笑了，“老师，我只是随便问问。”
　　“随便问问？那我说，我是银月三十六雄第一，你怎么一点没反应的？这代表，你是知道的，关键是，我都没跟你说过！”
　　李皓呆滞。
　　这到底算是我的想法，还是这记忆中人，真实想法？
　　如此逼真吗？
　　袁硕再次摸起了胡须，喃喃道：“这么说，未来发展的很怪异，我居然还不如你小子，而你小子，居然到了能复活人的地步，简直恐怖！这么说来……我该对你好一点了才对，要不要传你五禽秘术核心法呢？”
　　“……”
　　李皓惊呆了！
　　袁硕又道：“真有趣，未来我死了，你却是能找到我的现在……这又是什么套路？看样子，我收了一个了不得的学生！行，改明儿我就传你五禽秘术！”
　　“……”
　　李皓呆滞。
　　袁硕再次看向天空：“这是过去的一个时间段吗？对你而言，这是过去的一个时间段，对我而言，却是现在发生的一切……那到底是我先传你五禽秘术，还是你先来影响我，让我觉得，我该对你好一点呢？”
　　“……”
　　李皓一言不发，整个人有些呆滞。
　　而袁硕，最后看向李皓：“有些大梦一场的感觉！小子，不要随便去干扰过去，哪怕过去的已经过去……我建议你，也不要随意去干扰！武道修炼到了尽头，到底是什么，很难说清楚，你都可以跨越时光了，一切皆有可能，不要再乱干扰这一切了……该复活我就复活我，能做到，迟疑什么？”
　　“好……好的！”
　　李皓呆呆地看着，过去唯一！
　　我只是沉浸在过去的记忆中，也能……真的干扰过去吗？
　　老师对自己很好，传授自己五禽秘术，到底是因为这一次的干扰，还是因为原本就要传授……
　　可是……好复杂！
　　时光，真的太过复杂了。
　　“就当梦一场……若是此地不重要，摧毁了吧！”
　　袁硕又道：“对你我而言，这一次会面，也许会干扰许多东西，不如摧毁掉此地，不要再去尝试过去、现在、未来那无限循环的悖论了，这玩意，你搞不懂的，我也搞不懂！现在的我，也许会大梦一场，觉得该对你好一点，这就足够了。”
　　李皓恍惚了一下，什么也不再说。
　　一瞬间，消失在原地。
　　原地留下的小院，瞬间破碎。
　　院子中，袁硕倒是平静的很，抬头看了一眼天空，好像并不觉得有何神异之处。
　　……
　　而走出小院，走出长河的李皓，整个人还有些懵。
　　我只是在我记忆中，探索一下过去，真的可以影响到过去吗？
　　太……让人震撼了！
　　这么说，过去中的人，真的可以从长河中拉出，然后……化为真人？
　　比如战天帝！
　　就是过去的一个片段，和二猫一起，生活在一个特殊的空间，而这个特殊的空间，是否有些类似于我的时光长河呢？
　　“记忆中的老师，居然能看穿我不一样……关键是，这到底是我自己深层次的意识影响，还是真的，在过去某一个瞬间，和老师进行了一次接触？”
　　李皓都快被自己折腾疯了。
　　好在，很快他将这一切放下了，忽然笑道：“有意思，我要复活老师！”
　　越快越好！
　　我很想问一下，当初，他传我五禽秘术之前，有没有遭遇这件事，或者说，梦到了这件事，又或者，受没受到一些些干扰？
　　若是有……那就太有趣了！
　　之前的一些疑惑，虽然这个记忆中的老师没给自己全部说透……可老师有句话说对了，复活总比不复活要强！
　　就当他生病了！
　　哪怕和以前有些差别，可原本的不在了，他便不是傀儡，而是活人，需要一些时间去适应。
　　……
　　万民祈愿开始了。
　　大道动荡！
　　群星璀璨。
　　一条长河，悬浮在天地之间，亿万星辰闪烁光芒，还有数不清的星辰，弥漫宇宙各地，黯淡无光，那是未开道脉。
　　银月人族，上百亿。
　　哪怕一人最少360条道脉，也有三万多亿颗星辰，其中开启的只是少数，真正黯淡无光，甚至渺小如尘埃的星辰，才是主流。
　　当然，对于修士而言，有一个好处。
　　你实力强大了，哪怕其他道脉你没开启，应该也会比平常人的更大一些，若是说修士的未开道脉星辰是大海捞针……那好歹还是一根针，你还有希望捞到。
　　可若是完全没修炼，那就不是大海捞针了，那是大海捞一滴水，融入大海，随处都是，无处可寻。
　　一根针，好歹还有一些特异之处。
　　抽干了大海，你还是有希望捞取到的。
　　而袁硕他们的非核心星辰，其实就是这根针，难度很大，但是有希望。
　　至于其他人……也许就是一滴水，彻底寻不到了。
　　……
　　天地震荡，大道之力弥漫，混沌大道长河贯穿天地。
　　而今，再无敌人阻拦。
　　一切，都很从容。
　　尽管天地之间，诞生了许多妖族，诞生了不少妖兽，可这一刻，谁敢来阻银月诸强？
　　长河之上，无数星辰闪烁光辉。
　　而这一刻，长河之巅，还有一人，正是李皓。
　　李皓随手一个扒拉，亿万闪烁光辉的星辰，被他定位，排除掉了这些星辰。
　　这个好找！
　　也是最容易找到的。
　　剩下的，一些黯淡无光的星辰，若是和闪烁的星辰有些联系，那也可以排除，可以减少自己的工作量。
　　李皓不断将一颗颗星辰推开，而长河之中，洪一堂负责将这些被推开的星辰，划分到一个区域，剩下的区域，便是无数没有被排除的星辰。
　　虚空之中，哪怕回老家睡觉的天极，都忍不住，再次跑来了。
　　实在是太热闹了！
　　他不想看热闹……可动静太大，他在家也能看的清楚，加上银月如今无大事，算了，还不如来看看热闹好了。
　　复活人……他见过。
　　新武后期，人王设立阴阳两界，无数战死的强者，从阴界走出，都复活了。
　　可人王是什么实力？
　　那时候的人王，一口气能吹死现在的李皓。
　　而如今，李皓居然也要复活人，还是用大海捞针之法，这和人王不一样，人王是掌控了本源，掌控了种子世界，这才能够轻易完成逆转的。
　　虚空中，和他一样看热闹的，不止他一人。
　　李皓，也并未阻拦。
　　就当大家为复活之人，庆贺了。
　　至于能否成功……李皓笃信可以，若是真不可以，那将这些看热闹的打一顿，也算是慰藉大家了。
　　所有人，有期待，也有好奇。
　　看着李皓随手一挥，亿万星辰分裂，都是咋舌。
　　……
　　大离王有些疑惑，传音天极：“前辈，这家伙现在到底什么实力？怎么感觉大道之主，在他手中，也不过如此，洪一堂掌握实道宇宙，可怎么感觉……李皓一巴掌能拍死他？”
　　“差不多就这样！”
　　天极也传音了一句：“这家伙，严格来说，还是半帝，但是论起实力，之前的蚀骨帝尊，破封而出，和他交手……大概率会被他打死当场！你要记住，银月天地的强者……目前阶段，还是远远无法和新武同层次比较的！差距较大，统一削弱一个层次才行！”
　　这一点，大离王清楚，只是还是有些不解：“不是说，到了红月帝尊那个层次，就不再受到太大影响了吗？他们都道源入体了……”
　　“那是强大的存在，蚀骨帝尊弱鸡一个，他算什么真帝尊？”
　　“……”
　　好吧。
　　蚀骨帝尊，弱鸡。
　　既然弱鸡，你不也不敌他吗？
　　否则，十万年前，大概你就会出手打死他了吧！
　　“李皓可以成功吗？”
　　大离王有些紧张：“他要借走我全部气血，塑造肉身，前辈，我总觉得其中还是有坑……”
　　他将之前的事情说了一遍，天极有些异样，瞥了他一眼，半晌才传音道：“其实他说的不错，对你是有好处的！”
　　当然，其中有两个致命点。
　　第一，寿元消耗问题。
　　现在大离王未必在意，以后也许会哭爹喊娘。
　　第二，混沌雷劫问题。
　　显然，李皓这小子，也没安太大好心，他出星门，必会迎接雷霆，大离王答应了，代表大离王愿意分摊雷霆……是否会被劈死，看运气了。
　　当然，这两个问题，他懒得多说。
　　而大离王，听到天极说，还是有好处的，也安心了一点，看样子，这次不算亏，实在是被坑怕了。
　　天极也没再理会什么。
　　此刻，随着李皓开始划分，无数星辰被归到了一边，可剩下的，还是海量，关键是，这么多，要是真一个个去挑选……哪怕瞬间扫过千颗，也有的忙活了。
　　另外，大道宇宙的星辰，并非全部都在这了。
　　有些地方，看起来空荡荡的，可能也有无数星辰汇聚，只是个头太小，你看不到罢了。
　　……
　　上空。
　　李皓看着那无数的星辰，也是头疼。
　　真不好弄！
　　可惜，当时没有今日的实力，否则，无论如何，一定要在他们活着的时候，先把那些非本命星辰都给找到，那就好办了。
　　心中有些无奈。
　　李皓也不多说，体内功法运转，他会所有银月武学，会所有呼吸法。
　　此刻，五禽秘术运转！
　　一股波动，如同人体呼吸，如同心脏跳动，整个银月世界，好像都在这一刻开始呼吸起来。
　　巨大无比的五势之力，席卷天地！
　　一头猛虎再次浮现，虎啸山林。
　　好像巡查四方！
　　然而，这天地之间，星辰太多太多了，死去之人的星辰，对呼吸法的呼应效果，也远不如之前，若是活着，早就感知到了。
　　李皓想尝试用简单的手段，寻找到人。
　　可现在证明……很难！
　　既然如此，只能复杂一点了。
　　他深吸一口气，一瞬间，一条长河浮现，浪涛滚滚，天地颤动，好像引起了大道宇宙的反应。
　　时光长河中，一颗星辰浮现，就在李皓眉心闪烁光芒。
　　这一瞬间，李皓宛如天人！
　　“逆转！”
　　李皓一声低喝，手中长剑，忽然爆发出璀璨光辉，一幅幅景象，从长剑上浮现，这一刻，长剑好像有些颤动，有些惧怕！
　　忽然，影像浮现出八柄神兵！
　　其中一柄，正是无边城化成的九节鞭。
　　李皓探手朝那九节鞭抓去，好像抓入了过去时空，此刻，时光长河颤动，长河尽头，一只猫，忽然回头看来，仿佛看到了李皓，看穿了李皓！
　　那猫眼中，带着一些不开心。
　　可很快，再看看身边虚影，那猫有些不太乐意，“喵”了一声，巨大的猫身，镇压了天地，镇压了长河，让长河不再颤动。
　　不远处，天极暗骂一声！
　　混蛋李皓！
　　李皓并未开口说什么，只是抬头看了一眼，那烙印在空中的星门，星门中，仿佛有一些乌云浮现，很是浅淡，李皓微微扬眉。
　　他有了一个念头……现在，银月世界，一定被乌云遮盖！
　　混沌雷劫没有走！
　　好事，也是坏事。
　　好事是，就算外面有红月强者来了，看到混沌雷劫……大概率不敢乱动，一旦引起混沌雷劫攻击，帝尊也扛不住。
　　坏事是，自己出去，百分百会被劈死！
　　当然，乌云遮盖银月，也有可能会彻底遮掩银月的存在，这样一来，新武也好，红月也好，大概率都没办法找到银月世界。
　　“乾无亮！”
　　这一刻，李皓轻喝一声。
　　乾无亮一脸无奈，瞬间化星为道，虚幻的大道宇宙，瞬间呈现，上浮在空，遮挡天地，那从星门中溢散出的一些乌云，好像有些失去了目标。
　　可依旧，存在一些乌云，缓慢汇聚。
　　乾无亮心惊胆战，生怕自己被劈。
　　这玩意……真不好招惹。
　　蚀骨、李道恒这些人，都被这玩意干掉了，可想而知，有多可怕。
　　而这时候，李皓手中，已经浮现出了九节鞭。
　　李皓一声低喝：“逆！”
　　回归过去，回到那些人战死的那一日。
　　长河剧烈颤动，二猫镇压长河尽头，此刻，波动越来越是强烈，二猫再次扭头看向李皓，李皓也回头朝它看去：“我欲复活亲朋，如前辈沉浸过去，前辈可助我一臂之力？”
　　二猫在那时光的尽头看来，最终，没有吭声，只是身体愈加庞大，镇压了整个长河，那长河波动，强烈无比，甚至随时会冲刷死半帝。
　　可在二猫的镇压下，还是纹丝不动，可见此猫厉害！
　　而李皓面前，时光逆流！
　　一瞬间，画面浮现出了当日一战的画面，一位位银月武师的身影浮现。
　　这一刹那，时光定格！
　　李皓脸色有些凝重，时光长河冲刷自己，李皓长发飞舞，却是根根飘落。
　　一只手，忽然抓入画面之中。
　　要将过去之人，抓回现在。
　　以人定星！
　　天极脸色剧变，抬头看天，抓过去之人而回，这是真的逆天而行。
　　虚道宇宙，遮掩不住！
　　果不其然，当李皓抓出一人，忽然，空中乌云密布，遮天蔽日，乾无亮甚至有些颤抖，感受到了无边的窒息感，他觉得，自己快死了！
　　卧槽！
　　雷劫将至！
　　下方，李皓微微皱眉，抬头看去，长河虽然稳固，可这雷劫，好像要阻拦我，可是……我岂能被阻拦？
　　一瞬间，他长河之中，忽然浮现出一股雷霆剑意，正是那李道恒留下的一些雷霆剑意。
　　手中长剑再次浮现，正是苍穹剑。
　　雷霆剑意，瞬间融入苍穹剑中。
　　“去！”
　　长剑呼啸而出，化为一个李皓，剑意滔天，穿透宇宙，直奔天地尽头而去，忽然，空中浮现雷霆，而下方，苍穹剑也瞬间浮现雷霆剑意，一剑斩苍穹！
　　轰！
　　巨响声，响彻天地。
　　李皓头也不抬，一把抓出一人，那人从过去时空出现，有些茫然，瞬间化为飞灰，而飞灰却是瞬间融入了大道宇宙之中。
　　一瞬间，大道宇宙之中，那亿万星辰之中，一颗暗淡无比的星辰，忽然闪烁出光芒。
　　李皓心中一喜！
　　在那！
　　探手一抓，星辰落入附近，本想迅速复苏，忽然看向天空，算了，耽误时间，不如一起复苏。
　　他再次抓向过去……这一次，手骨却是瞬间腐朽。
　　李皓也不在意，再次抓起一人。
　　外面众人瞪大眼睛去看……好像是南拳？
　　而南拳浮现瞬间，化为飞灰，再次融入大道宇宙，这一次，又有星辰闪烁光辉。
　　李皓喜形于色！
　　甚至顾不得上空雷劫，再次朝大道宇宙抓去，一颗星辰再次被他抓到了身边。
　　如此三番，一道道虚影被他抓出，融入大道宇宙，看起来简单无比。
　　可上空……苍穹剑却是再也难敌混沌雷劫，剑身浮现，剑身之上，一道道焦枯痕迹浮现，眼看着雷霆就要劈下，那乾无亮，陡然惨叫一声，一股雷霆之力渗透到了虚道宇宙。
　　炸的乾无亮差点崩溃！
　　这还是遮掩天地！
　　正常情况下，混沌雷劫，不攻击无关之人，可此刻，苍穹剑身具雷霆之力，而乾无亮，以道主之身阻挡，都被雷劫纳入了攻击范围！
　　下方，李皓满头大汗。
　　身边，一颗颗星辰悬浮。
　　上次战死之人不少，袁硕，侯霄尘，刘隆，玉罗刹，南拳，姚四，金枪，霹雳腿，孔洁，疯魔刀，奔雷拳，上一代的铁布衣……
　　这些人全部战死，也让银月武林，元气大伤。
　　此刻，众人都紧张无比。
　　他们已经看到了一些人的虚影，看到了他们的虚影融入星辰，代表本命星辰被找到了。
　　可是……有人却是脸色剧变。
　　甚至有些惨白！
　　袁硕的星辰，没找到。
　　或者说，李皓一直没有抓出袁硕的过去，因为袁硕，在这时候，实力相当强悍，李皓一直在抓取其他人，眼看着雷霆将至，此刻却是迟迟没有抓住袁硕，这……众人都紧张无比！
　　说句难听的，其他人可以稍微缓一缓，可袁硕不行！
　　这家伙，得复活！
　　此刻，李皓也微微皱眉，袁硕实力在这个时期，最强大！
　　抓他出来，影响也就越大。
　　时光爆发的越强。
　　雷霆，也就越强！
　　苍穹剑挡不住了，而乾无亮……也不行。
　　天极他们，不涉因果，混沌雷劫他们挡都没办法挡。
　　可不抓出来，很难找到袁硕对应的星辰。
　　抓还是要抓的……
　　李皓再次探手抓去，而这时候，上空，一道雷霆直接穿越了虚道宇宙，直接朝画面炸裂而来，好像要将这过去泯灭！
　　李皓眼中陡然凶光大盛！
　　瞬间抬头，下方之人还没看清楚，上方的乾无亮却是看的一清二楚，一下子惨叫声都不敢传出，唯有无尽的恐惧，这一瞬间，他好像看到了凶魔再世！
　　那魔头般的眼光，差点穿破了虚道宇宙。
　　“一而再，再而三……”
　　李皓冷喝一声，忽然，长河波动，时光长河下游，一瞬间，一个接连一个李皓走出，上游的二猫都眼神一变。
　　这一个个李皓浮现，都带着滔天之力。
　　人人持剑！
　　一人一剑！
　　剑破天地！
　　雷霆直接被斩灭，斩灭的雷霆之力，被李皓探手一抓，全部强行纳入长河下游，长河下游，瞬间雷霆四起，整个长河开始颤动！
　　而天极，不断吸气。
　　疯了！
　　这疯子！
　　彻底疯了！
　　这么干……这小子以后有的是麻烦，他忍不住吼道：“你别作死……”
　　“放心！”
　　李皓一脸平静：“迟早会被雷劈，早晚的事，现在不过是雷劫汇聚更多，没什么好怕的，刚好一起清算！”
　　话落，又是一个个李皓走出。
　　朝天空走去，一剑接连一剑！
　　一道道雷霆被斩灭！
　　而此刻，李皓已经抓到了袁硕，袁硕浮现，瞬间崩碎，融入宇宙，下一刻，宇宙深处，一颗星辰闪烁，李皓吐气：“藏的真深，也不怕我找不到！”
　　他迅速遁空，消失在原地，很快，一颗星辰被他搬运而来。
　　至此，全部星辰找到。
　　还算顺利！
　　众人都松了口气的同时，也有些胆战心惊地看向上空，那不断被斩灭的雷霆之力。
　　就在此刻，李皓忽然再次回溯时光。
　　天极大惊！
　　时光，一点点倒流而回，空中原本熄灭的雷霆，忽然再次增加起来，哪怕未来的李皓，也被一个个劈死，天极暴吼：“做什么？”
　　李皓不吭声。
　　时光还在倒流！
　　忽然……浮现出一座城市。
　　银城！
　　渐渐地，越来越清晰，而李皓，愈发苍老，时光还在回流……
　　渐渐地，一座有些古老的学院浮现。
　　众人都是肝胆欲裂！
　　空中，无数雷霆浮现了，时光长河尽头，二猫都忍不住了：“不要再来了！”
　　李皓咬了咬嘴唇，下一刻，陡然眼中露出一道金芒，他看到了……看到了一个熟悉的人，看到了一个记忆深处的人，他探手就朝其中抓去！
　　“不要乱来……”
　　二猫如此淡然，此刻都忍不住大吼一声。
　　而李皓的手，已经抓了进去……一瞬间，手臂彻底枯萎，那时光的画面中，浮现出一个年轻人，虎头虎脑，当李皓枯萎的手臂，穿插而过，想要将他捞出……
　　可一瞬间，那年轻人破碎了，李皓一怔。
　　那破碎的年轻人，忽然抬头看了一眼，好像看到了那只手，忽然脸上露出一些笑容，轻轻摇头，那眼中，一如既往，好像当年！
　　好像在说……走啊！
　　画面开始崩碎！
　　这过去的一幕，好像承受不住了，而那年轻人，好像无法捞取出来，只是寻常人，普通人，未开任何道脉，甚至未开任何窍穴，平凡人，如尘埃！
　　整个画面，唯有那双眼！
　　一如当年，被红影侵蚀，挣扎着爬出宿舍，看向李皓，用眼神告诉他……逃啊！
　　不要管我了！
　　此时此刻，空中雷霆爆发，苍穹剑瞬间被击落，虚道宇宙瞬间有些裂开。
　　而那些从长河走出的李皓，一个个崩碎。
　　好像没了未来！
　　枯萎的手掌中，那年轻人，化为一缕青烟，在画面中彻底消散，李皓呆呆地看着，不行吗？
　　当初，你也是这么看我的。
　　当日，我只能眼睁睁地看着……而今，还是不行吗？
　　我已经走到了银月的尽头了啊！
　　轰！
　　画面彻底崩碎，李皓眼中凶芒滔天，一瞬间，探手抓过坠落的苍穹剑，浮空而上，一剑斩出，天地裂开！
　　李皓持剑而上，雷霆降临，长剑凶悍无边。
　　这一刻，毁灭、时光、万道之剑，浮现天地。
　　李皓如太古巨人，凶煞之气，弥漫整个世界，好像无人见过有如此暴怒的李皓，天地好像第一次见到了真正愤怒的李皓！
　　“杀！”
　　大道之音，天地之音，杀意之盛，甚至超过了长生剑意。
　　这一刻，一人一剑，杀穿了天地。
　　无数雷霆被剿灭，镇压在了长河深处。
　　李皓一直浮空，一直出剑。
　　天地崩碎！
　　苍穹裂开！
　　一直到了天地尽头，一扇门浮现，星光闪耀，李皓持剑就要杀出，后方，有人怒声高喝：“袁老师，你不复活了吗？”
　　林红玉抬头看天，破空而追，怒声高喝：“袁老师他们，还在等你！”
　　轰！
　　一剑斩星门，乌云全部消散，星门微微一颤，瞬间乌云消失，雷霆消失。
　　李皓转头，眼中凶光消散一空。
　　他看向林红玉，在林红玉有些战栗的眼神下，眼神渐渐清明，点头，“我失态了！”
　　林红玉剧烈喘息着，没有回话。
　　李皓好像瞬间恢复了平静，看向四周，那些纷纷追来的强者，再次开口：“抱歉，有些失态了，雷霆已走，开始复活！”
　　他没多说什么，恢复了平静。
　　而四周，哪怕天极，都有些颤动。
　　这小子……刚刚瞬间暴怒，那瞬间的杀伐之气，那瞬间的疯狂，让他都心悸无比。
　　人王也很疯狂！
　　可人王一直都是如此，习惯了就好，李皓这样的斯文人，瞬间的暴怒，完全失去了理智一般，杀意甚至覆盖整个世界，简直……让人恐惧！
　　这一刻，天极在想，谁若是真惹怒了这个家伙……应该很难惹怒他，可若是真惹怒了，那绝对是一件极其恐怖的事。
　　李皓对付李道恒他们，对付蚀骨帝尊他们，好像也不曾这般愤怒。
　　他对所有敌人，都是那样的轻描淡写。
　　那个年轻人……是谁？
　　而有人，已经猜到了。
　　一群银月武师，都安静的吓人。
　　他们知道，那人是谁。
　　李皓的过往，其实不多，他们很清楚，那是和他从小到大的玩伴，死于红月组织之手，死之前，曾在红影附体，自燃的情况下，爬出了宿舍，好像给李皓传达了什么讯息。
　　今日……李皓强行逆转时光，回归到了那一刻，可是，却是捞取失败了。
　　再看李皓，李皓好像已经恢复了理智。
　　之前的愤怒，疯魔，好像不是李皓。
　　这瞬间的转变，让人愈发心中发寒。
　　希望袁硕他们的复活，可以让这家伙，稍微理智一点，不要再有人去激怒他了。
　　乾无亮也伤痕累累地从虚空走出，看都不敢看李皓，生怕李皓此刻怪罪他，心中更是胆战心惊……刚刚其他人没看清楚，他看清楚了。
　　那一瞬间的李皓，简直就是世间最恶的魔头！
　　捞取张远失败，李皓那一瞬间，仿佛要毁灭这个天地……太过可怕了。
　　而李皓，此刻再次露出笑容：“好了，诸位回归原地，不要乱跑，刚刚的事情过去了，开始复苏……”
　　话落，看向长河尽头的二猫，微微欠身：“前辈见笑了，也让前辈受累了！”
　　二猫深深看了他一眼，没有说话，瞬间消失在长河之中。
　　这只猫，此刻也感受到了这人的疯魔，也不愿多说什么，它曾伴随战天帝无数年，也曾看到过人王，见过的人太多太多，可像李皓这样，疯魔到了极其理智的地步，这才让人心寒。
　　那瞬间的情绪控制，二猫都觉得……自己还是沉浸过去更美好一些。
　　而下方，李皓笑容璀璨：“大离王，借你气血一用！”
　　大离王一声不吭，瞬间溢散气血……我他么怕了你了，你要，就拿去，一点犹豫都没，这李皓，得分魔剑和银月侯两人才行，银月侯是个和善的人，魔剑李皓，才是真的魔。
　　银月最大的魔，未必是李道恒他们，也许是这个家伙才对。
　　而李皓，笑声爽朗：“今日，我师即将复活，银月之喜，待我师他们复活，大谢天下！”
　　轰！
　　一颗颗星辰，悬浮在空，无数气血，涌入其中。
　　一颗颗星辰被瞬间点燃，一道道人影，隐约浮现，之前那一幕，好像已经彻底被人遗忘，可亲眼看到的人，却都牢记在心，一个个都有些心惊肉跳，生怕这次复活失败。


第418章 盛世大昌！
　　星辰点燃，人影浮现。
　　大离王气血注入，此刻，天地四方，无数能量汇聚而来。
　　不远处。
　　女王无需李皓提醒，她比大离王其实更识趣，刚刚那一幕，女王也是心惊胆战，此刻，迅速点燃信仰之火，燃烧天地！
　　信仰之火，乃是万众之心，万众之道汇聚，也算是大道之力的一种，混沌大道的一种。
　　再加上那来自银月神灵的银月之力，此刻，以此为骨。
　　只是瞬间，那一道道人影，便铸就了强大无比的根基。
　　够吗？
　　不够！
　　这些人，战死的时候，最强不过袁硕，勉强能战圣人，实际上也只是日月之力，其他人都是日月，几乎无人跨入合道层次。
　　若是就此复活，根基还是依旧浅薄。
　　被其他人，落下了一大截。
　　如今，银月武师，强的合道中期，弱的最少也是日月后期，连王明这些人，都跨入了日月后期，距离合道不远。
　　若是老师他们复苏，只是日月前中期，又错过了很多机会，很难追上大家了。
　　万民之力，汇聚而来。
　　无数河水，从混沌长河中席卷而来，那是混沌道力，来自于洪一堂，而不远处，乾无亮极其识趣，无需李皓多说，瞬间浮现大量虚道之力，融入一道道人影。
　　这个时候，他比谁都要识趣。
　　而李皓，那时光长河之中，一股股剑意，升腾而起，剑意化为特殊的力量，融入众人体内。
　　一道道人影，愈加清晰。
　　与此同时，一颗颗巨大的星辰，被李皓凭空捏造而成。
　　那些星辰，瞬间融入了混沌长河之中，长河冲刷。
　　很快，这些星辰，又迅速连接到了一个个人影上空，化为他们的本命星辰。
　　这一幕，看的不少人咋舌。
　　为了复活这些人，李皓也是煞费苦心了，不单单只是为了复活，甚至希望他们能不落后，又是大离王气血，又是女王银月之力，又是虚实两道之力，又是时光长河之力。
　　而今，又亲自为他们捏造本命大星……这一切，看的都让人有些嫉妒了。
　　这还没完！
　　李皓再次看向女王。
　　女王有些无奈，体内，一股股特殊之力溢散而出，正是上次那些崩碎的天意之力，这一瞬间，这股力量，融入了一道道人影之中。
　　仿佛这些人，都是天地之子。
　　人还没复活，四面八方，能量滚滚而来，好像得到了天地垂青。
　　这也是之前商量好的！
　　可女王，也是心疼不已。
　　原本，她一人独享天地，李皓这家伙自己放弃了，她很愉快，可现在……她几乎分出了一半以上的银月之力和天意之力，这才让李皓不再盯着她。
　　一道道人影，意志还没复苏，光是体内气息，几乎都瞬间达到了日月层次。
　　李皓默默看了一会。
　　忽然，苍穹剑一阵颤动，长剑好像有些悲鸣，有些不甘心，有些痛苦，李皓看向长剑，轻声道：“吐出八兵，以后有的是机会，我以八兵承载，助他们成道！你若不愿……便自行离去！”
　　苍穹剑无奈至极！
　　吞八大神兵，铸就了银月最强之兵，苍穹剑！
　　可如今，李皓要它吐出八大神兵……这……
　　虽无奈，可而今，谁敢反抗，谁能反抗？
　　八大神兵，原本已被吞噬，此刻，却是一点点被吐了出来。
　　李皓微微点头，八大神兵汇聚，忽然化为八卦大阵！
　　一瞬间，天地好像出现了一个巨大的阵法，巨大的封印。
　　八大神兵，融会贯通，覆盖整个天地。
　　天极都是微微吸气！
　　真他么大手笔！
　　血帝尊有这样的大手笔，那是人家是顶级帝尊，李皓这家伙，帝尊都不是，八大神兵说丢就丢。
　　此刻，李皓长河浮现！
　　时光冲刷！
　　八大神兵颤动！
　　李皓声如洪钟：“八兵使命已经完成，乾坤八卦，铸天基！”
　　轰！
　　八大神兵，被时光之力侵蚀，渐渐地，甚至开始腐朽，开始化为液体，这一刻，如同生命精华一般，化为液体，从天而落。
　　如泉水一般，涌入一道道身躯体内。
　　那些人影，愈加强悍起来。
　　而四周众人，都是再次咋舌……真是……大方！
　　八大神兵，这可是真正的顶级神兵，化为八大主城，圣人执掌甚至能匹敌天王，结果，被李皓直接冲刷成了精华，补充给了这些战死之人。
　　这也算一种补偿。
　　一道道人影，愈加强悍，原本只是初入日月的气息，此刻，甚至都开始跨入日月中期，这还是没有完全复苏，意志没有清醒的结果。
　　而且，躯体之强，对接下来提升，也没任何阻碍。
　　以八大神兵，天意之力，银月之力，初武气血，信仰为火铸就，这样的肉身，天生的强大。
　　普天之下，也许只有李皓才这么舍得，也只有他，才能取出如此多的宝物了。
　　星辰找出，雷霆已过，此刻，就是奠基过程罢了。
　　至于意志复苏……对李皓而言，不算难事。
　　最艰难的时候，已经过去了。
　　对于这些战死之人，他恨不得给予最好，最极致的好处，哪怕八兵融化，会导致他的剑，实力下滑一些，可苍穹剑吞噬，也不可能全部还回，只是还了一部分罢了。
　　眼看着这些人的肉身气息，都达到了日月中后期，李皓微微吐了口气。
　　此刻，只等唤醒他们，意志复苏，再次借机修炼，看看能否有人，是否有机会，一步跨入合道了……难度相当大，他们战死的时候，合道都没出现。
　　想入合道，难如登天，但是日月九重也行，合道也不会太远。
　　众人都在旁观。
　　有些期待，等待众人复苏，唤醒意志其实也简单，本命星辰恢复，意志只是沉眠，精神力引导一番即可，不算太难的事。
　　此刻，哪怕女王也知道，复活没问题了。
　　这个过程她熟悉，就如同恢复神灵，唤醒就完事了。
　　可李皓，却是没有如此。
　　就在这一刻，时光长河再次浮现，天地之间，忽然从河水中浮现出一枚枚神文，下一刻，一本大道书浮现，神文烙印其中。
　　那边，张安微微一怔。
　　而就在此刻，时光好像再次倒流！
　　这一幕，看的众人目瞪口呆！
　　很快，无边城浮现。
　　战斗场景再现，李皓忽然长河环绕他们，手中浮现一本大道书，这一瞬间，不止李皓，所有人，好像都被拉入了长河之中！
　　……
　　无边城。
　　战斗再次爆发。
　　所有人眼神一个恍惚，好像再次回到了当日。
　　而与此同时，身边多了一些熟悉的人。
　　南拳骂骂咧咧的声音响起：“不是死了吗？怎么还在这打……草！合着我刚刚在做梦？打架还能走神？”
　　有些郁闷！
　　城中，一人浮现，正是南拳。
　　南拳有些郁闷，有些无语，我记得我战死了啊，可现在……我他么怎么还在这打架？
　　合着……之前只是幻觉？
　　我还没死？
　　四周，一道道人影浮现，侯霄尘有些疑惑，四处看了一眼，一枪杀出，又觉得有些不妥，看向不远处的玉罗刹，第一时间冲了过去！
　　他也记得，玉罗刹战死了。
　　为何……为何还在这？
　　而玉罗刹，煞气沸腾，也是疑惑，我不是死了吗？
　　侯部……侯部还活着！
　　这就好！
　　一位位强者，呈现在四面八方，鏖战四方，此刻，只觉得有些恍惚，宛如大梦一场，不知为何忽然觉得自己死了。
　　就在此刻，上空，李皓声音传荡而来：“安心作战，敌人强悍，制造幻境，迷惑吾等，破开幻境，不要被干扰！”
　　幻境？
　　懂了！
　　一位位强者，瞬间安心了。
　　而此刻，南拳身边，有人冒头，北拳看向南拳，眼中欢喜，欢喜之中又带着一些不敢置信，随意一拳打死一人，有些小小的兴奋：“小贺？”
　　南拳一拳打飞一人，扭头看来，皱眉：“干嘛？”
　　“你……你看到幻境了吗？”
　　北拳有些激动兴奋，南拳皱眉：“看到了，干啥？”
　　“你……你看到什么了？”
　　“看到什么？看到我待会会打死全部敌人，此战必胜，有我无敌！”
　　南拳继续傲然，看到这，够了不？
　　“你……你没看到，你死了……”
　　“切！你死了，老子都不会死！”
　　南拳大骂一声，晦气！
　　老子是看到了，可是……干嘛告诉你？
　　幻境而已！
　　只是……此刻看向北拳，总觉得有些奇怪，这小老儿，这么激烈的战斗，怎么感觉在磨洋工？
　　草！
　　这狗东西，真不是个东西，只是……这家伙是不是隐藏实力了？
　　怎么感觉，那些不朽强敌，都不是他对手？
　　奇怪！
　　难道……真隐藏了实力？
　　真不是个东西，是不是又想暗暗欺负老子！
　　南拳心中大骂，一拳打出，拳镇天地，也是越战越勇，觉得自己好像也厉害了许多。
　　北拳兴奋无比，一拳打飞了一位金甲，迅速消失，下一刻，出现在一人面前，笑呵呵的：“姚四部长，你看到幻境了吗？”
　　姚四微微点头，也是一拳打出，横扫四方！
　　他看到了，看到了惨烈的战斗。
　　看到了众人战死，看到了北拳即将陨落，北拳之拳，大气磅礴，连他也不得不承认，此人拳法天下第一，自己也走拳道，救下了北拳，却是被敌人击杀当场。
　　只是，这只是幻境罢了，提及这些没意义，只是提醒北拳：“小心一点，此战凶险！”
　　“明白明白……”
　　北拳欢喜，兴高采烈。
　　这小老头，游走各方，一拳一个，拳法大气磅礴，再也不复肃杀之意，唯有大气磅礴，一拳轰爆四方！
　　这一瞬间，众人都有些异样。
　　人群中，参战的一群人，都是眼神异样无比，北拳……要晋级了，北拳之前已经跨入了合道，只是刚入合道不久，此刻，居然气息暴涨，有些要晋级合道二重甚至三重之意。
　　当然，他又压制了下来。
　　不止北拳，此刻，不少人都在四处游走。
　　包括那碧光剑，自从袁硕死后，也极其的低调，这时候，却是游走四方，寻找袁硕踪影。
　　一位位强者，都很震撼。
　　他们知道，这在哪。
　　在时光之中，在幻境之中，在记忆之中，在过去，在他们战斗的场景之中……其实制造幻境不难，当初李皓去圆平武科大学，还被张安拉进去过一次。
　　可是……那时候，可以明显感受到，那是幻境。
　　而这一刻，哪怕合道，哪怕圣人，也感觉……这就是真正的战场，就是之前发生的一幕，完全没有任何不同之处，当然，除了他们！
　　一群在战斗中，还有些打酱油的人。
　　李皓声音在众人耳边响起：“不许泄露任何消息，待我自然流逝时光，让他们参与每一次的战斗，每一次的悟道，让他们自然回归，不会出现任何断层！”
　　“所有人，配合我演好这场戏……谁敢暴露，提前战死，退出长河！北拳，你再乱跑，我第一个踢你出局！”
　　“……”
　　战场中，北拳瞬间安静。
　　而其他人，也是震动，为了让这些不掉队，为了让这些人不会出现一些不解，疑惑，错过一些东西，李皓居然……居然逆转时光，在长河中演绎这一切。
　　距离众人战死，其实时间不长，算下来，也就半年多而已。
　　可是……这半年多，也是变故最多的时候。
　　各种人物，各种强者，层出不穷。
　　这要是演绎一切……还真有点麻烦，一个个强者，都迅速思考，如何去演，再次经历一次……真够麻烦的。
　　当然，也很有意思。
　　那边，一直不吭声的天剑，忽然开口：“侯霄尘……我刚刚看到了幻境，你好像喊着要取玉罗刹，真的假的？”
　　侯霄尘一怔！
　　草！
　　你们也都看到了？
　　难道说，大家都看到了一样的幻境？
　　南拳也是脸色微动，暗骂一声，不会都是一样的幻境吧？
　　若是如此……北拳这孙子，就有点故意刺激自己的意思了，真不是个东西。
　　而这时候，虚空中，也浮现出了袁硕的身影。
　　袁硕微微有些恍惚，朝李皓看去……李皓也朝他看来，一剑杀退寒江那位圣人，李皓开口：“老师，此战必胜，幻境只是摧毁我们信心罢了，不值一提，我有所悟，此战……我必能晋级更深层次！”
　　袁硕有些恍惚，看了他一眼，再看看其他各人，和之前一样，大家都在苦战。
　　可是，又好像不一样。
　　北拳，天剑，地覆剑……
　　人都在这，只是……好像……也没那么艰难，这些人的对手，好像都很弱小，被他们轻易击溃。
　　就连眼前的徒弟，都好像有些不同。
　　他鏖战强敌，打着打着，忽然收手。
　　李皓一怔，袁硕任由对面的郑功打穿了自己，看向李皓，微微皱眉：“什么鬼？”
　　“……”
　　李皓无言。
　　袁硕晃了晃脑袋：“有些古怪……这……这好像我曾在一次梦中有些经历，你曾……曾回过去，找我一次，奇了怪了，和你今日，好像！”
　　李皓一愣。
　　真的……真的在你记忆中？
　　而袁硕，揉了揉脑袋，看向李皓，再看看天空，看看四周，一切好像都是真的。
　　他心中微动，看向李皓：“好像突然多了一些记忆……你这不争气的玩意，是不是对我动手脚了？我是不是……战死了？”
　　“……”
　　李皓无声。
　　“你在复活我？”
　　“……”
　　“那你折腾这些玩意做什么？”
　　李皓半晌才道：“再经历一次！”
　　袁硕明悟，有些古怪，点头：“也不错，只是……你是个人吗？这么说，我们几个，都会瞒在鼓里，那些家伙都知道，是吗？”
　　“对。”
　　“我说，这些家伙有些不太对劲呢！”
　　李皓无奈：“老师如何看出？”
　　“你屁股一撅……”
　　李皓无言，这话，好耳熟，之前我也听到过。
　　此刻，李皓展露笑颜，有些疑惑：“老师的意思是，你记忆中忽然多了一些东西，我曾找过你？”
　　“以前不清晰，这一次好像清晰了起来……你小子好像找过我……当然，不是这个时候，是很久以前了，你还没学武的时候。”
　　李皓疑惑，这到底是现在才诞生的记忆，还是说，真的早早就存在。
　　算了，他搞不懂！
　　太过复杂了！
　　只是没想到，老师居然轻易看穿了，真是……无言以对。
　　“那老师……还要继续吗？”
　　“当然！”
　　袁硕点头，忽然，一口鲜血喷涌而出，倒飞而出，直接朝下方的碧光剑砸去，一声凄厉怒吼：“休要伤碧光，找死！”
　　“……”
　　李皓愣了一下。
　　碧光剑也愣了一下，下一刻，化为感动。
　　袁硕……居然……居然这时候也不忘自己，真是……真是不好再说什么了，只能任由袁硕揽过自己，感受着那异样的温暖。
　　这个男人……好霸道！
　　而袁硕，一脸决绝，低吼一声：“此战必胜，银月武师，无敌天下，随我杀！”
　　“……”
　　上空，李皓愣了一下，接着，忽然笑了，笑的有些不知所措，有些……无可奈何！
　　怎么会这样？
　　霸道总裁？
　　我这老师……到底在干什么？
　　你既然知道了，你不问问，到底发生了什么，到底改变了什么，现在什么情况了……你都不关心，你居然第一时间跑去泡妞了！
　　我真是……想一拳把你打回去算了！
　　李皓心累！
　　这么多事情，就没有你关心的事了？
　　老师如此，那南拳，也是如此，仿佛因为看到了幻境中自己战死，此刻，也是出拳悍勇无双，放声高吼：“来杀你贺爷爷啊！谁说新武无敌？银月南拳，贺勇无双！”
　　那叫一个高亢，骂骂咧咧，没完没了！
　　不远处，侯霄尘揽着玉罗刹，相视而笑，好像打破了什么，火凤枪横扫天地，长枪杀敌，强悍无比！
　　玉罗刹也是琴瑟和鸣，一掌接连一掌，拍死了一位位强者！
　　更远处，刘洪持斧，劈死一位强敌，朝上空看去，有些疑惑。
　　看到的都是幻境？
　　那这一次，我们能赢吗？
　　不知道啊！
　　正想着，一人浮现，正是张安，众人大喜，此人来了！
　　此战，有希望了！
　　张安也是带着一些好奇，一些疑惑，一些说不出的感觉……此刻，也是浮现在这，轻喝一声：“新武叛逆，新武诛！”
　　上次，没有这样的机会，这一次……好像再来了一次。
　　有意思！
　　而李皓，大声暴喝：“张处长前来，此战必胜，杀！”
　　滔天之战，再次爆发。
　　只是……终究还是有人知道，这是假的，北拳这些人，围绕着南拳他们，打起了酱油，时不时地都想问几句，聊几句，若非感受到了无边杀气……这些人真想多聊聊。
　　李皓，正在锁定他们。
　　谁暴露了，谁会被踢出局。
　　这下子，众人不敢暴露了，多有意思啊！
　　就这几个家伙，瞒在鼓里。
　　以后的日子……可以多戏耍一下，多有趣！
　　我们这些时日，担惊受怕，也得让他们也一样才行！
　　……
　　与此同时。
　　李皓一步走出长河，留下了一个分身在内。
　　长河之水，还在流淌。
　　他们好像都在其中。
　　天极也没进入，他实力强大，进入其中，也许会干扰到整个时光变化，此刻，天极有些咋舌：“这个牛！这个厉害！你这复活之法，唤醒之法……我不得不说，顶级！”
　　只是……
　　朝李皓看了一眼，微微皱眉：“值得吗？直接唤醒，然后告诉他们不就完事了，实在不行，就制造一个幻境，非要将他们拉入时光，你这寿元……快没了吧？”
　　动用一次时光，就是一次消耗。
　　李皓都快秃头了！
　　长发都快掉光了。
　　那是岁月流逝的痕迹。
　　李皓却是一点不着急，露出一些笑容，“急什么，很快，我就会出银月之地，出去，被雷劈……劈死了就完事，劈不死，我帝尊有望！半帝寿元起码三十万年，帝尊起码百万年！我现在耗费的只是半帝寿元，一旦被劈，死不了……我大概率就是帝尊了，还有70万年，我还怕这个？”
　　天极感受到了一些异样，这家伙，少了许多戾气了。
　　好事！
　　之前，戾气太重了，他其实不太敢靠近，实在是李皓的手段太超前，他好奇无比，才靠近看了一下。
　　他也没再多说，看着那长河之水缓缓流淌，其中的人，好像都在经历一切。
　　此刻，也忍不住笑道：“后面的大战，需要我进去玩玩吗？”
　　“不需要！”
　　李皓笑了：“前辈还是洗洗睡吧，一位半帝进入，我怕还没流淌到我这，我就被耗死了！”
　　天极见他说的轻松，也笑了，“你老师挺有意思……”
　　他朝水流中看去，李皓的老师，好像正在揩油。
　　李皓也是无奈，一挥手，遮掩长河，“老师性格随和……只是帮碧光剑师叔疗伤！”
　　“……”
　　天极嘿嘿直笑，谁信啊？
　　疗伤，乱摸个啥。
　　李皓这老师，他不熟悉，但是他也有些关注，没想到还是个老色批。
　　当然，在他眼中都是小朋友。
　　“需要多久？”
　　他又问了一句，李皓看了看，开口道：“长河之水正在流动，快了，我们聊几句，他们战斗都结束了，三四天左右，就能回归现实了！”
　　“这手段……真不一般！”
　　天极还是忍不住再次感慨：“如此一来，不单单只是他们几个不会出现断层，其他进入的人，都会再次经历一次，感悟一次，之前一些错过的机会……也许都可以从来！若是你丢进去一个不知道情况的家伙，还以为自己重生了！”
　　重生！
　　也许就是如此了。
　　若是丢进去一个知道之前一切大事，却是不是李皓这近身之人的家伙进去，也许……会有一些很有意思的情况发生。
　　对方也许会觉得自己重生了，重生到李皓还没彻底崛起的时候。
　　李皓却是笑了：“没那么简单，大势不可逆！再说，我在看着呢，我也没到那个地步，这些人真逆转了大势，我也难以支撑住！只能修正，就是北拳他们，敢破坏原本的轨迹，我也得劈死他们，拖出来打一顿才行！”
　　天极微微一怔道：“若是你很强大，能支撑大势改变……那是否代表，真的可以逆转过去未来？”
　　李皓想了想，许久，点头：“有希望……只是……真到了那个地步，我都能承受大势逆转了，我还需要改变什么？”
　　大势不可变！
　　此刻一旦变了，时光长河会出现岔道，李皓必须要去修正。
　　否则，他无法控制局面发展。
　　何况，此刻只是一部分人是真实，大部分都是虚假的，真要逆转大势，必须要将所有人全部复活，抹除记忆，只留下个别人知晓，这才是真正的重生。
　　包括银月百亿人！
　　都到那个地步了，李皓可不是现在的半帝了，帝尊都不够用。
　　天极不在乎这个，只是感慨：“那代表……你强大到了一个地步，是能做到的？”
　　“很遥远！但是按照前辈所言，若是我能支撑，是可以的。”
　　“厉害！”
　　天极感慨一声：“真的厉害，这时光之力，非同凡响！”
　　李皓也是点头。
　　此刻，再次看向长河，时光流逝，长河之中，多了许多欢声笑语，银月武师不再沉默，有人又在打趣南拳，南拳又在骂娘！
　　李皓忽然心中一动，笑了一声，下一刻，一双拳套凭空浮现，落入长河之中。
　　长河之中，南拳忽然被一个东西砸到头上。
　　下一刻，简直不敢置信，欣喜若狂！
　　“铁帝尊拳套？怎么会！还有铁拳传承……我的天！草！老子发达了，怎么会有这玩意在？”
　　“……”
　　天极在上空看着，有些无言，看向李皓，这家伙……是不是闲得慌？
　　李皓笑的有些开心，“这才有意思！南拳师叔一直想暴打北拳，可是实力还是差了一些，而现在北拳，即将跨入合道二三重……南拳才是日月……得给他一点意外惊喜，我想看看，他自以为超越北拳，去挑战北拳，又被揍一顿的场景！”
　　“……”
　　你可真不是个东西！
　　天极笑了，真的笑了。
　　很有意思！
　　李皓这人，简直就是精神病，不，精神分裂。
　　之前的李皓，太渗人了，现在的李皓，又幼稚的不行，这家伙，到底哪一面才是真实的？
　　而李皓，也笑容灿烂，默默看着。
　　很有趣啊！
　　长河之中，如电影一般，不断闪过一个个片段，一个个场景不断过去，他看在眼中，笑在心中。
　　南拳……又被打了！
　　侯霄尘和玉罗刹，打破了那一层窗户纸，关系更亲密了……老侯甚至……呸，下三滥，不要脸！
　　至于自己老师……更是不要脸到了极致。
　　装着自己不知道情况，把碧光剑忽悠的都快想着，给李皓生个小师弟了……真是活见鬼了，我是让你们感悟的，不是让你们在这谈情说爱的。
　　为何，这长河之中，浮现出一股腐臭的狗粮味！
　　寿元不断消耗，也是需要付出代价的好不好？
　　当然……李皓又笑了。
　　挺好的！
　　如此轻松，如此潇洒，才是银月武师团，否则，和之前一样，成天死气沉沉，岂不是又回去了？
　　他笑容愈加灿烂起来！
　　此刻，天地还在被大道笼罩，除了李皓天极几人，一些强者本尊并未进入，比如地覆剑，比如乾无亮，比如女王、大离王这些人，本尊都在外面。
　　当然，也包括林红玉，她实力也不弱。
　　承载强者，付出代价太大了。
　　不知何时，一群人都轻松了许多，不知不觉，都聚到了李皓的长河之上，一个个俯瞰长河，看着其中的变化，都露出了笑容。
　　而长河之中，众人也到了灭荒兽，杀郑宇之父的阶段。
　　那些复活的人，实力都有些不小的长进。
　　林红玉有些疑惑：“他们实力进步……可以带出来吗？”
　　此刻，这些复活的人，实力进步可不慢。
　　底子太好了！
　　李皓点头：“可以的，否则，我制造幻境就行了，何必制造时光逆转之河！”
　　“可……能量不可能凭空产生，从何而来？”
　　说到这，她愣了一下，看向李皓，李皓外表此刻没太大变化，却是有些……腐朽的味道，她顿时皱眉，“你……没事吧？”
　　“没事。”
　　瞬间，林红玉明悟。
　　这些人，提升的力量来源，源于李皓。
　　一位顶级半帝的力量！
　　虽然这些人不算太强，提升的那点实力，对李皓而言，不算重要，可这也相当于剥夺了李皓的力量，成全了他们。
　　林红玉想说什么，最终还是没开口。
　　李皓，开心就好。
　　起码此刻的李皓，是开心的。
　　这也是无边城一战之后，首次见到李皓开心地笑，真正的开心，只是……她还知道，还有遗憾，比如那张远，比如李皓的父母。
　　只是，这一切，连李皓都无法逆转，她更做不到，也便不再去提。
　　“我可以操控内部的我吗？”
　　她忽然问了一句，李皓点头：“可以！”
　　刚说完，下面局势变化，林红玉操控长河中的自己，去找上了李皓，李皓侧头看向林红玉，林红玉面不改色，看也不看李皓。
　　李皓只是看了一会，一挥手，遮掩了长河。
　　无聊的女人！
　　你我都只是投影而入，你还真想做点什么不成？
　　而此刻，李皓心情不错，看向四周，最后看向大离王：“进来洗个澡，冲一冲，对你有好处！”
　　大离王本就有这心思，此刻，也不含糊，只是有些疑惑：“消耗寿元，不会太多吧？”
　　“不会！去吧！”
　　大离王不再耽误，迅速冲入长河，一瞬间，时光之力冲刷，大离王倒也没觉得痛苦，还好，而且体内气血，正在滋生。
　　很爽！
　　纯粹的多！
　　以前，都是自己吸收来的，现在，都是自己主动修炼诞生的，而他这修炼诞生的，可不再是李皓的能量支持，而是他自己的寿元转换！
　　老师他们那边，还没到这边，大离王几乎已经恢复到了巅峰，不但如此，甚至感觉更上一层楼了，气血精纯之下，他觉得自己，都有希望跨入真正的天王巅峰了！
　　不知道过了多久，大离王还想继续留在长河中洗澡，天极忍不住了：“出来！”
　　大离王一怔，迅速从长河中走出。
　　下一刻，微微有些趔趄，晃了晃脑袋，有些不满：“前辈，我才天王后期，我觉得再待一会，就是真正的天王巅峰了！”
　　这进步，太爽了！
　　干嘛喊我？
　　天极想翻白眼，他不想管闲事，可还是觉得这家伙太蠢，没好气道：“天王巅峰？再待一会，你就彻底老死了！”
　　大离王一怔。
　　感受了一下，没感觉到什么，天极无奈，而李皓笑了笑，一点也不在意：“没事，就算到了天王巅峰，也能活个一两年……现在起码还能活几十年，我倒是觉得太多了……”
　　大离王一愣：“天王……少说活个10万年吧？”
　　圣人都能活这么久！
　　不朽都行，当然，不朽活10万年，几乎都在沉眠。
　　可一个天王，活10万年没难度吧？
　　李皓看向他：“你消耗的都是自己的寿元，提升的所以快，你若是只是简单的恢复到了天王初期，就不会消耗这么多了。”
　　大离王这才明悟，瞬间想大骂！
　　李皓笑道：“行了，比我活的长！在你死之前，我会给你机会的，只要你我晋级了，一切都不是问题！用寿命换实力，多划算，其他人想换，我都不给他机会！”
　　大离王无语至极，觉得自己又被坑了！
　　这家伙，坏的流脓！
　　当然，实力提升倒是真的，他提前感悟过半帝之力，此刻提升到了天王后期，也没太大的弊端，只是觉得……我忽然就老了！
　　真见鬼了！
　　……
　　在几人说笑之下，长河继续流淌。
　　忽然，长河水波停下。
　　下一刻，整个长河波动起来，李皓笑了，感慨一声，有些唏嘘：“回来了！”
　　一瞬间，天旋地转！
　　长河崩断！
　　忽然，一群人被炸了出来，一出来，南拳那咋咋呼呼的声音，就响彻了天地，带着一些激动兴奋，“老子晋级合道，天下无双……”
　　砰！
　　北拳看到自己出来了，一拳打出，打的南拳倒飞而出，趴在地上一动不动，南拳一脸茫然。
　　下一刻，李皓笑了，一股力量溢散而出，那些复活之人，脑袋中浮现出了一些不一样的东西。
　　渐渐地，南拳愣住了，喃喃道：“草……那一次不是幻境？咱们真都死了，怎么会……这次……是给咱们复苏的？”
　　他揉了揉脑袋：“不对啊，不是说，给地覆剑复苏的吗？”
　　是的，他经历的结果是……地覆剑被干死了。
　　这一次，也是复苏。
　　只是，给地覆剑复苏呢！
　　一旁，洪一堂笑了一声，看了他一眼，“你死了，我也死不了！我是实道之主，怎么会死？”
　　南拳又愣住了：“我去，实道之主不是袁硕这家伙吗？”
　　他看向袁硕，袁硕笑了笑，很快，一脸茫然，摇头：“不知道，原来我被骗了！”
　　“……”
　　众人看向他，为何觉得你知道呢？
　　而这一刻，李皓笑声响彻天地：“好了，经历过一切，明悟了一切，只是复活之人，在大家经历的过程中，换了几位罢了，一切都在按照原有的情况发展……如此，倒也省得我多费口舌了！”
　　说到这，李皓看向天地各方：“我已复活，我师他们，也已归来，多谢天下苍生，助我一臂之力！”
　　下一秒，无穷无尽的能量，从天地各方冒出。
　　不止如此，这一刻，一道道长剑，悬挂苍天之上，映射天地，李皓声音响彻四方：“此乃皓月之剑，一剑一道，天下苍生，皆可对剑悟道！不要贪多，一道即可，悟武道之势，聚神通之文！实道可修，虚道也可修！”
　　“一道成，合道近在眼前！”
　　“此乃我李皓所悟之道，苍生皆可学！天下大庆，为我银月道贺！”
　　一瞬间，天下各地，亿万苍生，震撼莫名！
　　皓月剑道！
　　银月侯的道！
　　这……也能分享？
　　何止他们，李皓附近，那些强者，也一个个目瞪口呆，这可是李皓的剑道，或者不算是剑道了，而是他的特殊之道。
　　这……也愿意公开分享？
　　李皓笑容和睦，看向众人，轻声细语：“欢迎诸位归来！我……想你们了！”
　　一瞬间，哪怕躁动的南拳，也有些复杂。
　　他想我们了！
　　砰，南拳一拳砸在他身上，砸的他一个趔趄，抱了抱李皓，龇牙咧嘴，哈哈大笑。
　　一旁，侯霄尘笑的矜持，咳嗽几声，搂紧了玉罗刹。
　　玉罗刹轻声细语，喃喃一声：“真男人也！”
　　“……”
　　侯霄尘一怔，愣了一下，低头看了一眼，眼中有些火光。
　　那边，袁硕也是笑容灿烂无边，看向天下各地，喃喃一声：“我徒，无双！”
　　此乃真无双！
　　银月诸雄，我徒第一，无人可辩驳！
　　魔剑李皓，银月第一雄！
　　天下各地，亿万苍生，这一刻，也是瞬间浮现一个念头，李皓，冠绝天下！
　　大道就在你眼前，一步可登天！
　　一位帝尊……不是帝尊，胜似帝尊的强者，大道就在眼前，平凡人也好，普通人也罢，唾手可得，纵观古今，有几人能做到如此？
　　这一刻，亿万修士，纷纷抬头看天，开始悟道！
　　银月盛世，武道大昌！


第419章 商量
　　皓月之剑横空，武道大昌。
　　银月晋升，战死诸雄复活，天下太平，盛世繁华，整个银月，瞬间走到了最巅峰。
　　此时此刻，可以说，是银月人的巅峰，也是李皓的巅峰。
　　横扫无双，强敌皆陨！
　　天下无一人可敌！
　　欢声笑语，无不喜笑颜开。
　　若是就此安心沉浸于银月盛世之中，起码可得短暂繁华盛世，不用为任何事情烦恼。
　　可是……能如愿吗？
　　……
　　欢声笑语之中。
　　只有少数一些人，感受到了无边的压力，无边的黑暗。
　　李皓，要老死了。
　　唯有走出银月，度过混沌雷劫，晋级帝尊，才有希望再次恢复，时光可以复活你，却是不能给你增加更多的寿元，寿命耗尽，时光也难拯救你。
　　而走出银月……短暂的和平，必将再次被打破。
　　李道恒也好，蚀骨也好，都算一方强者。
　　可纵横之地，也只是一个小小的银月，出了银月，大千宇宙，混沌世界，世界无数，帝尊、世界之主，恐怕也不少见。
　　新武帝尊众多，强者无数，依旧任由银月漂泊，到底是迷路了，还是真的不敌，还是战况煎熬？
　　无人知晓！
　　苍帝虽然浮现片刻，可若是能找来，二猫复苏，也许苍帝早已赶到，而不是浮现片刻，瞬间消失。
　　……
　　中央大陆。
　　天星城。
　　万民修炼，能量纵横，天地之间，一道道气息纵横，有人入山海，有人跨日月，全民布武，已见成效。
　　总督府。
　　欢声笑语，让人乐不思蜀。
　　一位位复活的强者，正在和朋友们聊天吹嘘，诉说着自己死亡后的见闻……实际上都是吹嘘之语，死后一片死寂，哪有什么见闻可言。
　　……
　　后院。
　　雪花飘落，又是一年寒冬降临，时间，正在朝1732年迈进。
　　大雪纷飞。
　　却是没那么寒冷，今年的冬天，没有去年那么难熬，去年，李皓刚解决了九司和皇室，内忧外患。
　　去年，四方大陆逃荒者无数。
　　而今年，大陆合一。
　　唯有大离、神国孤悬在外，不过大离有大离王和天极，女王也去了神国那边，有这些强者在，这个寒冬，不算太难。
　　石桌上，一炉温酒，正在溢散清香。
　　一群人，围坐四方。
　　李皓，袁硕，洪一堂，南拳，侯霄尘，刘隆，玉罗刹，碧光剑，林红玉，还有从西方赶回的红袖，以及坚持要在外围站岗的洪青和柳艳。
　　五家人……或者算上南拳，六家人。
　　这些人，袁硕是老师，刘隆是老大，侯霄尘是部长，南拳和洪一堂是帮衬多次的师叔。
　　都是李皓在银月时期的班底，也是崛起期间的关键助力。
　　林红玉起身给人斟酒。
　　杯中酒满。
　　李皓举杯，露出笑容：“我敬几位一杯，一切尽在酒中！”
　　银月武师，无人不嗜酒。
　　混迹江湖，刀口舔血，不喝酒，算不上银月武师。
　　袁硕笑了笑，举杯，其他人，纷纷举杯，一饮而尽。
　　酒不醉人人自醉！
　　李皓喝完一杯酒，再起一杯，自顾自一饮而尽：“诸位能归来，我心火热，无边一战，日日夜夜，蚀我心魄！”
　　他也不隐瞒，怅然一叹：“如万箭穿心，日日夜夜，闭目便是无边群雄陨，血溅苍天！我李皓，五年前父母双陨，三年前兄弟死无全尸，幸得老师厚爱，又得刘老大不惜性命，护我周全！”
　　“入白月城，进战天城，又得部长庇护，洪师叔指点，南拳师叔仗义出手……于是，我度过了最艰难的时光，没有被摧毁，没有被仇恨打垮，终究手刃仇人，报仇雪恨……”
　　众人默默倾听，话多的南拳，都没有说什么。
　　此刻，众人也是回忆起了过往。
　　遥想当初，区区一些斩十破百境，就差点要了李皓的命，红月组织来袭，一位三阳超能，差点杀死了所有人。
　　而今……遍地都是斩十破百。
　　几位女子，此刻也只是帮忙斟酒，无一人插言，都默默倾听着，这世间最有权势之人，畅谈过去。
　　“我能走到今日，离不开诸位扶持！”
　　李皓感慨，有些唏嘘，“蚀骨帝尊他们死后，我最想做的便是复活各位，总算成功了，也算是得偿所愿！”
　　袁硕也端起酒杯，喝了一口，露出笑容，如沐春风：“结果是好的就行，过程其实不太重要，这也是成长中必须经历的！你能如此迅速，完成银月一统，击杀强敌，破灭外敌入侵，完成了其他人十万年都不曾完成的大业……说句现实点的，纵然我们无法复活，又如何？”
　　“我已七十古稀之龄！”
　　袁硕笑道：“若是不修炼，此刻寿终正寝，也是正常！在场的，也就刘隆是下一辈，稍微小一些，其他几人，比我小不了太多，人生无常，能修炼，能长寿，是幸事！可若是就此死了……有什么大不了的？”
　　他看向李皓：“天下无不散之宴席！我青年时期，一些朋友，一些好友，我的师父，我的师门好友长辈，也都离我而去，我也没就此颓废，彻底死心。”
　　“人啊，这一生，都在不断进步，结交各路好友，不要总是沉湎于过去！”
　　他指点江山，批评李皓：“你还是太年轻，等你稍微大一些，等你经历的更多一点，你会发现……我们只是你人生路上的一处港湾，而不是你人生的终点！”
　　南拳抹了抹胡须上的酒水，笑呵呵道：“不能这么说，老袁的话我就不认可，我觉得吧……我们还是很重要的，下次我再死了，你再给我复活，不急于一时，慢慢来，我相信你能做到……这一次你太急了！”
　　南拳笑哈哈的，“我都没睡够，没爽够……你就把我们弄回来了！”
　　李皓也笑了。
　　这一次，算半个家宴，众人也是畅所欲言，李皓也不多说这些，又道：“现在银月无大事，最关键的是世界晋升！还需要一些时间才行。”
　　“其次……晋升之下，我担心两点，第一，红月宇宙应该还在，他们的强者是否会找到银月，甚至攻打进来。”
　　“第二，外面被混沌雷霆包裹，我们是出去还是不出去？出去，雷霆必降！不出去……那就做个鹌鹑，躲起来，自欺欺人，赌对方进不来，或者找不到我们，十万年都躲过去了，也许还能继续躲个十万年！”
　　李皓继续道：“然后还有一些内部的琐事，那都不算事了！现在，我有些迟疑的是，若是出去，是我出去，还是带一批人出去，还是如何？”
　　“混沌宇宙，到底什么情况？是否适合探索？若是我们偏安一隅，会不会招来强敌觊觎？”
　　“若是以前……小世界罢了，若是和新武无关，人家都未必会管你，可现在，我们算是中等世界了，这是其一，第二，我们有大道宇宙！按照天极前辈他们的说法，大道宇宙这东西，其实只有大世界才有。”
　　是的，不是每个世界都有大道宇宙的。
　　银月之前就没有，修炼，也只是修一些其他世界的道，或者干脆不修道，只修身。
　　唯有拥有了大道宇宙，才有了晋级大世界的机会，才有了自己的路，才算是走出了自己的方向，这样的世界，潜力很大。
　　大世界，不是到处都是。
　　据说，一些小世界，很是蛮荒，文明发展程度极低，银月特殊，是因为新武传承太重。
　　李皓说到这，又道：“大道宇宙一出现，是否会引起一些文明或者世界的关注？我们到底身处何方，银月现在在混沌中，到底在哪？”
　　“而混沌世界，现在又是一个什么情况……我们都很无知！”
　　众人微微有些凝重，倒是洪一堂不慌不忙道：“出去，肯定要出去的！修道，不可能一直闭塞自我，何况，我银月如今连一尊真正的帝尊都没，别说和真正的中等世界比，一般的小世界，都会出现一位帝尊……”
　　“不和强者交流，不和大世界高文明接触，那始终都会落后。”
　　“新武遗泽，我们还是受到了一些的，否则，银月很难有今日……”
　　他看向李皓：“我们也知道，你不会甘心于一辈子留在银月，只是……如今你有把握度过混沌雷劫吗？之前的雷劫我们也看到了，帝尊都被劈死了，这还是银月内部，外部也许更强！”
　　“这还不算，内部渡劫还好，外部渡劫……一旦有红月的帝尊来了怎么办？”
　　他看向李皓：“所以，我建议，还是等等！打铁还需自身硬！现在银月即将晋级，我和乾无亮，最近实力也在增长，全民都在提升，对大道而言，也是好事，我们很快就能跨入合道七重，算是进入半帝层次了！”
　　“另外……人王他们出征，都要带上大军……”
　　他看向李皓：“为何要带上大军征战？对于帝尊而言，千万大军，也不过一扫而尽，可人王他们如此强大，为何还要如此？在我看来，目的很多，第一，练兵！强者都是从弱者中走出的，不可能生来就是强者，练兵，有利于诞生更多的强者。”
　　“第二，掠夺！强者征伐，大军扫荡，进攻世界，扫荡诸方世界的文明成果，财富，技术，人才……”
　　“第三，开眼界！一辈子困在小乡村的人，眼中只有那个巴掌大的小乡村，去了城市才知城市大，去了大陆才知大陆大，去了世界之外，才能明白世界之大，天地之大！眼界，往往是一个人走的更远的关键！”
　　“带上上亿大军，练兵是真的，给这些人开开眼界，也是真的……让他们知道，世界之大，无所不有！也能激发大家上进之心。”
　　洪一堂是在说，希望组建大军，一起走出银月。
　　而不是李皓一人！
　　李皓的心思，其实大家都懂。
　　没人不懂！
　　此刻他在这说这些，众人也明白，他也许是希望大家留下来，或者说，和大家道别。
　　也许……明日，这家伙就可能悄然消失了。
　　一切皆有可能！
　　袁硕他们复活之后，李皓心安了许多，也愈加逍遥了，他独自走出银月，也许是为了探路，也许……是为了一去不回，若是银月无大事，无危险，他可能就不会回来了。
　　这时候，闷不吭声的刘隆，闷闷道：“一个好汉三个帮！你能力再强，我觉得……也需要一些人打打下手，帮帮忙，说说话，只要不拖后腿就行！混沌什么样的，你知道吗？外面什么样的，你清楚吗？身边有个人商量着，哪怕武力不行，多个人，多一分安心。背井离乡的日子不好受……”
　　李皓笑了起来：“老大这是担心什么？”
　　刘隆直言不讳：“你一去不回了！”
　　“怎么会，这可是银月，我的故乡。”
　　“为何不会？”
　　刘隆看着他：“映红月就不该死……映红月一死，你就如断了线的风筝，现在锁不住你了！”
　　众人听着，都是有些感触。
　　好像的确如此。
　　李皓有些失笑，“我就这么不值得你们信任？”
　　几人都没理他，侯霄尘思考一番道：“先不讨论你回不回来了，关键是现在，你对混沌一无所知！目前来说，我们在混沌中还是有敌人的，虽然还没出去过，可你杀了蚀骨帝尊，对于一方大世界而言，你杀了对方一位帝尊，人家不会轻易放过你！”
　　“何况，你的时光之河也好，还是我们的虚实双道，包括一个中等世界，却是没有一位帝尊存在……任何一方世界，只要有侵略之心，都会盯上我们。”
　　他看向李皓：“目前来说，对混沌最了解的，应该是天极、张安两位前辈，他们都出过混沌，包括若是能找到新武……其实最好！新武实力强悍，若是能将银月托庇于新武……你也自由一些。当然，防人之心不可无，虽然我们和新武算是同出一源，可该防一些还是防范一些，以免出现差错。”
　　“你应该和这两位，多沟通一下。”
　　李皓点点头：“出去之前，我会和他们沟通的，老师，你有什么好建议吗？”
　　袁硕摸了摸胡子，“建议……建议倒是没有，你现在翅膀硬了，自己也能飞了！不过，我在想，你现在吞噬了虚实双道，能不能直接晋级帝尊？我觉得，你最好还是晋级了帝尊层次，再出去！”
　　说到这，又道：“我们和新武的路，毕竟有些差距，你现在合道九重，合道之上，还有层次吗？有，又该如何修炼？你已经开启了360道脉，还是虚实同开的那种，结果也只是合道九重，那对比新武的帝尊，到底需要如何去修炼，如何去判断？”
　　360道脉，还是虚实同开，几乎算是一个极限了。
　　人体道脉不止这么多，但是，到了李皓这个层次，再开一些无关紧要的道脉，其实没太大意义了，提升有限。
　　帝尊，必然是一次大蜕变。
　　新武的帝尊，到了这个层次，都是大道入体，本源星辰一体化，这才是新武帝尊，新武天地也不一样，以破开空间层次为界限，也容易去区分。
　　而银月之道，如今到了合道九重，上面好像无路可走了。
　　李皓不晋级帝尊，大家不放心他离开，也不放心他去渡劫。
　　可劝，是很难劝说李皓的。
　　他要走，原因不单单只是想出去看看，其实看过他复苏大家那一幕的人，都知道，李皓其实还有遗憾，比如他的同伴，他的父母，都没复活。
　　可是，张远死，是三年前了。
　　三年前死去的人，都逆转不回来了，何况他父母死了五年，那就更没希望了。
　　时光的力量，也不是无所不能。
　　何况，李皓掌握的还不算太深。
　　所以，此次出去，也许也是为了寻找更好的办法，更快地提升自己，对时光之道，更加明悟，这也许才是李皓坚持要走的原因。
　　“合道之上……”
　　李皓思考了一会，开口道：“合道九重，360星辰道脉就是合道九重，可不管是合道九重，还是合道几重……都分实道修士，虚道修士，以及双道合一！双道合一，才是真正的强者。若是说，正常合道七重，难敌新武半帝，那双道的合道七重，必然可以匹敌半帝！”
　　“我是说真正的本源半帝！”
　　李皓看向众人，又道：“只是这合道之上……说实话，我有一些想法，但是不够完善。”
　　袁硕开口：“可以说来听听……虽然我们现在的见识和你比，差距很大，可也许听一些，也有一些收获，也能给你提示一些，虽然未必有用。”
　　如今，他也跨入了合道，可距离李皓更远了。
　　他也不再去说，李皓不行了。
　　李皓这家伙，从见识上，经验上，战力上，现在都超过了他。
　　李皓思索一番才道：“我的想法是，合道九重之后，道星入体，分分合合，我们的360星辰，虽然形成了循环，可没有和自身完全融合……所以我想，若是完全融合了，是否相当于纳道入体，是否代表，和本源帝尊一样，我既是道，道即是我，从而跨入帝尊层次？”
　　众人微微皱眉，“你的时光长河，不就算融合了吗？”
　　李皓点头，又摇头：“不一样……时光长河，只是简单的，笼统的融合，还不算彻底融合！彻底融合，是时光是我，我是时光！”
　　李皓有些凝眉道：“可我现在，还没找到这样的契机……当然，这是我自己！”
　　他看向洪一堂：“洪师叔不需要担心这个，洪师叔现在就是专心融万道就行，万道融合，万民强师叔强，迟早可以晋级帝尊，这个倒是按部就班，不着急！”
　　“除了两位道主之外，其他人，若是修道，想成帝尊，难度相当大……”
　　对自己的路，李皓还没完全准确的想法。
　　对其他人，却是有一些想法：“比如南拳师叔，修拳道，最后也会聚360星辰，最好完成虚实360星辰的融合，最后，聚拳星，掌拳域，在大道之上开分支，在长河之上开分河！以大道长河为基，再开分河，聚天下拳道之意，成就帝尊之位！只是，这也有一个弊端，可能会出现一种情况，下一位拳道修士，除非你们道源不同，否则难成第二位帝尊！”
　　李皓对他们的路，倒是很明白。
　　又道：“到了这个层次，按照新武的说法，称为帝尊也行，按照我的想法，称之为道主，我觉得也没问题！”
　　“不外乎掌握的道，强大与否，掌握的程度，开辟的支流强还是不强……这些，是决定道主或者帝尊强弱的关键！”
　　“而洪师叔，就可以称之为大道之主，或者万道之主！”
　　李皓对常规道路，倒是有很大的想法。
　　可惜，他现在走的不是常规道路。
　　袁硕众人听着，都是若有所思，果然，这家伙现在对大道感悟很深。
　　袁硕开口道：“那除了开辟支流成为一道之主之外，还有别的办法吗？”
　　李皓想了想道：“可以纳道入体，自开天地，比如我这种……但是，这样的话，后续就很麻烦，未必代表潜力更大，只能说，稍微脱离了一些束缚，起码，洪师叔束缚不了我！”
　　“那你现在……你的时光一道，你有什么想法吗？”
　　李皓略显头疼：“开完了属于自己的小天地，我现在想进步，难度很大了！当然，也不是没办法，最基础的办法，我继续开身上道脉，所有道脉，万道全开，融入长河，壮大长河，时光为主！若是能全开，全悟，我也算是帝尊！”
　　“但是……这样的话，我哪怕真开完了全部大道，也未必能走到新武人王那个地步，因为我的本质核心，是时光之力，而关键在于，如何壮大我的时光之道！”
　　李皓叹息：“这才是难题！各个时代，对时光一道，都没太多的接触，别人甚至都没有这样的力量，壮大时光，才是最难的！所以，我哪怕真聚集万道，成为顶级帝尊……大概率也是走不到人王那个层次的。”
　　“……”
　　众人无语，合着，你不是不能成帝尊，而是觉得，自己无法走到那个层次。
　　无法壮大时光！
　　真是……无话可说。
　　一直没说话的林红玉，不由开口：“时光……你之前的过去未来身，虽然有些弊端，可若是按照之前的做法，无限召唤，无限融合……这是否也是一种时光之道？”
　　李皓点头：“当然算，但是弊端很大！你说无限召唤……其实越是强大，越是难了，关键是，你强大无比，召唤出来的，其实未必就比你强大了！”
　　这不是根本法，李皓也知道，这算是一个取巧的捷径，只要不怕一次次遭遇危机。
　　可这，不是长久之计。
　　关键还是在于，如何壮大时光的根本。
　　而这一刻，却是没人能给他解惑了。
　　哪怕袁硕，虽然李皓有些期待地看着他，袁硕纠结了半天，其实不想让这个徒弟失望，最终还是说道：“我也没办法，我对这个不了解，但是我知道，我们不了解，外面的顶级强者，也许会了解一些……你若是真走出去了，可以和一些顶级存在接触一下！”
　　太高端了，太复杂了，时光这东西，谁能说的清。
　　李皓只好点头，没再说什么，对老师期待，那是习惯，可老师才入合道，对时光也是不了解，自然也给不出太好的建议。
　　不过，袁硕还是给了一个想法：“你和顶级存在接触，危险太大，我倒是有个想法，过去唯一，你不是能回溯过去吗？若是遇到了一些顶级强者……在不招惹到对方的前提下，可以尝试着回溯一下他们的过去，观察一下，或者接触一下他们的过去，也许有些好处。”
　　回溯别人的过去？
　　李皓心中微动，却是微微皱眉：“我很难回溯别人的过去，我都是回溯我自己的……”
　　“我觉得是可以的！”
　　袁硕认真道：“你之前……我说了，我做了个梦！以前有没有，我不记得了，但是复苏之后，我记得我做过这样的梦，这代表……你遇到的，其实算是真正的我！”
　　李皓心中微动。
　　也就是说，时光之力，其实也可以用在别人身上，回溯别人的过去。
　　但是……难度也不小吧？
　　或者说，自己记忆中的人，是可以回溯到过去的？
　　一个个念头，不断浮现。
　　他有了一些新想法，若是如此……是不是代表，我接触的强者越多，越是有希望，获得一些重要的感悟，从而用强者助我修炼？
　　他没再说什么。
　　继续和众人喝着酒，聊着天，接下来都是一些闲谈，而李皓却是知道，自己该早做准备，早日打开星门，离开银月才行。
　　否则，在银月提升，也许可以进入帝尊……怕就怕，进入之前，自己先老死了。
　　中等世界，是足以让帝尊诞生的。
　　关键是，他时间不多了。
　　……
　　而这一刻，整个银月，在他们闲谈中，也不断开始扩张。
　　速度很快！
　　整个银月世界，世界壁垒，往外扩大了一大圈，整个世界的地盘，起码扩大了三倍左右，之前百亿人聚集中央大陆，还有些拥挤。
　　可这时候，中央大陆，却是扩大了许多，百亿人族，都不显拥挤了。
　　那苍山山脉，原本不算巨大，可此刻，却是巨大无比，甚至比新武的苍山山脉，都要庞大许多，因为苍山，在新武，本就不是什么大山脉。
　　李皓他们在闲谈的时候。
　　神殿。
　　也有几人在聊一些东西。
　　张安看向天极，有些唏嘘，有些感慨，开口道：“天极前辈，而今银月内忧几无，可外患还在！新武无踪，银月可能真处于红月世界范围之内，之前数次混沌雷霆，又有帝尊陨落，李皓甚至接触到了苍帝虚影……这么大的动静，新武也好，红月也好，应该都知道，银月世界还存在，而且……现在世界晋级，如此下去，就算之前银月隐蔽，现在也不算隐蔽了！”
　　天极一直抬头看天，好像没听到。
　　张安忍不住道：“前辈，你毕竟是新武帝尊……”
　　“我只是分身！”
　　天极无语：“你让我怎么办？我一个分身，半帝之力，这还是没了本源的半帝……实际上，也就和外面的天王巅峰相当，真遇到了红月强者，我还能打死他们不成？”
　　“我不是这个意思！”
　　张安开口：“混沌难渡，星门一开……李皓出去，必迎雷霆！我的想法是，如今，天地之间，唯有我和前辈，曾远离世界，走过混沌……我想和前辈一起，出星门，去混沌，找新武！”
　　“只要感应到本源，我们沿着本源的方向走，若是能撕裂本源宇宙，跨入本源宇宙……苍帝必然可以感知到我们！”
　　“如此一来，是带着银月回归也好，还是银月作为附属世界，又或者独立世界……银月和新武，毕竟出自同源，不至于覆灭银月！”
　　“……”
　　天极头疼：“你是让我和你一起，走混沌？别这样……混沌太复杂了，说句难听的，你爷爷走还行，我本尊来了都够呛，现在只是分身，加上你这弱者，也够呛！”
　　“稍微走的偏离一点，你我搞不好就直接走到了红月老巢！”
　　他压根不想走。
　　至于不走如何，自然是等待，苍帝知道他们在这……二猫在这，也许苍帝很快会来的。
　　张安也知道他的性格，有些无奈：“前辈……苍帝性格，你还不知？忘性大就不说了，若是忽然进入了沉眠，一次睡下来……也许红月就来了！还有，若是轻易能找到银月，早就找来了，人王的性格也是急性子，银月虽然不算重要，可毕竟还有不少新武人在这，人王能找到，也早就找来了……”
　　“太危险了！”
　　天极还是摇头：“不是我看不起你，你进入了混沌，稍微有些风吹草动，你就死定了！还有，混沌这边，若是倒霉，遭遇一些游走混沌的强者，混沌妖兽也好，混沌世界也好……咱们都死定了，你以为没有帝尊之力，能在混沌活下来？”
　　天极见他有些沉默，又道：“实在不行，让李皓自己出去好了！”
　　张安微微皱眉：“他能度过劫难吗？就算能……他对新武不熟悉，也未必会去找新武，以他的性格，也许找到谁算谁，不是斗起来，就是两不相惹，很难让他特意去找新武。”
　　这倒是真的。
　　“前辈只是分身……”
　　张安又道：“分身就算真死了……那就死了！现在二猫被李皓纳入了长河之中，前辈的任务也完成了，前辈还舍不得一具分身？”
　　天极摆摆手：“不是舍不得分身，我的分身，算是坐标点，我的本尊还在新武，我分身在，才有希望找到，我分身一走，那就真希望不大了！”
　　“银月必然脱离了新武，而且可能离的很远，你又不是分身，指望你爷爷找到你，也很难……我分身在这，才有希望！”
　　张安思索一下，也有道理。
　　只是，天极不愿走混沌，靠他……他几乎没戏。
　　他虽然出过世界，可是，当年都是有强者带队的，他可不是领队。
　　而此刻，天极又道：“其实走出银月，我觉得不是最要紧，最关键的事！关键在于，银月世界即将晋升，世界晋升不是小事，大世界未必能注意到，可一些游走混沌的强者，有可能会注意到的！哪怕红月世界没发现，我担心，附近存在一些游走的混沌强者，那就麻烦了，一个晋升的世界，还有大道宇宙，最强者也不是帝尊，这样的大肥肉，谁都想吃一口。”
　　“而李皓，有没有做好这样的准备？世界晋升，正常情况下，是强者数量到了，而且处于晋级边缘，世界晋升连带着强者一起晋升，这才能保住世界不被吞噬！”
　　然而，银月的晋升，其实有些快了。
　　不但快了，银月这边，连一位帝尊都没，更是出现了断层，这样的情况下，能游走混沌的，一般情况下，都是帝尊实力。
　　弱小点的帝尊，都难游走。
　　当然，你不在乎迷路的话，也没什么牵挂……天王也能走出世界，前提是能活下来。
　　张安脸色微动：“会引起那些东西的关注？”
　　“大概率会！”
　　“那得提醒李皓才行！”
　　张安有些凝重，天极倒是无所谓：“星门在，这可是几位帝级强者打造的，李皓不主动开启，不出去……虽然有危险，但是危险也有限，当然，外面的家伙，肯定想进来！”
　　他倒是没那么担心，只是担心，这边动静太大，会不会引来更多的强者。
　　这才是麻烦关键。
　　张安也是头疼，许久才道：“我还是和李皓商量一番，另外，前辈还是考虑一下，和我一起先出去探探路……”
　　见天极无动于衷，他愈发无奈。
　　这位，一具分身而已，居然都这么……苟！
　　分身死了，有什么关系啊！
　　真是无法理解，让人无奈。


第420章 混沌，过去
　　混沌宇宙，不知距离，不知时间，浑浑噩噩，无天无地。
　　无数世界，如种子，嵌入混沌各地，自由发展。
　　彼此之间，都是距离无限遥远。
　　黑暗混沌之中，一轮如红月一般，闪烁着红色光辉的氤氲世界，正是混沌之中，名气极大的红月大世界，红月大世界，诸方世界之中，进攻欲望极强的大世界。
　　红月大世界，巨大不可窥。
　　在混沌之中，也是有名的强大世界，不过，而今的红月大世界，稍显气氛紧张。
　　五十年前，红月大世界的五十年前，红月之主要进攻同是混沌之中知名的大世界，阴阳世界，也便是新武世界。
　　结果，红月大军还没抵达阴阳世界。
　　新武亿万大军，主动进发，要主动歼灭红月大世界，同是顶级大世界，双方之间，无数大世界，都有智慧，或遁走，或避退。
　　眼看着双方大战，一触即发……
　　结果，新武大军，却是瞬间消失数年，迷失混沌，再次知道新武消息，着实让诸天宇宙震撼莫名……新武不知为何，忽然杀到了红月大世界后方，遭遇了混沌大世界中另一个极其著名，又同样臭名昭著的极乐大世界。
　　新武和红月之战还没大规模爆发，先和极乐大世界爆发了惨烈无比的战争，双方投入帝尊过百，新武人王亲自挂帅，强袭极乐大世界本土，斩帝十多位，强行撕裂极乐大世界种子世界，差点一举斩杀了极乐之主。
　　幸好，新武极乐之战，很快传开，红月世界迅速派强者助战……结果也是损兵折将严重，好在暂时击退了新武强袭。
　　非但如此……那新武人王，猖狂不可一世，叫嚣着杀一是杀，杀百是杀……阴阳世界，要一战平定混沌之乱，一群新武帝尊，追随者新武人王，如无头苍蝇一般乱跑，经常忽然出现在某地……简直莫名其妙，本来只是两大世界战争，混沌五十年，却是牵扯进去了十多个大世界。
　　而新武发言人，那位张家至尊，对外发言……希望各方不要招惹人王，人王只是走错了路，并无搅乱混沌之意，也无破坏混沌和平之心。
　　恳请各大世界之主，若是遭遇人王，忽然出现……恳请告知人王红月世界具体位置，若是方便，还请世界之主陪同，护送一程，以免人王迷路。
　　这鬼话，谁信？
　　诸方世界之主，没一个相信的，也不敢相信，而人王，依旧会时不时地出现在各方大世界范围之内……导致战争越来越广，牵扯越来越大。
　　而新武这边，一再解释，只是路过，混沌无岁月，无天地，无方向，人王的确是走错了，绝非有意入侵各方世界。
　　结果自然是……依旧无人相信！
　　那新武人王，强大无比，寻常大世界之主都难以匹敌，又名声在外，同样臭名昭著，动不动便是奇袭一方世界，谁敢让他靠近？
　　霸道、嚣张、猖狂，便是这新武人王的代名词。
　　一来二去，这场本只是两大世界的战争，敌对的双方，只是稍微碰撞了一番，帝尊陨落都不多，可伴随着人王经常性的迷路，五十混沌年下来，周边大世界都少了一个，中等世界小世界，消失了七八个之多。
　　此地，已成混沌中的禁地。
　　在混沌之中，你随时可能遭遇到新武人王……
　　造成红月大世界紧张的原因，便在于，就在数年前，据说，有混沌游侠，在红月附近，看到了新武人王，对方独自一人……据说，可能又迷路了，抓人便要问路，差点没吓死附近的混沌游侠，慌不择路，遁逃四方。
　　而后，新武人王再次消失。
　　红月这边，探查数年，却是一无所获，导致红月之主，都怀疑这新武人王，是否潜伏进入了红月世界，数次探查，都一无所获，可如此一来，愈加让红月警惕。
　　敢主动袭击阴阳大世界，红月大世界自然也不是弱者，强者无数。
　　可那新武人王……不按套路来，一人独行，隔三岔五地出现在某地……招惹是非，甚至主动招惹了一些顶级混沌游侠。
　　如今，据说还有十多位顶级存在，类似于阳神一般的独行客，或追杀此人，或寻机报复。
　　结果就是，那新武人王，但凡在一地久留，很快就会爆发惊世之战，这些人倒是没什么损失，可因为他们的惊世之战，这些年，有数个世界遭殃，损失惨重。
　　或者干脆被灭！
　　这也导致，追杀人王的人越来越多，战争范围越来越大，可一旦爆发战争……往往都是四周的世界遭殃，无数小世界，或覆灭或消失在茫茫宇宙之中。
　　这一刻。
　　红月大世界。
　　那宛如神庭一般的高大宫殿之中，一尊尊气息贯穿天地的存在，伫立虚空，声音浩大：“吾王，那新武人王，到底在不在我红月之界？而今，双方之战，还未正式爆发……已导致数位世界之主陨落……混沌四方，各大世界之主，已有强者质问，红月、阴阳之战，到底是否是阴谋？”
　　是不是阴谋？
　　若不是阴谋……为何你们两方的顶级存在，几乎没太多的接触，也没太多的损失，可你们双方交战未果，导致大大小小，多方世界破碎，多位世界之主陨落在这茫茫宇宙之中。
　　红月还在吞噬一些小世界，而新武那边，不遑多让，战争爆发，损失最大的，反而是第三方。
　　若说无意……谁会相信？
　　又有绝世存在，声如雷霆：“而今，已有混沌游侠，传来消息，一些大世界，已准备联盟，共同抵御红月、阴阳，组建联盟，欲要抗衡红月、新武，联盟便为诛双盟！我们双方，都是他们诛杀目标……”
　　有些无言以对，无处说理。
　　红月大世界的目标，的确是新武……结果，他们朝新武进发，新武主动朝他们进发，眼看着就要爆发大战，结果……人家新武人王疯了，跑去打别人了，打完了一个不算，打第二个，第三个，第四个……
　　如今，新武在混沌之中，臭名远扬，还不如红月……反而是红月遭受牵连，成为了各方口诛笔伐的目标，都说他们双方合伙，明修栈道暗渡陈仓！
　　实际上……这很委屈。
　　可你说出去，也没人信你，你双方交战，为何要牵连混沌？
　　你双方世界，都朝各自进发，为何结果是，新武忽然偏离航线，在混沌中迷失，忽然出现在各处，那新武至尊一再说都是误会……白痴才会相信。
　　堂堂世界之主，能轻易迷失在混沌之中？
　　在那大殿尽头，一尊宛如炙阳般璀璨的人影，声音有些缥缈：“随便吧！新武人王，自己找死，为之奈何？而今，对方身后追兵无数，而今，最关键的还是，将其诛杀于界外，绝不能在界域内爆发战争！”
　　否则……对方强大无比不说，对方身后，虽然也是追杀他的追兵，可都强大无比，加上认定对方和红月勾结，就是为了侵吞四周大世界，搞不好，那些人打起火气来，连红月大世界一起给破灭了。
　　个把两个，红月之主不在乎。
　　若是对付不了几位顶级存在，他也不会主动进攻新武……关键是，新武人王，起码招惹了十多位顶级存在，没事也要搞出点事情来。
　　在混沌之中，霸道的不可一世，仿佛天底下他最强大，连红月之主，有时候都会自我怀疑……我是否和他真的联手，要诛杀四方强者，共夺混沌？
　　否则……这疯子，哪来的自信，新武一家，抗衡多家。
　　红月之主也没多说这个，又道：“昨日，吾感蚀骨陨落……蚀骨昔日进攻新武附属之界银月，出征数位帝尊，全部陨落，唯蚀骨进入银月，伴随银月不知所踪！”
　　“而今，蚀骨陨落，位置大概位于红月之北……银月出自新武，而今阴阳世界，伴随新武苍帝，游走于混沌之间，不知所踪，若是再次找寻到银月世界，也许可以锁定阴阳世界，将新武人王引回阴阳，也免得他成日游走混沌，行踪不定，无法找寻……”
　　红月之主声音宏大，隐约间也有些无奈。
　　当初银月因为战斗激烈，被剑尊一剑挑飞，消失于混沌之中，红月本想再找找，结果还没来得及找寻，新武人王就杀来了……他开始准备迎战。
　　结果，等啊等啊……等了很久，人家跑去打极乐世界了。
　　等极乐世界打的差不多了，他想着，我们该决战了吧……结果，人家又不见了，又跑去打别的世界了。
　　三天两头的，他在老巢等了很久很久了！
　　每一次，都觉得战争要爆发了，开始动员红月诸强，然后开始备战，然后准备将其诛灭……结果，到现在，人影都没看到。
　　越想，越是无言。
　　那新武人王，到底是真的疯狂，还是说……如那新武至尊所言，真的只是迷路了……可这话，谁会信？
　　反正他也不太相信，可新武无缘无故地，招惹这么多强敌，现在四面八方的大世界，都要发飙了，联手诛杀他……顺带着也把红月算在其中，红月之主觉得，自己有点亏。
　　红月世界，欲望强烈，入侵各方，可都是有理由的，有原因的，有借口的。
　　比如，主动诱惑对方进攻，或者对方世界出现叛徒，主动接纳，挑衅……种种因素，绝不是一言不合就开始入侵。
　　准备对新武入侵，也是借口阳神入侵红月。
　　毕竟，混沌之大，世界无数。
　　没点理由，其他各大世界，也不会光看着，而新武人王……他么的，从头扫尾都在用一个理由……我寻路！
　　下方，有绝世强者接话：“吾王之意，是再寻银月旧地？只是，银月失联多年，新武都不曾找寻，也许早就断开和阴阳联系，现在新武人王就在左近，寻找银月，是否有必要？”
　　若是断开了联系，那个世界，连个小世界都不算。
　　找那地方干嘛！
　　这种破地方，新武看不上，红月自然也看不上，吞噬一个小世界都不算的地方……毫无意义！
　　那地方，连帝尊都难诞生。
　　花费时间去找，还要人力物力，得不偿失，而今，更是随时会遭遇新武人王……
　　好吧，这个随时……随时很多年了，一直都没碰到。
　　也是无奈到家了！
　　等了这么多年，人家也没来，也没找到他们，他们去找新武，现在也找不到了，活见鬼了。
　　有时候，其他人都想说算了吧……混沌世界多，不一定要盯紧了新武才行，可是，现在不是红月说放弃就放弃了，新武那边，打的名头就是找红月算账，在搅动各方。
　　现在红月退出……那就坐实了，就是他们联手新武，入侵其他各方世界了。
　　红月之主思索一番开口：“还是有必要的，蚀骨虽弱，更是断了和红月大道之联系，可毕竟也是一方帝尊，却是陨落于银月世界，更是隐约有雷霆之感，可能是……混沌雷霆！”
　　“而混沌雷霆，寻常不出，要不出现了绝世至宝，要不干扰了混沌秩序，如那新武人王，随意逆转生死，复活战死之人，招惹来了混沌雷霆……这银月，世界也算不上，蚀骨如何招惹到了混沌雷霆？”
　　“所以，银月可能出现了一些变故，或出现绝世至宝，或出现逆天之人，或出现大道宇宙，或晋升世界……”
　　他猜测一番，又道：“银月源于新武，同气连枝，若想彻底剿灭新武，银月也要诛灭！何况，蚀骨陨落，死一位帝尊，于我红月，也是挑衅……若是还未彻底断开联系，也能逆转天地，杀入阴阳世界，逼迫人王回归！”
　　众人一听，本来觉得没太大必要，此刻听到混沌雷劫，倒是有人动了点心思。
　　虽然连小世界都算不上，可毕竟源于新武。
　　若是再出现什么至宝……也一定不简单。
　　这阴阳世界，可不是弱小世界。
　　逆转生死，更是很多大世界都不具备的能力，那新武人王，一身蛮力，对大道也没太多钻研，却是掌握世界，便掌握逆转生死之法……层次极高。
　　也许，银月也可能继承了一二。
　　“吾王，吾愿动身，前往一探！”
　　有强者，主动开口，接下了这个任务。
　　危险性不大。
　　关键是，不要触发混沌雷劫就好。
　　蚀骨死了，那是他太弱，而且死于银月内部，断开红月大道联系，实际上战力更是大打折扣，所以死了……也吓不到谁。
　　“可！”
　　红月之主点头，看向说话之人，此人去，问题不大。
　　此人虽非顶级存在，可战力也不弱。
　　只要不胡乱招惹混沌雷劫，区区一个银月，还是没问题的，何况，混沌雷劫，也并非你想遇到便遇到的。
　　大殿中，其他人倒也没说什么。
　　对他们而言，哪怕出现至宝，一般情况下，用处不大，当然，若是银月诞生了自己的大道宇宙，那就不一样了，只是，那是大世界的专属，银月连小世界都算不上。
　　就在此刻，又有人开口：“银月世界驻守者，乃是阴阳世界剑尊，那剑尊之剑，也是出神入化，三十混沌年前，曾剑斩一尊中等世界世界之主，斩灭其根！如今银月再现，也不知那剑尊会否前往，若是前往……还要小心一二！”
　　这话一出，之前接下任务那人，脸色微变。
　　这的确需要注意！
　　倒是红月之主开口道：“无妨！据我所知，剑尊三十年前斩灭世界，吞噬世界之能，便闭关不出，消失无踪，可能在消化所得，不至于出现在银月范围之内……”
　　那就好！
　　之前那人，微微松了口气，中等世界之主，虽然没大世界之主那么可怕，可坐拥一方世界，还是被剑尊斩灭其根，还是极其可怕的。
　　起码，他招惹不起。
　　众人简单商量一番，很快，这位强者，便根据线索，朝红月之北遁空而去。
　　混沌坐标混乱，往往难以定位。
　　可既然红月之主可以感知到，代表距离不算太遥远，应该在红月大道宇宙覆盖范围之内，否则，很难感知到这一切。
　　又在北方，花费一点时间，应该可以找到。
　　……
　　同一时间。
　　混沌偏僻之地，一方世界呈现，若隐若现。
　　宛如星辰点缀虚空，外围，包裹着一层浓郁的劫云，整个世界外围，却是呈现出一道门户，伫立虚空，阻拦了劫云渗透。
　　正是星门！
　　本来暗淡无比的世界，如尘埃一般，在混沌中极其的不起眼，可如今，四周混沌之能，朝此地涌入，劫难之云覆盖，倒也有些不同之处。
　　整个世界，宛如一把剑，呈现出淡淡的银色光辉。
　　混沌不知年月。
　　就在乌云遮蔽之时，遥远的地方，一尊巨大无比，宛如星球一般大小的巨兽，仿佛闻到了味道，朝远处看去，隐约间，看到一丝丝亮色。
　　四周混沌之能涌动，这代表，可能是一方世界，正在晋升阶段。
　　那巨兽，有些疑惑。
　　晋升？
　　在这鬼地方晋升？
　　此地，处于红月大世界辐射范围，一般情况下，就算晋升世界，也不会选择此地晋升，而且，据说，新武人王前些年，也曾游走此地，此地危险无比。
　　难道是未开化之界？
　　若是如此，倒也情有可原，未曾见识混沌，不知混沌危险，随意晋升，这也是许多世界覆灭之道。
　　巨兽调转方向。
　　朝那丝丝光点所在飞去，明明速度快的吓人，可放眼混沌……却是慢的吓人，不算遥远的距离，又显得格外遥远。
　　巨兽本想前往另外一处，据说一些大世界，准备共商大事，联盟诛敌。
　　它也想去凑个热闹……诛新武之主，诛红月之主，这就算了，它没这心思，也没这个实力，可不管诛谁，强者爆发大战，就是它们这群混沌游侠的机会了。
　　或趁机入侵世界，或吞噬残骸，都是提升的机会。
　　不过趁着还有时间，先去看看再说，若是遇到世界晋升，也许还能一饱口福。
　　此次结束，若是捞不到什么好处，它也准备离开此地了。
　　这地方，这些年不安静，也不安全。
　　新武人王，经常性走错路……说是这么说罢了，各方都认为，那是故意的，就是在积蓄实力，最近，这范围的混沌兽也好，混沌游侠也罢，被那人王诛杀了许多，甚至有人曾在混沌之中，看到那人王正在烧烤混沌巨兽！
　　可怕的地方，打破了混沌的默契，也打破了混沌的宁静。
　　……
　　银月世界。
　　外界一切，李皓众人不知，整个银月世界，除了一些新武人，再天才，再强大，也没人走出过银月。
　　他们不知混沌多大，不知世界多少，也不知强者几何？
　　外界过去了多少年，他们也不知。
　　只知道，银月太平，武道昌盛，迎来了十万年最辉煌的时光。
　　世界处于晋升状态，银月侯的剑道，覆盖天地，任由天下苍生感悟，百亿人口，总有一些天才，抓住了时机，抓住了机遇，这些时日，不断有人晋升。
　　实道也好，虚道也好，都获得了巨大的提升。
　　悟势走虚道，无法悟势就走实道，大道万千，总有适合自己的道。
　　山海日月，层出不穷。
　　合道虽然少见，可也有人开始进军合道，只是对虚实相融，如今还无人能做到。
　　而这难得的宁静时光，强者们也没浪费。
　　乾无亮和洪一堂，都很积极。
　　四处布道，甚至开始讲道，一处处武道学院，甚至出现了两种大道的争论，到底是虚道更强，还是实道更强？
　　一部分学院，甚至出现了专修一道的情况。
　　而这一切，也没人阻拦。
　　按照李皓的话说，各展所能。
　　只要一切处于明面上，争论也好，论道也罢，甚至切磋比武，都是无伤大雅的事。
　　强敌尽灭，世界太平。
　　一群修士，精力旺盛，若是连切磋比武都禁止了，那搞不好会惹出更大的麻烦。
　　当然，李皓也没闲着。
　　此刻的他，正在和一人闲谈着，时不时地抚摸一下对方的大道书，多次下来，张安实在是忍无可忍：“你到底听没听我说话？”
　　李皓点头，一脸笑意，“听到了！”
　　“那你觉得如何？”
　　“现在开星门，让你出去探路……那不是让你送死吗？若是你死了，你爷爷杀来了，找我报复……岂不是伤了自家人？”
　　李皓笑呵呵的，比起之前，要热情许多，也擅谈许多。
　　说罢，又道：“你不用担心我，也不用担心银月，船到桥头自然直！我倒是有个不情之请……”
　　“什么？”
　　“大道书借我一用……不止是大道书，还有……前辈自己！”
　　“我？”
　　“对！”
　　李皓笑的意味深长：“前辈可是新武初期就存在的老人了，前辈有没有兴趣，和我一起，探索一下过去，以前辈的目光，让我见识一下新武！”
　　张安脸色微变。
　　李皓认真道：“最近，我感觉到了自己提升的难度，关键就在于，我目光短浅，没有见识真正的强者，哪怕从一些幻境中看到过，也不曾真正的去体会，我没有经历过那样的时代！”
　　“所以，我想和前辈一起……走一趟过去！”
　　李皓看着他：“对张处长而言，也是一种好事，你道太杂，太乱，太多！因为你见识的太多，已经迷失了自己的方向……你我一起，看看你的过去，从旁观者的角度，从第三方的角度，再去看看你！而如此一来，我不会改变过去，不会触动过去，你也不会……都相当安全！你身份关键，也不会有人故意灭杀我……”
　　“灭杀你？”
　　张安一怔，李皓点头：“新武强者多，通过你们的历史和记载，起码有多人，可以感知到一些异变，比如后期的人王他们，比如前期的天帝、战天帝他们，甚至是世界意识，种子的意识！”
　　“哪怕我们只是走一趟虚幻的过去，都可能会招来他们的致命一击！”
　　李皓相当凝重：“这一切，都是极其有可能的！这些存在，太强大了！所以……通过你的视线，也许能让我避开许多危机！而我，也能趁机看一看强者们的过去，银月也是和新武接触最深的世界，同样的，银月现在知道最强的时代，就是新武……当然，红月也许也算，可红月蚀骨已经死无全尸，想找都难了。”
　　通过自己，观察过去！
　　张安被他的想法惊到了，看了一眼李皓，陷入了沉思中。
　　李皓又道：“不要再迟疑了！前辈，你就是考虑的太多，我无意伤你，也无意对你如何，只是各取所需，我观强者，前辈也能再次回顾一下自己……你如今也跨入了天王层次，新道和本源道同修，可这也不是长久的事！”
　　张安其实天赋不差，见识也广，新武人比他见识还广的，真没多少。
　　可就因为如此……他学的太杂了！
　　一本大道书，又是人王之道，又是他爷爷的道，又是各大帝尊的道，乱七八糟，又无法彻底融合，导致他那个时代，和他同时代的人，要不早早晋级天王，要不有些干脆跨入帝尊……
　　可张安，在这之前，只是圣人巅峰。
　　他爷爷，论起地位，在整个新武，甚至能放在前五前三行列。
　　人王的妹妹都成了帝尊，而他……还是圣人。
　　现在，虽然晋级了天王，可也只是因为新道加持，而不是因为他自己的本源道，获得了巨大的突破和发展。
　　对李皓的说法，张安考虑了一番，有些凝重道：“你确定要走我的过去一看？我知你走一次过去，好像要消耗许多寿元，你如今，还有寿元可以随意消耗吗？”
　　李皓，感觉都快老死了。
　　气息其实都有些腐朽的感觉。
　　如今，还要走时光，真不怕自己死在了时光之路中？
　　“只是旁观者角度，不算是真正的过去……只是记忆的深处，当然，比单纯的记忆，要稍微更深奥一些！”
　　李皓解释道：“过去和过去的记忆……其实是不一样的！若是真重走过去，那代表过去所有人的人，都会知晓我，看到我，发现我……而过去的记忆，记忆深处……最多会引起一些真正无敌顶级的存在，才会发现一些端倪！何况，前者我也难做到，我只是一位合道九重，可没到随意操控时光的地步！”
　　张安想了想，点点头：“可以是可以……我想，那些真正的强者，其实也不在乎过去被人发现什么，不过，我有句话说在前面，你不能窥我隐私！”
　　隐私？
　　李皓看了他一眼，笑了：“前辈说的是哪一种？寻花问柳？还是其他？”
　　“……”
　　张安瞥了他一眼，并不想多说什么。
　　这家伙，有时候很讨嫌。
　　见李皓好像不在乎外面的事，他还是再次提醒：“银月世界晋升在即，真的可能会引起一些混沌行走的强者注意到！能自由行走混沌，而且还是独行客……最弱也是一位帝尊，还不是一般的帝尊！”
　　李皓点头：“所以……我要变强，要走你过去……前辈不会觉得，我光担心，就能变强吧？”
　　他笑了，有些无奈：“我知道前辈忧心，可是，得做事啊，说不如做，不是吗？”
　　张安一怔，点头。
　　倒是自己想岔了！
　　而李皓，又提醒道：“前辈，凡事还是别想太多的好，有时候，该决断便决断，前辈考虑的太多，恐怕是受到了你爷爷，那位至尊的影响，可既然成不了你爷爷那样的人物，不如退而求其次的好……和天极前辈学一学，单纯的莽或者躺平，也许一条出路！”
　　张安这人，想学他爷爷，学那位至尊，成为新武的军师甚至是人王的领路人，成为多面手，全能的存在……想的很好，可事实是很残忍的。
　　新武至尊，只有一位。
　　不是人人都能学的！
　　张安无声，但是点了点头，其实也明白自己的缺陷在哪。
　　可有一点，李道恒倒是说对了，张安和他，其实看起来完全不同，性格深处，却是有些相似……因为见多了，看多了，又觉得自己天赋不错，纵然不能超越，也不能不如。
　　一心想着超越突破……否则，张安单纯的走一道，不管是他爷爷，还是人王的道，或者其他帝尊的道，再得到那些帝尊帮助，哪怕不成帝尊，大概一个半帝跑不了的。
　　现在呢？
　　高不成低不就！
　　李皓也没说太多，张安心里有数，他只是提醒一下，这些人其实自己都清楚，就是扭转不过来罢了。
　　张安答应了，对李皓而言，也是个好消息。
　　他正好试验一下，自己的时光道，如何影响他人。
　　窥人过去！
　　其实，也是窥人隐私……当然，这是从张安的角度去看，若是真从顶级强者身上去看，李皓还未必敢看，可能那是取死之道！
　　去看一看，真正的新武，哪怕是过去的新武！
　　一本《张家教育录》让李皓领悟了不少东西，感悟到了不少东西，再结合自己所见所闻，也许还会有一些意外收获，完善自己的大道体系。
　　“前辈……那咱们就开始？”
　　张安看了他一眼，点了点头，深吸一口气：“你坚持，你不担心的话，我随意！我也正好，去看看……这些年，我到底错没错……”
　　人，最难看清的其实还是自己。
　　总觉得，你能我也能，你行我也行，事实证明，不行就是不行。
　　他从小对标的就是人王他们……他和人王、血帝尊、铁帝尊他们都处于一个时代，年纪相差只是几岁，他对标的人，就是这些人。
　　结果，却是让人唏嘘，差距只是越来越大，从未真正的接近过。
　　李皓露出一些笑容：“那就走吧，希望能在银月晋升之前，有些不错的收获……”
　　话落，长河浮现。
　　环绕张安。
　　张安吐了口气，明明是来劝李皓小心一点，顺便将自己放出去，去寻新武的，结果不知怎么的，就成了和李皓一起去看自己的过去！
　　而此刻，长河环绕张安。
　　李皓眉心处，浮现出一颗星辰，闪烁光辉，这颗真正的时光星辰，如今几乎和李皓彻底融为一体了。
　　以身融入……对李皓而言，对时光星辰而言，都是一种特殊的结合。
　　下一刻，时光回溯。
　　记忆好像回转到了深处！
　　一些不愿提及，甚至不能提及的过去，这一刻，都在张安脑海中浮现。
　　仿佛失重一般，下一刻，两人同时从长河中坠下。
　　这一刻，李皓附身张安，而张安，也进入了记忆中自己的体内，却是没有主导，而是以第三方的角度，去旁观自己的记忆。
　　而这一刻，李皓眼前一花，一道人影浮现在眼前，伟岸无比，强悍无比！
　　明明气息不算太强大，可给李皓的感觉，却是无边的压迫。
　　那是来自张安的……畏惧！
　　“爷爷！”
　　那是附身的张安，在开口，爷爷……一瞬间，李皓明悟，新武至尊！
　　他没想到，只是第一时间，就遇到了这位新武至尊，真是巧了。


第421章 过去的记忆
　　李皓眼前一花，面前浮现一人。
　　张安口称爷爷，不出意外，便是那新武至尊，武王张涛了。
　　对此人，李皓也有些了解。
　　新武史上，此人留下了浓重一笔，乃是人王护道者、领路人之一，影响深远，本是新武人皇一道的先驱，后来断道成全了人王。
　　新武最后一战，鏖战本源时代的统治者天帝，最终赴死，后来被人王逆转生死复活。
　　也是新武的发扬光大者，新武的军师人物，严格来说，银月的赵署长、乾无亮、林红玉、洪一堂几人加在一起，也许才能堪比对方的作用，这个作用，是指政务上的。
　　对方一人，统辖了整个新武一切政务琐事，其中教育一道，乃是对方最为擅长的领域。
　　所以，刚坠入过去，就见到了这位……还真是让人惊喜和意外。
　　虽然，以张安的身份，早晚能遇到。
　　一声爷爷，让李皓有些恍惚，让附身自己的张安，其实也有些恍惚，这个张安，乃是后世张安，看到面前之人，张安本人也恍惚的不行。
　　好久没见到爷爷了！
　　太久了！
　　自从来了银月之后，几乎就和爷爷断开了联系，是逃避，也是惧怕，虽然他的爷爷，在很多人眼中，是值得敬重的，是和蔼可亲的，是一个幽默风趣的小老头……
　　可在他眼中，爷爷……是可怕的生物。
　　自己的大哥，是家里的顶梁柱。
　　自己的妹妹，是最小的，也是最宠的。
　　而自己，刚好处于中间，没有大哥的独立性，也没有妹妹那么活泼，从小，他就惧怕自己的爷爷，哪怕到了现在，也是情不自禁，灵魂都有些颤抖。
　　“回来了？”
　　眼前的老人，看了一眼张安，说是老人，实际上样貌相当年轻，只是眼中有些风霜，带着一些疲惫的感觉。
　　“是，爷爷！”
　　“准备一下，收拾行李，去魔武学习！”
　　“魔武？”
　　“对。”
　　老人一脸笑容，好像想到了什么，轻笑一声：“魔武出了个有趣的家伙，你应该知道……”
　　“方平？”
　　“对！”
　　轰！
　　李皓脑袋有些轰鸣，好像张安提及这个人，连记忆长河都受到了影响，受到了干扰，甚至有些承载不住的感觉，顿时让李皓心中大惊！
　　这只是过去！
　　过去的记忆，记忆深处，张安提及一人之名，居然会惹来长河颤动，这……到底何等的伟力？
　　老人好像一无所知，笑了一声：“就是他！一个有趣的小子，一个未来注定要成人类顶梁柱的家伙……我已决定，将其培养成第三代部长，接掌我职！”
　　“爷爷……他……他好像惹是生非最为厉害，去一处，都会招来大麻烦，地窟因为他，已经暴动多次，战死将士无数，许多老一辈宗师，都已奔赴地窟战死，您……”
　　“愚昧！愚蠢！”
　　老人呵斥，有些不满，好像也有些失望：“别人可以这么说，你不可以！你是我张涛的孙子，我对你言传身教，你大哥早早出去执掌一方，镇守地窟，唯独对你，我付出了最大的心血，最多的努力！”
　　“惹是生非？”
　　老人冷哼一声：“地窟强敌无数，如何破局？一味死守，等待地窟全面入侵吗？你可知，为何明知道他每次下去，必然招惹是非，甚至引发全面大战，我也好，其他人也好，却是无人阻拦……因为……我们需要破局者！”
　　“他既然敢做，能做，愿做……那就让他去做！一切后果，自然有我等承担！”
　　“他是你们年轻一代的魂，是你们的精神……战无不胜的精神，永不言败的精神，不成功便成仁的精神……老一辈宗师，为他赴死，心甘情愿！”
　　“唯有如此，才能搏出一个未来！”
　　老人皱眉，有些不快，“他人可以这么说，老一辈宗师也可以如此开玩笑……可绝对无人觉得他真的错了！他既然愿意一次次冒险，那我们就有承担一切后果的魄力！”
　　“张安，你还年轻，见识太浅薄，大局观很弱，所以我要送你去魔武，让你和他接触一番，他说，他要报复我，让我小心一些，我家人最好不要去魔武……我偏不！”
　　老人忽然笑了，笑的很是意味深长：“我就要送你和你妹妹过去，他要打要杀，随便他！我也想看看，你和他接触一番，能否改掉你那有些优柔寡断的性格……张安，你起步比他高，比他强，你有我这个爷爷，而他没有……但是，我希望你不要因此而小觑天下英雄！”
　　“一个能搅动的地窟无数强者，都恨不得食其肉，喝其血的小家伙……对你而言，值得去学习，去敬重，唯独不该有轻视和愤恨！无他，地窟之战也会爆发，而他，覆灭的地窟强者，你这一生，也许也难望其背……”
　　年轻的张安好像有些不服。
　　尽管，他在外人眼中，很是天才，很是有天赋，加上家教好，如谦谦君子，可从小听惯了他人的奉承话，忽然，爷爷告诉他，你去魔武，不是为了其他，而是为了学那人，为了接触那人……接触那个草莽少年！
　　张安心中不快，可在爷爷面前，也不敢多言。
　　本来，他并不想去魔武，而是去京都武大的。
　　京都武大，虽然和魔都武大齐名，可京都武大，走出了更多的强者……尽管这两年，魔武名声更大，可也只是因为那方平，在魔武学习，搅动风云……他更想去京武，内心深处，其实还有一些想法，我去京武，照样可以搅动风云，让京武再次和魔武齐平。
　　锦上添花，不如雪中送炭。
　　加上张家势力也在京都，在这，他可以发展的更好，甚至带领京武，参加下一届的全国武道大会，夺取冠军，打破魔都武大这两年来的连冠。
　　……
　　而这一刻，李皓默默倾听，倒是能感受到一点……这位，对自己的孙子张安，很重视，相当重视，并非想象中的并不算太在意。
　　恰恰相反，对于张安，寄予厚望。
　　甚至希望，张安能和那位未来人王，成为亲密战友，在对方崛起的过程中，如同血帝尊他们一样，成为这个小团体的一员。
　　为此，甚至主动开起了玩笑……我送我孙子孙女，去给你揍，你随意折腾，不折腾死就行……甚至折腾死了他也不怪！
　　此刻，附身自己的张安，思绪也很复杂。
　　这是当年，他去魔武之前，爷爷和自己的谈话瞬间，爷爷希望他能去魔武，可他心有不甘，可又不敢反驳，更是对爷爷重视那位，胜于自己，而感受到愤怒和不甘！
　　我才是爷爷的亲孙子，为何爷爷会如此偏心那个惹是生非，到处招惹麻烦，一直给人类带来麻烦的家伙，多少宗师为了他的一时冲动，而奔赴地窟作战，战死他乡！
　　当年的自己，很不理解！
　　而今看来，回忆过去，此刻，张安心中轻叹，年少轻狂，那时候的自己，的确太气盛，新武和地窟之战，一直都在持续。
　　却是缺少破局之人，爷爷这些人，作为定海神针，无法轻动，稍有不慎就是满盘皆输！
　　此刻，少年人王入地窟，一路跌跌撞撞，虽然惹是生非，招惹祸端，可与此同时，也不断在削弱敌人的实力，也让敌人，误以为只是少年人王的误打误撞，将爷爷他们放在了一旁。
　　而这，也为后来的胜利，奠定了很大的基础。
　　张安心中想着，再看看当时的自己，好像很是不服气，嘴上说着好，却是低头不语。
　　当时也没在意，如今，却是微微一个恍惚。
　　爷爷，正在看自己。
　　脸上，有些心疼的表情变化，眼中，也带着一些叹息，好像在诉说什么，爷爷从未对自己露出过这样的神色，以前，压根没看到过。
　　今日回到过去，他却是看到了，看到了爷爷眼中那隐藏的一些期盼，一些歉意，仿佛在说，你才是我亲孙子，我最疼爱的，始终是你，可我也希望你，能认清自己，看清现实，结交一些志同道合的好友……
　　那眼神，复杂到，如今的张安，也有些震荡。
　　爷爷……从未对自己表露出任何这样的姿态。
　　少年时期，爷爷对自己，有如此大的期盼吗？
　　一时间，他忽然有些沮丧，有些恍惚，在他记忆中，爷爷对自己，只有严厉，越来越严厉，越来越愤怒，越来越失望……从未有过期盼！
　　尤其是，当其他人，在新武之后，不断晋级，自己一直卡在圣人层次，爷爷好像对自己彻底死心了！
　　张安心中念头无数，而李皓，则是没那么复杂。
　　他只是看向眼前这人，感悟着附身的张安的心思，又感受到对方那无时无刻，都在增长的实力……有些意外，有些了然。
　　有意思！
　　这个时期的至尊，居然已经有些掌握人皇之道的趋势了，万民助其修炼，以这样的实力，居然已经获得了万民信任，万民敬仰，甚至是信仰……
　　新武不讲信仰，此人却是靠着非至高者的身份，获得了万众认可，倒是真有能耐！
　　对方并未展露任何武力，可此刻，对李皓，却是也有些小小的冲击，有趣的人，强大的人，哪怕弱小时期，看一眼，都觉得很有收获。
　　这一次，以第一视角，亲眼去看，亲自去接触……忽然觉得，这个时代，很有意思！
　　和张家至尊，只是一次谈话。
　　很快，时间一点点过去，李皓附身张安，也在经历着相同的一切。
　　直到……进入了魔武！
　　那座在历史上留下了无边盛名的学府！
　　真进入其中，发现也不过那么点大，强者很少……在李皓眼中，这些人，都日月都不是，最强者，也不过堪堪进入了日月层次。
　　就这样一座学府……居然是当年最高学府！
　　而就在这……李皓有些愣神。
　　他没见到人王，但是他见到了一位有些出人预料的人物，剑尊！
　　……
　　这个时期的剑尊，好像已经走出了十年磨剑期，有些意气风发，有些杀意不可抑制。
　　张安见到剑尊的时候，剑尊在自己的小院中练剑。
　　就是简单的出剑，收剑，出剑，收剑！
　　张安乃是听他爷爷的话，来拜见剑尊的……尽管这个时期的剑尊，其实也不算什么大人物，在张至尊眼中，其实依旧孱弱无比。
　　可是，临来之前，张家至尊，却是让张安来拜见一下这位磨剑十年的天才……是的，剑尊也是至尊的后辈，至尊也很看重。
　　觉得此人，未来也是个人物。
　　不得不说，至尊别的能耐不说，眼光是无比的毒辣，在这个时期，居然就认定，刚崛起不久的剑尊，已经过了当年最佳练武期的剑尊，未来会有大前途。
　　此刻的剑尊，还没之前李皓看到的那样伟岸。
　　显得有些平凡。
　　小老头模样，腰间佩剑，这就是传说中的长生剑……不在于剑的本身，而是剑意。
　　李皓实力远超这个时期的剑尊，只是简单一看……就发现，远不如自己的剑，差的很远很远，可剑尊的剑，却是无比的纯粹！
　　此刻的剑尊，已经完成了史书上记载的一桥三门入我腹的壮举！
　　实力，在这个时代，也算是顶级了。
　　当然，比起至尊差距还很大。
　　而对方见到张安，也没太过客气，仿佛不在乎他爷爷的身份是什么，看到张安，开口便是：“心思杂乱，小小年纪，故作沉稳，失了少年意气，你该去京武……京武都是一群老古董，老规矩的守旧者……你爷爷，张部长，也是一位跳脱者，后代却是一代比一代沉稳，一个不如一个……这个时代，沉稳就是罪！天下不平，又不是守天下，此刻，要打天下，沉稳有屁用……”
　　剑尊很不客气！
　　此刻的少年张安，却是有些憋屈，觉得有些愤怒，被人小觑了。
　　可是……也只能继续故作沉稳。
　　那剑尊好像看出来了，但是并未多说，也许是考虑到，毕竟这位的爷爷，还是自己的顶头上司，最后还是摇头道：“罢了，既然来了……什么都别说了，接我一剑，也算给你爷爷面子了！”
　　话落，一剑斩出！
　　此刻的少年张安，弱小无比，只觉得遭受了巨大的冲击，甚至有些愤恨……剑尊强悍，一剑岂是自己能接下的！
　　果不其然，只是剑气，就让自己不断后退。
　　而真正的张安和李皓，却是微微一怔。
　　这一刻，两人都感受到了一股特殊的意，甚至是势，银月才有的一股特殊之势！
　　两人都见过无数的势，只是瞬间，就有些感悟……李皓心中一震，纯粹，合一，万道归一？
　　他心中剧震！
　　这个时期的剑尊，实力真的一般……从他的角度去看，很一般，可这个时期的剑尊……一剑杀出，居然有些万道唯我之意！
　　这……
　　而老年张安，也是一怔，此刻，灵魂再次有些震动，这是……剑道之意，也是一种传道之意！
　　可此刻，少年的自己，满心愤怒，压根没注意到。
　　而剑尊，微微皱眉，好像有些失望，很快收剑，平淡如水：“天赋不错，不比方平差，可惜……可惜了！去吧，有时间，可以回忆一下我这一剑……还有，你太年轻了，才18岁，不要学81岁的老人，此刻的你，该如何就如何，你爷爷的成就，不是靠沉稳得来的，他年轻的时候，比方平不差，也许更浪，什么坏事都干……”
　　刚说完，李皓、张安、剑尊几人耳边，都听到了一声冷笑：“李长生，若非看在你这一剑的份上，我一巴掌拍死你！”
　　李皓一愣，这位张家至尊……居然一直都在偷听，先前居然没太在意。
　　而剑尊仿佛见怪不怪，“你拍死我看看？我说实话也犯法？你年轻的时候，我老师曾说过……当然，更多的黑料我不说了，不过话说回来，你这孙子，不像你……也对，你伪装的太好，道貌岸然的，你孙子有样学样，要我说，你就不该这样，而是在你孙子面前骚气一点……你在我们面前，在方平面前，不是嘴脸无耻到了极限吗？”
　　“……”
　　张家至尊好像有些不爽，冷哼一声：“少跟老子来这套，我孙子，天赋很好，你这一剑……他迟早会感悟到真意！不过话说回来，你这有些脱离本源之道了，奇怪……你这小破剑，还真走出了一点自己的味道，都能一剑劈断我的手指甲了！”
　　这一刻，李皓有些异样。
　　这就是顶级大佬的交流方式？
　　装出了新境界！
　　“你孙子能感悟到吗？真能感悟到，老子……算了，你年纪比我大，和我师父算同代，我倒挂金钩去吃翔！”
　　“你看不起谁？”
　　“看不起你孙子！”
　　“你是不是在骂我？别以为我不知道你的小心思，李长生，给我老实点，不然老子一巴掌拍死你……”
　　“你拍啊，你拍死我，老子便宜徒弟以后拍死你！”
　　“放你妈……他是你徒弟吗？你当吕凤柔死了？”
　　“……”
　　两位大佬，暗中传音，不断互相飙骂语。
　　而老年张安，呆滞许久，许久，有些沮丧，我……好像一辈子都没感悟到真意，看样子，让我爷爷失望了。
　　至于少年张安……弱小无比，此刻又满心愤怒，更不会在意了。
　　此刻，李皓也有些想笑，有意思。
　　新武时代的强者们，都很有意思，交流手段……都是这样的吗？
　　一个一路尾随，不要脸地偷听，不要脸地骂街，这就是传说中的至尊？
　　而这位想象中冷酷无比的剑尊……居然也是国骂无数，只是稍微克制一些，因为至尊地位、身份、年纪都更大，和他老师同时代。
　　当然，更让李皓在意的是，剑尊这个时期，还处于本源阶段，居然就有些万道归一之意了，而至尊，也已经到了万道汇聚之路了。
　　这些新武强者……一个个的，在这么弱小的时候，就有些与众不同了，真是厉害！
　　有了这个短暂的小插曲……
　　接下来，让李皓难以忘怀的，不是别的，暂时还没见到人王……从剑尊那离开，很快，张安和自己的妹妹，就被一人打发去干苦力了。
　　而一路上……李皓愈加来了兴趣。
　　一路上，到处都是“方校长威武”“方宗师牛叉”“为方宗师贺”的马屁声。
　　这是传说中的魔武？
　　而不是马屁窝，不是路边的土匪窝？
　　一群人……再年轻，都有股土匪的作风，一副天上地下，除了老方，我就是第一的姿态，走路都是横着走的！
　　一个个年轻人，身上都是血气十足，杀气十足！
　　看到张安，好像看到了小朋友一般。
　　哪怕知道对方的爷爷，是个大人物……不少人，包括一些所谓的老师，都一副看小朋友要倒霉的神情，因为据说，少年人王好像说过……要报复张至尊的孙子！
　　是的，就是这么小气，而且，还是正大光明说的，据说因为是张至尊经常敲诈这位少年人王导致的。
　　此刻，不愿干扰时代的李皓，找不到人闲谈，忽然传荡了一声疑问：“张前辈，这是新武时代，最知名的学府？”
　　张安一怔，还能出声吗？
　　他都不清楚这情况。
　　此刻，也尝试传讯回应：“对，这就是魔武！”
　　“你刚入学……就被盯上了？”
　　张安有些苦涩：“对……这只是开始，人王还没回来，要等开学典礼才回来……反正，这一次开学典礼，我记忆深刻……”
　　如何个记忆深刻？
　　不需要张安多说，因为新生的开学典礼，很快就开始了。
　　而这一次……李皓见到了人王。
　　少年人王！
　　以一种极其骚包的姿势，降临主席台，以一种生怕别人不知道我很厉害，生怕大家不知道，我很狂妄的姿态，降临魔武！
　　“那就是人王……身边那位……是京武的铁帝尊，此刻来了魔武，正在和人王组队……”
　　这一次，李皓见到了很多未来的大人物。
　　很多，都是未来的帝尊。
　　铁帝尊，人王，剑尊。
　　而下一刻，骚包的人王，忽然开口：“秦老师，开始吧！”
　　而李皓和张安，却是听到了人王的另外一句声音：“老秦，关门放狗，给我使劲往张家那俩小子身边放，老张这老不修，我让他折腾我……给我使劲折腾他们兄妹！”
　　老年张安，有些无奈，传音道：“还有这茬，我还以为是意外呢！”
　　而这时候，虚空中，浮现一位小白脸一般的人物……看起来倒是彪悍帅气，可也正因为帅气浪荡，有些像个小白脸。
　　张安声音再起：“这是秦帝尊！”
　　“秦帝尊？”
　　李皓有些意外，没怎么听说过，新武历史上记载的不多，但是……此刻一看，李皓一怔，有些……特殊！
　　有股天意附着的感觉！
　　天之子？
　　“这位……出了名的拼命三郎……自认天下第一，谁都不服，人王打了一次又一次，就是不服……除非给他好处，喊你爹都行……要不然，打死了他，他也不服！”
　　说起这位，张安有些无奈：“他天赋很好，敢打敢杀，天不怕地不怕，甚至惹事能力，不弱于人王……就是有些没皮没脸，欠钱不还是常态，和银月南拳有些相似，不过比南拳要更不要脸的多！对了，新武历史上记载的无敌之势……就是他首创！赢了我无敌，败了我无敌，我就是真无敌，真正意义上的天不服地不服……”
　　李皓瞬间来了兴趣，这么有趣吗？
　　无敌之势，他其实在银月武师的一些秘籍上也看到过，一直其实不是太懂，认为无敌之势，就是一直战无不胜攻无不克！
　　可听张安的意思……好像不是如此。
　　“败了……也能无敌？”
　　“对！一般人做不到，他可以……因为他从骨子里相信自己，他真的无敌，不是安慰自己，是真的如此笃信，哪怕战败了一次，也觉得，只是人生道路上的一次考验，他还是无敌的，然后再战……再败，再战，再败，再战……百战不死，那就真无敌了！”
　　李皓微微吸气，这个有意思！
　　说实话，自我安慰简单，可真的让自己坚定不移地笃信，我就是无敌，一次失败，我还是无敌，因为这只是一次挑战，我只要还活着，我就能击败他……
　　这种精神状态，可以说，极其值得去学习！
　　果然，每一位能成帝尊的人，都不简单。
　　这位，史书上记载不算太多，居然也有这样的可取之处，无敌之势……难怪银月秘籍上，都有一些提及，这样的势，非同寻常！
　　而接下来，就是少年张安被折磨的时候了，大量的妖兽，被丢到了他身边，打的他狼狈不堪，而这，便是人王的报复，也是考验！
　　而那位秦帝尊，也是一个劲地往他身边丢妖兽，有人都忍不住传音提醒：“凤青，差不多得了，不怕张部长找你算账？”
　　“切，我会怕他？大不了打我一顿，又不会打死我，只要打不死我……老方说了，这次好处管够……只要打不死我，下次我也报复他！”
　　李皓有些哭笑不得，而老年张安，也是无奈至极，说实话，其实这也是他第一次知道，这些强者的心态。
　　第一次知道，他们面对自己爷爷……到底是什么样的心思。
　　我又不怕你！
　　就是欺负你不会打死我，只要不打死我，你现在打我，我打不过你，我以后打你儿子，打你孙子，打你重孙子……
　　“亏我当年还觉得，我有我爷爷这样的强者身份……在魔武，不说横着走，也能享受优待……原来，这些学长们，都在卯足了劲报复我……真是……”
　　老年张安，那是真的无奈，当年我可不知道，还有这一层。
　　而就在此刻，忽然，远处的魔武新生，有人大喊一声：“圆平社姐妹，跟我杀敌！”
　　一群新生，居然在一位少女的带领下，忽然朝那妖兽冲杀起来，李皓都忍不住侧目去看，轻声道：“都是新生……没想到，这少女，还有这勇气，我看前辈你们都很害怕……”
　　张安也有些恍惚，许久才道：“是啊……很多人都说，她是靠运气走到了这一步，其实……比起我们，她真的更强大，更有勇气，更有魄力！”
　　“她比我们都小，这时候才16岁……我和张雪都已经18岁了，可她第一个组织大家，去杀魔兽，杀妖兽，而我们……只能躲避……”
　　李皓怔神，这语气……不太对劲啊。
　　张安又唏嘘道：“其实，我一直觉得，她能走到帝尊层次，是理所当然的，只是大家都被她哥哥的身份吸引了，觉得她全靠她哥……其实不是这样的，在另外一个世界，其实……是她带着大家，冲杀四方，杀的那位世界之主，都有些无奈，最终送走了我们……”
　　“她是……人王的妹妹？”
　　李皓回神了。
　　张安开口：“是……就是她！你看到了，16岁的她，以最小的年纪，加入了魔武，却是表现最为优异，是我们这一届，也是人王他们之后，最优秀的一位学员，你说，她不成帝尊，有道理吗？”
　　李皓朝那边看去，那位人王的妹妹，倒是亭亭玉立……略显婴儿肥，倒是可爱的很，但是倒也够果决，对上那些强大的妖兽，杀戮起来，一点不手软。
　　的确有些勇气和魄力，虽然李皓可以看出，对方眼神深处……很是惧怕，却是依旧身先士卒，比起张安的表现好很多，对方实力还不如此刻的少年张安。
　　“果然，成帝尊的，都有一些特殊之处……”
　　李皓给予了肯定，“16岁的我，父母刚离世，那段时间我很颓废，可没有杀妖兽的能力……就算有，我也组织不起来这么多人，换成我，这时候大概会选择等人不注意我，偷偷弄死一只，弄一点好处……”
　　张安无语！
　　他么的，你是在夸人王妹妹，还是在夸你自己？
　　这时候的我，都吓死了，吓傻了，第一次经历好吧！
　　“你第一次和人动手……你不怕吗？”
　　“怕啊……所以我打死了对方，对方还送了我一面锦旗！”
　　张安一怔，李皓又道：“那面锦旗，前辈看过吗？回头我给你看看……我第一次打架，吓死了都，幸好打死了对方，要不然，我都惨了！”
　　“……”
　　这是人话吗？
　　张安彻底无语了！
　　第一次和人交手，把人打死了，然后你还说你怕……你怕个鬼啊！
　　“那你……那你第一次见到妖兽，什么场景？”
　　“黑豹？当狗养啊！”
　　“除了黑豹呢？”
　　“不记得了……杀了吧？”
　　李皓也不确定了，第一次见到除了黑豹之外的妖兽，好像是在苍山吧？
　　直接杀了？
　　谁还记得这茬！
　　“你不怕？”
　　“我那时候人都杀了一大批了，我还怕一个妖兽？”
　　“……”
　　张安无言，咱们没有共鸣。
　　“前辈……你这胆，稍微小了一点点……看起来沉稳，关键时刻就露怯了……还不如人家人王的妹妹，怪不得人家成了帝尊，你没有成！”
　　草！
　　张安心中大骂！
　　这叫什么话？
　　话说回来，的确有些丢人，此刻的自己，再看这过去，也觉得有些丢人！
　　那时候，自己怎么这么胆小呢！
　　该死！
　　被李皓看笑话了！
　　太狼狈了！
　　当然，李皓也不是八卦之人，并未多说，而接下来，少年张安，又经历了各种事情。
　　李皓一路跟着，一路经历。
　　张安也入了地窟，开始杀敌，鏖战四方，而整个人类世界，少年人王的威名，越来越大，越来越是疯狂，甚至疯狂到了，李皓都觉得有些张扬，这样都不死，也算是难得了。
　　当然，为了少年人王的疯狂，人类也付出了巨大的代价。
　　至尊这些顶级存在，开始鏖战地窟，亲自参战，亲自护道，甚至出现了，少年人王惹祸一次，全人类强者并肩子上场善后的壮举！
　　这个时代的人族，简直就是疯狂的代名词！
　　为了获得一些战果，只要少年人王能有收获，至尊也好，还是其他顶级强者，甚至为此不惜爆发全人族共同战争！
　　没有哪个时代，有新武疯狂，热血，甚至是幼稚！
　　有些事情，在李皓看来，是很幼稚的。
　　有时候，人王他们，为了一场战斗的胜利……几乎完全不考虑一切后果，疯狂地去赌，去搏，赌人类不会就此灭绝！
　　换成李皓，大概率不会如此。
　　哪怕被称为新武军师的至尊……从头到尾，也不曾阻拦过丝毫，并非自己想象中的那种，经常摇着扇子说：“主公，不可如此……”
　　新武的至尊，这位军师，每一次都是：“去试试看，尝试一下，不行也没关系，我们在，天塌不了！”
　　这就是新武至尊！
　　这样的人，让李皓大受震撼！
　　你去试试，别怕，不要担心什么可怕的后果，我们在你后面，哪怕天塌了，我们撑着！
　　那种……说不出的感觉，让李皓震撼莫名！
　　尽管这个时期的人类很弱小，李皓觉得，自己随时可以灭掉整个人族……可那种众志成，万众一心，你放手去做，我给你当军师……这个军师，居然是给你兜底一切的军师，彻底打破了李皓对自己固有印象的颠覆！
　　“原来……这才是军师？”
　　一次大战结束，李皓有些恍惚了，甚至有些融入了这个时代……觉得，错过了这个时代，简直是一种遗憾！
　　张安也是有些恍惚：“我其实也不了解我爷爷……因为我爷爷经历的很多东西，那时候我都没有资格去参与！我也是第一次知道……每一次战争，居然都是他怂恿的……”
　　也不算怂恿，可人王明显有几次，有些担心了，有些小孩子做错了事，有些害怕的感觉了……可至尊，一次次助长人王的气焰。
　　有几次，至尊甚至说，怕个球，对面都是小渣渣，你去干，干赢了咱们才有面子，干输了，对面喊家长，老子也去开干，打死对方的家长，你接着干！
　　若是没有至尊一次次撑腰，一次次怂恿……若是此刻，稍微态度有些缓和，有些暧昧，或者反对，人王那小孩子做错事的姿态，一次反对，也许就没有下一次的肆无忌惮了。
　　结果……却是愈加肆无忌惮！
　　因为，人王真的相信至尊可以兜底，而至尊也相信人王可以一次干的比一次好，一次干的比一次猛！
　　那种我只需要去惹祸，完全不用担心惹祸后的后果……这样的感觉，让李皓都羡慕无比。
　　太舒服了！
　　干就完了！
　　也正因为如此，人王越来越强，越来越狂，狂到，他觉得，没有我杀不了的人，没有我打不赢的仗，而至尊，也一直伴随，一直到最后……都在给人王兜底！
　　甚至对战天帝那一战，因为张安被送走了，没有亲眼看到，可李皓也知，好像至尊，在最后一刻，也为人王兜底了！
　　……
　　恍恍惚惚，这一次，李皓在记忆长河中，沉浸了很久很久。
　　最后，甚至再次见到至尊的时候，明显感觉到，对方好像发现了异常，甚至感受到了时光长河的存在，李皓才有些醒悟。
　　而事实证明，李皓没感觉错。
　　这一次见面，是在新武的阴阳世界。
　　刚复活不久的至尊，再次见到了久违的孙子，第一句话就是：“看样子，你好像受到了一股特殊能量的影响，从某个时空回归了……”
　　附身张安体内的老年张安，微微一怔。
　　此刻的至尊，伟岸无比，声音却是平静无比：“是好事，就是不知道和你一起来的人是谁……当然，这不重要！反正你没能耐自己回归……看样子，你遇到强者了，或者遇到天才了！”
　　“我的孙子，以前，我对你期待很大，后来很失望，再后来……平安就好！现在，不管为何，你回来看看，不需要考虑太多，记住一点就行……不要怕，去试试就好！以你的性格，也许这次回归都是别人唆使的……以后，记住一点，不需要别人唆使！你自己去做……只要做了，不管成功还是失败……只要你爷爷还活着，你被人杀了，我让你的敌人给你陪葬！”
　　“你赢了别人……只要你有理，哪怕是人王，只要你敢和他干……老子豁出去也跟他干，以前能打他，以后还能！”
　　“无需惧怕什么，一切都有我在，放手去干就行！不需要去考虑什么大局……大局不是你该考虑的，你要考虑的是，不服就干，干赢了吃肉，干输了爷爷带你接着干！”
　　此话，让李皓和张安都有些怔神。
　　而此刻，那位至尊，又道：“另外……不知你是谁，没关系，不重要，你能忽悠的我孙子干一次自己不敢干的事，那是你的能耐！你居然能从某个时空，穿梭而来……也是你的能耐！你是为了观察也好，还是为了其他，甚至为了窥探情况，准备杀我也好，杀人王也好……只要你敢来，咱们就敢和你干到底！”
　　“当然，若是敌人，那就如此！若非敌人，你想知道什么，感悟什么，隔空而来，观察到的有限，观察再多，探查再多……不如你亲自去试试看！你若是想问道，也简单，找个强者干一架，干赢了吃肉，干输了拉倒，心中存有一口气，你和我孙子在一起，我孙子若是干输了，被杀了，我若是有能耐，会找到你们，复活你们的！”
　　“若是我也输了，那让人王继续，人王输了……那咱们一起玩完……”
　　面前，那伟岸的人影，让李皓有些恍惚起来。
　　这……听起来不太靠谱的样子，可是，又无端端地，有一股信任感。
　　忽然就踏实了许多！
　　你去干好了，怕什么？
　　你干输了，看在我孙子的份上，老子迟早会去救你，若是我也不行，那就人王上，都不行……大家一起来吃席！
　　这一刻，李皓有些哭笑不得。
　　他居然在十多万年前的至尊身上，感受到了一股……信任感，踏实感，安全感。
　　忽然，无比的羡慕人王！
　　不是羡慕人王的实力，而是羡慕人王的靠山……哪怕此刻对方已经不再是靠山了，可李皓觉得，若是自己背后，也站着至尊这样的人物，一定会很踏实。
　　我的老师，其实也是如此……只是可惜，老师实力没跟上来，老师实力比自己强大的时候，其实也这样。
　　你去干好了，别怕，我在！
　　只是……那个时期，很短暂。
　　因为很快，自己就超越了老师，此刻，李皓都有些后悔了，早知道，我该迟一点超越老师的。
　　就在李皓恍惚中，那至尊又道：“新武已无敌！你从其他时空而来，不外乎平行时空，或者过去未来……看样子，也有几分手段！我孙子还在，代表还是一个时空，敌人在混沌？此刻，你干扰我过去，干扰我记忆……看样子有事要发生，不管此时此刻，你身处何年何月，有何危险，有何顾忌……无妨，只要我记忆中多出这一片段，我便为你出手一次，不一定是亲自为你毙杀强敌……我会出手搅动混沌，制造举世瞩目之举！至于能否有用，那我不管了，总之……你干的事再大，应该也不会比我更大！所有……不需要担心，太强的强敌，会盯上你！至于虾兵蟹将，你自己解决！”
　　话落，一挥手，一股强大的力量席卷而来：“回去吧，不要干扰过去未来，战天帝如此强悍，依旧遭受天谴，何况是你！待我记忆中多出这一段，我会迅速出手，至于有没有这个机会，没有也会有，若是真没有，大不了我造反新武，暴打人王一顿……和人王给你们演一场新武内讧大戏，放心便是！”
　　“……”
　　李皓只觉得天翻地覆，瞬间从张安体内退出，而张安本人，也和李皓一起，瞬间上浮。
　　此刻，李皓恍恍惚惚！
　　卧槽！
　　这什么人啊？
　　太疯狂了吧！
　　隔着时空，告诉李皓，怕什么，你回溯而来，要不遇到了麻烦，要不是为了窥道，都无所谓……有麻烦，记忆中多出这一段，再想想孙子的处境，我若是还在，就给你制造机会。
　　跨越时空，给你制造机会。
　　没有，也会有！
　　没有，我就造反新武，和人王鏖战，让混沌瞩目，反正，顶级存在，不会关注你们。
　　这……完全出乎李皓的预料。
　　不可思议！
　　就在李皓恍恍惚惚中，眼看着即将离开这个世界，回归未来，忽然，一道人影闪现，好像追逐时光而来，正是人王！
　　李皓一怔！
　　那人王，霸道到了极致，无双的强悍，仿佛看到了什么，疯狂追逐而来，带着一些疑惑：“什么玩意？老张居然没管……自己人？算了，甭管你是谁，甭管你是什么玩意……下次来，要和老子打招呼，不打招呼，学老张窥探隐私，老子打你屁股！是女的吗？是女的，打胸！一拳给你胸打爆……听到了吗？”
　　李皓恍恍惚惚，只觉得……简直见了鬼！
　　这……算什么？
　　“咦……不是这个时代的存在……难道是未来？还是平行时空？算了，不管了，未来也好，隔壁时空也好，以后记忆中若是多出这一段，老子一刀劈死一个当世最强者给你庆贺一下，希望不是你……不然你就死定了！”
　　话落，那追逐时光的人，瞬间消失！
　　李皓已经惊呆了！
　　此刻，头顶长河波动，他快要出去了。
　　就在此刻，忽然，一声猫叫，让他灵魂一怔：“咦，喵，好玩……喵……能吃吗？本猫记住你的气息了，下次遇到了，要带吃的来，不然……不然就吃了你！喵喵喵！”
　　“……”
　　李皓在呆滞中，瞬间钻入了长河。
　　此刻，还有些发愣，虽然和张安一起经历过许多，可这些顶级存在，后期都和他们不在一起，没想到，最后退回，居然接连遭遇了数位顶级存在。
　　人王，苍帝，至尊……居然都看穿了什么，太可怕了！
　　若是他们出手阻拦，也许……自己会无法回归！
　　想到这，李皓瞬间惊恐，记忆的过去……真能灭杀自己！


第422章 你好，混沌！
　　扑通一声。
　　落入河中。
　　李皓大口喘气，淡然的眼神中，第一次流露出一些惊恐。
　　追逐时光！
　　其实至尊发现了自己，这个李皓不算太惊讶，顶级存在，其实多多少少可以感知到一些。
　　可最后时刻，自己算是在穿梭时光了！
　　可那个时期的人王，那个时期的苍帝……居然都能追逐时光而来，直接找到了自己，这样的手段，才是极限的恐怖。
　　要知道，此刻的他，其实只是回到了过去的记忆中。
　　这也代表……记忆中这个时期，人王他们就有如此的恐怖实力，简直难以想象。
　　一个说，下次再来，打爆你！
　　一个说，下次遇到了，你得给它带吃的，不然吃了你……说的平淡，听起来却是无边的大恐怖！
　　“呼！”
　　李皓剧烈喘息着，肉眼可见地，又苍老了一些。
　　而身旁的张安，也是吐气，他倒是不算太害怕，人王也好，苍帝也好，至尊也罢……那都是他的熟人，他的亲人。
　　只是这一次，他好像也是第一次，通过第三者的角度，去旁观自己，去看其他人，忽然发现，有很多有意思的东西，自己以前压根没发现过。
　　剑尊这些人，秦帝尊这些人，昔年，其实都和他有一些特殊的接触。
　　剑尊的那一剑，秦帝尊后来那经常找麻烦的手段……其实是找茬，也是一种磨练，可惜，当年的他，压根不懂，根本没有在意这些。
　　他的爷爷，其实一直都很关注他，一直都在关心他。
　　从希望，到失望，再到平和……只要你平安就好，不求你如何。
　　至于丢在银月不管，也许……只是觉得，没关系，哪怕你被杀了，待到我再回银月，照样复活你，谁杀了你，我便杀了谁！
　　这就是他的爷爷！
　　张安脸上，露出了一些笑容，一些感慨，有些说不清的感觉。
　　原来……大家并非想象中那般，不在乎我。
　　侧头看向李皓，张安笑了：“如何？”
　　李皓也笑了：“真有趣，真厉害，真可怕！”
　　这就是他的感悟。
　　有趣的时代，厉害的人物，可怕的人王苍帝。
　　“有收获吗？”
　　张安又问了一句，李皓是为了问道而去，可在他看来，可能是因为自己经历的原因，和几位顶级存在接触不算太多，李皓恐怕没有太大的收获。
　　李皓却是点头：“有，很大的收获！”
　　张安疑惑。
　　李皓却是又道：“道，修道修心！”
　　他一直都这么认为。
　　道，具体的修道之法，他其实不感兴趣，他其实更感兴趣的是，一些修心之旅，而这一次，就是一次修心之旅。
　　亲自去了一趟那个时代，经历了那个时代……如此一来，李皓才能明白，为何那个时代，会出现如此多的强者。
　　因为……新武都在修心。
　　并非特意，而是时代的因素，造就了那群人，他们为民，为己，为时代，为种族，为了信仰，为了守护……
　　并非刻意如此，而是融入了那个时代，自然代入了其中。
　　所以，他们都在修心。
　　所以，那个时代的人族，不需要特意去修心，只要你能融入，只要你愿意站出来，为那个时代而战，其实，你就是心道大成！
　　银月和新武比，其实还是少了一些东西，少了生死存亡，少了时时刻刻，持续千百年的致命威胁，少了那种武道必争，争生存，争白昼的争锋之心。
　　银月的人，其实习惯了得过且过……皇室执掌期间，九司期间，其实，反抗心理都不算太严重。
　　而新武时代的人族，都在疯狂争取一切机会，因为随时可能覆灭。
　　张安一怔，修道修心。
　　这话，他听过很多次。
　　可新武人族，不讲究这个，李皓却是说，他感悟到了什么。
　　李皓见他疑惑，又道：“前辈和我不同，你们那个时代，人人都在修心，你们身在其中，其实是一个时代都在修心，都在觉醒，而我银月，其实只是开始，刚萌发了觉醒之心……若是比较，我们这个时代，更类似于新武初期……”
　　最初期！
　　全民还没觉醒，刚萌发一些意识的时候，而这个时候，便需要人来引导。
　　这是时代的开始！
　　而人王时期，算是时代正式进入轨道的时候了，李皓相信，银月，再有几十年，也能如此，可现在还差了一些。
　　“那你实力有进步吗？”
　　张安又问了一句。
　　李皓却是失笑：“怎么会那么简单……只是一场心之旅，多一些感悟，多一些感触，实力的进步，并非一朝一夕，慢慢来便是。”
　　“可是……”
　　“前辈，稍安勿躁！”
　　李皓抬头看天，笑了：“外面的世界，的确很精彩，我其实有些想走出去了，接触一下那些人，真正意义上，去见一见至尊、人王他们，都是有意思的人，他们有些有趣的灵魂……”
　　张安微微怔神，李皓的眼中，有向往，有期待，却是……没有惧怕。
　　他很好奇，李皓真的不怕他们吗？
　　“你无畏无惧？”
　　“为何畏惧？”
　　李皓笑道：“和一群有意思的人，去聊一些有意思的事，做一些有意思的事，其实就是人生，就是经历。人生的美满，就在于经历的美好，认识人的都有趣……”
　　张安忽然觉得，自己这么多年，其实有些白活。
　　他有些感慨：“其实……我怕和一些强者接触，和他们接触，总觉得自己无法融入其中……”
　　李皓点头：“那是因为前辈，还没发现自己的一些特色，缺乏一些自信……如那秦帝尊，其实就是个妙人，他和强者接触，从未胆怯，他自信，他相信自己迟早会赶超他们，成为他们其中一员，甚至超越他们……如此心态，才是他在一群妖孽的环绕下，照样能崛起的原因。”
　　“那是因为种子青睐……”
　　张安刚说到这，顿了一下，李皓打断：“不，天意不算什么！”
　　李皓却是摇头：“天意青睐的人多了，不是人人都能成为至强者的，银月的天意也青睐人，结果如何？天意青睐你，你依旧只是你，有些人，哪怕没有天意青睐，也能走的远，只是过程更复杂一些！”
　　他坚信，就他了解的新武秦帝尊，哪怕没有天意青睐，今时今日，最少也是一位帝尊，还不是一般的帝尊。
　　因为，人家有足够的韧性和特色。
　　这是很多人不具备的，芸芸众生，普通人才是大众，平庸才是唯一，有自己特色的人，任何时代，只要抓住一次机会，就能乘风而起！
　　张安身处那个时代，对那个时代的强者，却是了解的还不够深。
　　而李皓，却是可以看出一些不同。
　　也许……我比张安更出色？
　　李皓笑了，笑的有些贱贱的，看了一眼张安：“前辈，不说我，前辈现在觉得如何？”
　　“哎……以前很多东西，不理解，不懂，甚至还有一些怨念……这一次回去一看，忽然发现，其实……很多事情，自己还是没看明白。”
　　他有些感触，又道：“我有一些想法，需要一些时间，银月晋升的时候，对我而言，也许是一次契机……只是，就算真有进步，半帝也是我目前的极限了，帝尊……”
　　他摇了摇头，没有继续说话。
　　半帝，就是他目前能看到的极限，帝尊，他还达不到这个层次，他自己很清楚。
　　李皓也点了点头，的确如此。
　　张安，想跨入帝尊……还需要更多的东西，包括一些战斗，一些疯狂，一些不顾一切的坚定。
　　李皓倒是没说什么，很快道：“我也需要闭关几日，吸收消化一下，就是不知道……此时此刻，至尊他们，是否真的能多出这一段记忆。”
　　能吗？
　　不清楚。
　　自己的老师，上次多出来了一段记忆，但是大家都在银月范围之内，可这一次，是隔着一个世界，隔着混沌宇宙，真能接收到一些东西吗？
　　若是能……那就有趣了！
　　也许，很快，混沌宇宙，会出现一些变故。
　　……
　　与此同时。
　　混沌之中，无尽荒芜之地，一只猫，宛如星球巨兽，忽然睁眼，有些茫然，喃喃一声：“有人要给本猫带吃的呢……”
　　至于是谁……谁知道呢。
　　好有趣！
　　与此同时，这只猫的眼中，仿佛有宇宙，有池塘，无数的小鱼干，好像活物一般，在眼中世界游动，而那些鱼干……仿佛都是活物，都是顶级强者。
　　一条条小鱼，在猫的眼中游动着，眼中带着无限的惊恐。
　　那是一些混沌游侠，混沌巨兽，甚至其中，还有一尊世界之主，囊括世界，却是依旧被化为小鱼，在猫的眼中挣扎游动，可怕无比的景象！
　　而就在此刻，猫腹之中，也有一个大世界，阴阳融合，玄妙无边！
　　其中，一尊伟岸无比的存在，陡然睁眼。
　　忽然一笑！
　　银月！
　　有趣，有意思。
　　我孙带来的人，游走时空，过去未来，真有意思。
　　抬头看去，仿佛看到了一只猫，轻声一笑：“大猫，醒醒……”
　　“醒的呢！”
　　耳边，传来了大猫的声音。
　　老人起身，背负双手，笑容柔和，“醒了就好，召唤各路帝尊，游走混沌，奔赴极乐世界，此次，剿灭极乐！”
　　极乐大世界！
　　一个顶级大世界，昔日，被人王突袭，差点撕裂了种子世界，后来红月大世界来援，新武退去。
　　此刻，人王不在。
　　可老人却是忽然开口，要再袭极乐，剿灭这一方顶级大世界。
　　大猫之声再起：“喵，极乐？又要打架了吗？猫不想打架……”
　　“不打架，是钓鱼！”
　　老人轻笑一声：“钓鱼吃肉，此次，极乐之主，便是你的猫粮！不过，对方不弱，召唤长生剑、王金洋、李寒松、秦凤青、阳神、镇天王他们回归，这些家伙，不要乱跑了，趁着方平引走了混沌各方视线，随我镇压极乐……既然得罪了……那就……剿灭他！”
　　新武敌人很少的……
　　因为，我们都会斩草除根的！
　　之前一次袭击没有成功，那就这一次好了。
　　刚好，人王在外，吸引了无数强者目光，人王不在，大家都以为新武只敢躲避……笑话罢了，我新武诸强，又不是靠着方平一人打下了天地！
　　大猫声音带着疑惑：“都喊回来吗？”
　　“对！”
　　“哦……好的呢！”
　　大猫应承了一句，巨大的身体，包裹着世界，开始游走混沌，一股股特殊波动，传荡混沌。
　　剿灭极乐！
　　极乐大世界，一方大世界，顶级的那种，世界之主很强大，甚至不弱于人王多少……当然，还是弱了一点，否则，也不会差点被人王斩杀。
　　上次没能斩杀，这一次……就斩杀了对方！
　　哪怕人王不在，这群人好像也自信狂妄到了没有边际。
　　而老人所在地，很快，一道道虚影浮现，仿佛凭空出现，有人疑惑：“打谁？”
　　“极乐！”
　　“干！”
　　“杀！”
　　“为什么现在打？”
　　“我孙子让我打的！”
　　“扯淡！”
　　“真的！”
　　“……”
　　一群人，闹腾腾的，仿佛并不在意到底是什么理由，什么借口，只是那么一问，既然至尊说要打，那就打！
　　“极乐大道是不错的大道，能否剿灭对方大道宇宙？”
　　“可以！大猫吃掉它！”
　　“那懒猫愿意？”
　　“愿意……听说二猫复苏了，懒猫欠它小鱼干……多准备一些，不然显得懒猫太小气！”
　　“那就干！人王何时归？”
　　“不回，就我们！”
　　“草，难打，老张，你胆子真大……我喜欢，那就咱们干！”
　　“……”
　　一群土匪一般的人物，如同蝗虫，朝混沌深处飞去。
　　就如人王所言……我们都是害虫！
　　别招惹我们，谁招惹打谁，打不过也打，打的过打死，打不过等等再打……
　　至于极乐大世界……谁让他们上次招惹我们的？
　　人王非要带队，带错路了，加上苍猫也不认路，两个路痴，真的走错了，去极乐大世界问个路，人家居然嚣张无比，还想吃下人王和大猫……问路是给你面子，既然你不给，那咱就打死你！
　　打谁都是打，不在乎多一个敌人。
　　现在既然得罪死了……那就再得罪死一点，彻底剿灭你们！
　　……
　　另一边。
　　同样是混沌深处。
　　一人持刀，从混沌中随意钻出，四处张望了一下，脑袋中忽然多了一点记忆，嘿嘿一笑：“有意思，有趣，好玩！”
　　话落，朝后看了一眼，忽然，虚空波动，一尊尊古老无比，强大无比的存在，紧随其后，迅速追来。
　　古老的话语，在男子耳边炸裂：“方平，一直遁逃，解决不了问题……”
　　男子回头看去，龇牙一笑，遁逃？
　　谁给你们的错觉？
　　一群小虾米，为何会产生这样的错觉，是不是年纪太大了，脑子不灵光了？
　　他龇牙一笑：“我听说，附近有个大世界，名声不好，上次还堵截我新武剑尊一次……叫什么天澜大世界，怎么走？”
　　后方，一尊古老存在，面色发冷：“少来这套，天蓝大世界距离此地无限遥远，此地最近的乃是月冥大世界……”
　　“月冥？红月的把兄弟？为何要带个月字？”
　　男子一怒：“在哪？”
　　后方，那强者也是愤怒，一次次装傻，他很讨厌这个家伙，每次都在装傻充愣。
　　不过很快，冷冷一笑，“此地往北，三万混沌尺……”
　　“哪里是北？”
　　“……”
　　男子四处看了一眼，有些疑惑，他么的，都一个样，混沌无方向，我就佩服你们这群家伙，实力不咋样，还能分得清东南西北。
　　混沌不都一个鸟样吗？
　　这也能分出东南西北？
　　也没什么明显的特征，他又道：“这月冥大世界，世界之主实力如何？是否是此地最强？距离红月大世界远不远？是不是和红月一伙的？”
　　后方强者，却是不再理会，而是等待，等待一些其他强者赶到……
　　铲除这个宇宙祸害！
　　就没有谁和此人一样，在混沌中如此肆无忌惮，多少混沌游侠，都被其斩杀，只因为……对方问路，一些游侠没搭理，或者恶言相向！
　　此地混沌游侠，都快跑光了。
　　而男子见他不答，回头看了一眼，判断了一下……这家伙实力一般，算不上什么绝世无敌的强者……算了，当个预备役，若是月冥大世界之主，是个好人，我就不杀了。
　　若是坏人，比他又强，我就杀了那家伙。
　　若是没找到，或者不算坏，我就杀了这群人……就当践诺了！
　　可惜，为何一直没找到红月？
　　红月到底躲哪去了？
　　不是说，要攻打我新武吗？
　　为何一直躲着我？
　　何其可恨！
　　等我抓住那红月之主，定将他千刀万剐，制造成小鱼干，让大猫每天吃一口……可恶，可恨，可杀！
　　话说回来……那穿梭而来的存在，给自己过去增加出一些记忆的家伙……到底是啥玩意？
　　算了，管他呢！
　　我就是想杀人了！
　　不再理会身后几人，转身就走，方向却是再次出现了偏差，后方那位强者，冷哼一声，又来了，说是去月冥大世界，结果呢？
　　果然，就是为了忽悠人，障眼法罢了！
　　很快，虚空波动，再次有数位强者赶到：“他去哪了？”
　　“往东走了！”
　　“往东？”
　　“对！”
　　“可恶……那家伙到底要去哪？是不是和红月真的勾结到了一起，一会东，一会西，围绕着红月转悠了十多年了，就是不去红月……要说他们没关系，我死也不信！”
　　可恨！
　　这么多年了，一直绕着红月转圈圈，就是不去红月，你说你和红月不是一伙的，我们信吗？
　　“不管这些，东边是至暗大世界，至暗之主，实力强悍无比……上次也曾提过，要加入联盟，剿灭新武和红月，既然他去了……那是机会，此次，刚好将此人剿灭在至暗大世界！”
　　说罢，一位古老存在冷笑：“我刚刚故意说往北，就是知道他的想法，他肯定不会去北方，果然，他去了东方，我猜到便会如此！”
　　反正，那家伙就是故意对着干就是了。
　　这次，总算落入我算计之中了！
　　至暗大世界之主，那可是此地附近，仅次于红月之主的存在……此次，定将这方平，剿灭在此，让他没机会再祸害混沌！
　　……
　　混沌年月，和银月不同。
　　外界瞬间，银月便是数天，甚至数月。
　　此次李皓闭关，眨眼间就是七天。
　　实力越强，提升越难，闭关越长。
　　七天，对李皓而言，仿佛只是转瞬间，丝毫没有往日的很长的感觉。
　　天地之间，一条长河横贯。
　　恍如时光，白驹过隙。
　　长河之中，一颗星辰闪烁，正是时光星辰。
　　一棵树，一块石，一方印，也隐约可见，此刻，也在汲取长河之力，强大自身，真是锻造世界之基的剑尊三宝。
　　星辰忽然化为李皓的样子。
　　李皓游走了一趟长河，从长河中走出，抬头看天，那天上星门，愈加清晰起来。
　　星门附近，甚至有些时光错乱之感。
　　李皓知道，一旦星门开启……银月就不再自我封闭，那时候，混沌、银月时间就会一统，银月时间和外界应该有些差距，这也是小世界的一种自我保护，一种自我发展的大道。
　　他游走过去，感悟时光，略有所悟。
　　外界，应该没过去多久。
　　银月十万年……外界可能只有几十上百年。
　　时间差距很大！
　　不过，也有差别，一旦星门开启，联通混沌，银月必然会有大量能量涌入，不再是之前的能量贫瘠，自我封闭，有好有坏。
　　好处是，时间更充足，可时间再多，能量不足，难以支持强者修炼，这样的世界……其实没太大的前途，比如张安这些人，因为缺乏能量，只能自我沉眠。
　　除了浪费生命，好像并无太大用处。
　　李道恒他们，那是提前准备了大量资源……否则，也不会有什么进步，只能空度时光罢了。
　　“银月……该和混沌接轨！”
　　李皓心中想着，虽然这样一来，危险性更大了，可不和混沌接轨，就是自我封闭，闭关锁国，不会有太大的前途的。
　　现在，随着强者增多，可也能明显看到问题所在，能量缺乏！
　　不足以支撑更强的强者出现了。
　　合道还是少数，一旦合道多了……合道都没办法修炼了。
　　银月的能量出不去，可外界的能量也进不来，若非混沌雷霆劈下，若非死了几位顶级存在，银月根本不会晋级。
　　长此以往，对银月只有坏处。
　　随着修炼停滞，那时候，大家无路可走，只能等死，或者沉眠，或者彼此杀伐，除了这些，别无他路！
　　长河颤动了一下，李皓声音传荡：“二猫前辈！”
　　长河尽头，一只猫，有些不耐烦，有些不开心……好烦的一个人。
　　总是喊猫干嘛？
　　“喵！”
　　“我欲破星门而出，混沌雷霆必降临！我有一个不情之请……”
　　“喵呜！”
　　二猫有些不满，那就不要说。
　　李皓却是笑了：“长河稳固，才能更真实，甚至……真正意义上，本尊降临过去！”
　　二猫瞬间回头，朝李皓看来。
　　“过去的已经过去……可过去的存在，未必不能降临……而我们，也可以本尊降临过去……”
　　“截取一个片段，无限重复，就是真实世界！”
　　李皓说的复杂，二猫却是懂了。
　　“你要猫做啥？”
　　二猫有些不开心，真是个讨厌的小伙子，我都不喜欢你了！
　　“简单，雷霆降临，必然会招惹一些强敌注意……关键时刻，需要前辈为我吸纳几道雷霆，给我抽出手来，斩杀强敌！”
　　李皓笑容灿烂：“只需如此便可，我抽出手，才能让那些家伙，以为我无抵抗之力，才有机会斩杀他们！”
　　还没出去，他便知道，必有强敌。
　　这是世界晋升所需，也是自己达到帝尊层次，必须要度过的劫难。
　　天劫，人劫！
　　宇宙万物，都有一些规律。
　　二猫思考一下，点了点巨大的脑袋：“好吧，不要骗猫……以前有个人喜欢骗猫，后来……”
　　后来怎么了？
　　李皓有些好奇：“后来如何？”
　　“后来，猫吃了他全家的小鱼干，让他再也没有小鱼干吃了！”
　　“……”
　　李皓无言，这话说的，我还以为咋了呢。
　　真是……无言以对。
　　他也不再多说，很快，声音震荡：“所有合道之上修士，来此见我！”
　　事不宜迟！
　　不说那人王和至尊，到底有没有做什么，可走出银月，迫在眉睫，一方面是和混沌接轨，一方面……我快撑不住了。
　　之前，游走一趟新武，寿元又耗费了不少，这么下去，他真要自然老死了。
　　老死的人，还有未来可言吗？
　　时光都难复活了！
　　……
　　很快，一位位合道修士，迅速赶到。
　　包括一些新武强者，也迅速赶来。
　　李皓等待了一会，没等到一人，开口：“天极前辈，速来！”
　　“……”
　　四周安静。
　　许久，虚空破碎，一人满脸的不爽，看向李皓，你喊我干嘛？
　　老子不想来！
　　李皓却是笑了：“前辈，我见了至尊和人王，他们让你多出力……”
　　天极一怔？
　　啥意思？
　　李皓笑呵呵道：“我游走过去，见到了他们，他们让你好好干活！”
　　真的假的？
　　天极一怔，有些不确定，那边，张安也是无语……你去看了一趟新武，别的没学会，人王的忽悠大法，你倒是学会了。
　　你再也不是那个李皓了！
　　真是……近朱者赤！
　　天极不确定，但是知道，李皓游走过去，必须通过张安，他朝张安看去，张安脸色有些发黑，耳边响起了李皓的声音：“分身罢了，忽悠一下，其实不忽悠，天极前辈也会出手的，毕竟……他是除我之外最强者了，世界晋升，他也逃不了这一关！”
　　张安无奈，点了点头。
　　天极撇嘴，不太相信。
　　但是……也知道自己很难避开，有些无奈，看向李皓：“你肯定去过过去……甚至遇到了人王！”
　　玛德！
　　无他，你这一口忽悠味道，和人王有些相似了，真见鬼了，你学谁不好，学人王忽悠！
　　李皓哈哈大笑，天极没忍住：“没必要学人王这样笑，以前你笑的阴柔，其实也不错……”
　　阴柔？
　　李皓无语！
　　这话说的！
　　我李皓，何时阴柔过？
　　有些无奈，李皓只好道：“好吧，以后我尽量不大声笑，免得前辈误会！”
　　说罢，也不再继续，而是瞬间转回正题：“我要开星门，渡劫成帝，配合银月晋升！”
　　李皓不等众人回话，又道：“这是决定，不是商量，必须要做，不做，三个月，我必死，寿元耗尽！”
　　此话一出，所有想开口的人，瞬间闭嘴。
　　无一人再反对！
　　李皓环顾众人：“此次，必有危险，混沌雷劫，我来扛！而你们要做的，很简单，洪师叔、乾无亮为主，双道合一，其他人，融道双道，伴随银月世界一起晋级，此次，双道合一，洪师叔主导，以地覆剑为主，防御为主，集合大家之力，必能阻拦一位帝尊！携银月中等世界之力，集万民之力，必然可以抗衡一位帝尊……也只能是一位！”
　　乾无亮没说什么，洪一堂迅速点头。
　　李皓见状，又道：“成功了，大家都有好处，失败了……全部玩完！还有，那一日，也许会有一次契机……混沌变故发生，让来袭强者，出现混乱……抓住这片刻时机，抓住了，也许可以斩敌！若是能杀帝尊，融入银月，一举推动银月，更上一层楼！纵然无法跨入大世界，也能获得海量的资源，让我银月，不再为资源发愁！”
　　说罢，看向几人，“大离王，你要在关键时刻，为我阻拦一次雷劫！”
　　大离王一怔，点头，这个他早就知道。
　　只是……为你阻拦？
　　不是劈我吗？
　　这啥意思？
　　李皓又道：“女王，你要阻拦一次雷劫！”
　　西方女王，有些不情愿，很危险的，可是……看了李皓一眼，有些无奈，只能点头：“好吧……只是……我……”
　　“你可以的！”
　　去你的！
　　多危险啊！
　　李皓又看向天极：“前辈，你所做的很简单……先隐藏，关键时刻，从外围出现，冒充天极前辈本尊……口呼新武回归即可！散发一切能量，震慑四方，此举不危险，也符合前辈预期！”
　　天极一怔，就这？
　　这个……倒是不错。
　　可以！
　　以新武震慑四方？
　　这个可以！
　　“张安前辈！”
　　张安看向李皓，李皓笑道：“你要做的也简单，大道书，呈现你一切所能，配合天极前辈，制造新武回归假象，需要你们的时候，你们出现，你大道书可以呈现出至尊、人王、血帝尊他们的大道……耗尽一切，呈现出众帝回归之相！只需如此，震慑人心，我希望新武，可以震慑到群雄，如此一来，便是机会！”
　　众人对视一眼，张安点点头。
　　说难不算难，实际上却是相当麻烦，毕竟，李皓现在的假想敌，都是帝尊层次的。
　　游走混沌的，没帝尊之力，能行吗？
　　此刻，袁硕开口：“你笃信，会出现帝尊？还不止一位？”
　　李皓点头：“肯定的！这是劫难！我的劫难，银月的劫难，晋升世界太快，我更是掌握时光……这一切，不符合混沌规则！”
　　“哪怕新武，也经历了初武、本源各个时代，而我银月，却是一步登天，从末流世界，瞬间化为中等世界，必有天灾人祸！”
　　“所有人，要把握好时机……如此一来，斩帝为庆！”
　　李皓笑了起来：“通知下去，告知万民，那一日，必要齐心协力，共渡难关！万众一心，大道齐聚，才有希望渡劫成功！”
　　“此次若是失败，银月便会彻底没落，甚至彻底消失！”
　　“机会，只有一次，我已和新武人王、至尊，达成了一个短暂的默契，希望他们能给我们一些助力，同样的，作为回报，以后，我们也会回馈新武！”
　　新武人没当回事，银月人倒是当真了。
　　他们觉得，李皓可以！
　　最后，李皓看向一人，“九师长，关键时刻，借我剑意一用！”
　　九师长一怔，点了点头。
　　只是有些疑惑，剑意有用吗？
　　他拿到了李道恒的剑意，却是发现，强是强，可也只是半帝之力，对李皓而言……作用不大吧？
　　李皓却是看向上空，没多说什么。
　　李道恒的剑意，现在不算强……可是，他的剑意，其实可以融合的，瞬间融合，融合成长生剑意，长生剑尊的一剑！
　　真正意义上的那一剑，只是李道恒本人不愿意罢了。
　　可事到如今，李皓也不会在意这些了。
　　这是他们走出银月，迈向混沌的关键一关，此关不过，必死无疑！
　　若是错过这一次机会……再也没有机会了。
　　至于人王、至尊，能否在那瞬间，给自己制造一些机会，李皓不确定，因为双方无法再沟通，这是其一，第二，时间流速不同，谁也不清楚，他们会什么时候发动。
　　同样的，他们不清楚，李皓这边会遭遇什么。
　　哪怕此刻，已经知道，李皓来自银月，可知道归知道，他们必然没发现银月具体情况……
　　这就需要考验三方默契了！
　　三方，必有一方先动手，至于是谁……看命好了！
　　其实，李皓还是有些把握的，星门一开，星门是新武锻造的，也许对方可以感知到一些东西，这就是契机，不是完全的去搏！
　　而关键在于，至尊他们，能否明白，星门一开，就是他们出手的时候。
　　他们，是否准备好了？
　　以更大的动静，遮掩银月的动静，引走混沌诸强的关注。
　　这才是关键！
　　若是动静太小，混沌巨大无比，可不会引起太多人的关注，李皓其实有些好奇，有些期待，这些人，真的能给自己制造一些机会吗？
　　谁知道呢！
　　“十日后，开星门！”
　　李皓定下了时间，外界流速更慢，需要给那些人一点时间，总要准备一下，十日后……其实够短暂了，关键是，自己的确不能再拖延了。
　　否则，一旦进入衰弱期，就是天大的麻烦。
　　还有，之前自己借力未来很多，混沌雷劫是一个劫难，关键时刻，也许还会出现其他异变，想到这，目光投向一人，传音道：“你要做一件事，一旦我出现问题，你要迅速执掌时光，以生死执掌！这几日，你游走长河，执掌时光之力，适应一下，我需要你给我争取一点时间，以防万一！”
　　“另外，真到了必要的时候……时光、实道、虚道，三道合一！本就来源于一个大道宇宙，是可以做到的，那时候，你来执掌！”
　　林红玉心中微动，点头。
　　三道，都可以合一吗？
　　这一点，大家都没想到，也不清楚。
　　李皓果然每次做事，都是后备方案无数，只是之前不愿和大家说的太透彻，这一次，倒是说的一清二楚了。
　　此刻，李皓再次看天，笑了：“此战若胜，我银月，必将迈向新的辉煌！混沌很大，世界无数，银月人，也该和混沌说一声你好了！”
　　你好，混沌！
　　我们来了！
　　这个宇宙，如此的精彩，有人王他们那样的存在，一定还有更有意思的存在，我已经迫不及待地，想要去看看这个混沌宇宙了！
　　众人一瞬间，都有些被感染了。
　　李皓，才是这个时代的至尊！
　　新武的至尊！
　　他，开启了这个新时代，也带领着这个新时代，走向不一样的未来。


第423章 开星门
　　星门悬挂高空。
　　星门，世界的门户，也是最强壁垒，这座门户，是新武时代，最强的几位帝尊联手打造的。
　　拱卫银月世界，帝尊都难进入。
　　蚀骨帝尊被封印多年，头顶星门，却是无法打破星门，走出银月，而这样的强者，其实甚至有打破小世界之能，可星门的存在，让对方压根无法击破这方世界。
　　星门，也许才是银月世界，最强的兵器。
　　此刻，星门附近，还有一座小院。
　　李皓，就在此地小憩。
　　安平居。
　　剑尊住所，人王题字，虽无大道余韵，却是霸道无双，几个大字，依旧镇压小院，李皓和李道恒在此交手，也没能破坏小院。
　　一人，一剑，一狗。
　　黑豹不知何时，窜入了小院，趴伏李皓身边，和李皓一起抬头看天，狗眼中好像有些沮丧之感。
　　妖族，新时代妖族，它也许是最强的存在了。
　　可是……依旧很弱。
　　自从二猫出现，自从力覆海投靠，自从知道了苍帝的存在，自从李皓掌握时光……黑豹觉得，自己的地位已经受到了严重的挑衅。
　　黑豹其实很聪明。
　　李皓，这个时代的主人。
　　就如当年新武，人王和苍猫，共享天地，一起进步，走入了世界之主之境。
　　就如当年战天帝，带着二猫，一起弯弓射天帝。
　　这是它的畅想，可如今看来……星门一开，混沌各地，强者如云，它一尊合道境的妖兽，什么都不算，甚至这混沌之中，还有它这一脉的先祖。
　　还有，先祖的先祖！
　　苍猫天狗，昔年齐平的两位大帝，其中，天狗就是先祖的先祖。
　　而先祖，便是新武时代的镇妖使，而今也不知是否跨入帝尊层次。
　　想到自己……区区合道，黑豹就很悲伤，其实，它不太想开星门，星门一开，也许，就是李皓抛弃他们的时候了。
　　纵然不算抛弃，可一位帝尊，难道还要一直囚禁在这银月世界？
　　李皓也在观星门。
　　黑豹的到来，他倒是没说什么，其他人怕打扰他，黑豹倒是知道，此刻李皓其实不是在修炼，只是每一次战斗之前，日常的思索，包括考虑一些未来。
　　有些话，不适合和人说，倒是可以和狗说。
　　一人一狗，仰头看天，看向星门，有些红色的氤氲之色，渲染了整个天空。
　　“我走的太快，你们走的太慢了！”
　　李皓轻声说道：“我其实希望停下来，等一等你们……可银月世界太小，机缘被我一个人抢占了大半，再等，其实你们也没太多的机会了。”
　　世界的机缘就这么多，诞生了他，再诞生两位大道之主，其实银月的底蕴，几乎消耗一空了。
　　不开星门，这些人，也许一辈子都会卡在合道层次。
　　唯有开星门才行！
　　他本想等一等大家，可后来发现，是自己一厢情愿了，等也无用，难怪新武时代，大世界的底蕴，也依旧让无数人被丢下。
　　没办法，世界就那么大！
　　“汪！”
　　“你还是不会说话吗？其实挺好的……你会说，你也憋着吧！”
　　李皓笑了一声，这狗子，都跨入合道层次了。
　　这么强大的妖兽，都不会说话……你说奇怪不奇怪？
　　“我之前游走新武，其实见过你先祖，那位镇妖使，其实……它一开始也不会说话，后来才知道，它其实会，只是声音甚至精神力，传音出来都是奶娃音，所以不愿意去说，难道你也如此？继承了你先祖的特色，所以你不说话？”
　　黑豹无辜地看着他，才不是。
　　“人家的猫，人家的狗，都很厉害……你是不是有些自卑了？”
　　黑豹耷拉着脑袋，有一点。
　　是自卑了。
　　“你太小了！”
　　李皓笑道：“人家多少年的底蕴？别的不说，你先祖，在新武消失之前，也只是半帝层次……相当于合道九重，其实距离你也不算太远，你呢？一年多时间，两年都不到，从凡俗之狗，跨入合道，已经很厉害了！”
　　“汪！”
　　黑豹叫唤了一声。
　　李皓扭头看去，只见黑豹依旧不甘心。
　　这狗子……从银城老家，一路带出来，到了今日，也帮过自己不少次，感情还是有的，可如今合道就是它的极限，李皓也很难扭转。
　　妖族之道，自己本就不是太懂。
　　袁硕刘隆，如今也勉强跨入了合道，这是因为死亡导致的，活着的，从银城走出去的，除了李皓，其实就黑豹了，而黑豹，至今还是合道一重。
　　进步速度，越来越慢了，甚至不如其他人族进步的快。
　　这一次，其他人没来打扰自己，黑豹跑来了，也许是因为李皓没给它安排任何任务，也没让它做任何事，让黑豹有些沮丧。
　　一直以来，遇到大危险，很多时候，其实黑豹都出了大力的。
　　从第一次走出银月，前往东方大陆，对付徐家。
　　然后到吞噬天意，对付荒兽，它都出力了，可到了今日，它却是无用了。
　　黑豹不甘心如此！
　　“汪汪汪！”
　　黑豹叫唤了一阵，有些期待地看着李皓，它好像知道，李皓有办法帮它变强……所以，它来了，想碰碰运气。
　　它了解李皓的！
　　李皓头疼，抓了抓脑袋：“叫唤也没用，我又不知道你说什么，你是说，你要睡觉去？那就去吧！”
　　“汪汪汪汪汪！”
　　黑豹狂吠！
　　不是！
　　你懂的！
　　李皓失笑，看向天空，忽然笑道：“狗子，你是真不怕死！我就不明白了，人都能满足现状，狗还不能吗？在银月妖族中，你可是当之无愧的老大了，还奢求什么，非要更强有啥用？”
　　他展露长河，指了指深处的一只猫：“看到了吗？养宠物的……其实没啥好下场，对宠物而言便是如此，主人死了，宠物就没人管了……到头来，徒留悲伤！”
　　黑豹不管。
　　它知道李皓的，它再次狂吠，它不希望就此彻底被遗忘，被丢下……
　　而李皓，再次笑了起来：“好吧，其实你不来，那就罢了！你来了……我就有些想法了！”
　　李皓看向它：“银月的位置，这一次一定会暴露！银月自身，其实是游动的，但是速度太慢太慢，一旦此次暴露，我们太弱，迟早会被人吞并！”
　　“哪怕新武存在……但是，新武这情况，我不好判断，那人王不是什么善茬，四处招惹强敌，以我的推断，也许会招惹各路强敌！”
　　“他未必有时间，也未必有精力，一直管我们……何况，求人不如求己！”
　　“人，不能总是将希望寄托在他人身上，如今，银月闭关锁国，是错，也是对，起码相对安全，可你一旦没有足够的时候，去打开世界的大门……你就会发现，四方都是强盗！”
　　“一座没有帝尊坐镇的中等世界，还带着大道宇宙……是个强者就动心，不要去考虑人心良善！”
　　李皓自顾自地说着，“我本来在想，是否通过一些手段，去做点什么……又担心，会出现大麻烦！思来想去，其实，你最合适了！只是……不好去说，不好强求！”
　　黑豹好像明白了，眼中闪烁着光芒。
　　李皓笑道：“你是一条聪明的狗，大概知道我的意思了吧？”
　　黑豹急忙点头，疯狂点头。
　　李皓又苦恼道：“没错，你继承了一些天狗、镇妖使的能力，吞噬天地！可是……你太弱了，我想让你将银月吞入腹中，带走银月，甚至带走双道宇宙……可你太弱小了！”
　　太弱太弱！
　　合道一重！
　　能吞噬一个中等世界，加上一个刚诞生不久的双道宇宙，这一点，起码需要帝尊来做，而对方只是合道，差距太远。
　　哪怕本身具备吞噬能力，那也没用，两种可能，一种是根本不可能吞下，一种是直接被撑爆！
　　可银月不带走……就一直在这，难道要在这固守？
　　那时候，纵然新武那边有了动静，大家被吸引了目光，可此地，必然还是会引起一些强者注意的，按照天极的说法，混沌中的存在，那些独行客，有一个算一个，其实都可杀！
　　为何？
　　所谓混沌游侠，两种情况，一种是自家的世界覆灭了，没办法，只能独自流浪，这种独行客，为了资源，经常闯入一方世界，其实就是强盗。
　　还有一种，就是一些顶级大世界中，出来冒险的强者，他们其实也充当了强盗的身份……弱肉强食的理念，在这黑暗的大宇宙中，体现的淋漓尽致！
　　包括新武也是如此，在天极口中，没那么忌惮，直接明白无比地告诉了李皓，新武也是强盗……各方大世界，都是强盗！
　　因为，你不当强盗，你只能被抢！
　　你名气越大，名声越臭，才能震慑诸方！
　　红月大世界臭名昭著，那是因为对方够强大，新武其实也不差哪里，至于红月为何进攻新武，那是因为新武强盗也不少，红月知道这是块大肥肉。
　　可银月……现在还不如一般的小世界，在谁眼中，都是大肥肉！
　　两难的选择！
　　黑豹认真听着，此刻也明白了李皓的顾虑，的确……自己太弱，就算李皓有这心思，可是，太难了，它一个合道的狗，如何吞掉一个中等世界外加一个双道大道宇宙！
　　李皓的意思是，让狗子吞下，如那苍猫一样，带着世界游走混沌！
　　一瞬间，黑豹沮丧无比。
　　是啊，我做不到。
　　太难了！
　　而李皓，摸了摸下巴，轻声道：“所以，我考虑了很久，也不一定一点办法都没有……”
　　“汪！”
　　黑豹急了，别卖关子了，你倒是说啊！
　　急死狗了！
　　李皓拍了拍狗脑袋，笑道：“急什么，心急吃不了热豆腐！”
　　“当日我曾说过，以你取代天意……如今银月无天意，女王倒是想当，又不敢，怕我弄死她……所以，一直扭扭捏捏，也不敢提及……我其实也不希望她来当这个天意，太危险了，这女人……野心不小！”
　　李皓说到这，又道：“我不怕有野心的人，可天意，公平公正最好，人类的欲望太大，远大于妖族，有人的地方，就是江湖！”
　　“汪？”
　　黑豹疑惑，意思是，我当天意？
　　那也不行啊，天意在内，又不在外！
　　“我是这么想的，你取代天意，就在世界晋升的时候，双道合并，笼罩银月！此刻，也是你取代天意的最好时机！”
　　“这是其一，取代天意，只能内控天地，而无法做到外控世界！”
　　“第二……这一点要看运气，要看实力，要看机缘！”
　　李皓沉声道：“那就是，外界必须要有一头混沌巨兽，我能诛杀！诛杀一尊混沌巨兽，混沌巨兽，其实就能吞噬世界，若是有，我能诛杀的话，你以天意身份，掌控尸体，以尸体，吞噬世界，主动配合，反而很容易！”
　　“但是也有几个难点，第一，必须要有混沌巨兽才行！第二，尸体要完整，最大的难度在于，不能破坏混沌巨兽的内部构造，否则，无法吞噬世界！第三，你的狗身可能要被抛弃了，只能去执掌这尸体和银月世界……若是夺来的混沌巨兽，不是一条狗……你就不是狗了，当然，你可以尝试慢慢改造！”
　　“第四，银月世界无天意，其实麻烦不算太大，难度还有一点，双道宇宙！大道宇宙，源于银月，可又超脱于银月，加上你，可能会出现三方共掌！你能斗得过那两位？斗不过……这俩要是跟你斗，你最后很可能被蚕食……当然，前提是我不在了。”
　　黑豹摇了摇尾巴，倒是没太在意，它在意的是，自己是不是能变强？
　　李皓明白了它的意思，笑道：“当然会变强，很强，和那混沌巨兽差不多……虽然我不知道，能否成功，不过，从此以后，你的成就，也被限制了，无法超脱世界的限制！银月晋升，你才能晋升，银月不能晋升……你就不能晋升！”
　　“这其实，也算是种子世界的一种！”
　　李皓和黑豹说了很多。
　　黑豹点着脑袋，觉得也不错，靠自己，何年何月，能成帝尊？
　　按照李皓的话中意思，此次若是能取代天意，吞噬世界，将银月化为肚中世界，自己就是帝尊了！
　　混沌巨兽，几乎都是帝尊。
　　这也算是另类的世界之主了！
　　当然，世界之主不是大道之主，有些世界，其实存在大道之主，也存在世界之主，新武世界，其实就是如此，当然，人王和苍帝，都算是半个世界之主，半个大道之主。
　　而银月虽小，可分的更清楚。
　　天意为世界之主，大道之主还有两位，足足三位。
　　若是算上李皓，甚至算是四位。
　　“狗子，这么说，你没意见？”
　　黑豹点头，当然没意见。
　　“太可惜了！”
　　李皓摇头：“我还想着，若是有机会，让你成为我的时光世界天意的……”
　　黑豹顿时狗眼放光！
　　真的？
　　虽然现在的时光世界不如银月，甚至不如一般的小世界，否则李皓早就成帝尊了，可是，李皓在啊，迟早可以晋级的。
　　这是其一，第二，跟着李皓，其实比银月更有前途的。
　　这是黑豹的想法。
　　李皓又笑了起来：“开玩笑的，别当真，我的世界，我做主，可不想弄个天意出来……你也别想了！”
　　好吧！
　　黑豹顿时沮丧，有些无奈，却是心中腹诽，谁说你的世界你做主了？
　　你不是把那个女人的大道星辰融入了吗？
　　真是……有了女人忘了狗。
　　李皓拍了拍它的狗脑袋，笑道：“那就这么说定了！待我诛杀外界强者，你就迅速化天意！执掌混沌巨兽尸体……我第一时间便杀巨兽，你吞下世界，咱们迅速跑路！”
　　带着世界跑路！
　　这里，很危险了，也许真在红月世界辐射范围内，李皓可没任何底气，去面对这个大世界，能和新武抗衡的，绝不是现在的银月可以匹敌的。
　　黑豹不断点头，喜形于色。
　　总算是没白来！
　　它就知道，只要你去找李皓，李皓一般不会拒绝……就如那女人，主动去找李皓，告诉他，我要当你老婆……连这李皓都没拒绝。
　　这位，一般情况下，不会拒绝你的任何要求……前提是，他愿意。
　　“还待这干嘛，趁着自己还是狗身，找些别的狗子，耍一耍，免得遗憾。”
　　“……”
　　黑豹无言，开什么玩笑，我可是银月第一狗，能看上别的小狗？
　　不过也知李皓赶人了，只好转身离去。
　　独留李皓，留在小院之中。
　　……
　　等黑豹走了，李皓看向小院，吐了口气：“抱歉了……本来也不想破坏了剑尊的居所，也不想这样……不过，到了今日，就不和你们矫情了！这小院……借我一用吧！”
　　话落，长河环绕，一瞬间，小院中，无数剑气凝聚，直接汇入李道恒之前遗留剑意之中。
　　真正的长生剑意，开始汇合！
　　而失去了这些长生剑意，小院瞬间平凡了下来，唯有那块牌匾，依旧存在。
　　而李皓，也并未放过牌匾，看了一眼，又笑道：“人王前辈，此匾……借我一用吧！虱子多了不愁，新武必然强敌如云，待我走出银月……有了能力，也好回馈一二！”
　　说是这么说，至于能不能做到，看以后吧。
　　新武人王，强悍无比，可新武人王也有缺陷，对大道的感悟，不算深厚，现在虽然处于一个极限巅峰，可谁知以后如何呢？
　　咱们且行且看吧！
　　何况，就算一直处于巅峰，多一个帮手，也是好事，不是吗？
　　李皓自我想着，如此一来，取走牌匾，便无心理压力了。
　　此举，也是学的人王。
　　只要自己过得去……那就足够了。
　　此次他也知道，必是危难重重，绝不会轻易度过，混沌雷劫，时光之劫，未来之劫，世界晋升之劫，全部汇聚到了一起！
　　若是能轻易解决，那就不是劫上加劫了！
　　银月内部，一切东西，他都要利用上。
　　最后，李皓看向空中星门，这星门……好像也不错的样子，要不……开启了星门之后，我连门也给拆了如何？
　　不止如此，手中长剑，瞬间浮现：“去吧，将银月世界内部，所有古老遗迹，全部吞噬掉！这些遗迹，能存在天地之间，抵御天地压力，本身就算是神兵了！咱们这一次，要将所有能用的全部用上！”
　　苍穹剑微微颤动，瞬间消失。
　　除了八大主城，其实银月还存在不少古老遗迹。
　　这些，都是新武当年制造的，底蕴深厚，也算是宝物，能抵御天地压制力，都不算简单，现在让苍穹剑吞噬，也能增强一点点实力。
　　虽然微不足道，对李皓而言，任何一点提升，都是值得的。
　　这一次，无论如何去准备，都不为过！
　　他恨不得，利用上整个银月的一切。
　　而那块牌匾，此刻也被李皓取下，牌匾并无太大的动静，随着李皓手中浮现力量，渐渐地，牌匾化为巴掌大小，被李皓直接挂在了脖子上。
　　人王的字，怎么着，也能抵御一次帝尊袭杀了吧？
　　再没大道道蕴附加，也不是一般人可以轻易攻破的，之前小院没被摧毁，就是和这牌匾有关。
　　随着他抽离了剑意，取下了牌匾……整个小院，忽然迅速开始风化，渐渐化为尘埃！
　　……
　　下方。
　　天极抬头看去，咋舌，吸气，他么的，你真勇敢！
　　剑尊的小院子，你都给弄没了。
　　你真要在混沌遇到了人王，啥也别说，哪怕你来自银月，也少不了一顿毒打，希望你别遇到，要不然，你可能要怀疑人生。
　　我都不敢这么干！
　　虽然我也知道，那小院中的牌匾，其实挺好用的。
　　他正想着，忽然，一把剑迅速飞来，一瞬间，将他所在神殿，瞬间吞噬，天极都愣住了，看向那小剑，小剑颤动，剑尖指向天空！
　　不是我！
　　至于为何首选此地……没办法，一位半帝，住了十万年，这地方，真的是宝地，绝对的给力！
　　天极咬牙切齿：“草！”
　　欺人太甚了！
　　老子住了这么多年，你就给吃了？
　　连个睡觉的地方都没给自己留下啊，真狠。
　　当然，也能看出来，李皓压力巨大，否则，不至于如此穷搜天下，连自己的住所都给收走了。
　　……
　　与此同时。
　　中央大陆。
　　忽然，一张手掌，从天而降。
　　地面下方，一座建筑中，一瞬间，除了一人，所有人全部化为齑粉，能量消散于天地之间，朝白圣脸色惨白一片。
　　李皓声音传荡而来：“银月即将有变故，玩玩就够了，这些祸害，先诛杀了！”
　　朝白圣低头，俯身，朝拜。
　　一言不发，丝毫不敢升起任何心思。
　　原本心中还有一些微不足道的念头，瞬间消失一空，白圣教，今日瞬间覆灭，在李皓眼中，的确只是玩玩罢了，刚好，一掌全部覆灭，也懒得一个个去辨别，去寻找了。
　　天下恶人，九成九，都被朝白圣收拢了，这个当日随手落子的存在，还有点能耐，真收拢了无数恶徒，百亿人口，恶徒还是少不了的。
　　“你继续当你的圣教之主……继续收拢天下恶徒……任何时代，都不差这些人，越是危难时刻，越是不缺！我固定时间，会来收割一批！”
　　朝白圣欲哭无泪，这位……手段真狠。
　　你都走到了那个地步，真的还在乎一点点恶徒？
　　巡检司都快没事干了！
　　由此可见，这位心细如发，哪怕到了这地步，这关头，也不忘记清理掉一批可能会耽误一点事情的坏人。
　　……
　　这一刻的李皓，不断在增强自己的底蕴。
　　而这一刻的混沌宇宙。
　　红月之北。
　　一座星门虚影浮现，四周劫云无数，笼罩天地。
　　此刻，一尊巨大的混沌巨兽，眼如日月，看向那地方，有些惊讶，混沌雷劫！
　　小世界晋级？
　　不对啊！
　　就算小世界晋级，也不会引来混沌雷劫才对，否则，有几个世界可以抵挡的？
　　“这是……要晋升中等世界？”
　　那巨兽疑惑无比，这个世界，好像不是小世界，从目前情况来看，好像……直接从末流世界，瞬间晋级中等世界，跨过了小世界的晋升。
　　难道就是因为如此，所以，诞生了混沌雷劫？
　　奇怪！
　　很少会出现这种情况的，正常情况下，小世界晋升中等世界，都需要无数岁月才行，哪有直接一跃而成的！
　　为何会如此？
　　而这里的波动，也越来越大了，混沌雷劫之中，那道门户，好像微微颤动，难道……要马上晋升了吗？
　　巨兽眼中，流露出一些贪婪之色。
　　好像，发财了。
　　一座中等世界，瞬间而成的中等世界，吞噬了，岂不是发财了？
　　正常情况下，一座中等世界，最少三五位帝尊了。
　　这还是正常情况下，其中必然还有一位世界之主，中等世界的世界之主，少说也是一位三阶帝尊了，正常情况下，遇到这种世界，自己得避开一点。
　　未必能占到任何便宜！
　　可是……这个世界，好像之前连小世界都不算，岂不是说……其中未必有帝尊？
　　至于为何会晋级成中等世界，巨兽也不明白。
　　可这样的机会，值得等待，值得去尝试一下。
　　太难得了！
　　危险性不大的样子，关键是，好处却是巨大，此刻更应该担心，会不会有其他强者出现，和自己夺取这一方世界，它现在还不能吞噬。
　　得等晋级之后，才是利益最大化……关键是，得等雷劫散去，这雷劫，应该是针对世界晋升的，世界晋升之后，大概率就散去了。
　　巨兽满怀期待，甚至开始吞吐一些混沌气息，弥漫四周，阻拦过大的气息波动，引来更多的强者。
　　与此同时。
　　茫茫宇宙之中，一尊强大的存在，不断朝银月方向赶来，速度很快，可依旧没有发现银月具体位置所在。
　　直到那巨兽吞吐混沌气息，弥漫四周，这强者忽然一睁眼，朝某个方向看去，眼神微动，混沌气息波动，倒是值得去看看！
　　他迅速朝那个方向赶去，有些生怕去迟了，被人抢了好处的迫切。
　　……
　　银月。
　　十天时间，转瞬便逝。
　　这一日，银月强者，纷纷汇聚于星门之下。
　　一个个仰头看天，有些复杂，新武那些残留人员，更是心情复杂无比。
　　星门……封闭了足足十万年啊！
　　外界不管过去多久，可他们的确被困了十万年，这十万年，对他们而言，其实没什么好处，唯有虚度光阴，耗费寿元，要知道，绝巅层次的存在，极限也就十万年了，绝巅几乎都老死了！
　　圆平武科大学剩下的一些绝巅，都是因为张安庇护，加上化为傀儡，几乎不清醒，这才避开了劫难。
　　其他地方的遗迹，一般都是不朽才有希望存活下来。
　　活生生地熬死绝巅，甚至熬死了一些不朽……对这些被熬死的人而言，多么的绝望！
　　对其他圣人而言，十万年，也是久远到无比的岁月了。
　　所有人，都因为能量耗尽，几乎无寸进。
　　此刻，星门再开，联系混沌，岁月一致，时光一致，对众人而言，这是这辈子，最渴望，却也是最惧怕的事情了。
　　这一刻，老乌龟也好，九师长也好，还是槐将军他们，都神色复杂无比。
　　那些圆平武科大学的学员，也一个个脸色复杂。
　　星门……保护了他们，却也困住了他们。
　　今日一开，也不知是福是祸。
　　而这一刻，全天下人，都在看着，看着天空，李皓声音传荡天地，无需天幕，直接传荡天地之间：“星门，银月世界的门户，通往混沌宇宙的门户！”
　　“混沌无限大，类似于银月这样的世界，千千万万，不可计数！”
　　“星门，保护了我们十万年，也限制了银月十万年！星门不开，武道就此便是极限，后来者，再无提升机会，世界机缘，已经耗尽！”
　　“闭门不出，可保我们一时，保不了我们一世！所以，今日我要开星门，和混沌接轨，必有强敌觊觎，必有灾难降临！”
　　“唯有众志成城，万众一心，才有希望抵御强敌，破开劫难，迎来新生！”
　　“今日，也不再是天星历，不再是银月历……我将今日，定为启元历，1月1日！新的时代，即将启航！一切，都将重新开始！”
　　“度过此难，银月腾飞！”
　　“星门一开……祸福难料，生死无常，诸位，希望，这是一个好的开始！”
　　李皓声音消失，不再说话。
　　一条长河，浮现在天地之间。
　　天上星门，摇曳生辉。
　　下一刻，虚实两道，两条混沌长河，浮现天地之间，三条长河，贯穿天地各方。
　　与此同时，天地不断颤动。
　　李皓探手朝天空抓去，一股股天地气息环绕四周，这一刻，所有人都是紧张、忐忑、期待、不安。
　　星门，能开启吗？
　　能吗？
　　自然是能的！
　　那强大的星门，接触到了万道气息，接触到了天地之力，渐渐地，开始颤动起来。
　　李皓背负长剑，苍穹剑直接背负在身，不断推动星门。
　　身影，也越来越是虚幻。
　　“咚咚咚……”
　　仿佛敲门声一般，巨大的星门，不断颤动起来，一条狭小无比的裂缝，从星门中央浮现。
　　……
　　这一瞬间。
　　正在盘算什么的新武至尊，忽然抬头朝一个方向看去，眼神微动，露出笑容：“星门开启，银月再次浮现于混沌之中……诸位，时间到了！”
　　“杀杀杀！”
　　四周，喝声不断。
　　星门开了！
　　银月之地，消失了五十多年，再次出现了，虽然不算太长久，可至尊倒是知道，小世界自我封闭，能量断绝，必然度过了很长很长时间了！
　　……
　　另一处。
　　还在赶路的人王，忽然回头，喃喃道：“在那边？我之前好像去过……居然没发现，真是奇怪……”
　　今日才发现了自己的气息，牌匾的气息。
　　只是……好像还挺远。
　　是去那边，还是去前方，他都看到了一方大世界，横亘混沌之间了，好不容易赶到了，第一次这么幸运，直接找到了月冥大世界，他都不舍得放弃了！
　　下一刻，他笑了，管他呢！
　　都到这了，还能走了？
　　“月冥大世界……本王来了！”
　　人王哈哈大笑，瞬间朝那大世界冲去！
　　而这一方大世界，一尊古老无比，强大无比的存在，浮现于世界之巅，看向远处，冷冷看着。
　　装傻充愣！
　　月冥大世界？
　　此地乃是至暗大世界！
　　这便是新武人王吗？
　　也好，倒是见识一下，这位顶级强者的实力，看看，横行混沌的新武人王，到底有多强！
　　下一刻，一柄大刀，浮现于混沌之间，长刀横贯混沌，杀气无边，混沌褪色，红色杀伐之力，血腥之力，覆盖四方！
　　这一刀，简直强悍到了不可思议的地步！
　　那新武人王，一刀斩下，眼神一冷：“你有敌意！本想问问情况，现在无需如此了，月冥世界之主是吗？果然，你和红月之主，一丘之貉，今日，斩你！”
　　长刀呼啸，混沌都在颤抖，一刀出，刀身之上，甚至浮现世界，浮现阴阳，浮现一切。
　　刀意纵横天地！
　　这一刻，混沌宇宙，好像瞬间浮现出了这把刀，映射亿万里，一人猖狂不可一世，宛如魔王再世，一声暴喝，震荡混沌！
　　“月冥之主，接我一刀！”
　　遥远之处，另外一方大世界，一位世界之主，微微一怔，月冥之主？
　　说我？
　　我就在这……什么情况？
　　那边，不是至暗大世界所在地吗？
　　那位至暗之主，可比我更强三分，这新武人王，是在嘲讽至暗之主？
　　故意这么说？
　　可这，岂不是让人小觑了我？
　　“还是说……故意如此，然后对外说，认错人了？”
　　月冥之主想着，微微皱眉，很快，冷笑一声，真是够奸诈的，这新武人王，故作糊涂！
　　不过，这实力，真的强悍！
　　混沌之中，能匹敌他的世界之主，也没多少吧？
　　月冥之主，有些凝重。
　　与此同时，就在各方世界，都在震撼于这边人王忽然浮现，直接出手对付至暗大世界的同时。
　　更遥远的地方，忽然，一道道强悍无边，通天彻地的身影浮现。
　　一只猫，悬浮混沌之中。
　　四周，一位位至强者，分列四方，新武至尊、镇天王、血帝尊、阳神……
　　无数新武强者，瞬间浮现。
　　一座大世界，也瞬间传荡出无边怒喝声，好大的胆子！
　　新武，同时袭击两座大世界！
　　还都是顶级的大世界！
　　……
　　而这一刻，正在推动星门的李皓，还不知道，混沌已乱。
　　那边，距离此地还远。
　　也非寻常帝尊可观察到的，唯有那些世界之主，顶级存在，才能看到一二，可怕无比的威压，也只是针对那些顶级存在。
　　星门，就在李皓的推动中，渐渐敞开。
　　门外，没有看到其他东西……唯有无边无尽的乌云！
　　雷劫！
　　迎接李皓的，不是混沌，不是强敌，不是新武，不是红月，而是这无边无尽，仿佛一直都在等待的劫云，这一瞬间，劫云甚至开始化形，一道道如同真人般的雷霆之劫，瞬间酝酿！
　　要将这方世界，要将世界中人，全部灭杀！
　　咚！
　　星门，直接开启。
　　开了！
　　一瞬间，李皓感受到了一些东西，时光的力量，那种时光迅速归一，一股特殊无比的气息，在星门内外，瞬间浮现，很快，无影无踪！
　　其他人都没察觉到，唯独李皓，瞬间呆滞了一下。
　　时光，流速的变化！
　　一瞬间，他处于一种极其复杂的状态中，混沌和银月接轨，这一瞬间，内外时光流速，开始一致！
　　而那种，特殊到无人可以察觉的能量，唯独李皓，因为感悟时光，才有一些明悟。
　　眼神，有些茫然。
　　流速的不同！
　　不单单只是流速，好像还蕴含了更多的东西，那是一种极其特殊的道，和自己的时光之道，有些不同。
　　就在李皓愣神中，世界之外，那宛如日月的双眼，陡然发出一些喜色。
　　一群弱者！
　　很弱很弱！
　　好像……真的无帝尊！
　　机缘来了，真正大机缘，毫无危险的机缘，那混沌巨兽，这一刻，差点笑出声。
　　它游走混沌无数岁月，第一次遇到，一座中等世界，居然无一位帝尊！
　　而那开界之人……居然有些呆愣的感觉，是被混沌雷劫吓到了吗？
　　也对……毕竟，这可是帝尊都畏惧的混沌雷劫！
　　“开了……”
　　就在此刻，李皓传出了一声复杂的感慨声，星门开了。
　　至于劫云背后，那好像有些闪烁的日月之光，明显是一位强大无比的存在，李皓一点也不意外，只是有些感慨，就一位啊！
　　吓死我了，我还以为很多……就一位，那也行！
　　不知道是不是混沌巨兽，若是，那就更好了，若不是……就有些麻烦了。


第424章 诛巨兽
　　封闭十万年的星门，今日开启了。
　　李皓感慨一声。
　　同样的，他看到了那日月一般巨大的眼眸，也感受到了那边传来的淡淡威压，显然，那位混沌强者，压根没怎么遮掩。
　　有什么必要遮掩？
　　一座无帝尊的新生世界，一座瞬间晋级中等世界，面临混沌雷劫的世界，举全世界之力，也难挡住这混沌雷霆。
　　白捡的便宜！
　　身为帝尊强者，此刻，若是还要小心翼翼地遮掩，那岂不是显得太无能了？
　　这新生世界，居然能晋升中等，也是出人预料。
　　巨大的眼眸，扫过李皓。
　　这，应该就是这一方世界的最强者了。
　　相当不错！
　　大概……半帝巅峰气息？
　　差不多就这样吧。
　　不是帝尊。
　　否则，哪怕各个世界大道不同，可帝尊有帝尊的特殊之处，最起码，帝尊遭遇帝尊，还是能感知到对方的威压的。
　　此刻的李皓，没心思理会那位强者了。
　　那位，不是关键。
　　关键还是在于，这混沌雷劫。
　　混沌之中，一尊尊人形雷电浮现，而李皓，抬头看了一眼，却是没有在意，只是在默默思考。
　　时光，速度，流速，空间隔离……
　　刚刚那一瞬间的变化，让他眨眼间想到了无数的东西。
　　空间上的变化，速度上的变化，时空上的流速不同……
　　只是一个瞬间，仿佛让他经历了千万年。
　　内外时间流速，居然高达数百上千倍之多！
　　难以想象！
　　“相对时间吗？”
　　李皓再次喃喃一声，甚至不在意那些雷劫，尽管这雷劫，好像比上次还要强大，而上次，三位接近帝尊的存在，都被劈死了。
　　可那是在内部，帝尊不是真帝尊。
　　这一次，虽然更强大了，可对李皓的威胁，其实也不比上次强多少，还得看后续。
　　轰！
　　这一瞬间，雷霆降临，直冲李皓而来，一道人影浮现，好像要将李皓灭杀当场，只是第一道雷霆，可此刻，李皓身后，哪怕天极，都是脸色剧变！
　　好强的混沌雷劫！
　　上一次的雷劫，在他看来，他起码能度过七八道，第十道他肯定没办法，可前面的他应该可以搞定。
　　可现在，只是第一道，就让天极感受到了致命的威胁！
　　这混沌雷劫，到底是针对李皓而来，还是针对整个世界？
　　李皓只是半帝，可这第一道雷霆，就有灭杀半帝之能了，要知道，李皓可是双道合并的合道九重，正儿八经的半帝巅峰！
　　可这第一道雷霆……感觉不比李皓差了。
　　轰！
　　那雷劫人影，瞬间劈下，仿佛手持兵器，一剑斩落，的确只是针对李皓一人，并未针对整个世界。
　　而这时候的银月世界，也在迅速扩张，吞吐混沌。
　　原本不算庞大的银月世界，正在迅速扩大。
　　与此同时，双道宇宙，在内部开始环绕世界，以银月为核心，打造新的大道核心，不再是李皓的时光星辰。
　　所以，门外，只有李皓一人存在。
　　李皓举起长剑，也是一剑斩下！
　　而今，只是第一道雷劫，若是这第一道，自己就无法抵御……那也太无能了。
　　虽然这一道雷霆，甚至有灭杀半帝之能，可遭遇李皓的剑意，还是传出了滔天巨鸣声，瞬间炸裂开，人影溃散，李皓一剑封喉！
　　雷霆人影，直接崩碎。
　　散落的混沌之力，溢散四方，融入银月世界。
　　……
　　“咦……”
　　此刻，那巨大的混沌巨兽，发出了一些微弱无比的声音。
　　古怪！
　　这混沌雷劫，并未针对晋升的世界，而是对付那位世界强者……这是为何？
　　它没怎么见过混沌雷劫，倒是很久以前，隔空看到过一次，所以具体为何，也不是太清楚，难道是因为，这个人代表了这个晋升的世界，所以要先灭杀他，再对付世界？
　　不错的实力！
　　举世界之力，供养出了一位顶级半帝，巨兽看出来了，是个不弱的家伙，很可惜，此刻遭遇的是混沌雷劫，否则，借着世界晋升的机会，也许有希望跨入帝尊！
　　若是再掌握了整个晋升后的中等世界，很快就能成为更强的存在……可惜，没有这个机会了。
　　巨兽默默观察着。
　　盘算着，这雷劫啥时候能结束。
　　当然，混沌雷劫，针对性很强，不会劈渡劫者之外的人，巨兽其实可以插手，甚至灭杀李皓，怕就怕……杀了这人之后，雷劫不消散，还要对付晋升的世界，没人阻挡，自己也无法阻拦，世界被轰爆。
　　那就太可惜了！
　　它还在想着，第二道雷劫降临，速度极快，压根不会给人任何准备时间。
　　李皓手持长剑，什么也不说。
　　一道长河浮现，环绕四方，长河好像化为长剑，融入苍穹剑中，一剑斩下！
　　“嗯？”
　　那巨兽，再次传出轻微的疑惑声，这是什么？
　　河流……这个世界的道统吗？
　　有些特殊！
　　它感受到了一些特殊的力量，很是特殊，它不敢确定。
　　而随着长河浮现，李皓一剑斩出，一股剑意爆发，如千万道星辰炸裂，直接将第二道雷霆击杀当场，混沌之力，再次溢散开。
　　两道雷霆，恐怕能灭杀许多弱小的半帝了。
　　可在李皓面前，却是轻松被斩灭！
　　这一刻，哪怕混沌巨兽也是感慨，是个不错的家伙，举世界之力供养，还是能供养出强者的，距离帝尊很近很近！
　　这样的家伙，若是没有混沌雷劫，没有自己，真的很有前途。
　　第三道雷霆，再次降临了！
　　一道巨剑，浮现天地之间。
　　李皓一声低喝，腾空而起，主动迎战，迈步跨出星门，挥剑斩苍穹，浮现的剑意，满是肃杀之气，一如当年的战天军，那位第一次见到的白银战士，率领一支战天军，挥剑斩苍穹！
　　“杀！”
　　肃杀之气，必杀之意，李皓冷厉无比，长河波动，杀意动荡，一剑斩向第三雷霆！
　　第三道罢了！
　　开胃小菜，李皓很清楚，很明白！
　　所以，他要以最快速度，斩灭雷霆，趁着如今四周吸引来的强者不多，尽快度过雷劫，吸纳雷劫之力，跨入帝尊层次。
　　否则……此次危难，难度！
　　轰！
　　杀意震天，第三雷霆瞬间崩溃，李皓长剑震荡，手臂上毁灭之力蔓延，甚至将他手臂焚毁！
　　此刻，后方，有人脸色苍白。
　　大离王，女王！
　　他们俩，脸色都很惨白，按照约定，李皓会让他们，一人度一道雷劫，关键是……他么的，前三道都这么强大了，李皓不让他们来。
　　那难道……让他们度后面的？
　　卧槽！
　　这一次的第三道雷劫，不弱于上一次的第六道，若是指望他俩来渡劫……这……这岂不是相当于渡上次的第九第十甚至更多的雷劫？
　　开玩笑吧？
　　死都不知道怎么死的！
　　大离王脸色惨白一片，女王也是心惊胆战，别闹。
　　真的会死无全尸的。
　　上次第十道雷劫，三尊顶级存在都死了，李皓还是靠复活才归来的，还是一分为三，这一次，她和大离王一人一道？
　　就在此刻，击溃第三道雷霆的李皓，声音在他们耳边响起：“愣着做什么？银月世界快要晋升了……趁此机会，天地诞生无数先天能量，是你们的机会，二位趁此机会，跨入合道七重以上，才有机会活下来……否则，无任何机会！”
　　两人对视一眼，只想骂街！
　　就算成了半帝，也是死啊！
　　要不，第四道你让咱俩试试看……也许还有一丢丢的机会，至于更后面的，那不是送死吗？
　　可显然，李皓没给他们这个机会。
　　此刻，第四道雷劫还没降临，李皓看向远处虚空，带着一些色厉内荏：“前方是何方神圣？吾乃银月之主李皓！此地乃是新武附属世界，银月世界！世界晋升，和新武息息相关，还不退去，新武强者，即将到来！”
　　“新武……”
　　巨兽一怔，下一刻了然，原来如此！
　　我说，怎么会瞬间晋升中等世界，原来是新武附属世界，它倒是有些知道情况，瞬间明悟，银月世界，前些年，红月好像有帝尊突袭。
　　昔日，剑尊坐镇。
　　双方在宇宙星空，爆发了第一次战争，红月一方陨落了数位帝尊……原来如此，是有底蕴的，怪不得可以直接晋升中等世界。
　　可是……
　　新武惹不起，惹不起你一个银月？
　　它早就想离开这边了，太混乱了，新武人王他们都太凶残了，现在……好像也不错的样子，知道是新武的附属世界，它反而安心了。
　　它知道一些情况，这地方，没有新武帝尊的！
　　新武的帝尊，大家都有数，都在各地征战，都在四处流浪，自己干完这一票，直接走人，混沌之大，新武的阴阳世界虽然强大，可还能追杀自己到其他区域？
　　何况……这是银月世界，若是吞噬了这个世界，前往红月，也许，红月大世界，还会给点好处……当然，好处不要也罢！
　　这个世界，足够自己消化的了。
　　而此刻，李皓再次喝道：“那隐藏的家伙，新武人王，即将到来！你若是愿出力一二，帮我度过混沌雷劫，必有好处，新武必然会回馈你！银月对新武而言，极其重要，小世界晋升中等世界，是因为诞生了大道宇宙……如今还没人彻底执掌，和新武本源宇宙融合，同源而生，新武人王必然更进一步，一统混沌！”
　　“事成之后，我新武必会回报你……”
　　混沌巨兽瞬间剧震！
　　什么？
　　大道宇宙？
　　怎么可能！
　　不，也许……是真的。
　　也正因为诞生了大道宇宙，才能瞬间晋级中等世界，这……这一刻，混沌巨兽双眼有些血红，无数的小世界，中等世界，甚至一部分大世界，都没诞生属于自己的大道宇宙。
　　正常情况下，只有诞生了大道宇宙，才算是大世界。
　　一方大世界，代表了一个道统，代表了无数潜力，代表了无数未来……可有的大世界，其实并非如此，有的，纯粹是靠岁月，靠时间，一点点累积而来，诞生了绝世强者，却是没有属于自己的大道宇宙！
　　没想到，今日，在这居然遇到了一座诞生了大道宇宙的弱小世界。
　　新武的附属世界！
　　这一瞬间，巨兽知道，真的遇到宝了！
　　它甚至有些迫不及待，想要出手，击杀此人，夺取大道宇宙，夺取世界，直接跑路了，这诱惑力，太大太大了！
　　大到它，此刻有些不安，有些忐忑。
　　它怕！
　　怕这里的动静，引起了红月大世界的注意，尽管它已经遮掩了一二，可此地，距离红月大世界太近了。
　　可这样的诱惑力……足以让它不去管大世界的威胁。
　　它在混沌之中，只是游侠。
　　游侠的意思……其实就是流浪汉，压根没有自己的世界，之所以没有，就是因为它们相当强大，又不是最顶级的，一般的中小世界，无法容纳他们，纵然可以，也难修炼。
　　可大世界，他们属于外来者，不太好混，而且去了，很可能会被人当成养料对待。
　　若是自己能吞噬这一方世界，也许……可以从二阶帝尊，晋级到三阶，甚至四阶！
　　巨兽惊喜到了恐惧的地步。
　　一阶帝尊，那是刚证道帝尊的存在，也是一般小世界诞生的帝尊的水平，二阶帝尊，其实和一些小世界之主实力相当，要更胜一筹。
　　到了三阶……一般情况下，中等世界之主，就有这个实力了，看情况，一些老资格的，甚至更强大一些。
　　帝尊这个层次，各大世界，叫法不一。
　　不过，近些年，倒是渐渐统一了，原本的叫法很多，可不利于整个混沌强者的交流，说的太深奥，又很麻烦，不如干脆一点，直白一点。
　　像新武人王那种，像红月之主那种……对巨兽而言，其实很难判断他们的实力了。
　　可二阶帝尊，起码不是最弱的存在。
　　在混沌游走，也算是有资格的。
　　然而，二阶帝尊，也只是一般小世界之主的水平……这样的存在，其实很多很多，唯有到了三阶乃至于四阶，在整个混沌中，才有一席之地！
　　按照它的修炼速度，不断游走混沌，起码需要数万混沌年，才有希望晋级。
　　可现在……机会来了！
　　它欣喜若狂，生怕夜场梦多，眼看着第四道雷霆降临，它此刻有些迫不及待，希望迅速下场，击杀此人，夺取世界和大道了！
　　它声音都有些颤抖，因为这是机缘，“新武附属世界？银月世界？本帝钦佩新武久矣，阴阳大世界，混沌之中，也是名气极大……小友此次怎会遭遇混沌雷劫？需要我帮忙吗？”
　　李皓好像有些松了口气，迅速道：“前辈知道新武？那就好……我还担心前辈不知！无需前辈帮忙，这混沌雷劫，只是针对我一人，并非整个银月！我恐怕难渡此劫了……前辈只需要在我死后，守护银月一段时间即可，此地可能靠近我们的仇敌红月大世界……新武人王需要一点时间才能抵达此地！”
　　“前辈应该不是红月强者，红月之力，我见过……”
　　李皓语速极快：“只要前辈能帮我们巩固银月一段时间，人王抵达，必有厚报！”
　　什么？
　　只是针对他一人？
　　巨兽一怔，下一刻，心思浮动，只针对他一人，并非针对整个世界，岂不是说，此人一死，雷霆自然消散？
　　混沌雷劫，只杀必杀之人。
　　只是……一位半帝，如何招惹了混沌雷劫？
　　“小友无需客气，新武人王，混沌强者，无人不知！若是能得人王扶持，小友未来必然前途无量……晋级帝尊，指日可待！只是，小友为何会招惹混沌雷劫，可有办法，消散雷劫？”
　　李皓看向空中凝聚的第四道雷劫，有些紧张，有些压力：“没办法消散，只能强渡！之所以如此，是因为我银月世界，新诞生的大道特殊，我吞噬大道之心，掌握了一种特殊之力，混沌必杀我……”
　　大道之心？
　　巨兽再次震动！
　　什么大道之心，会让混沌杀你？
　　天下大道无数，大世界很多都有独特大道，也不见混沌杀之，为何会杀你？
　　这一刻，它心痒难耐。
　　李皓又道：“前辈，只需我度过九道雷霆，我必能成就帝尊之位……届时，我有希望活下来，可此地动静太大，可能会招惹红月注意，所以……拜托前辈，帮我们遮掩一二！”
　　九道雷劫，有望成帝？
　　巨兽再次心中一动。
　　与此同时，第四道雷霆降临，李皓一声厉喝，长剑浮空，百道剑浮现，数百星辰化为长河，一剑斩雷霆，雷霆依旧降临，轰隆一声，将李皓半个躯体都给摧毁了！
　　可第四道雷霆，也随之覆灭。
　　这第四道雷霆，相当强悍，甚至已经开始接近当日第九道雷霆之力，那巨兽看在眼中，也有些震动，好强的雷霆之力！
　　关键是，这银月之主李皓，居然也不弱，真的挡下来了！
　　如此一来，第九道能否渡过，还真是难说的事。
　　此人一旦成为帝尊，若是能瞬间掌握中等世界……最少也是一个二阶帝尊了，岂不是……和自己相当了？
　　嫉妒！
　　羡慕！
　　这就是世界之主的优势，伴随世界，一起成长，实际上比他们这些无依无靠的游侠，要有利的多。
　　“出手吗？”
　　此刻，巨兽不断想着。
　　现在出手吗？
　　肯定不能让眼前之人，渡过九道雷劫。
　　此人，也许没太多见识，被封闭在了银月之中，知道一些新武的情况，可显然不知人心险恶，初出茅庐，病急乱投医，居然对自己知无不言言无不尽！
　　真是……幼稚啊！
　　当然，也有可能……是故意如此，希望用新武震慑自己？
　　就在此刻，巨兽忽然朝远处看去，心中一震！
　　是不是有强者朝自己这边赶？
　　难道……引起其他人注意了？
　　它心中一震！
　　这可是一个新晋中等世界，还有大道宇宙，一旦被别人发现了，那可就是生死之战了，为了夺取这样的机缘，可以说，哪怕帝尊遭遇，也会彼此厮杀，分出一个胜负乃至于生死的！
　　不好！
　　它巨大的眼眸，再次看向李皓，不行，不管如何，必须要迅速解决了，诛杀此人看看，若是顺利，雷霆消散，自己吞了这方世界就跑！
　　想到这，巨兽蠢蠢欲动了！
　　……
　　而下方李皓，击溃了第四道雷霆，气喘吁吁，半边身子都在融化。
　　他抬头看向无尽虚空！
　　那巨大的存在，隐约可以看到真形了，太大了！
　　宛如真正的星辰大小！
　　甚至一时间，无法看清对方的全部真容，只有那一双眸子，巨大的吓人，此刻，也朝自己这边看来，李皓默默看着。
　　他倒是希望，这巨兽杀来。
　　此刻杀来，自己反而更安心一些。
　　否则……雷霆越来越强，自己哪怕准备了许多，可不知雷霆何时结束，再不杀来，等到后面再来，大离王他们，就没任何机会，阻挡雷霆之力了！
　　何况，此地应该真的距离红月世界不远。
　　李皓也知道，夜长梦多的道理。
　　见巨兽看来，他也不吭声，之前一番话语，能否有效……得看这巨兽贪婪的程度，若是贪婪，也许就要出手了，当然，若是纯粹的好人……那就另当别论了！
　　与此同时，耳边，传来了一人声音，是天极！
　　“遇到大个了！”
　　天极声音有些凝重：“不太妙，不是最弱的帝尊，实力不错，观其形，看其意……恐怕，比那些水货帝尊高一筹，纵然不如我本尊……也不是你可对付的！”
　　不太好的消息。
　　不是最弱的帝尊，而帝尊这个层次，差一点，实力差距也是很大的。
　　李皓不动声色。
　　不是最弱的吗？
　　难怪感觉比蚀骨气息都要强大的多，蚀骨虽然消耗多年，又无大道支持，本质上还是帝尊的，威压不会变的，可的确没有此兽强大！
　　想杀它，难！
　　而且，这是巨兽，杀它，最好保持尸体的完整性，更难了。
　　也许……需要自己付出一些代价了。
　　心中念头万千，此刻，李皓一声轻喝：“第五道雷霆即将到来，后方众人，为我加持力量！”
　　很快，后方，两条长河蔓延而来。
　　这一瞬间，那巨兽忽然有些动静，它看向那两条蔓延而来的长河，心中一动，这……好像是大道之河，它没有，但是它见过！
　　很多世界之主，大道之主，也曾凝聚过类似的的道河！
　　这里，真有大道宇宙。
　　它巨大的脑袋，朝一个方向看去，巨大的眼睛中，露出一些光芒，是真的有人要来了，此地距离红月很近，很可能是红月强者！
　　一旦对方来了，自己可就没机会了。
　　它忽然开口：“不太妙，小友，红月好像来了强者……小友，此地距离红月大世界很近，新武人王，之前好像曾在附近出现过，只是如今不知所踪……”
　　它一边说着话，一边看向劫云。
　　第五道雷霆汇聚，此刻，这道雷霆，甚至接近帝尊之力了，它不再去想，必须要出手了。
　　一个瞬间，它那巨大无比的身躯，忽然缩小了亿万倍。
　　好像……一头牛的形状？
　　头顶之上，牛角尖锐，身上溢散着浓郁的混沌气息，一个瞬间，在雷霆降临的刹那，这头牛动了！
　　它要杀了此人，熄灭雷霆，然后吞噬世界，迅速遁走！
　　至于危险？
　　哪来的危险！
　　不管了！
　　一个瞬间，它就浮现在了李皓眼前，而雷霆也同时降临，这位帝尊也是时机掌握的恰到好处，虽然不怕李皓，可能节省一些力量，那也是好事。
　　能顺利而又轻松地击杀……那最好不过了！
　　与此同时，李皓一声冷喝：“我就知道！”
　　一瞬间，后方两道人影浮现，大离王和女王，瞬间移形换位，出现在了雷霆下方，两人肝胆欲裂，李皓声音震荡：“挡住这道雷霆，不死就有好处……死了也别怕，我成功了，自然可复活二位！”
　　两人却是哪有心思去听，只有骂，只有怕。
　　草！
　　李皓，真不是东西，咱俩很弱的。
　　天王巅峰罢了。
　　还没到半帝层次呢，这一道雷霆，灭杀半帝轻松无比，你让咱俩来挡？
　　好在，不是一个人，而是两个人，彼此分摊了。
　　否则……直接送死算了。
　　可就算如此，和送死差距也不大。
　　这一刻，女王怒吼一声，银月天地之中，无数力量席卷而来，融入她身，残留的一些天意之力，瞬间全部融入她体内。
　　她再也顾不得隐藏什么了，唯有无奈和悲哀。
　　李皓这混蛋，绝对知道，自己藏了一手。
　　真是个混蛋！
　　她气息瞬间暴涨，原本是想银月开启之后，自己再做打算的，可现在，哪还顾得了那些！
　　……
　　同一时间。
　　银月世界。
　　黑豹忽然撇嘴，狗嘴上扬，李皓真厉害，果然，这西方女王，还藏了一手，若非此刻抽走所有天意之力，自己想融入天意……小心成为这女王的傀儡。
　　机会来了！
　　趁着现在，整个银月天意出现了真空阶段，便是它融入银月的时候。
　　一瞬间，黑豹仰天长啸！
　　轰隆一声！
　　一股巨大的吞噬力爆发，它身躯无限放大，无限强大起来，宛如混沌巨兽一般，张口吞天，此刻，吞的是银月之天！
　　巨大的身躯，开始崩塌。
　　门外的女王，其实感知到了一些……可是，无可奈何。
　　没了！
　　李皓，真混蛋。
　　宁愿让一条狗执掌银月，也不愿意让自己执掌，真是气人。
　　难怪非要逼着我抵御一道雷霆！
　　而这时候，大离王也是一声怒吼，手中拳套，溢散出强大的光辉，他瞬间苍老了许多，可是，哪里还会在意这些，不挡住，他和女王都要死！
　　李皓，可未必真的会替他们复活。
　　两人联手，爆发全力，朝雷霆杀去！
　　……
　　而李皓，却是不管这些，面前瞬间浮现出两条长河，长河相融，万道汇聚，实道虚道互相融合，两道人影隐约浮现。
　　洪一堂一言不发，乾无亮有些无奈，瞬间融入长河，化为长剑，落入洪一堂之手。
　　而洪一堂，手持长剑，一剑杀出，并非进攻……而是防御！
　　地覆剑！
　　混沌倾覆一般，挡在了李皓跟前，与此同时，巨兽出手，一牛角撞来，哪怕地覆剑防御无双，哪怕双道融合，哪怕万民合一……
　　此刻，强大的地覆剑，还是瞬间龟裂！
　　乾无亮惨叫声传来！
　　这帝尊，不是寻常帝尊，要更胜一筹，两位大道之主联手，融万民之道，居然挡不住对方一牛角，可想而知，这混沌巨兽，到底多强。
　　而这，只是混沌中流浪的存在。
　　巨牛眼中，露出一抹轻蔑。
　　手段不少！
　　可惜，你也太小看一位二阶帝尊了，在混沌中，强者很多，对新武人王他们而言，自己不算强大，可要知道，能流浪混沌的，有几个弱者？
　　更有趣的是……这两位，好像也是大道宇宙的一部分，吞了他们，也许……大道宇宙都会被自己吞噬。
　　巨牛眼中露出一些喜色！
　　李皓的手段，对它而言，不值一提，你不是帝尊，你根本不了解帝尊多强大！
　　就在这一刻，一道时光之剑，瞬间从地覆剑后方杀出，也是强悍无比，不弱于两人联手之力，一剑杀出，撞击牛角！
　　轰！
　　牛角爆发出无比强悍的混沌之力，席卷四方，苍穹剑颤动，甚至出现一些微弱的裂痕，长剑偏离，牛角直接穿透了地覆剑，撞偏了苍穹剑，一头撞在了李皓胸前！
　　必杀一击！
　　任由你千万手段，在绝对的实力面前，都是笑话。
　　李皓说，大道之主合一，能挡帝尊……那也只是说，挡住蚀骨帝尊这样的存在，这头牛，显然更强！
　　轰！
　　本来，巨牛想着，这一击，大概能直接击杀李皓，撞碎了他，彻底灭杀。
　　可真等它撞上李皓，忽然一股剧痛传来。
　　李皓胸前，一块小小的牌子，忽然闪烁出淡淡的光辉，一道虚影，隐约浮现，很是微弱，却是真的浮现了，也没什么动静，虚影一拳打出！
　　牛角瞬间出现裂痕！
　　“嗷！”
　　不似牛的惨叫声，瞬间传来，巨牛心中狂震，这是什么？
　　人王牌匾！
　　李皓却是心中有数，之前收起人王牌匾，就是为了这一刻，只是没想到，这么快就用上了。
　　而他，需要的就是这瞬间。
　　人王牌匾，毕竟只是牌匾，还做不到真的格杀一位帝尊。
　　长河瞬间环绕巨牛！
　　就在此刻，长河之中，一股剑意浮现，这一股剑意，瞬间融合，原本处于溢散状态，可这一刻，却是一瞬间融合到了一起，一股真正的长生剑意，在长河之中浮现。
　　一道虚幻的人影浮现，好像是剑尊！
　　那巨牛，好像也认识，顿时大惊。
　　剑尊，长生剑！
　　这可是之前灭杀过一位中等世界之主的存在，那位世界之主，资格不浅，恐怕是四阶，能杀四阶帝尊的……剑尊到底多强？
　　五阶？
　　六阶？
　　谁知道呢！
　　此刻，感受到长生剑意浮现，居然宛如真实，它大吃一惊，这地方，不愧是新武附属世界，居然还有如此多的宝物和手段！
　　避开！
　　它就要躲避开，避开这一剑。
　　就在此刻，李皓动了，一条长河，动荡天地，时光星辰闪烁，正要遁走的巨牛，忽然感觉自己陷入了泥潭之中，忽然，时光好像有些倒流一般。
　　它刚迈出的步伐……瞬间倒退而回！
　　而李皓，脸色一白，对一位帝尊，进行瞬间时光倒流……简直是一种折磨。
　　他身体狂震！
　　长河也在剧烈震荡，尽头，二猫无奈，尾巴扫动，长河平复，那巨牛却是出现了瞬间的时光倒退，眼中露出一抹骇然之色！
　　时光？
　　不可能！
　　正想着，已经避无可避，一股强悍的剑意，在一位虚影的手持下，一剑斩出！
　　灭杀一切！
　　万道归一！
　　一剑从牛角斩下，贯穿牛身，巨牛眼中露出一抹惊骇，一抹不敢置信，体内，无数混沌之力，瞬间崩溃，生机开始熄灭！
　　可是……它是游走混沌的帝尊！
　　真正的帝尊！
　　剑尊一剑，就想轻易灭杀我吗？
　　它陡然长啸一声，身躯瞬间开始放大，四周，混沌气息动荡，无数混沌之力朝它涌来，此刻的巨牛，哪还在乎暴露不暴露！
　　差点就死在这了！
　　它一位帝尊，若是被一群非帝尊给杀了，还是一位二阶帝尊……哪怕死了，传入混沌，也是笑柄！
　　逆伐上境，自古以来都有。
　　可非帝尊，杀帝尊，几乎没有过。
　　就算有……也只是一些弱小无比的帝尊，它可不是，哪怕对方用了剑尊之剑意……那也不行！
　　体内，被这一剑磨灭的混沌之力，生机之力，都开始缓慢恢复……它只要能消磨掉这一剑，就不会死去！
　　帝尊的生机之力，混沌巨兽的生机之力，眼前这人，不会明白的。
　　只要我活下来……你就死定了！
　　而就在这一刻，李皓眼神充满了疯狂，充满了肃杀之意，忽然，长河剧烈颤动，原本已经斩出的一剑，忽然……再次开始凝聚！
　　时光倒流！
　　宛如从过去浮现，那一剑，居然再次浮现了，而李皓，身体剧烈颤动，他咬着牙，牙齿瞬间化为飞灰！
　　按照他的谋划……此刻，若是一阶帝尊，直接就被斩杀了！
　　可来的，是二阶。
　　既然如此，只能更冒险，更激进一些！
　　长河之中，长生剑意，再次汇聚。
　　巨牛眼中露出无比的骇然之色！
　　怎么可能？
　　而李皓，眼神冷厉，他其实也感知到了一些情况……也许还有强者，绝不止一位帝尊！
　　必须要速战速决，先杀一位！
　　否则……银月危矣！
　　时光倒流瞬间，只是一瞬间，天空中，雷霆之力，瞬间强大了一些，正被劈的浑身焦枯的大离王，瞬间大恐：“草！”
　　怎么会？
　　时光之力，再次诱发了雷霆之力增强，李皓此举，便是饮鸩止渴！
　　一直动用时光之力，他此刻又无法彻底屏蔽掉，迟早会被雷霆劈死，可危急关头，谁还在乎呢？
　　第二道剑意，浮现了！
　　巨牛眼中，带着惊恐：“不……红月有人来了，本帝可以帮你阻挡……”
　　它刚接下一剑，正处于最弱小的时刻。
　　再来一剑，必死无疑。
　　剑尊之剑，向来只有一剑，两剑……哪怕是很多年前的剑尊剑意，不是真正的剑尊剑意，也非它能抵挡！
　　它可是帝尊啊！
　　嗡！
　　长剑融入苍穹剑中，剑意爆发，万道归一，万剑归一！
　　一剑斩下！
　　一如既往，和之前一样，巨牛避无可避，惊恐无比，我乃帝尊……
　　砰！
　　长剑斩落，剑意涌入，无数剑意涌入体内，灭杀一切生机，巨牛眼眸露出一些不甘，一些不服，一些沮丧……怎么会呢？
　　这是我机缘所在……为何，会这样？
　　只是一群非帝尊啊！
　　哪怕有一位帝尊在，我都会忌惮三分……可没有啊！
　　为何会如此？
　　眼中神采，渐渐有些熄灭，一尊强大无比的存在，在剑尊剑意，两剑之下，开始熄灭生机，就在此刻，李皓咳嗽一声，口吐血液，有些寂灭之意。
　　“夺！”
　　李皓声音低微，这一瞬间，银月世界，剧烈颤动，忽然，一条虚幻无比的狗子，从星门冲出，直奔巨牛躯体而去。
　　瞬间钻入巨牛体内！
　　轰！
　　巨大的混沌兽，体内传来轰鸣声，身躯开始无限放大，宛如星辰展开！
　　洪一堂几人都有些震动！
　　这是……天意夺舍？
　　李皓，居然将黑豹化为天意了！
　　轰隆！
　　这边黑豹还在侵占巨兽尸体，那边，女王和大离王惨叫一声，大离王瞬间肉身崩塌，女王也是惨叫一声，几乎被彻底劈为飞灰！
　　就在此刻，李皓探手一抓，雷霆袭来。
　　这一刻，一只手、一个头，瞬间飞回，落入银月，手，那是大离王的。
　　头，那是女王的……只剩下半个。
　　但是，都活下来了。
　　这千钧一发之际，李皓尽管状态差到了极致，还是瞬间接下了雷霆，第五道雷霆熄灭，可第六道，转瞬便来，而且，比之前强大的多。
　　李皓动用事关，逆转剑尊剑意，仿佛彻底触怒了雷霆！
　　同一时间，远处，一道高大的身影浮现，看向此地，有些震动，银月……晋级了！
　　还有，那是……这一带的混沌游侠，混沌巨魔兽？
　　这是……死了？
　　还是如何？
　　瞬间震动无比，此地发生了什么？


第425章 烟花璀璨
　　出星门，首战告捷。
　　虽说付出代价不小，可走出星门瞬间，诛杀一位帝尊，哪怕付出再大的代价，其实也值得。
　　本就做好了这样的准备。
　　李皓其实相当的平静。
　　甚至觉得，若是如此就结束了……都不应该，一尊帝尊来袭，这是预料中最安全的事，不来个三五位，都不好意思说是灭界之劫！
　　远处，好像有一道高大无比的身影浮现。
　　第二位帝尊来了！
　　而周围的混沌气息躁动，随着巨牛兽死亡，此地无人遮掩，动静越来越大……李皓其实更担心，这雷劫不结束，是否会引出更多更强大的存在前来。
　　新武……有动作吗？
　　他不知道，因为他感知不到，他也没到那个地步。
　　而此刻，第六道雷霆，已然降临。
　　不止如此，远处，一道人影降临混沌上空，宛如神佛，来人一靠近，李皓知道……红月之人来了，那股欲望的力量，蔓延无限。
　　和蚀骨帝尊，如出一辙，可又强大的多。
　　若是说，蚀骨帝尊只是最弱帝尊，之前被诛杀的巨兽，是第二个层次的，那这位……极其可能，是第三层次的存在。
　　李皓心中叹息！
　　原来，不来三五位帝尊，不是因为劫难弱小，而是因为，这一位帝尊，也许比几位弱小帝尊都要难缠的多。
　　这一刻，耳边，天极声音响起：“不太妙……这位……可能比我本尊还要强大一些……”
　　比天极的本尊，还要强大一些。
　　天极在新武帝尊之中，其实不算太弱，当然，也不是太强便是。
　　可如今来的这位，在帝尊中应该也不算弱了。
　　远处。
　　那道人影悬浮，看向混沌雷劫包裹的银月，眼神微微一动，环顾四方，忽然笑了：“有趣，居然引发了混沌雷劫，不是因为天材地宝，而是因为一个人！银月，居然要晋级中等世界了……”
　　银月一出，显然，这人是知道情况的。
　　也知道，此地就是新武诞生的世界，银月世界。
　　甚至，就是特意为了银月而来。
　　那人眼中红光闪烁，隔空看来，看向李皓，眼神微微一动：“这一代银月之主？倒是不曾想到，银月自我封闭多数十个混沌年，再次开启，会走出一位逆天之人，诱发了混沌雷劫……看样子，你那条大道之河，非同凡响！”
　　这人，可比那巨牛强多了，眼力也高的多。
　　一眼看穿了许多东西。
　　而且，对银月也更加了解。
　　此刻，李皓抬头看天，第六道雷霆瞬间降临，化为人形，迅速冲杀而来。
　　李皓挥剑斩击！
　　两道人影，鏖战混沌，毁灭之力和时光之力交错！
　　外围，那帝尊越看越是惊讶。
　　这是……时光？
　　难怪！
　　没想到啊没想到，这里居然会诞生时光一道，难怪会诱发混沌雷霆，作为大世界的强者，他知道的东西可比巨牛多多了。
　　一时间，有些惊叹，也有些欢喜。
　　银月世界，诞生了自我大道！
　　不仅如此，诞生的大道，甚至包括强大的时光之力，这……不可思议！
　　一个中等世界，一个包含时光的大道，简直无法想象！
　　他在红月世界当中，不算最顶级，可也不是弱者。
　　刚跨入三阶不久，放眼混沌，其实也不算太差了。
　　混沌游侠，几乎都是帝尊。
　　可一阶二阶的居多，三阶这个层次，几乎站在了混沌帝尊中的中高层了，在外，地位也不比一般的中等世界之主差多少了。
　　若是运气好，比如现在，若是能夺取银月，掌握一方中等世界，再执掌一方大道，成为世界之主，大道之主，他说不定能一举突破现有阶段，成为预备大世界之主！
　　大世界，哪怕在混沌中，也非同寻常了！
　　正常情况下，大世界之主，弱小一点，也有五阶以上了。
　　这一刻，这位帝尊心脏都有些怦怦跳动。
　　多少年，不曾有过的感觉了。
　　哪怕红月世界，也剿灭过大世界……可是，那是整个红月的战利品，红月帝尊破百，加上顶级帝尊也多，还有红月之主……
　　他这样的中层，可分不到多少好处。
　　这一次，来对了。
　　那些家伙，忌惮剑尊，忌惮新武，不敢前来，倒是自己选择了过来，居然有如此大的收获。
　　眼中，欲望之力，无限膨胀。
　　侧头看了一眼死去的混沌巨兽，他倒是有些警惕，不愧是新武诞生的世界，这样一群人，居然诛杀了一位二阶帝尊，这可不是蚀骨那种弱小帝尊！
　　蚀骨，只是一阶帝尊罢了。
　　昔年不知新武剑尊之强，才会派遣蚀骨这些人出手……蚀骨没死在剑尊之手，倒是陨落在这个时候，看样子，可能也是被这些人诛杀的！
　　这正在渡劫之人，恐怕都不弱于蚀骨了。
　　心中念头无数，眼看着李皓还在渡劫，此人看向星门之后，眼神微微一动，忽然笑了一声：“银月再次出现，可喜可贺，今日晋升中等世界，更是混沌之喜，本座前来迎接蚀骨回归……蚀骨何在？”
　　无声无息，唯有雷霆闪烁。
　　可这一刻，星门入口，忽然，两股大道雷霆交织，轰隆作响，雷霆爆开，一股红月之力蔓延，被雷霆诛灭！
　　此刻，洪一堂浮现，脸色有些惨白。
　　带着一些骇然！
　　此人，好强！
　　银月的大道，对红月之力，有些反感，所以之前每一次遇到红月之力，都会爆发大道雷霆，可很快都会诛灭。
　　今日，他和乾无亮合体，聚万民之力，双道融合。
　　李皓说……可敌帝尊！
　　洪一堂也觉得，哪怕蚀骨再生，这一次，他觉得自己都能诛杀那家伙！
　　可是……这位新来的红月帝尊，只是隔空喊话，渗透而来的红月之力，居然诱发了大道之劫，甚至一瞬间消耗了大量大道之力。
　　这样的感觉……比诛杀一位半帝都要损失巨大的多。
　　这……我和乾无亮，真的算是大道之主？
　　真的可以匹敌帝尊？
　　之前那巨牛，就直接穿透了防御，此刻，这位新来的帝尊，更是可怕无比，直接让自己难受到了极致。
　　一时间，耳边不断响起一种声音：“去，偷袭那人……诛杀他，你就是世界之主！”
　　洪一堂的混沌长河，甚至有些变色。
　　这一刻，他意识到……自己麻烦了。
　　幸好，他知道一些红月的情况，否则，这么下去，他知道自己很难控制这些念头，一瞬间，洪一堂有了决定，他知道自己，很难抵挡的！
　　“乾无亮，你来执掌！”
　　他没有任何迟疑和犹豫，他担心……自己会真的受到了蛊惑，偷袭李皓。
　　所以，哪怕之前说好了，他来执掌双道。
　　可这一刻，洪一堂选择了避退，让乾无亮来。
　　只是一眨眼，洪一堂的意识消退，乾无亮浮现，此刻，也是有些紧张，有些激动，有些兴奋，这是他第一次执掌双道宇宙！
　　忽然感觉，自己无边的强大，尽管他也知道，这是错觉！
　　可乾无亮知道，此刻的自己，真的有帝尊之力，而洪一堂，意识正在消退，就和自己刚才一样，被压制进入了长河之中，此刻，双道都是自己执掌！
　　他朝不远处的李皓看去！
　　李皓正在抵御第六道雷劫，杀的不可开交，这时候，只要自己从背后偷袭，断开李皓和银月的联系，那位红月来的帝尊，就有很大可能，直接诛杀李皓……
　　当然，这样的念头一闪而逝，他更清楚，这位强大的帝尊，是为了银月而来。
　　李皓，起码还敢让他当虚道之主。
　　这位……大概率是将自己吞的连渣都不剩！
　　不远处，那位帝尊，看了一眼，有些意外，这银月新道，有些古怪，执掌者好像不止一人，有趣，这样好像更有趣了，更有潜力。
　　甚至，他能看出两股意识的存在。
　　“双道？”
　　心中喃喃一声，大道宇宙，居然是虚实双道，这其实代表了大道宇宙的潜力，正常情况下，都是单道，这样的大道宇宙，很是常见。
　　双道宇宙……加上那掌握时光之人，还有正在侵吞混沌巨兽的一股天意……
　　这小小的银月，按照目前的情况来看，居然有可能诞生四位世界之主！
　　不可思议！
　　这样的情况，哪怕在大世界中，也极其罕见。
　　新武算是特殊了，诞生了阴阳二主，一般情况下，其他大世界，少的就一位世界之主，多的有两位，一位世界之主，一位大道之主。
　　可这地方……居然能诞生四位！
　　小小的银月，只是新武附属罢了，哪来的这样的潜力？
　　一次试探，倒是试探出了不少东西。
　　不过，很快，这位帝尊露出了淡淡的笑容。
　　还可以！
　　若是一阶帝尊来此，还真讨不了任何好处，二阶的……如那巨魔兽，也死在了此地，可看情况，他也推断出了一些东西。
　　这巨魔兽，是被那掌握时光之力的人，通过一些剑尊手段，诛杀在了此地。
　　他不再迟疑，夜长梦多。
　　也没管李皓，没管双道之主，一瞬间，他朝巨兽袭去，瞬间浮现，他要先将这其中的天意诛杀，一尊帝尊的尸体，还很完整……对他而言，也是了不得的宝物了。
　　铲除后患！
　　免得真被对方执掌了，反而麻烦，成为对付自己的利器，还有，这天意掌握巨兽，也许存了吞噬世界，带着银月跑路的心思。
　　这位帝尊，瞬间想透彻了这些。
　　至于李皓，他不担心。
　　此人的雷劫，远远还没没到结束的时候，看劫云就知，还早着呢。
　　能否渡劫成功，都是个问题！
　　……
　　而刚击溃第六道雷霆，面露死灰色的李皓，微微皱眉。
　　最不想看到的结果出现了！
　　若是此人，来袭击自己，或者其他，都是好事，可以给黑豹时间，掌握巨兽，吞噬银月，到时候逃走也好，还是其他，都有机会。
　　可对方，直接对付黑豹……这是李皓最不想看到的结果。
　　显然，这位瞬间看明白了这一切。
　　一旦黑豹被诛杀，巨兽尸体被夺走……就算最后真能杀了这帝尊，巨兽尸体没了，银月无法带走，停留此地，也只是死路一条。
　　除非，李皓丢下银月，独自逃亡！
　　然而此刻，李皓必须阻拦，他瞬间消失在原地，出现在巨兽面前，一剑杀出，便要阻挡，结果，只是一瞬间，一股红月之力浮现在脑海之中。
　　“放下兵器……”
　　那种灌脑魔音，让他有些失神，对面，隐约浮现出一道人影，面带笑意，一步步走来，双眼发红，红月之力浮现。
　　一尊强大的存在，此刻，淡定无比。
　　李皓虽强，大道特殊……可终究只是半帝，而非帝尊。
　　……
　　李皓手握苍穹剑，微微颤抖起来，这一刻，甚至有些无法拔剑出剑的颤抖，面对一位强大帝尊，他好像有些无能为力。
　　李皓脸色有些潮红！
　　这么强的吗？
　　“小朋友，乖……”
　　耳边，响起了那人声音，带着无边的笑意，李皓的身体好像都不受控制，这一刻，声音再起：“拔剑，斩巨魔……”
　　李皓手臂有些失控，甚至开始拔剑，准备朝身后的巨兽斩去！
　　如此恐怖！
　　李皓心性，绝对不弱，实力也是顶级，此刻，居然有些被人操控之感，要自己出剑，斩了巨兽尸体！
　　他神智还算清醒，可此刻，长河之中，一股股红色之力，缓缓入侵，眉心处，时光星辰有些挣扎。
　　还不算太强大的天地，此刻，甚至有些被人强行掌控之感。
　　再多的算计，在绝对的实力面前，好像都有些无用。
　　而就在这一刻，身后，有人一声尖锐无比的叫声，打断了这一切。
　　“侯爷，我来了！”
　　一声尖锐的有些刺破混沌的叫声响起，乾无亮的声音，此刻如此的尖锐，难听异常，却是又恰到好处，刚好卡在关键点。
　　一股与众不同的欲望之力，弥漫混沌。
　　乾无亮双眼也露出红色光芒，仿佛欲望吞噬了本我，李皓手臂一颤，眼神一变，一剑朝面前帝尊斩去！
　　轰！
　　那帝尊微微皱眉，抬手一拳，直接一拳打爆了剑意，带着一些不满，侧头看向乾无亮，忽然笑了：“有意思，这道，有意思！很符合我红月之道……若是能执掌此道，对我红月帝尊而言……恰到好处！”
　　原本，有些生气。
　　可此刻，却是瞬间露出了笑容。
　　这银月世界的大道，可能也受到了蚀骨的影响，诞生的时候，居然也诞生了如此浓烈的欲望之道！
　　他瞬间推断出了一些东西。
　　之前，这大道之力，充满了万道归一之意，那应该是受到了剑尊影响，而现在，这股强烈无比的欲望之力，大概率是蚀骨的影响。
　　大道初开辟，自然是采取银月最强的力量。
　　万道归一，便是剑尊为代表。
　　欲望无限，那是红月蚀骨为代表。
　　至于时光……也许正如李皓猜测，昔年，银月本身诞生，就是源于战天帝的力量，所以，银月的大道宇宙，囊括了几种道统！
　　李皓出剑，却是被瞬间击破。
　　此刻，相当于两位一阶帝尊，对战一位三阶帝尊，纵然不敌，其实还是有一些机会的。
　　只是……这时候，第七道雷霆已经浮现！
　　乾无亮眼中的欲望，都降低了许多。
　　有些无奈！
　　若是没有雷劫，其实他和李皓联手，还能抵挡一会，若是黑豹掌握了那巨兽尸体，吞下银月，三方联手，纵然不敌，也不会太过惧怕。
　　可是……关键是，混沌雷劫还在啊！
　　这样一来，李皓几乎没机会出手了，只能去抵挡雷霆。
　　之前，李皓的布置，天极这些人，不是此刻出现，而是等待时机……可时机，在哪呢？
　　他看不到机会！
　　看不到时机！
　　李皓说，新武可能会制造时机……在哪呢？
　　对面的红月帝尊，好像也不着急，不但没有继续出手，反而后退了一些距离，露出一些笑容，仰头看向天空，雷劫将至！
　　只要雷霆一来，他不用管李皓，去诛杀这同样执掌欲望的家伙，诛杀银月的天意即可！
　　而李皓，也抬头看天，有些凝重。
　　他还有手段！
　　二猫！
　　二猫可以帮他抵挡一下雷霆，但是，不确定能抵挡几次，关键在于，还是缺乏机会，他需要的是，新武给他制造的机会……
　　游走过去，新武人王和新武至尊，都曾说过，会在那一刻，为他制造机会。
　　可是……李皓没看到。
　　机会在哪？
　　唯有新武作出大事，影响整个混沌，天极、张安他们瞬间浮现，才能瞬间震慑这位强大的帝尊，给李皓他们，制造一些诛敌的机会！
　　否则……雷劫还在，银月这边，一切底蕴都已浮现，恐怕没希望奈何这位强大的帝尊！
　　这一刻……李皓心中叹息。
　　新武……真的可以给自己制造出一次机会吗？
　　我不知道！
　　可我，也无路可走，唯有如此，才有赢的希望。
　　他的实力，还在进步，可进步有限，混沌雷劫，并非帮你提升实力的捷径，哪怕有些感悟，也需要战后，才能慢慢去感悟。
　　临阵突破……概率太小太小了。
　　……
　　同一时间。
　　距离银月相当远的地方。
　　至暗大世界。
　　长刀落下，横斩混沌，一尊古老无比的存在，瞬间浮现，一拳打出，黑暗来袭，混沌消散，唯有无边黑暗，笼罩长刀。
　　至暗大世界，存在的时间，可要比阴阳大世界更早。
　　黑暗席卷混沌。
　　这一瞬间，新武人王直接被覆盖其中，与此同时，新武人王身后，忽然有强大无比的存在浮现，不止一位，而是多位强者，同时出手！
　　趁你病要你命！
　　横行混沌的新武人王，今日该消失了！
　　至暗之主出现……有人拦下了人王之刀，那人王的危险，无限降低。
　　多位强者，同时出手！
　　前后夹击！
　　这一瞬间，遥远的地方，多位强者视线窥探而来，死死盯着这边，至于另外一边，那微不足道的一些帝尊交手，微弱无比的波动……没有任何顶级存在去关注。
　　新武人王这种，才是真正的威胁。
　　何况，今日不止一地，更遥远的区域，阴阳世界的第二位世界之主，也在征伐极乐大世界，这一次，席卷了多位高层次的帝尊！
　　黑暗吞噬了天地，后方，各种大道浮现，甚至隐约间，还有大道宇宙浮现……这也代表，后方偷袭之人，极有可能是一方大世界的大道之主！
　　不止一尊顶级存在！
　　而这一刻，被黑暗吞噬的人王，身影若隐若现，仿佛要被黑暗带走，那人王不再疯狂，不再猖狂，不再嚣张……
　　眼中，流露出一些难以置信的恐惧。
　　忽然，就在四方安静的时候，那新武人王，陡然一声惊吼：“不可能！”
　　“……”
　　什么不可能？
　　出手的强者们，都是心中一震，什么不可能？
　　是没料到，我们会出手偷袭？
　　那你太小看我们的胆量了！
　　还是说，觉得自己轻易落入陷阱，所以……觉得不敢置信？
　　那是你太愚蠢！
　　有什么不可能的！
　　就在各种大道，落入人王身上的瞬间，人王再次眼露惊恐，扭头看向后方来袭众人，看向他们身后，眼中露出无边的惊恐之色：“不可能的……混沌怎会坍塌陷落……”
　　几位出手强者，心中一震！
　　什么？
　　混沌坍塌？
　　怎么可能！
　　几位强者心中大骇，那人王眼神，充满了恐惧，无边的恐惧，这一刻，甚至让几位绝世强者，都感受到了他的惧怕，他的慌乱，他的无助……
　　为何没感觉到任何异常？
　　几人心中大恐之下，忍不住分神瞬间，精神力朝后方探查一二，混沌坍塌……什么意思？
　　而对面，一拳打出的至暗之主，倒是正对着他们，也看向他们身后，微微皱眉，瞬间精神席卷四方：“不要……”
　　不要分神！
　　蠢货！
　　都修炼到了这个地步，哪怕真有事，也不要分神，眼前的新武人王，非同寻常。
　　可是，迟了一点！
　　那新武人王，居然不闪不避，硬生生地接下了至暗之主一拳，口吐鲜血，眼中依旧带着无限惊恐，仿佛再说，反正都是死，被一拳打中，也没什么了。
　　这一瞬间，几位强者再次分神一二。
　　而那股被吐出的血液，瞬间化为漫天血雾，弥漫天地，就在这一瞬间，新武人王眼中惊恐瞬间消失，长刀陡然浮现，一刀落下！
　　这一刀，直接撕裂混沌，一方大道宇宙，瞬间被长刀斩的显露出来，长刀划破宇宙，大道宇宙中，无数道统，瞬间崩塌！
　　人王撇嘴，一群白痴。
　　一招鲜，吃遍天下。
　　老子骗人，向来不会失手。
　　一刀落下！
　　一方大道宇宙，直接被斩的崩塌，来袭几人，其中一位，瞬间身躯崩溃，长刀瞬间闪烁，那人身影转瞬崩塌，长刀再次划过天地！
　　后方，至暗之拳，再次来袭！
　　可是，这新武人王，也是依旧不闪不避，金身浮现，映照诸天，混沌瞬间被照亮，黑暗被打破，一拳再次击中这新武人王！
　　连接两拳，新武人王却是不管这个，任由黑暗侵蚀自己，长刀撕裂混沌！
　　轰！
　　巨响声，甚至震荡了整个混沌，一刀划过，后方原本来袭几位强者，直接被这一刀，斩断了大道，斩断了世界，斩断了生机！
　　砰！
　　炸裂声，响彻混沌。
　　人王如同破袋，重重朝混沌深处落下，吐血不止，却是瞬间露出邪恶笑容，转瞬间，钻入混沌深处，惨叫声瞬间不绝于耳！
　　最弱也是三阶帝尊的一群游侠，瞬间被他从混沌深处杀出，眨眼间，数位帝尊身死道消！
　　至暗之主脸色一变！
　　看向刚刚来袭几人……此刻，全部化为齑粉，各种特殊的大道之力，溢散四方，甚至，一座残破的大道宇宙，都在崩塌！
　　死了！
　　该死！
　　这群废物，其中，甚至还有一位六阶的大道之主啊，居然就这么被杀了！
　　愚蠢！
　　太愚蠢了！
　　那人王，只是一个表情，一个眼神……这些绝世存在，居然真被动摇了，居然敢在偷袭他的时候，分神他顾！
　　简直……无法诉说了！
　　大道宇宙崩塌，一尊尊追杀人王的混沌游侠，惨叫声不绝于耳，哪怕修炼到了这个地步，此刻，也被惊吓到了！怎会如此？
　　还有，至暗之主，居然两拳没能重创人王。
　　几乎只是一个瞬间，之前一直追杀人王的强者们，随着那位大道之主陨落……瞬间，全部被杀！
　　而那位大道之主，也是这些游侠的核心。
　　他一死，其他帝尊，哪还有实力去迎战人王。
　　这一刻，人王长刀滴血，他扭头看向要给他第三拳的至暗之主，龇牙一笑，“今日，斩月冥之主，扬我新武之威，为我新武而贺！”
　　月冥你祖宗！
　　至暗之主一言不发，一拳打出，你别猖狂，那几人虽死，可我接连两拳，你也不好受，你猖狂什么，强者交锋，一丝丝差距，都会导致战局逆转！
　　可就在这一刻，忽然，人王脸上露出一些疯狂笑意。
　　“大猫，撑住了啊！”
　　他好像不是对至暗之主说话，而是对着遥远处的苍猫说话。
　　只是一个瞬间……忽然，一方大道宇宙，浮现在混沌之中，浮现在人王上空，阴阳两道之力，瞬间浮现在人王之身。
　　与此同时，正在和极乐大世界鏖战的苍帝……忽然，力量全失。
　　身边，几位顶级存在，脸色都是一变，下一刻，至尊低骂一声：“草！”
　　该死的家伙！
　　都这么多年了，怎么还没变性格，这时候来这套，你是真不怕老子死！
　　生怕老子不死是吧？
　　阴阳世界，二主共享，有好有坏，好处是，死一个没啥关系……坏处是，有个王八蛋，经常喜欢抽掉另外一位的全部能量，关键是，还能抽走。
　　主要是，那只蠢猫，真的蠢，哪怕再危险……它都会给人抽，不会拒绝。
　　比如现在，极乐之主正在被他们围困，眼看着就要占据上风了，忽然，顶级存在苍帝失去了所有力量……这他么就是开玩笑！
　　可苍帝……还是二话不说，就任由对方抽走了全部实力。
　　见鬼了！
　　一本大道书，瞬间浮现，万道浮现，笼罩了苍帝，而中央的极乐之主，眼神一喜，本来，阳神这些顶级存在，脸是围杀他，他很难受。
　　可最强的苍帝……忽然失去了所有能量！
　　机会！
　　趁此机会，斩杀了他们！
　　一瞬间，无边之力浮现，大道宇宙浮现，镇压天地，大道书剧烈颤动起来。
　　同一时间。
　　另外一边，那新武人王，实力陡然暴涨，至暗之主一拳打出，脸色陡然一变，他知道阴阳世界的特征，但是大家都是顶级存在。
　　都知道，此刻，新武对两方大世界同时发起了进攻。
　　所以，他不去考虑，新武人王会抽调对方力量……除非新武苍帝是个白痴，否则，此刻被抽走力量，极乐世界反弹，阴阳大世界可能会被覆灭。
　　他也不觉得，这新武人王，会疯狂到这个地步。
　　此刻，你敢抽走那边的苍帝之力？
　　你疯了吗？
　　这样一来，那边一灭，阴阳大世界一毁，你也会遭受重创，是双方都会受损的事，可不是一方的事。
　　“老张，阳神他们可以顶住的……足够我杀你了！”
　　新武人王龇牙一笑，没太多的忌惮和恐惧。
　　怕什么？
　　那些人在，老子从来不怕，后方稳固，绝对不会崩溃，若是真崩溃了……那一起玩完，有什么大不了的。
　　这个世界，你狠，比别人更狠，你才能站稳脚跟！
　　我新武诸强，不狠，如何在这人吃人的混沌中，站稳脚跟？
　　一战之下，我要让四方大世界，都视我为魔！
　　此乃魔王之道！
　　这一瞬间，抽调而来的力量，瞬间融合，阴阳合一，一股强大到了极致的力量，从刀中浮现，长刀斩出，混沌炸裂！
　　遥远处，一些大世界之主，都是脸色一变。
　　至暗之主更是脸色剧变，“你这疯子！”
　　疯了！
　　他后悔了，早知如此，不该招惹此人。
　　他乃是顶级帝尊，正常情况下，不去招惹这家伙，这家伙也未必会来招惹自己，明知道此人横行无忌，想杀的也是红月之主，我为何要插手其中？
　　可这一刻，来不及去想了。
　　一刀出，拳破！
　　黑暗之拳，瞬间破碎。
　　至暗之主大惊之下，就要遁入世界，要靠着地利，去抵挡此人，只要阻拦片刻，那边的极乐之主，斩杀了苍帝他们，阴阳世界被毁，这新武人王，也必死无疑！
　　只要一会就行！
　　我可以的！
　　同为七阶帝尊，对方此刻阴阳合一，也没打破七阶之力，自己一定可以的！
　　挡住他！
　　退回世界，拦住他瞬间……
　　遥远处，那极乐之主，好像也知道情况，一座如同天堂的大道宇宙浮现天地，朝新武诸强镇压而下。
　　可这一刻，一刀，一剑，一书，一拳……
　　一尊尊强悍无比的存在，瞬间爆发，悍不畏死，甚至这一刻，还有多位帝尊，直接瞬间自爆，爆炸的威力，席卷天地！
　　“新武无敌，人王无双，我们等你逆转阴阳！”
　　一位位帝尊，疯狂到了，甚至不像是主动进攻者，而是背水一战的被入侵者。
　　那么自然地自爆了！
　　那么笃信，新武必胜，人王必胜，杀敌，逆转阴阳，复活我们！
　　那种信任，简直超越了混沌诸强想象。
　　四周，一尊尊极乐大世界帝尊被直接炸死，无边能量，席卷四方。
　　而这一刻，远处，厉喝声震荡混沌。
　　一刀落下，阴阳浮现，如同八卦。
　　“杀个最强者玩一玩……”
　　魔鬼般的笑声，震荡了天地。
　　至暗之主脸色剧变，头顶大道宇宙，大道宇宙却是被一刀斩裂。
　　还有机会！
　　至暗之主脸色变幻，还有机会，还有时间，只要再等一会，那边的极乐之主，斩杀了苍帝就行……对方应该明白，他必须要此刻杀了苍帝，否则，大家都会玩完！
　　就在他布下一重重防御，大道宇宙虽然被斩裂，可没那么容易被摧毁，他可不是之前那位大道之主，世界之力也瞬间涌现，化为防御！
　　阻挡一瞬间！
　　带着这样的念头，他瞬间布下了无边的防御之阵。
　　可就在这一刻，那疯狂的人王，忽然咧嘴一笑，“真笨！”
　　笨？
　　至暗之主心中一震，就在这瞬间，忽然，人王体内，一切力量消失，化为凡人一般，潇洒无比，笑了一声：“先杀极乐，再杀你！你自己把自己困在乌龟壳中干嘛？我现在没力量，你一口气可以吹死我……”
　　至暗之主脸色剧变！
　　一瞬间，急忙开始破开自己的防御，人王又笑：“你破开，力量再归，我必杀你！”
　　至暗之主瞬间迟疑。
　　对！
　　可就这瞬间的迟疑，远处，苍帝忽然气息暴涨，原本毫无力量的苍帝，一瞬间，力量强大到了一个极致。
　　极乐之主正要镇死这只猫！
　　忽然，脸色一变，陡然怒吼一声：“混蛋！”
　　骂谁？
　　也许便是那至暗之主！
　　愚蠢的家伙！
　　可是，迟了。
　　“喵呜……好大的鱼！”
　　这一刻，一股无边的吞噬力，瞬间朝空中吞噬而去，一眨眼，混沌上空，极乐大道宇宙，瞬间被吞入猫腹，极乐之主瞬间变色！
　　忽然，身边一拳打来。
　　阳神之拳！
　　接下来，无数杀招，瞬间爆发。
　　那巨大无比的大猫，爪子探出，如同戳破气球一般，一瞬间，将极乐之主，戳破当场！
　　猫爪揉捏，极乐之主，面带死色，瞬间，不止他，连带着他身后，无数强者，忽然，被猫爪覆盖，化为一条条小鱼。
　　而就在这一瞬间……巨大的大猫，力量再次消散。
　　远处，人王龇牙一笑。
　　这一刻，比之前更强三分，一声厉喝，那还在纠结要不要破开防御，击杀人王的他，脸色再变！
　　轰！
　　长刀斩破！
　　世界崩塌，大道溃散，人王再无任何顾忌，疯狂出刀！
　　一刀，两刀，三刀……
　　阻挡一会可以，阻挡很久……不可能的。
　　接连斩下数百刀……轰隆一声巨响，大道宇宙崩塌，至暗大世界崩塌，至暗之主脸色惨然，人王龇牙一笑：“杀你……动静够大了吧？”
　　轰！
　　一刀斩出！
　　混沌崩塌一般，整个混沌都在剧烈颤动，人王身躯忽然暴涨，长刀横贯宇宙，手托一座残破大道宇宙，好像知道，动静还不够大。
　　并未吞噬大道宇宙，而是，哈哈一笑，“点个烟花玩玩，本王喜欢看！”
　　残破的至暗宇宙，忽然，在这一瞬间，剧烈爆发！
　　轰！
　　巨响声甚至波动了整个混沌，黑暗的混沌之中，一朵璀璨的烟花点亮了四方！
　　杀强者，不够动静大？
　　那我……炸了一座大道宇宙呢！
　　至于吞噬了，好处很大……那有什么？
　　银月再现混沌，银月，好歹也是老子罩着的，自己的牌匾好像都被人攻击了，这么不给面子……炸就炸了，也不知那能游走过去的小家伙，有没有几分能耐？
　　能否抓住这个机会，解决对手！
　　何况，此次，不是还有一座极乐宇宙在吗？
　　烟花灿烂！
　　这一瞬间，四方大世界，全部呆滞，人王声音震荡混沌：“新武方平，斩月冥之主于此！”
　　遥远处，月冥之主脸色惨白。
　　你认错人了！
　　这一刻，他确定，这位认错人了，因为都杀了对方了，没必要再去羞辱了，对方比自己还强，以这人王疯狂的性格，杀了一个比自己还强大的存在，没必要说一个弱者的名字。
　　忽然，无边的庆幸。
　　庆幸之下，席卷大世界，艰难挪动，朝红月大世界方向遁去！
　　麻烦大了！
　　这新武疯子……太可怕了！
　　这一日，居然破碎了两座大世界！
　　这一刻，无数的世界之主，都在震荡，都在震动，都在震撼，都在惊恐。
　　……
　　而这一刻，那巨大的烟花，以点燃了一座大道宇宙为代价，忽然浮现在黑暗混沌之中。
　　强者交战，动静再大，其实也没传到李皓他们这边。
　　可就在此刻，那无边的光亮，连银月，都被照亮了！
　　一座强大的大道宇宙，直接被一个疯子给点燃了，爆炸了！
　　李皓，笑了。
　　正在揉捏乾无亮的红月帝尊，陡然回头，眼露惊骇之色！
　　难以置信！
　　他甚至隐约间，听到了一些伴随着大道宇宙爆炸的声音，新武，灭月冥之主！
　　怎会如此？
　　烟花璀璨，却是惊的他骇然失色，月冥世界，距离红月不算太远，这……红月大世界，要和新武遭遇了？
　　只是，烟花的位置，有些不同。
　　好像……比月冥世界更遥远！
　　那里，怎会是月冥大世界？
　　带着一些震撼，一些惧怕，一些惊恐，他有些失神了。
　　这样的错误，其实不该出现在一位帝尊身上，可是，任谁在这一刻，也难以保持平静，一座大世界覆灭了，关键是，对方直接炸裂了大道宇宙，没有夺取，多么的疯狂，多么的嚣张！


第426章 劫散
　　烟花灿烂！
　　瞬间绽放。
　　大道宇宙炸裂，亘古难见。
　　纵然是两大世界碰撞，正常情况下，也是吞噬侵吞为主，选择点燃大道宇宙，还能点燃，能炸裂……这种情况，极其罕见！
　　这一刻，强大无比的红月帝尊，也有些失神。
　　当然，失神，也无惧李皓他们。
　　一群比自己弱的家伙，没太多的忌惮。
　　何况，李皓还在抵御雷劫，第七道雷劫，就几乎要了李皓小命。
　　而就在此刻，雷劫还在持续，第八道雷劫转瞬就要降临。
　　此刻，长河之中，一只猫飞身而出。
　　带着一些不太情愿……不过二猫终究还是二猫，相对来说，比较好说话，嘟囔了一句不知什么，也不知是否是骂人的话语，飞身而出，直奔雷霆。
　　张口猫嘴，直吞雷霆！
　　混沌雷劫，强大无比。
　　可苍帝也好，二猫也好，都具备容纳万物，吞噬万物之能。
　　哪怕是混沌雷劫，也不例外。
　　一口张开，第八道雷劫直接消失，混沌雷劫强大无比，第八道甚至真正意义上能伤乃至于击杀帝尊……弱小帝尊。
　　可在二猫张嘴瞬间，还是被吞噬掉了。
　　第九道雷劫，好像被惹怒了，瞬间浮现，强大的雷劫，引起了巨大的波动，若是平日，自然会有人在意，甚至引起红月大世界之主的关注。
　　可此刻……谁有心思管这里？
　　对付银月也好，夺取银月也好，都是为了对付新武。
　　而今，新武出现了。
　　不单单出现了，一日间，剿灭了两位大世界之主，还灭杀了一方大世界的大道之主，哪怕那位并非世界之主，可具备六阶帝尊之力，起码也是一方大世界顶级存在了。
　　大量帝尊陨落，这样的震动，远不是这里可比的。
　　遥远处的红月世界，压根没人关心这边，所有强者，视线都聚焦在一个方向，烟花灿烂的方向，第一次，红月世界，感受到了压力！
　　哪怕红月之主，也是真正的顶级帝尊，可此刻，也有些凝重。
　　新武人王，新武苍帝，都极其强悍。
　　红月想要吞并新武……恐怕是一场极其艰难的战争。
　　……
　　而此刻的李皓，也笑了。
　　新武强者，果然名不虚传！
　　不单单是强大，还有那种忘我的疯狂，他们真的做到了，而且，只是因为一次过去记忆之旅，虽然剿灭大世界，对新武而言，是一种强大自我，也是为了减少敌人的举动。
　　可是，源头还是在于那一次过去之旅。
　　真是信人啊！
　　新武人王，新武至尊，如此给面子，自己倒是显得有些无能了。
　　眼前的红月帝尊，很强大！
　　可是……我这一方，也不弱呢。
　　李皓勉强算达到了帝尊层次，双道之主合一，其实也算达到了帝尊层次，迎战雷霆的二猫，其实也达到了帝尊层次……
　　银月看似没有帝尊，实际上，实力不弱于一般的小世界，一些刚晋级的中等世界，其实也就这样了。
　　二猫浮现，李皓却是没有动手。
　　就在这一刻，一本大道书浮现在远方。
　　红月帝尊本来还在震撼，这一瞬间，又是一怔，心中忽然浮现出无限的惶恐。
　　这是……新武大道书？
　　至尊之书？
　　怎么可能！
　　怎么会在这？
　　与此同时，一道道人影浮现，一人撕裂虚空而来，天极声如洪钟，隔空暴喝：“奉人王命，接引银月回归，前方何人敢袭银月？跪下！饶你不死！”
　　“跪下！”
　　无数人影，高声暴喝，宛如灭世之声！
　　前有新武斩世界，转瞬间，大道书浮现，承载一位位强者破空而来，哪怕气息有些混乱，可新武之威，依旧深入人心。
　　那红月帝尊，本就处于震动之中，这瞬间，心中瞬间惶恐无限。
　　新武来了！
　　新武，真的来了。
　　红月虽强，可强的是红月之主，是红月的顶级帝尊，自己虽然跨入三阶，可也只是勉强跨入，面对新武的这些疯狂帝尊……也许，随意一人，都有斩杀自己之力。
　　跪下不死！
　　这就是新武的狂妄之处，所到之处，宛如犁庭扫穴，不服者，不降者，皆杀之！
　　他的双腿，甚至都有些战栗。
　　跪下吗？
　　这一刻，这样的念头，在脑海中陡然浮现。
　　恐慌，畏惧！
　　我一人，绝不可能匹敌新武诸强，逃都难逃。
　　心中惶恐万千，被他蹂躏的欲生欲死的乾无亮，这一刻，也抓住了机会，眼中红光闪烁，一种恐惧之意，溢散四方。
　　无边的惶恐和不安！
　　我掌情绪，我掌人心……红月，也是欲望之道，欲望，便有恐惧。
　　有多大欲望，就有多大恐惧。
　　他溢散道意，趁着这一刻，对方有些心神失守，开始反向影响这位强大的帝尊。
　　而李皓，这一刻拔剑就要斩击……
　　可下一刻，李皓心中轻叹一声，果然，上天都要和自己作对……或者说，出来混的，迟早都要还！
　　一次次地动用时光之力，一次次借用未来之力，上次为了对付雷劫，对付蚀骨他们，又无限借用未来身之力，此刻，自己战意巅峰之刻，又来了。
　　身上力量，忽然凭空消失，强大的能量，不知流向何方，大概就是之前那一次了。
　　过去借力！
　　不借，也许上次就死了，混沌雷劫只是惩罚，可该付出的能量，还是要付出的。
　　天下，果然没有免费的午餐。
　　这一点，李皓倒是早有预料，只是，来的太快，他还想着，也许，会在后续雷劫中出现，没想到现在就出现了。
　　远处，林红玉身影一动。
　　这一点，李皓早就说过，她也一直都在关注，视线分秒不敢离开李皓，当感受到李皓身上气息瞬间消散，她便知道，又和上次一样，这家伙失去能量了。
　　此刻，长河之中，一颗半黑半白的星辰瞬间浮现，取代了时光星辰，重新执掌了长河，长河波涛，能量汇聚，汇聚到了黑白星辰之上。
　　就当林红玉准备取代李皓，朝那战栗帝尊，斩出这一剑的时候……
　　李皓忽然深吸一口气，这一次，只是失去力量，并非死亡。
　　他忽然意志阻拦了林红玉，时光长河再次掀起波涛，时光逆转，转瞬间，黑白星辰消失，能量再次汇聚到了李皓身上！
　　林红玉脸色一变！
　　做什么？
　　按照约定，此刻，该自己取代李皓出手，为何强行逆转时光，如此一来，接下来雷劫会越来越强，平白给自己制造麻烦。
　　是不信任自己？
　　还是觉得，自己杀不了那位强大帝尊？
　　这一切，都在转瞬间发生，转瞬间完成。
　　李皓其实没有在意雷霆是否会更强大……他只是想回应一下，回应一下新武诸强，既然你们说到做到，李皓虽弱，可也该给你们展露一下，银月之主，也非无能之辈！
　　至于后续代价更大一些……那又如何？
　　有些意气用事……可也的确不太相信，林红玉汇聚能量，有斩这位帝尊之力，很可能会失败。
　　既然如此，我自己来！
　　长河之中，还有一股雷霆之力，汇聚而来，一瞬间，苍穹剑浮现。
　　那边，红月帝尊，有些战栗，可渐渐地，其实也感受到了一些不妥，朝大道书看去，发现大道书好像比想象中的要孱弱许多。
　　后方，也隐约浮现出了一道剑意！
　　他好像明悟了什么。
　　可先前的失神，惶恐，还是让他有些来不及作出回应了，只是……这些人想对付自己，没那么简单！
　　就在这一瞬间，他身上浮现出一股强悍无比的红月之力。
　　而李皓长剑，已然斩来！
　　剑意和红月之力的碰撞，哪怕只是瞬间爆发的红月之力，还是强悍无比，红月帝尊一声暴喝，强大的威压，压制天地！
　　想趁机杀我？
　　怎么可能！
　　这李皓，已然具备一阶帝尊之力，那又如何？
　　自己跨入三阶，可不是此人可比的。
　　剑意冲天，蕴含雷霆之力，若是之前那位巨兽还活着，此刻失神之下，临时反应过来，也未必能接下，可他比那位巨兽更强大！
　　轰！
　　巨响声响彻天地，红月之力溃散，一道剑痕浮现在红月帝尊眉心之处，出现一道裂痕，金色鲜血，溢散而出。
　　可那帝尊，却是眼露冷色，此刻，正扭头看向李皓。
　　已然不去管天极那边！
　　假的！
　　刚刚被新武震慑住了，此刻，他总算反应了过来，不过是虚假的罢了，这些人，只是恫吓自己，而自己……的确被吓到了！
　　可惜，实力不够，否则，自己还真有陨落之危。
　　“不错！”
　　他口中，发出了冷漠声。
　　的确不错。
　　一剑杀出，伤到了自己，毁灭的剑意，甚至正在泯灭自己的生机，可别忘了，我是帝尊！
　　他身上气息，瞬间强大起来。
　　“就这些吗？”
　　拳头之上，红月之力浮现，一瞬间，整个天地，弥漫出红月之力，甚至开始朝整个银月蔓延而去，那边，乾无亮疯狂吐血，眼中红光闪烁，一时间，居然有些被反噬到重伤的趋势。
　　而李皓，斩出一剑，只是伤到了对方，甚至未能重伤对方。
　　可见此人，比之前巨兽更强大三分。
　　后方，天极面露无奈。
　　没办法！
　　他虽然伪装的很像了……可假的就是假的，想瞒过一位帝尊很久，太难了。
　　强行呈现出强大大道书的张安，也是面色惨白。
　　还是失败了吗？
　　二猫出了，新武该做的也做了，黑豹还在夺舍控制巨兽，乾无亮和洪一堂遭受反噬，他和天极没能一直震慑到对方，二猫还在抵御雷劫，其他人……都没任何能力阻拦一位强大帝尊。
　　完了！
　　李皓谋划的不错，可是，好像还是不够用。
　　对手，并非弱小帝尊。
　　这一刻，唯独李皓，依旧保持了冷静。
　　身后的时光长河，这一刻，出现了一些变化，宛如一座桥梁一般，忽然落在了银月世界之上！
　　长河两端，一边连接向虚道宇宙，一边连接上了实道宇宙。
　　时光星辰，悬浮在时光长河中央。
　　李皓，以独特的方式，再次将三道合一。
　　乾无亮和洪一堂，瞬间浮现，两道宇宙，也瞬间分离开，两人大道长河，开始环绕银月，所有力量，被时光长河汲取。
　　李皓却是闭目。
　　那红月帝尊，冷笑一声，不弱！
　　可是，还不够。
　　这一刻，他不再说什么，不再耽误时间，他内心深处还是有些惶恐的，担心新武真的杀来，所以，此刻他不再迟疑，一拳打出，红月降临！
　　斩杀了此人！
　　就在这一刻，李皓不再出剑，眼中无数大道交织，轻轻吸了一口气。
　　我无法更强大了！
　　可我……也许有办法让你更弱小一些。
　　既然做不到自己更强大，我就让敌人更弱小一些。
　　一指点出，长河瞬间浮现，时光星辰环绕，天地好像逆转了，红月帝尊心中微微一震，这一瞬间，好像感受到了时光倒流！
　　他的气息，忽然衰弱了一些。
　　而对面的李皓，剧烈颤动，这一刻，眼中全是之前星门开启那一刻的感悟，时光流速的变化！
　　这一刻，对面的红月帝尊，忽然发现，自己好像年轻了一些，对面的李皓，却是苍老了许多，迅速地苍老，而他，却是感觉到了，生命力的回归。
　　李皓的生命力，好像涌入了他体内。
　　还有这好事？
　　他心中一惊，可下一刻，渐渐地，他发现了不妥，自己的力量……正在消退。
　　原本，他就是刚晋级三阶帝尊不久。
　　这一瞬间……忽然，好像到了一个节点，他的气息，陡然下滑了一截，一瞬间，和那之前的巨兽气息相当。
　　二阶！
　　掉阶了？
　　难以置信！
　　“时光倒流！”
　　他喃喃一声，想要挣脱长河环绕，可这一瞬间，他发现，这长河环绕之力，他有些难以抗拒了！
　　他更年轻了！
　　更有生机了！
　　可实力，居然出现了倒退，这时候，李皓不断咳嗽，露出了一些笑容，看向对面的帝尊，成功了。
　　很难！
　　可眼前这位，大概也进阶不久，逆转时光，终究还是做到了。
　　集合三道之力，还是完成了这一次逆转。
　　原来，时光之力，还能这么用。
　　虽说，之前他其实也用过，用来加速，比如之前二猫和郑宇，他曾用过一次，加速二猫吞噬八脉的速度，可那一次，只是顺流。
　　这一次，是逆转！
　　截然不同！
　　顺流，只是催化。
　　逆转，却是另外一种领域，难度提升了不止一筹。
　　他可不敢对眼前这人，使用顺流手段，对方乃是帝尊，寿元无限，顺流而下，对方还没老，自己就死了。
　　“虽远不如新武……也不能让人小觑了我！”
　　李皓有些意气风发，新武那般壮举，自己很难做到了，可是……杀一位红月帝尊，还是有希望的。
　　集银月之力，借新武之威，纵然不是自己一人之力，也要来个开门红。
　　这一刻，长河为剑。
　　一剑落下！
　　这一剑，也是强悍无比，而对面，哪怕那红月帝尊掉阶，也是二阶帝尊，依旧强悍无双，此刻，也是愤怒无比，轰隆一拳打出！
　　他居然掉阶了！
　　要知道，帝尊层次，每次晋级，难如登天！
　　从红月世界出现，他就存在了，修炼到了今日，征战无数世界，这才走到了这一步，可李皓一次举动，浪费了他无数机缘！
　　该死！
　　剑和拳的碰撞，三道合一的李皓，此刻，居然还是弱了一筹。
　　轰隆一声！
　　李皓身躯溃散，身后，三道长河瞬间震荡。
　　整个银月世界，都在颤动。
　　“杀了你，这股时光之力还会消散，本座，还会恢复！”
　　红月帝尊冷喝一声，不知是安慰自己，还是真的如此认为。
　　而身躯不断溃散的李皓，却是露出了一些笑容。
　　不知何时，红月帝尊身后，一尊巨大无比的巨兽，无声浮现。
　　双方鏖战到了现在，那夺舍巨牛的黑豹，总算是成功了。
　　而黑豹……一直以来，最擅长的攻击手段，就是无声无息，潜到敌人身后，发出致命一击，它和李皓配合过多次，甚至不需要李皓去提醒它。
　　第一次使用这头巨牛的身体，有些不太熟练，尖锐的牛角，它忘了使用，牛蹄也远不如狗爪锋利。
　　可这，没关系。
　　牛蹄如拳，一击打出，刚和李皓对拼一招的红月帝尊，陡然扭头一拳打出，轰隆一声巨响，四周混沌气息炸裂！
　　第一次掌握巨兽肉身的黑豹，稍微有些不纯熟，可力量却是在这。
　　一击碰撞之下，牛蹄炸裂开，而红月帝尊的拳头，也瞬间粉碎。
　　红月帝尊极其狼狈，李皓身躯还在溃散，黑豹掌握的牛身，也出现裂痕……
　　一尊强大帝尊的实力，远超想象。
　　如此袭杀之下，对方依旧活着，他愤怒无比，手臂再次浮现，化为拳头，忽然左右同时出拳，一拳打向李皓，一拳打向黑豹！
　　混账！
　　这些家伙，真以为三阶帝尊那么容易死？
　　逆伐帝尊，哪有那么简单！
　　纵然这银月天意，执掌了一尊二阶混沌兽的肉身，可你知道帝尊之力，如何运用吗？
　　自己还有机会，斩杀这些家伙全部。
　　那边，那只猫，正在抵御雷劫，可雷劫随着李皓不断动用时光之力，越来越强，眼看着那只猫也撑不了太久了，到时候，就是自己反杀这些家伙的时候。
　　这一刻，李皓也是无奈。
　　真的难杀！
　　逆转时光，降低对方实力，三道合一，聚银月全力，天意夺舍，夺巨兽之身，新武威慑，爆发突袭……
　　种种手段之下，对方依旧活着。
　　这才是真正的帝尊吗？
　　如此看来，自己的剑意，比起长生剑意还差的远，之前那头巨兽，两剑就被灭杀了。
　　“好没面子！”
　　李皓喃喃一声，真没面子。
　　新武人王他们，制造的动静，甚至压过了混沌，自己这边，连红月世界的一位帝尊都杀不死！
　　银月武师，最爱面子了。
　　这次，自己好像丢脸了。
　　还能杀死对方吗？
　　还有手段吗？
　　当然还是有一点的！
　　就在这一刻，李皓身躯虚幻，一声轻喝：“黑豹！”
　　远处，黑豹正要再次发起袭击，陡然巨眼看向李皓，李皓也看向黑豹，双方眼神交流了一番，黑豹好像看懂了，尽管不是太确定……
　　可这一刻，黑豹还是什么都没说，陡然张开巨口！
　　一瞬间，巨大的嘴巴，朝混沌吞噬而去！
　　不单单是红月帝尊，连带着银月世界，都好像被笼罩在了其中！
　　红月帝尊冷哼一声，吞噬？
　　那又如何？
　　吞我，破腹而出，你死的更快，不知死活！
　　强大的吞噬力，这一刻，甚至连混沌雷劫都被包裹在了其中，连带着所有人，所有一切，都被吞噬进入了一张巨口之中！
　　红月帝尊依旧无惧！
　　而就在这时候，李皓陡然回身，直奔银月世界而去！
　　他也没有做其他的事，陡然一声厉吼，忽然，巨力浮现，银月世界壁垒之上，一座门户，被他拔地而起！
　　星门！
　　李皓一声厉吼之下，强大的力量，直接将星门拔起！
　　下一刻，手托星门，飞身而上，直朝黑豹化身的巨兽嘴巴方向飞去。
　　在红月帝尊有些迟疑的眼神下，李皓瞬间将巨大的门户，伫立到了嘴巴所在区域，巨大的星门，瞬间落下！
　　轰！
　　黑豹乃是天意，一瞬间，整个银月世界，忽然和巨兽融合一体，唯一的缺口，就是嘴巴。
　　而嘴巴方向，却是被星门封闭住了。
　　这是新武顶级强者打造，甚至具备隔绝大道宇宙的作用……而李皓，要利用的，就是这一点，隔绝大道宇宙，红月的大道宇宙！
　　这一刹那，那位帝尊终于明悟！
　　不好！
　　星门封大道！
　　轰！
　　星门瞬间被关闭，宛如蚀骨帝尊入银月，星门封闭的那一日，红月大道宇宙辐射范围，瞬间被阻挡在了星门之外。
　　那位帝尊，脸色一变，直冲李皓而来！
　　得出去！
　　这星门，居然能彻底屏蔽大道宇宙辐射，他之前一直都在银月之外，若是李皓这些人，用的还是本源宇宙，大家一起被削弱。
　　可银月人，用的却非本源大道了。
　　李皓吐气，笑了：“真他么难弄，本来还想杀个巅峰期帝尊……现在……丢脸就丢脸吧！”
　　这一次，他再次挥剑，一剑斩出！
　　与此同时，银月和巨兽融合一体，天意执掌空间，红月帝尊四周，忽然能量出现了真空，双道宇宙合一，大道雷霆浮现！
　　三方攻击同时来袭！
　　轰！
　　雷霆炸裂，长剑斩落，天意压制，断开了和红月大道联系的帝尊，气息下滑，脸色剧变，这一次，自己真大意了，对星门的作用，缺乏足够的了解。
　　哪能知晓，星门关闭，居然屏蔽了大道宇宙。
　　本来就实力下滑了许多，这瞬间，更是下滑了一大截，一剑斩下，红月帝尊厉吼一声，却是再也难挡，一剑被劈碎，整个人分为两半。
　　依旧还是活着的！
　　他迅速开始融合，低吼一声：“此地乃是红月辐射范围之内……”
　　“新武比我威胁可大多了！”
　　李皓笑了笑，我知道啊。
　　可是，新武好像也就在附近……虽然看起来挺远的，可红月大世界，此刻还有心思管我，管你吗？
　　再次出剑，万道汇聚，一剑斩下！
　　刚融合的身体，再次被斩碎，对方再次汇聚，再次被斩碎……
　　无数红月之力，疯狂溢散开，想要遁逃，却是被天意汇聚到了一起，李皓一剑接连一剑，长河浮现，环绕四方，渐渐收拢！
　　最终，一道血影浮现在长河之上，那帝尊脸色难看无比。
　　“杀我，大道动荡，红月世界必知我陨落……可以留下我的性命，囚禁也好，封印也罢……红月世界只会以为我还未归去……”
　　这一刻，这位帝尊，知道自己麻烦大了。
　　瞬间知道，此刻，保命第一。
　　而话中之意，也并非毫无道理。
　　杀他，陨落一位帝尊，哪怕隔着星门，如同上次一样，此地就在红月宇宙辐射范围之内，别人不知，红月之主必知！
　　只要不死，机会就还有。
　　红月世界，必然知道他陷入了麻烦当中，新武虽然制造了大动静，可红月世界也非弱小世界，抽调一位强者过来，解救自己还是可以的。
　　一位三阶帝尊，可不是蚀骨那种，可以随意抛弃的。
　　“知道就知道好了！”
　　李皓笑了，新武搞出来那么大动静，你红月不也知道吗？
　　那又如何？
　　不杀你，才是大麻烦，困住一位帝尊……哪有那么简单，此刻，血帝尊留下的乾坤八卦阵已经破碎，想封印一位帝尊，起码需要一道宇宙镇压！
　　现在，雷劫都没消散，混沌雷劫都被吞入腹中，二猫还在强行抵御……麻烦无数，哪有时间镇压他。
　　趁着新武余波未散，先杀了再说。
　　长河瞬间化万剑！
　　万剑穿心！
　　轰！
　　炸裂声再起，无数红月之力溢散在长河之中，一瞬间，甚至影响到了李皓，此人到了这一刻，居然还在反抗，红月之力溢散长河，好像要夺取长河控制权。
　　到了这一刻，李皓不得不承认……这家伙，比那蚀骨强的多，强的太多太多。
　　都到了这地步了，还在妄图翻盘。
　　轰！
　　长河震荡，时光星辰在河中滚动，万千剑意，再次爆发，剿灭一道道红月之力。
　　眼看着红月之力，已经全部覆灭。
　　可李皓，依旧没有罢休。
　　蚀骨死亡，都引起了红月大道宇宙的震荡，引起了强者的关注，这位更强的帝尊陨落，绝对不可能如此安静，必然会有一些动荡！
　　很快，李皓好像发现了什么，陡然一剑，朝长河尽头斩去！
　　那边，连接着虚道宇宙。
　　虚道宇宙之中，乾无亮眼神一变，意识到了什么，陡然厉吼一声，眼中，忽然浮现出一抹红光，那一道红光飙射而出！
　　乾无亮气息瞬间衰落许多，有些后怕，看向那道红光，自己太自信了，以为红月之力根本无法入侵自己！
　　可此刻……这才发现，居然被不知不觉的入侵了！
　　红光化为人影，出现了那位帝尊之相！
　　对方这一次，才流露出了一些绝望之色：“你怎会发现……”
　　他很隐蔽的！
　　“蚀骨死时，红月大道宇宙，曾震荡过……”
　　“混蛋！”
　　这位帝尊暴怒无比！
　　该死！
　　蚀骨，这废物，这混蛋，死了都不让人安静，若非有过一次经验，没有杀过红月帝尊的李皓，根本不会知道，会引发那样的动静。
　　杀混沌巨兽，可没那样的动静。
　　轰！
　　剑芒绞杀而来，轰隆一声，虚影彻底炸裂。
　　这一次，倒是没有什么愤怒了，只是有些无奈：“蚀骨……混蛋！”
　　他算是死在了蚀骨手中。
　　否则……这人真未必能发现什么，自己完全可以隐藏，夺取乾无亮掌控的虚道宇宙，那时候，内部攻破银月，还是有极大的机会翻盘的！
　　可惜……这次没机会了。
　　这一刻，随着虚影崩溃，忽然，混沌巨兽之外，隐约浮现出一方宇宙的一角，忽然，有隐约声传来：“嗯？”
　　那是红月之主，发现了什么。
　　帝尊陨落！
　　去寻找银月世界的帝尊，居然死了！
　　有些不可思议！
　　小小的银月，哪怕再次出现，也不该，也不能有这个实力，斩杀一位三阶帝尊才对，三阶帝尊，比起一般的小世界之主都要强大了。
　　纵然是中等世界，刚晋级的中等世界之主，也就三阶层次。
　　派遣三阶帝尊前往，纵然是中等世界，也能一战，何况，还在红月大宇宙辐射范围之内，此地，并无中等世界的存在。
　　……
　　这一刻，红月大世界。
　　巨大的殿堂之中。
　　一尊强悍无比的存在，侧头朝一个方向看去，那边，还在红月世界辐射范围内，处于边角之地，距离很远，但是，赶过去，其实也不用花费太久时间。
　　然而……这强悍无比的存在，沉默了一会，并未前往。
　　那边，只是小麻烦。
　　大麻烦，是新武。
　　自己一走，一旦方平忽然杀来……也许就是调虎离山之计，这些新武人，看起来莽撞，实际上手段极多，一旦自己离开，被那方平突袭大世界，破了大世界，对自己而言，就是天大的麻烦了。
　　携带大世界移动，动静太大，也需要更长的时间了。
　　而且，他已感知到了，月冥大世界正在疯狂朝自己这边迁徙……那也是一位无限接近七阶的帝尊，比起陨落了一位三阶帝尊，这边还是更重要的！
　　“应魂陨落了！”
　　宏大声，忽然在大殿中响起。
　　换成平时，忽然死了一位三阶帝尊，必然是滔天之惊，震动各方。
　　可今日……大殿倒是相对安静许多。
　　过了一会，才有人道：“应魂去了银月那边……是新武去人了吗？”
　　没有太在意这位的死亡，而是担心，是不是新武去了强者？
　　毕竟，银月距离自己这边太近了。
　　今日，大事件够多了。
　　死了两位七阶的大世界帝尊，其他层次帝尊，陨落一堆，极乐大世界和至暗大世界，除了少数帝尊逃离，大部分都被斩杀了！
　　而逃离的这些，很多都会成为流浪者，成为混沌游侠，不敢再在附近逗留。
　　红月，死了一位三阶帝尊……今日，居然没有太大的震动感。
　　之前蚀骨死了，动静都比今日大。
　　“不太确定……”
　　那红月之主，声音依旧宏大：“处于边缘地带，大道辐射过去，也没看到太多，但是能杀三阶帝尊，哪怕应魂刚晋级，也不是银月人可杀……”
　　说到这，缓缓道：“月冥世界正在朝这边迁徙，今日新武爆发，必然震荡四方，纵然混沌传言，红月和新武勾结，可此次，人人自危，必有更多世界，愿意朝我红月靠拢，接下来，要迎接各方世界强者……吾不能动，其他强者，也要接引各方世界至强……”
　　说罢，又道：“可有人愿前往银月所在，一探究竟……”
　　无声。
　　三阶帝尊死了，目前还不确定，到底谁杀的。
　　若是新武杀的，若是还有新武强者在那徘徊，刚覆灭两大世界的新武，着实让人惧怕。
　　谁敢去？
　　许久，还是有人出声了：“吾愿前往！”
　　红月世界，毕竟不弱，红月之主看了一眼，出声者乃是一位四阶帝尊，在红月，也算是顶级了。
　　他考虑一番，微微点头：“可！不过……若是出了大道辐射范围，便不要再追！若是还在范围之内，也不用贸然出手，先观察情况再说……”
　　“遵令！”
　　那接下任务的强者，有些凝重，但是也安心了一些。
　　还在红月范围内，自己乃是四阶顶级帝尊，寻常中等世界之主，也奈何不得自己，真有麻烦，也能牵制一二了。
　　红月之主，没再多说。
　　银月那边，只是小打小闹。
　　此刻，更关键的是，新武世界！
　　他有些凝重，新武，比预期的还要强大一些，关键在于，苍帝和人王，互相借力，要做好一起击溃的准备，否则，这两位分离，纵然杀死一位，另一位也可以逃脱。
　　……
　　同一时间。
　　李皓躺在了长河之上，一动不动，而空中，雷霆还在爆发，二猫已经浑身焦枯，却是没有吭声。
　　此刻，二猫不去阻挡……偌大的银月，已经无人可以阻挡了。
　　银月之劫，还未彻底度过。
　　混沌雷劫，还在持续。
　　而今，才度过了第九道。
　　两位帝尊的陨落，并不是银月劫难的终点，这一刻，乾无亮、洪一堂几人，都无比狼狈地赶来，一个个面色沉重。
　　银月，几乎耗尽了一切，才勉强解决了两位帝尊。
　　李皓频繁动用时光之力，导致雷劫愈发强大。
　　第一波的九道雷劫度过了，现在，二猫已经无力继续了，接下来，会更强大的。
　　现在，黑豹掌握的帝尊之身，也无法动用。
　　这帝尊之身，是隔绝更多雷霆的关键。
　　只要解决了刚刚吞噬进来的雷劫，还有希望成功，一旦黑豹也动了，断开了隔绝之力，也许会诞生更多的雷霆，空中乌云依旧很浓郁，可能还有一波九道雷劫。
　　天极也狼狈无比地朝李皓这边飞来，有些无奈：“能解决两位帝尊，已经出乎预料……可这雷劫……还没完！”
　　他有些担心地看向空中的二猫，二猫毛发都彻底焦枯了，这么下去，再来一两道，可能会被劈死。
　　这可不行！
　　李皓却是没太在意，朝天空看了一眼，笑了笑：“针对我来的，我死了，自然就没了！”
　　“这……”
　　林红玉急忙道：“和上次一样吗？只要逆转你，再次复活就行了？”
　　若是如此，倒也值得一试。
　　只是，如此轻松就行了吗？
　　李皓没说话，只是看向那边的星门，微微皱眉，“没了乾坤八卦阵，星门虽然可以隔绝混沌，可实际上，持续不了多久，很快会再次开启……”
　　“世界晋升，时间流速一致……大概很快星门就坚持不住了……”
　　众人看向他，什么意思？
　　天极倒是听懂了，沉声道：“你的意思是，这一次你若是死了，星门隔绝不了混沌了，再次复活你，还是会引发混沌雷劫？”
　　李皓微微点头。
　　这下子，众人脸色都变了。
　　那代表，这雷劫不度过，是不会结束的。
　　再次复活李皓，还是会引发雷劫降临，也许会更强大，一次次的死而复生，只会导致这雷劫无穷无尽！
　　刚解决了一个大麻烦，众人面临了更大的麻烦。
　　一时间，哪怕天极都忍不住骂道：“玛德，这破银月，小破地方，麻烦事真不少……感觉比大世界晋级都麻烦！”
　　李皓却是笑了：“其实，还有一个办法……”
　　“什么？”
　　“驱散时光！”
　　“什么？”
　　众人一怔，李皓开口：“驱散我的时光之道！”
　　李皓看向天空，笑了：“时光之道，是我直接夺取来的，并非我一点点修炼来的，我先驱散了时光之道，然后……再聚时光！自己去修时光！”
　　众人一怔，这样可以吗？
　　李皓吐气：“没事的，时光太复杂了，这次我也有一些新的感悟，我要将时光之道，先驱散，先修生死，再修阴阳，然后修空间，最后再聚时光！”
　　他有了一些新想法，笑容灿烂：“如此一来，时光再现，只会更强！”
　　“黑豹，走人，先避开红月世界……我要驱散时光之道……”
　　而空中，那二猫，虽然浑身焦枯，此刻，却是扭头看向李皓，带着一些不甘心，不满意，忽然开口：“不可以……”
　　李皓吐气，忽然，浮现时光星辰：“前辈可以先保存这颗星辰，沉浸其中，待我再次修复时光，前辈可以还我……”
　　显然，他知道对方为何不乐意。
　　因为，那样一来，时光消散，就不会再出现过去了。
　　二猫愣了一下，看向那颗星辰，这颗星辰，其实才是李皓大道的核心，就这样……给自己了？
　　二猫迟疑了一下，李皓笑道：“先保存，又不是直接送给前辈了，放心，我很快会再次汇聚时光的，今日……不和混沌雷劫计较！”
　　众人无奈，说的好像你能计较赢一样！
　　再来九道雷劫，大家全部都要完蛋了。
　　驱散时光，能驱散雷劫，对众人而言，倒是最佳选择了。
　　“那你实力……”
　　“没事，没了时光，我还是顶级的合道九重，晋级帝尊更快！”
　　李皓笑了，“时光难修，可寻常大道，太简单了！”
　　这话说的，众人愈发无奈。
　　太简单了？
　　真的简单吗？
　　也许对李皓而言，的确如此吧。
　　而李皓，笑容愈发灿烂：“新武，真可怕，真厉害……我先晋级帝尊，再聚时光，迟早，我会剿灭这混沌雷霆，去找找新武……”
　　话落，时光星辰中，大量时光之力涌现，浮现在天地之间，溢散各地，一部分被雷霆瞬间击灭。
　　一部分，化整为零，融入天地各处。
　　还有微弱的一部分，保留在了星辰之中，被二猫一口吞下，这么一点，也只够二猫回忆一下过去了，吞入它腹，时光微弱，连雷劫都无法察觉。
　　很快，空中雷霆，开始消散。
　　混沌宇宙之中，一头巨兽，迅速迁徙，腹中藏着银月世界，朝远处迁徙。
　　而李皓，原本浑身都是神秘气息，这一瞬间，忽然恢复了平常，和寻常的半帝巅峰，几乎没太大区别了。
　　少了几分隔离尘世，多了几分接地气。
　　这一刻，原本面临李皓，很有压力的天极，都微微吐了口气：“没了时光之力……你这小子，还不如我本尊有威胁……一拳可以打死你了！”
　　忽然间，就觉得李皓可爱多了。
　　李皓失笑，这话说的。
　　不过，散去了时光，李皓也有些新的感悟，自己的时光之力，还是太虚浮了，也许，重聚时光，是个不错的选择。
　　先奠基，时光之道，太过高端了。
　　自己一步登天，根基不稳，否则，不该一次次被雷劫袭击，无法抗衡的。
　　真正掌握时光，混沌雷劫算个屁！
　　这一刻，没了时光的长河，一条条大道浮现，没有了之前的玄妙，和混沌长河开始类似了，李皓看了一眼，笑了起来：“也好，接触了高端大道，再看看这万道，忽然发现，万道好修！帝尊，指日可待了！”
　　“……”
　　四方无言，洪一堂和乾无亮，忽然有些自卑。
　　这话……什么意思呢？


第427章 证道帝尊
　　时光之力消散，混沌雷劫自消。
　　正如李皓说的那样，时光没了，混沌便不会针对，偌大的混沌，强者无数，除了生死轮回，过去未来……其实，混沌不会针对任何人。
　　混沌，是包容的，除非，有些东西，会打破混沌的秩序，才会引来混沌的劫难。
　　混沌宇宙中，一头巨兽，庞大无比，宛如星辰，开始游动。
　　速度很快……可在偌大的混沌中，又显得极其的龟速。
　　之前烟花灿烂的地方，烟花点燃，看起来好像就在附近……可黑豹知道，自己想携带世界游过去，也许需要好几年。
　　这就是混沌！
　　在这，除了一批顶级存在，任何人在这，都会显得格外的渺小。
　　银月，没有人王这样的强者，也没有苍帝这样的强者，想去新武那边，得跨过红月的地盘……李皓没这么选择，天极他们也没这么要求。
　　他们处于红月边缘，而新武之前爆发的地方，在另外一边。
　　想跨过红月大世界的地盘，太难太难，危险太大，所以，他们的方向，其实和新武背道而驰。
　　对混沌，他们都是一无所知。
　　天极，也不例外。
　　他其实隐约可以感知到自己的本尊，在遥远的地方，可是，哪怕天极，也没有提及，要去找新武，那太危险了，不是如今的银月可以做到的。
　　能逃离红月的笼罩，已经是极限了。
　　至于新武是否会来找他们……天极希望不要如此。
　　此次，新武制造了极大的动静，不知道惹下了多大的麻烦，整个混沌都好像受到了影响，天极可不希望，新武此刻来寻找银月……最好遗忘了银月。
　　否则，一旦新武和银月接触，以如今银月的实力，随意一位强者，都能轻松覆灭银月。
　　最好走远点！
　　两方，尽量不要有太多的接触才好。
　　本尊和分身，好歹能保一个。
　　这是天极的想法。
　　张安，其实也明白这个道理，可此刻的张安，还是有些思念，思念新武，思念爷爷，星门开启，明知道新武还在，就在混沌那边。
　　可是……他没办法回去。
　　对新武人而言，才过了几十年罢了，几十年，不算什么。
　　可对他们而言，足足十万年了！
　　哪怕沉眠了很多年，可他们知道，过去了十万年了，十万年不曾回归，一群人，都有些思念家乡了。
　　新武，才是他们的家乡。
　　……
　　而这一刻的李皓，盘坐巨兽之上，遥望混沌，正在修炼。
　　其实，他知道张安他们想回去了。
　　可是……没办法。
　　我没办法，此刻完成昔日的承诺，送他们回归新武……因为，我必须要远离红月世界。
　　今日遇到的帝尊，比当日的蚀骨强大太多了。
　　而这样的存在……在整个混沌，或者红月世界，算是最强者吗？
　　肯定不是！
　　而银月这边，自己勉强具备了一些帝尊之力，还不算真正的帝尊，二猫倒是不弱，可二猫除了关系到战天帝，其他一概不管。
　　乾无亮和洪一堂联手，甚至还不如李皓。
　　这样的银月……如何能涉足大世界之争？
　　天极的分身，对混沌之中，帝尊的分级，并不是太了解，他的分身，十万年前就分割了出来，而那时候，他的本尊都很少涉足混沌。
　　所以，分身了解的信息有限。
　　他只是按照新武的强弱，进行了一些简单的划分，可今日出现的两位帝尊，他只能分辨出来，一个稍强，一个更强一点……
　　这样的划分，让李皓无法明确知晓，红月到底多强，新武到底多强，混沌到底多强！
　　黑豹化为巨兽，在混沌中游走。
　　而李皓，身边环绕长河，此刻，老态龙钟。
　　他之前寿元快耗尽了，渡劫的时候，实力提升了一些，寿元增加了一点，感悟了一下时光，又增加了一些，可随着他逆转时光……如今，又恢复了之前的状态，甚至更差了！
　　而此刻的李皓，还未真正跨入帝尊层次。
　　还没有出现一次蜕变。
　　而他走寻常大道晋级帝尊……也不会真的很普通，此刻的李皓，有些心思，他想走一些稍微独特一些的道路，以完善时光大道为基础，去晋级帝尊。
　　留给他的时间不多，可李皓并不惧怕什么。
　　他若是想晋级帝尊……其实不难。
　　曾俯瞰过更高的地方，如今对他而言，很多东西，都是一些基础，领略过高山，再看土丘，不过如此罢了！
　　心念一动。
　　身边，浮现出几人，都有些意外，也有些震动，之前，几人没有时间去看混沌，此刻，几人忽然浮现在黑豹巨身之上，看向混沌……一瞬间，几人都觉得，自己渺小无比。
　　来人是乾无亮、洪一堂、林红玉三人。
　　三人有些疑惑，李皓将他们从黑豹腹内转移出来，有事吗？
　　李皓看向三人，沉默一会，开口道：“我必须要迅速晋级帝尊了……时不我待，混沌也不安全，黑豹化为天意，接管了这具混沌巨兽的尸体……实力不弱，可在混沌之中，好像不过如此！”
　　“银月，至今还未诞生属于自己的真正帝尊！”
　　三人都有些凝重，之前见识到了强者之战，其实都有些紧张，有些忐忑不安。
　　李皓继续道：“我暂时放弃了时光之道……可不代表，我就真的不去修炼了！当然，现在，我需要完善一些基础，顺便晋级帝尊……正常晋级帝尊，应该不会出现雷劫的。”
　　几人点头，新武诞生帝尊，其实早期也是没雷劫的，后期帝尊之劫，是新武自己打造的。
　　而李皓，显然不需要如此。
　　“但是我晋级，也许会面临一次……可能是混沌雷劫，但是应该不算太强！”
　　几人心又提了起来，怎么会呢？
　　你都不修时光了！
　　李皓看向林红玉，开口道：“我要修生死之道，以生死之道，晋级帝尊！”
　　李皓缓缓道：“生死、阴阳……其实不一样！生是起源，死是终点，而阴阳，属于两面，如同虚实大道，人死而复生，其实不算生死，而是阴阳！”
　　林红玉若有所思，只是还是不算彻底明白。
　　李皓又道：“真正的生死，是生命走向终点，然后……继续开始，从开始到结束，再开始，再结束……”
　　“简单来说，我要老死……结束这一世的生命！以生命终结那一刻的璀璨，诞生第二世，就如……帝卫！”
　　三人一惊！
　　这……是什么意思？
　　他们不是太明白，但是隐约感觉不简单。
　　李皓解释道：“如此一来，可以结束我这一世，所有的因果！但是，我会从零开始，和帝卫一样，甚至包括记忆……这一世的记忆，都会成为过去，那样的话，我就算活出了第二世，未必还是我李皓自己了！”
　　帝卫和它的父亲？
　　三人这下彻底明白了！
　　林红玉变色：“非要如此吗？”
　　李皓想了想道：“不是非要如此，而是这样，对我最有利，我之前借用无数次未来身之力，可能因果还没还完！包括多次受伤，多次复活……其实都在折损我的底蕴和根基！”
　　“现在的我，其实伤痕累累，那种道之伤，很难痊愈了！”
　　林红玉眼神有些变幻，“那你……不再是你了吗？”
　　哪怕继承记忆……可记忆只是记忆，毕竟不是李皓真正经历过的了，这……岂不是换了一个人？
　　李皓点头：“不再是我了……所以，我其实不愿意如此，所以，我想完整地继承我的记忆，不是继承，而是完全融入我自己，我不想和帝卫一样，活成了第二个人！”
　　林红玉松了口气，乾无亮小心翼翼道：“那侯爷找我们几人来……是让我们，帮侯爷完成这项任务？”
　　李皓点头：“不错，包括生死之道，也需要三位帮我，才能完美地完成修炼！修炼之法，我很清楚，关键还是记忆的完美融合……”
　　这其实和一些人的手段类似，比如那风云阁少主，但是李皓，显然不是单纯的只是要让自己精神力去重生，那没意义。
　　他要走真正的生死轮回！
　　“如何帮你？”
　　三人都很凝重，李皓却是笑道：“说难，其实不难！我重新开始，活出第二世，其实是一次洗涤自我，速度其实也会很快……三位要做的，就是关键时刻，引导我回归自我！”
　　引导？
　　三人都面露难色，这如何引导？
　　李皓又道：“我会重新开始，从婴儿、孩童、少年、青年……一直开始，此刻，我就是一张白纸，三位要做的，不是让记忆融入我，而是唤醒我本身存在的记忆，这样的我，才是本来的我！”
　　“如何唤醒？”
　　“人的一生，每个时期，都有自己最难忘的过去！”
　　李皓缓缓道：“我的父母，我的兄弟，我的老师，我的朋友……这些，都会是唤醒我的关键！但是这些都是后期发生的，前期……我还小，尤其是婴幼儿时期，我自己都不清楚，如何唤醒自己的记忆……”
　　几人面面相觑。
　　你都不知道，咱们能知道吗？
　　这如何唤醒？
　　李皓也是托着下巴，有些感慨，只好回忆道：“我很小的时候，家庭和睦，其实也没太多的波折，不算富裕，但是还算好过，终生难忘的事情，其实不多。”
　　“当然，也有一些，可我不确定，能否唤醒我自己……当然，真的在这个时期，没法唤醒，其实也没什么，后期我笃信，可以恢复，只是，这个时期，若是不能唤醒我……”
　　李皓微微皱眉：“对我的生死感悟，可能会出现一些偏差，最好是在6岁，10岁，15岁，这几个阶段，都能唤醒我一次，我以先天道体修炼，这样一来，我才能更快地晋级帝尊！”
　　几人再次面面相觑，这……不好办啊。
　　若是其他，大家还能想想办法。
　　可咱们哪里知道，你小时候，会因为什么而醒悟？
　　林红玉纠结无比：“咱们对你小时候，了解的不多……要不……换袁老师来？”
　　“老师也不知道。”
　　李皓摇头，老师，那是大学时期才拜师的，这个时期，其实李皓确定，自己可以复苏记忆的，所以无需劳烦老师。
　　此刻，李皓摸了摸下巴，半晌，开口道：“我简单说一些事，还记得的一些事，你们看着办，若是真没办法……你们……”
　　他看向几人，苦笑道：“死马当活马医，看看，找一找我的那些隔壁邻居，小学同学，小学老师之类的……看看他们能否唤醒我。若是都不能……那就罢了！”
　　几人也是无奈。
　　这活，真不好干。
　　全靠运气！
　　而李皓，也没太好的办法，笑道：“就这样吧，其实恢复了后来的记忆，小时候的记忆……少一些也没什么。”
　　说是这么说，可人生不够完整了。
　　小时候，总有一些难忘的记忆，若是全部丢失了，李皓大概也会空虚的吧？
　　三人心中想着，都没太好的办法。
　　李皓继续道：“这个只是其一，第二，这一次，走生死之道，我需要虚实大道帮助，也需要红玉你来接引！我会走实道而死，走虚道而生，其中，过时光长河……现在也许该叫生死长河，向死而生……”
　　“形成一个闭环，重新开始我的人生！”
　　“关键在于，生死接引！”
　　他看向林红玉：“你要做的，其实不难，以你的生死星辰，为中间点，当我跨过这个点的时候，你以生死之道，聚我之灵，投入长河就行！”
　　林红玉迟疑了一下，问道：“这个时候，你就会如婴儿诞生？”
　　“对！”
　　“那……那我不是成你妈了？”
　　林红玉还是忍不住说出了这句话，因为李皓让她做的，就……就如同分娩一般！
　　走入生死星辰，生死为界，然后将李皓抛入长河，这不是……分娩吗？
　　我还没成你老婆，结果成了你妈？
　　这算什么？
　　李皓无语了！
　　我修道呢！
　　这女人，想什么呢？
　　可严格来说，她这么认为……也不是毫无道理。
　　洪一堂和乾无亮，都是眼观鼻，鼻观心，一言不发。
　　这个不好接茬！
　　李皓翻了个白眼，有些无语，半晌才道：“走你生死星辰，再出现，的确……有些类似于分娩！当然，你也可以换个形式……”
　　林红玉急忙道：“怎么换？”
　　“你可以将生死星辰，当成屁股或者鼻孔……你懂了吗？”
　　“……”
　　安静。
　　此刻，三人一脸呆滞，这叫什么话？
　　乾无亮是真不好意思，也不敢去笑，洪一堂有些憋不住，但是年纪大，林红玉还算晚辈，他也憋着，倒是座下的黑豹，有些忍不住，巨大的混沌兽身，一颤一颤的。
　　那是真忍不住了。
　　李皓……真是够了，为了让林红玉心安理得，他自己把自己形容成了翔，你就当挖鼻孔了，或者拉便便……就没有分娩的错觉了！
　　林红玉也是无奈！
　　这……真恶心啊。
　　这家伙，有时候脑回路，简直让人无言以对。
　　可仔细一想……好像也对，只是这么一来，以后一想到这场景……这家伙真就一点不在乎形象吗？
　　她无奈道：“算了，我自己就当没这回事了，这些都是旁枝末节，除此之外，还需要我们做什么吗？”
　　李皓点头：“需要……我要当个天才，绝世天才！需要最基础的五禽秘术奠基，我一岁的时候，你们投入五禽秘术，然后悟势，三岁的时候，你们投入开窍之法，我要开窍！六岁的时候，你们投入神文之法，我要修神文，融势一体……”
　　“你那么小，会吗？”
　　李皓无语：“我只是重新开始，不是傻子，重新开始，我就是天生地养，无师自通的天才，天生因道而生！只需要一个引子，我就能学会……”
　　好吧！
　　几人都有些好奇了，这样，真的可以吗？
　　若是可以，简直逆天了！
　　“对了，这个过程中，会消耗一些能量……但是对你们而言，不值一提，毕竟只是初期的修炼！但是，到了后期，消耗能量会很大……这个时候，你们将我坐化后留下的生命能量，投入其中……”
　　几人都不断点头。
　　这是大家第一次，去尝试这种事，都很好奇，也有些忐忑。
　　李皓，最近经常玩一些别人不敢玩的事。
　　说起来简单，这要是……真死了，不能活怎么办？
　　“需要通知其他人吗？”
　　“不用！”
　　李皓摇头：“徒增烦恼，让人担心做什么？只是一次正常的修炼而已。”
　　正常吗？
　　一点不正常好吧！
　　哪有你这么玩的！
　　“好了，就说这些，我先走实道，消耗寿元，寿终正寝……快的话，几天就完事了，慢的话……若是成长速度不快，十年八年的也没谱……现在你们还要小心一点，红月强者追杀而来，这个期间，你们三人都没办法出手，所以，黑豹，你就要好好逃亡了！”
　　巨兽颤动身体，表示明白。
　　李皓却是忍不住骂了一句：“都化为天意了，接管了天地，接管了混沌巨兽，成为帝尊了，你还不会说话传音，你当我白痴呢？”
　　“……”
　　三人一怔，也对啊。
　　黑豹，怎么还不会说话？
　　都帝尊层次了啊！
　　这也许是银月真正意义上，第一尊帝尊……当然，有些取巧了。
　　黑豹巨大的身体，再次颤动一下，明明是牛，却是传出了一声微弱的狗叫声。
　　“汪！”
　　“……”
　　李皓扶额，真是拿它没办法，这狗……一定有问题。
　　为啥不说话？
　　你都成天意了好吧！
　　“你九成九，是个娃娃音，又没人嘲讽你！”
　　李皓无奈，摇头，算了。
　　羞于见人，不好意思，一条狗，居然也要面子了，算了，随便你吧。
　　“走吧，回银月……星门直接开启，黑豹，不要封闭星门，免得和混沌断开联系。”
　　很快，四人消失在黑豹身上。
　　……
　　银月世界。
　　此刻，银月和以前稍有不同，三条长河贯穿银月，虚实两道长河，如同圆圈，包裹了银月，而生死长河，如同桥梁，成为中间的连接点。
　　李皓做事，也很果决。
　　不和其他人打什么招呼，回到银月，直接一步跨入实道长河，以虚实两道连接点，为起点，一步走入，河水漫过头顶，他一步步朝前走去，身体瞬间苍老是起来。
　　本来，他就该如此苍老。
　　此刻，被混沌之水冲刷，万道之力洗刷，回归本质，第一次露出了老态龙钟之相，真正意义上的苍老，连面貌都出现了褶皱。
　　身上，也有些腐朽之气。
　　随着李皓迈入其中，渐渐地，三位强者，都察觉到了一些不同，李皓身上，浮现出一道道裂痕，宛如破碎的娃娃，仿佛拼凑起来的一般。
　　这就是李皓的本质。
　　他一次次复活，一次次死亡……此刻的自己，好像是个缝补起来的布娃娃，也是破碎的瓷器。
　　一道道裂痕，看的几人触目惊心！
　　李皓，平日没看出来什么，真实情况，居然如此严重了吗？
　　这一刻，天地之间，又浮现几人，一个是天极，一个是袁硕，还有一位是二猫……此刻二猫并未沉浸过去，而是浮现在了天地之间，没多久，张安也浮现了出来。
　　看到苍老无比的李皓，都有些震动。
　　怎么会这样？
　　几人不知道情况，也不敢打扰，只能眼睁睁地看着，李皓越发苍老起来，从实道长河的一端，朝另外一端走去。
　　天极有些疑惑，看向张安，张安也是摇头。
　　他也不懂！
　　如今的李皓，接触过三方大道宇宙，又和强大的帝尊交战过，还掌握过时光，和混沌雷劫交战，又经历过新武时代……
　　如今的李皓，见识、视野，实际上不弱于任何人。
　　倒是二猫，好像看出了点什么。
　　在场的几位，见识最多的，其实不是天极，也不是张安，而是这位，它看了一会，趴在虚空中，一动不动，只是有些好奇，有些疑惑。
　　非要如此吗？
　　正常手段，也能跨入帝尊的……跨入帝尊，一些伤势也会消散的，当然，可能不如现在这样，只是这样的话，危险性还是很大的。
　　真是个不要命的人呢。
　　它的眼中，流露出一些迷茫，好像想到了什么，想到了那个人……教书的。
　　他，也喜欢研究一些乱七八糟的东西呢。
　　总是喜欢沉浸在自己的世界中，世间万物，都好像无法动摇他，直到……世间再无什么东西，值得他去留恋了，他便觉得，无趣了呢。
　　而这时候的李皓，愈加苍老，在混沌长河中，步履阑珊地走着。
　　一步步地，走向生命的终点。
　　渐渐地，身上气息，有些衰落，腐朽到了极致，他喘息了一声，看向前方，笑了笑，此刻，牙齿都掉了。
　　原来，我老了之后，纵然是修士……也会如此？
　　我还以为，修士老死，可以金身不坏，遗留万古呢！
　　身上的大道之力，渐渐地，融入了长河之中，生不带来，死不带去，生死轮回，本就赤条条来，就当赤条条走。
　　身上衣物，化为飞灰。
　　虚空之中，林红玉并未脸红，只是默默看着，看着那浑身裂痕的李皓，此刻，不知道想些什么，再活一世，李皓……还记得一切吗？
　　谁知道呢。
　　这一刻，李皓已经走到了长河的尽头，生死长河，宛如桥梁横亘天地。
　　李皓剧烈喘息着，呼吸声急促。
　　有些窒息感，眼前，也有些昏暗，自嘲一笑，人老了，真够悲惨的，听不清外面的声音了，看不见眼前的景象了，连身体都好像不是自己的了。
　　所有观察这一切的强者，此刻，都有些心有戚戚。
　　修士，到了李皓这个地步，也会……苍老如此？
　　衰弱如此？
　　哪怕天极，此刻，忽然也有些惶恐，帝尊也有这一日吗？
　　生前强大无双，老后，会如此吗？
　　他还没见过正儿八经的，寿元耗尽的强者，一般情况下，强者衰落期若是到了，都会出去寻找机缘，要不破境，要不……被人杀死！
　　没人会眼睁睁地看着自己彻底老死！
　　而就在这一刻，李皓艰难无比，一步跨上了桥梁……轰地一声，仿佛天地崩塌！
　　李皓肉身彻底腐朽，宛如一摊烂泥，瞬间化为齑粉，被长河冲刷。
　　这一刻，一股璀璨的生机，凝聚成了一团光华，那是李皓这一生，所有的底蕴所在，这一团光化，在桥梁上移动了起来。
　　之前不知情的几人，都是心中一震！
　　但是，无人开口。
　　他们知道，李皓应该在做什么。
　　只是……这样的手段，好像很危险。
　　天极此刻倒是看明白了，喃喃道：“生死……阴阳？”
　　阴阳不是这样的！
　　人王逆转阴阳，是直接将人复活，而不是重新开始，李皓……好像在走真正的生死轮回！
　　这家伙，哪怕散掉了时光，也不愿意走一般的寻常路吗？
　　这人……真是胆大包天！
　　那团光华，一点点移动着，在桥梁上，朝桥梁中间的一颗黑白星辰移动而去，很是缓慢，星辰之上，林红玉此刻连呼吸声都没有。
　　到了她这个地步，无需呼吸。
　　可此刻，却是感受到了窒息感。
　　李皓……到底能不能成功？
　　一点点地，光华朝生死星辰靠近。
　　渐渐地，开始接触黑色的半边。
　　一股死气，溢散而来，侵染了那一抹光华，将光团染成了黑色，光团还在移动着，好像也很艰难。
　　一点点地……让所有人都紧张到了窒息。
　　忽然，光团靠近了生死界限。
　　林红玉紧张到了手掌都有些颤动，握紧了拳头，当光团靠近黑白界限的瞬间，她低喝一声，星辰剧烈颤动，此刻，哪还顾得上到底是生孩子，还是挖鼻屎，压根没有这样的心思去想。
　　一团光团，被她震荡而出，瞬间坠入生死长河之中。
　　一股生机，溢散而来。
　　下一刻，一声啼哭，响彻天地，宛如世界新生，这一瞬间，整个银月，忽然从冬季跨入了春季，万物复苏，随着婴儿的啼哭声，无数植物开始生长。
　　冰雪融化，春季到来。
　　长河之中，一个婴儿，光着屁股，在长河中游动，眼神却是格外的明亮，啼哭声也格外的洪亮。
　　“哇哇哇……”
　　林红玉紧张无比，有些窒息，看着那个婴儿，不知道该如何处理。
　　此刻，一直没说话的二猫，忽然道：“喵……真正的先天道体……他胆子真大！”
　　而长河中的婴儿，却是开始渐渐成长，渴了，饮一口长河之水，困了，悬浮长河之上，呼呼大睡。
　　这一刻……忽然，一道光芒闪烁。
　　远处的袁硕，一言不发，手中却是浮现出了一个相机，拍了一张照片……
　　众人一怔！
　　袁硕却是一脸平静。
　　这一刻，其他人面面相觑，下一刻，张安不动声色，大道书浮现，直接映射长河，他觉得……照相太低端，不如……大道书直接烙印！
　　真有趣！
　　李皓，居然成了一个婴儿！
　　这算什么？
　　而天极，也是挖了挖鼻孔，悄无声息，开始录制一切，其他几人，你看我，我看你……林红玉忽然一笑，也开始录制起来。
　　洪一堂见状，也不甘寂寞。
　　唯独一人，乾无亮，四处看了看，咽了咽口水，没敢动弹。
　　我怕死！
　　这些人，真疯狂！
　　这位，可不是好惹的主，这要是待会复苏了，成了帝尊……一旦知晓这一切，这些家伙，真不怕死啊！
　　闹腾了一阵，很快，众人看到了婴儿开始长大。
　　林红玉忽然道：“这……如何判断他的年纪？”
　　这么小，我又没生过孩子，怎么知道，他何时一岁了？
　　这家伙，压根不是寻常孩童好吧！
　　“看根骨！”
　　天极倒是能判断，很快道：“成长的好快，这什么情况……快一岁了……”
　　正说着，马上道：“已经一岁了！”
　　林红玉迅速投下一本书，宛如大道之文。
　　而河中，那孩童，已经游入了虚道长河，书本瞬间落入体内，孩童眼神一动，好像明悟了什么，嘴中，居然传出了牙牙学语之声：“五禽五势，五行五道……”
　　忽然，身上浮现出势！
　　这一次，悟势之快，简直难以想象，只是瞬间，头顶悬浮出五种大势，并未呈现出兽形，而是直接化为五行之力，五行之势，瞬间融合，忽然融为领域！
　　袁硕嘴巴张了张，想说什么，没有说出口。
　　卧槽！
　　这算什么？
　　这到底是李皓以半帝之力在修炼，还是说，真正的从零开始修炼，若是后者……是不是太恐怖了？
　　只是瞬间，那小小的婴儿，成长了一些，身上没有其他力量，只有五种大势，融为领域，宛如天地雏形，开始融合。
　　很快，天极提醒：“快，继续投入修炼之法……”
　　这时候，林红玉其实也能分辨出年纪了，看着李皓，迅速成长，也是骇然，不敢多说，再次投入开窍之法。
　　这一次，也是让人瞠目结舌。
　　那小小的李皓，肉身之上，忽然，一个个窍穴被点亮，眨眼间，36个窍穴浮现，再一眨眼……72个了！
　　众人瞠目结舌！
　　不知道到底是李皓半帝之力在修炼，还是说，这个重生而来的孩童，真的天才到了这个地步。
　　斩十境，瞬间突破。
　　只是片刻，跨入了破百。
　　没多久，那小小的李皓，就到了斗千层次……
　　忽然，一条道脉彻底开启，山海层次！
　　而随着这一条道脉开启，下一刻，一股虚道之力，瞬间浮现，化为大势，有一条道脉，从虚道长河浮现，融入其中，众人一看，都是心中一惊。
　　从一开始，就是虚实相融吗？
　　这……好快！
　　而这时候，洪一堂忽然开口：“怎么唤醒他记忆，他快到六岁了……”
　　林红玉也不知道，迅速对着孩童李皓，说了很多事情，都是李皓之前说的，可孩童李皓，毫无反应，宛如植物人一般，压根没有理会。
　　这下子，林红玉也无奈了，这么下去……六岁之前的记忆，李皓就会丢失了。
　　倒是袁硕，忽然笑了一声，在众人有些惊讶的眼神下，忽然一把窜入虚道长河。
　　乾无亮大惊！
　　不会出事吧？
　　下一刻，袁硕一把抓起光秃秃的孩童李皓，一巴掌拍在了他屁股上，怒喝一声：“再敢干坏事！”
　　“哇……”
　　啼哭声响起，下一刻，孩童李皓忽然开口，痛哭流涕：“不敢了……不要打了……”
　　“小皓知道错了……不敢了……”
　　袁硕满意点头，瞬间退出了长河。
　　众人看向他，一脸呆滞。
　　袁硕一脸平静：“小孩子，不打不成器，没有哪家小孩子没被揍过，这个简单，打一顿，他就醒悟了！”
　　这样吗？
　　林红玉心中微动，原来如此。
　　要打一顿才行的！
　　而此刻，长河之中的李皓，还在迅速成长，眼神多了一些灵动，比之前多了一些灵性，众人明白，应该是恢复了小时候的记忆。
　　真是……古怪的唤醒之法。
　　而李皓的实力，也在迅速成长，随着一本本修炼之法被投入，几乎是眨眼间，李皓实力便跨入了日月层次，让人瞠目结舌。
　　道脉，也是越开越多！
　　下一刻，到了十岁了，此刻，要开始第二次记忆唤醒了，这一次不需要袁硕出手，林红玉瞬间浮现，抓起光秃秃的李皓，一巴掌拍下！
　　那孩童李皓，却是大骂一声：“坏女人，你打我干嘛？我要告诉我爸……”
　　“……”
　　林红玉一怔，不对啊！
　　记忆复苏，不是这样吧？
　　袁硕叹息，都没带过孩子的吗？
　　一群人……为啥都跟白痴似的？
　　我虽然没孩子，可我……还真带过啊！
　　这一刻，袁硕再次浮现，瞬间出现在李皓面前，威严无比：“考试考了多少分？是不是又是全班倒数？没考好，今晚不许吃饭！”
　　“……”
　　四周，众人一怔，这能行吗？
　　下一刻，孩童李皓，仿佛一怔，有些忐忑，“考……考试成绩……没出来……”
　　“还敢撒谎？你们老师，我都问过了！”
　　“我……我不敢了……”
　　那孩童李皓，明明已经是日月修士，此刻，却是瞬间惊恐无比，转身就要逃跑一般，却是被袁硕再次抓住，啪嗒一声，再次打了一巴掌屁股！
　　“下次不敢了！”
　　哇哇哭声，再次响彻天地。
　　众人都是一脸呆滞地看着袁硕……这么简单的吗？
　　袁硕再次退出长河，见众人看来，他一脸的淡然，知道个啥，这才是小小李皓，内心深处的恐惧，考试，多可怕啊！
　　众人也是无语，而长河中的李皓，继续游走。
　　渐渐地，实力越来越强大了。
　　开始跨入了合道！
　　合道一重，二重……
　　速度，快的无法想象。
　　这一次，林红玉主动开口：“待会16岁，还是我来唤醒……”
　　这一次，她觉得自己有经验了！
　　原来，带孩子就是这样的，很简单的样子。
　　她自信满满，下一刻，等到李皓跨入了16岁，她瞬间进入长河，一把抓住李皓，威严无比：“考试考的如何？”
　　砰！
　　少年李皓，一拳打出，合道六重之力，虚实相融，可不是盖的，一拳打的林红玉脸都肿了！
　　林红玉呆滞了一下。
　　怎会如此？
　　下一刻，袁硕神在在地跨入长河，一脸唏嘘，忽然开口：“李皓，是不是早恋了？告诉我，女孩是谁，是暗恋人家，还是别的？”
　　少年李皓，微微一怔，有些愣神，稍显尴尬，好像想到了什么，小声道：“别……别告诉我妈……”
　　众人你看我，我看你……
　　林红玉也是无奈！
　　算了，搞不懂！
　　袁硕这个老光棍，倒是门清，不愧是当教授的。
　　而这时候的李皓，好像再次被唤醒了记忆，眼中神采愈加璀璨，而实力，再次出现了进步。
　　此刻，年岁还在继续增长。
　　可是，却是无需他人唤醒他的记忆了。
　　16岁之后……李皓好像自我明悟了什么，眼中时而露出悲伤，时而露出愤怒，时而有些绝望。
　　这一刻，所有人都明白，他自己觉醒了。
　　而李皓的实力，疯狂提升。
　　不久后，气息一变，合道九重！
　　虚实相融，这一刻，李皓到了之前的一个巅峰。
　　“呼！”
　　一口气息，从李皓口中吐出，他看向四周，仿佛已经可以看穿长河，看到了众人的存在。
　　“我要证道了！”
　　李皓看向众人，眼神恢复了之前的样子，躯体却是焕然一新。
　　这一次，看起来好像简单许多。
　　可众人，都有些凝重。
　　你怎么证道？
　　还没没看出来！
　　就在此刻，李皓头顶上方，浮现出两颗星辰，一黑一白，众人一怔，生死星辰？
　　而这两颗星辰，开始渐渐融合，统领了其他星辰，李皓体内，瞬间浮现出一颗颗星辰之道，他一步跨入自己原本的时空长河。
　　头顶上方，生死交错。
　　李皓笑了笑：“生死其实不难……难的是，记忆完美复苏……老师，您倒是真懂我！”
　　袁硕笑了：“为何不喊我？”
　　“我以为老师也不懂，毕竟……老师是个光棍……”
　　袁硕冷笑一声：“我这一生，什么都干过，早些年，为了挖掘古迹，老子当了七年的孤儿院院长……你屁股一撅，老子就知道你想什么！对了，穿上衣服，不嫌丢人！”
　　李皓一怔，有些失笑，下一刻，身上浮现出一件青衫。
　　而对面，林红玉收回了目光，一脸淡然，大家都在看……我看看又何妨？
　　而此刻，李皓轻咳一声，看向天空，笑了起来：“帝尊就是这么简单，只是我走生死，应该会有一次雷劫，混沌雷劫，不过不会太强大……都是老熟人了，看我破之！”
　　话落，瞬间冲出天地。
　　混沌之中，果然，一朵不算太强大的乌云浮现。
　　比起之前，差距很大。
　　严格来说，和上次劈死李皓、李道恒几人的那一次差不多，可那一次，三人都被劈死了。
　　其实，还是相当强悍的。
　　可对李皓而言……这算什么？
　　这一刻，长剑瞬间浮现，李皓手持长剑，生死轮转，一瞬间，直冲混沌，一剑劈出，生死之道浮现，统领360合一道脉，一剑斩下，轰隆一声，乌云被劈灭一半！
　　众人也迅速走出，都有些震撼。
　　这么强？
　　下一刻，李皓体内，一股更强大的力量爆发而出，又是一剑，生死合一，乌云好像都感受到了威胁，颤动了一下，瞬间化为死气，眨眼间又化为生机。
　　生死不断交错，乌云好像也有生老病死……随着生死不断转换。
　　李皓再次一剑劈下，之前劈死蚀骨他们的同样威力的劫云，却是被一剑斩破！
　　众人都呆滞无比！
　　怎么会？
　　轰！
　　雷劫直接消散！
　　而李皓，张口一吞，雷劫中的毁灭之力，被他吞噬一空，李皓落在巨兽身上，瞬间盘膝而坐，头顶星辰，生死悬浮。
　　这一刻，气息陡然强大起来。
　　黑白交错一阵，一股威压，凭空而生，座下黑豹掌握的巨兽之身，都剧烈颤动了一下，黑豹居然感受到了无比巨大的威胁！
　　“生死不如时光！”
　　李皓却是瞬间睁眼，摇头，有些遗憾。
　　的确不如！
　　生死帝尊，也许比寻常帝尊强大，可绝对不如时光帝尊，可惜了！
　　四周众人，你看我，我看你，都陷入了死寂。
　　忽然，大家都想打死他。
　　而天极，此刻安静到了极致，一言不发，暗骂一声，老子本尊来了……能斗得过他吧？
　　应该……能吧？
　　证道帝尊，这么简单的吗？
　　我怎么没发现！
　　当然，李皓之前已经杀过数位帝尊，证道帝尊，其实也不难理解，只是……这一次如此轻松掌握生死之道，还是让天极有些难受。
　　我一直不嫉妒人的，这一次……真有些嫉妒了。
　　人王都没这么快证道帝尊吧？
　　这才多久啊！


第428章 出发
　　就如李皓自己所说，不走时光一道，走他道，哪怕是生死之道，他证道帝尊好像也不是太难。
　　当然，那是对他而言。
　　正常人……做不到。
　　生死轮回，这一点就几乎无法做到，其二，那混沌雷劫，对李皓而言，稀疏平常，他渡劫多次，混沌雷劫好像就是为他而生。
　　可正常情况下，那样的雷劫，刚晋级的帝尊，大概都难以抵挡。
　　可在李皓剑下……宛如豆腐。
　　只是这两点，就打破了其他人的幻想。
　　生死帝尊，也非寻常帝尊可比了，能招惹到混沌雷劫的，就不会是简单的存在，所以，众人都羡慕的很。
　　哪怕李皓自己不乐意……可整个银月，好像都在为他欢呼。
　　此刻，众人围成一团。
　　张安这样的老牌强者，如今还没能跨入帝尊层次的，更是羡慕无比，再看看李皓那略显稚嫩的脸庞，甚至有些失神。
　　李皓，快22岁了，按照他说的，之前开星门，算是新历，新的一年，其实已经22岁了。
　　张安回想了一下，人王证道帝尊，一统天下……甚至成为非同寻常的顶级帝尊，其实也没多大，可能……比李皓小一点。
　　人王18岁入学，三年后几乎一统了天下。
　　可是，人王的时代，和这个时代，其实不一样的。
　　李皓，真成了这个时代的人王了。
　　生死帝尊啊！
　　李皓，20岁才正式跨入武道第一个层次呢。
　　种种念头浮现。
　　此刻，巨兽还在混沌中挪移，张安还是开口问道：“李皓，生死之道，阴阳之道，在你眼中，截然不同吗？那到底是生死强大，还是阴阳强大？”
　　此话一出，其他人，包括天极，都瞬间来了兴趣。
　　他们其实也很好奇！
　　人王，算是阴阳帝尊吧？
　　当然，这些顶级存在，大道很多，但是多少有一些顶级大道，作为基础，人王所在的新武世界，便是阴阳世界，可见，这一方世界，到底什么为主。
　　人王，还是在当年斩天帝的时候，完成了阴阳逆转，复活了那些战死的强者，开辟了阴阳两界，完成了大世界内部的能量转换。
　　可生死之道，听起来好像也很厉害的样子。
　　李皓见众人都有兴趣，笑了笑道：“大道万千，其实都差不多，到底谁更强，不还得看你运用和修炼的层次？”
　　这个答案，显然大家不是太满意。
　　李皓见状又道：“当然，道也有玄妙之分！”
　　作为在场最年轻的修士，而今，却是李皓为众人来讲道，普及道的强弱，也是稀奇。
　　可的确，而今众人之中，李皓对道的感悟，也许是最深的。
　　“就说生死和阴阳……”
　　李皓思考了一阵才道：“阴阳，正反两面，刚柔并济！逆转阴阳，新武可以复活大家，其实不是复活……是从阳极逆转成了阴极！再以阴极，修出阳极，进行还阳！”
　　“而生死……生死之道，其实不具备复活之能！”
　　众人一怔，生死，居然无法复活人。
　　李皓继续道：“生死之道，最大的特征在于，起源和终点的碰撞……”
　　天极忍不住了：“说点我们可以听得懂的，干脆点的，直白一点的那种！”
　　“……”
　　李皓无语，只好继续道：“简单来说，就说攻击的手段，生死之道，在于两点，第一，抽取生机！加速衰老……看似和时光一道类似，但是又不同，生死之道，只能对生机有用，对物体无用！我可以让帝尊老死，但是不能让他的兵器腐朽……而时光，其实包含生死，人也好，物也好，可以一起衰老，随着时光流逝，连兵器都能化为废铁！”
　　“第二，生之力，可以抽取，死亡之力当然也可以……可以将濒死之人，吊着一口气，抽取死气……也能注入死气，进行灭杀！”
　　听起来简单，众人想了想，还是觉得有些可怕。
　　可以抽取生机，可以注入死气，让帝尊都进入衰老阶段，还是相当可怕的。
　　帝尊，很难老朽的。
　　可听李皓的意思，他应该可以做到。
　　“那阴阳不行吗？”
　　李皓摇头：“不行……当然，其实只要你够强大，什么道都行，你够强大，抓住帝尊，一刀劈死，也是死亡降临，没什么不同！阴阳也好，生死也好，都各有特色，但是目前来说，阴阳之道，单纯只是逆转阴阳，死而复生，其实就很强悍了！”
　　天极听到这些，也没再说什么，对于大道，新武不少人其实了解的不太透彻，反正大家都到了帝尊，都坚持自己的道，对其他大道，感悟也没那么多。
　　他也不再询问，马上道：“那你现在……你觉得，若是之前的这尊巨兽出现，你单独和它交手，能胜吗？”
　　他只知道，自己应该比这巨兽强大一些。
　　但是又不如之前那位红月帝尊。
　　算下来，他其实算是二阶帝尊的巅峰，又没能跨入三阶，当然，那是很多年前了……不过也只是相对来说，在混沌宇宙，也才50多年。
　　但是新武强者，征伐各地，进步应该不慢。
　　而今，他的本尊，若是运气好，应该不会比那红月帝尊弱。
　　他想知道，生死之道晋级的李皓，能否迅速跨入这个层次。
　　李皓闻言，笑了笑，没回话。
　　天极一怔，很快明悟，暗骂一声。
　　草！
　　你真能匹敌？
　　李皓没说话，一直没吭声的二猫，却是咕哝了一声：“肯定可以的……他之前没晋级，都能对付一般的帝尊了，何况现在，正式跨入了帝尊层次，生死之道，也不简单的！”
　　众人惊讶的同时，也有些兴奋。
　　对银月而言，诞生一位帝尊，还是不弱的帝尊，整个银月都会受益。
　　而且，李皓跨入帝尊很快，这一次，更是从头开始，一切都处于一个巅峰，没有虚弱，没有腐朽，没有衰老，他的肉身，现在是一具最年轻，最完美的肉身。
　　这样的李皓，接下来，应该会有更大的进步。
　　袁硕也开口了：“那你进入帝尊之后，如何提升呢？目前来看，帝尊并非都一样，有强有弱……”
　　李皓开口道：“目前来说，还是壮大生死之道！同时，继续强化其他大道，整体上进行一个修炼提升，但是这种情况下，很难出现一次蜕变！想完成蜕变，最好还是再修更多的大道，比如，我再修阴阳，下一次，以阴阳合一为基础，带动整个大道长河进步，完成第二次蜕变……”
　　天极问道：“第二次蜕变？和之前那红月帝尊类似？”
　　“不，他没有完成！”
　　李皓摇头：“生死之道，我再强大一些，应该能匹敌那家伙！我说的蜕变，不是他那种，是更高层次的蜕变！”
　　天极心中微动。
　　看向张安，张安也是眼神微动道：“混沌世界，对帝尊如何具体分的，我们不是太清楚，但是，昔年我在另外一方大世界闯荡，曾有些听闻，帝尊应该也分几个大阶段……一般以小世界之主的极限，中世界之主极限，大世界之主极限，分为三个大阶段！”
　　“你说的蜕变……第二次蜕变，应该是跨入了中世界之主层次，甚至是极限的蜕变……”
　　李皓点头，若有所思道：“帝尊层次，都是悟道入体，哪怕混沌巨兽，其实也是一种道，肉身上的道！若是以大中小世界来看，的确可以分为三个阶段……一个阶段，有强弱之分！之前的混沌巨兽，还有那红月帝尊，应该都处于第一个阶段，而蚀骨，应该也处于第一个阶段……”
　　“这么说来，目前来看，没出现蜕变，第一阶段大体上可以分为三个层次！”
　　李皓也是微微吸气：“看样子，帝尊之间的差距，也不小！就以新武来看，从几位前辈口中可知，天极前辈大概率处于第一个阶段，而血帝尊这些人，大概率处于第二个阶段，而人王、苍帝几位，也许处于第三个阶段了！”
　　新武，真的不弱。
　　新武除了苍帝、人王，据说阳神也跨入了这个层次，还有，昔年被斩的天帝……当然，那是当年，那位天帝，不知道是处于第二阶段还是第三阶段。
　　总之，不是现在的李皓可以匹敌的。
　　差距还很大！
　　新武如何，暂且不说，关键在于，红月大世界！
　　这也是一方大世界，能匹敌，甚至能超越新武的存在……而银月和红月，若是遭遇，对方可不会客气什么，自己已经弄死了对方两位帝尊！
　　目前来看，第一个阶段的强者，比如那位红月帝尊再来一次，自己加上黑豹，加上两位大道之主合体，再加上二猫……现在对付对方，应该没那么难了，有把握再次斩杀对方。
　　可若是来一位第二阶段的强者……那就不一样了，大概率是难以匹敌的。
　　“我们对混沌的了解太少了！”
　　李皓开口，看向无尽虚空，微微皱眉：“现在又无法去寻找新武……所以，最好能找到一位还算友好，不算强大的混沌游侠，了解一些情况！起码，知道一些基础的东西。”
　　现在，什么都靠猜测。
　　关键是，这么乱漂流，一旦进入某个大世界范围，就很麻烦了。
　　他扭头看向其他几人：“别的不说，如今银月世界晋级，我又完善了一些生死之道，洪师叔，红玉，乾无亮，你们三位，都是有很大希望，迅速晋级帝尊的！”
　　三人对视一眼，没感觉出来啊。
　　李皓又道：“红玉不说，你多参悟参悟我之前凝聚出来的生死星辰，问题不大！当然，你成帝尊，也许也是生死之道的帝尊……但是应该比我差一些，你底蕴没我深厚！”
　　林红玉倒是不太在意这个，而是有些凝眉：“那我……也要和你一样，重生一次？”
　　这……好吗？
　　李皓开口：“最好是这样！毕竟……你和我一样，曾召唤过未来身，还是死亡的未来身……也许也留下了不少弊端，重走一次，对你而言，也不算太难，关键在于……你还能年轻一点，也许和我一样，很快晋级……这样，你就不是30多了……”
　　“……”
　　林红玉都愣住了！
　　我……
　　真有些想骂人了！
　　其他人也是无语，这种时候，真的需要在意这些吗？
　　对帝尊而言，三十多，三百多，甚至三万多岁，有太大的差别吗？
　　你李皓……是不是太过苛求了。
　　这家伙，不是看的很开吗？
　　人家比你大一点，怎么了？
　　林红玉无言以对，也不接这话茬，而是问道：“若是我走生死，岂不是也要面临混沌雷劫？你可以抵御……我大概很难！你不单单只是生死帝尊，你的剑意也很强大，其他大道，也都有所涉猎，而我……对道的感悟，没你深厚，我能度过生死之劫吗？”
　　她可不是李皓。
　　不是说，哪一个生死道的修炼者，都能渡劫成功的，那混沌雷劫的意义就不存在了。
　　这雷劫，就是为了考验和灭杀生死帝尊的。
　　李皓轻松解决，那是他最强的攻击手段，不单单只是生死大道。
　　李皓点头：“问题不大！你如今星辰入我生死之河……其实，你算是和我同修一道，大不了你渡劫之时，我借你长河大道之力，你就是磨，应该也能磨过去！这混沌雷劫，应该只有9道，最后一道，可能具备混沌巨兽这种实力的强者的全力一击……你挡下来，问题就不大了！”
　　众人一听，有些羡慕，也有些惊惧。
　　混沌巨兽，全力一击，这可不弱。
　　寻常刚晋级的帝尊……实力还没出现巨大的蜕变，直接被一击打死，也不是不可能的事。
　　果然，这条道，不是一般人可走的。
　　而林红玉，因为融入了李皓的长河，几乎一体，靠着李皓的底蕴，都能硬生生磨过去了。
　　果然是一人得道鸡犬升天！
　　天极他们，也不算意外。
　　当年人王他们晋级成功，多少人，都靠着人王他们，强行成帝，也算是一人得道鸡犬升天，每个时代，都有这样的机缘。
　　李皓又看向洪一堂他们：“如今混沌和我们银月接轨，二位就要简单的多了，只需要一点时间，全民都在晋级……整个银月，也在吞吐混沌之气，世界晋升，其实二位就算不修炼，时间一长，也能成帝了！”
　　“一个小世界，都能天然成帝，何况中等世界……银月必然会诞生几位帝尊的！”
　　这几位，都算是吃了银月晋升的红利。
　　中等世界的大道之主，成帝，其实只是时间问题，压根没太大难度。
　　如今，难点在于，除了这几位……其他人再想成帝，就是真难了。
　　包括袁硕！
　　李皓侧头看了一眼袁硕，自己这位老师，天赋很强的，只是……终究是因为死过一次，加上后续机缘太少，如今大道宇宙被瓜分，他想证道成帝……难度太大了！
　　袁硕最为擅长五行之道，若是完全掌控五行，成为五行帝尊，其实也有希望。
　　可是……连大道之主都没成帝呢。
　　只有这两位大道之主先成帝了，整个混沌长河强大了起来，全民五行强悍起来，袁硕执掌五行，才有希望成为继两人之后的五行帝尊。
　　而且，如此一来，就如林红玉无法超越自己一样，同样的，袁硕是无法超越两位大道之主的。
　　分支，再强大的分支，也难和主支抗衡的。
　　此刻，李皓又忽然问道：“对了，张前辈感知到了本源宇宙的存在吗？”
　　张安一怔，摇了摇头：“没有！”
　　李皓微微点头，看来大道宇宙，辐射范围还是有限的。
　　本源宇宙虽然强大，可依旧没能辐射过来。
　　可上一次，他在银月之外，在壁垒处，好像感知到了本源宇宙的存在，难道说……那一次，新武就在附近？
　　不至于吧？
　　若是新武就在附近，怎么当时没来找银月？
　　按照他的了解，不该如此才对。
　　李皓却是不知，新武人王，其实在红月外围，盘旋了十多年了，换算下来，其实相当于银月两三万年，而这个期间，总有几次路过银月附近，辐射到了银月。
　　对方也许只是短暂的路过，影响银月，可能就是几十上百年。
　　如今走出来了，混沌冲击之下，人王离去，反而感知不到了。
　　没有了本源宇宙，张安的旧道，依旧孱弱。
　　新旧两道，无法完美融合，张安想跨入帝尊层次……反而比乾无亮他们更难。
　　李皓心中盘算一番，一般的中等世界，按照天极他们所言，起码三五位帝尊。
　　如今，银月还是不如正常中等世界的。
　　只有等两位大道之主晋级了，加上黑豹，加上自己，加上林红玉，然后，最好自己能晋级第二阶段，这时候，才算是正儿八经的中等世界。
　　否则，现在的实力，和小世界其实差距不大。
　　银月，晋级的太快了。
　　“黑豹！”
　　李皓也没再多说什么，开口道：“找寻一下，是否有生命迹象存在，接触一下混沌生物！不要太强……遇到那种，迅速远离！”
　　“汪！”
　　巨兽，发出了狗叫声。
　　而今，巨兽的形态，其实也出现了一些微弱的变化，那是黑豹正在改造，希望能改造成狗的模样，不过掌控时间太短暂了，想彻底改造成一条狗，那还早得很。
　　……
　　这一刻，巨兽还在混沌中游荡。
　　而就在李皓他们之前渡劫的地方，一尊强悍的存在浮现，感知了一些混沌气息，朝远处看去，微微皱眉。
　　银月世界，居然消失了。
　　这么说……要不被人带走了，要不被人吞噬了。
　　继续追吗？
　　他还是能感知到一些微弱的气息留存的，追踪上去，也许可以追到，可是……目前还不清楚具体情况，一旦走出红月世界覆盖范围，在混沌中，虽然依旧可以用大道之力，可没了本土优势，就有些麻烦了。
　　也很难获得支援！
　　实际上，此刻黑豹携带着银月世界，离开的并不算太远，此刻若是追上去，还是有希望很快追踪到的。
　　而这时候，这位四阶的强大帝尊，有些迟疑了。
　　新武那边，攻破两方大世界，给了红月巨大的压力。
　　新武人王，也许还在附近徘徊。
　　一旦落单，遭遇新武人王……人家七阶帝尊都斩杀了，还在乎多杀一个四阶吗？
　　考虑再三，这位帝尊，还是选择了不出红月覆盖范围。
　　只是朝远处看去，此地是红月之北，更北方，也有一座大世界。
　　整个混沌，东南西北，并未胡乱定义的。
　　混沌无方向，后来有了方向，寻常人也难辨别，但是只要知道一点，越往北，越混乱，那就对了。
　　那边，比这一片混沌区域更混乱。
　　此地，其实一直相对平静不少，直到红月和新武选择开战，才搅乱了这边的局势，可那边，据说更乱。
　　银月世界，朝那边去了吗？
　　……
　　同一时间。
　　阴阳世界，一只巨大无比，远比黑豹现在更大的巨猫，正在虚空混沌飞行。
　　刚攻破了极乐世界，新武便选择了离开。
　　再不走，也许就要面临多位大世界之主围剿了，新武此次，算是彻底拉开了混沌大战的序幕，一日攻杀两位大世界之主，给附近世界，都带来了巨大无比的威胁。
　　世界虽然可以移动，可大世界，其实移动起来很难，而且，混沌无极限，谁也不知道，胡乱移动，会遭遇什么？
　　混沌之中，也存在无数危机。
　　在此地诞生，在此地存在无数岁月，不到万不得已，一般情况下，世界是不会随便漂流的。
　　而这时候，阴阳世界之中。
　　一座巨大的殿堂中。
　　一位帝尊，有些纠结，上方，至尊开口：“天极，而今，只有你的分身，还在银月界内，也唯有你，才能锁定银月位置！”
　　“银月刚破开星门，接轨混沌，情况不明，在这种情况下……能接引银月回归，那是最好的选择！”
　　下方，天极纠结的不行。
　　多危险啊！
　　分身的位置，他隐约有些感知，可是……很远很远！
　　以他刚跨入三阶帝尊不久的实力，想追逐银月……还不知道要多久呢。
　　混沌太大了！
　　稍微走错一步，就得耗费无数时间去纠正。
　　关键是……还要穿过几个大世界的领域，这和找死有区别吗？
　　现在的新武……都快人人喊打了！
　　“至尊……”
　　天极有些无奈：“不去行吗？我看那银月世界，可能……可能处于一种移动状态，并非固定的，我的分身位置，好像有些变化！可能……被混沌巨兽给吞噬了？”
　　这玩意，还在动呢。
　　不动，还好找一点，这一动，就更难找了！
　　至尊只是似笑非笑地看着他，天极有些无奈，每次这位这么笑……就是不安好心！
　　他有些头疼！
　　若是可以，我真想睡到下一个时代算了，也不知道啥时候能熬死这几个惹祸精。
　　强大没啥用，不如活的长。
　　天帝也强，你看，还不是死了，同时代的那些人，大多都死了，我天极，却是活到了现在，熬过了一个又一个时代……
　　现在，去找银月，太危险了。
　　至尊笑了笑：“让你做点事，真难！”
　　天极也一脸无辜：“不是难……我也不是拒绝，只是……太遥远了，我看，还得跨过红月大世界才行！绕道的话，可能就是几十年时间……我太弱了，可不是人王，随意就能跨越混沌。”
　　“等我找到银月的时候，也许银月早就没了……”
　　至尊失笑，思索一番道：“此次攻破极乐，破了对方的世界和大道宇宙，你若是愿去，世界之源，分你十分之一！你如今已是三阶帝尊，若是能吞噬十分之一的大世界之源，不下于一座中等世界……你晋级四阶，也指日可待！”
　　“可若是错过了这一次机会，你想进入四阶，难如登天了！”
　　他看向天极：“我倒不是非要去接引银月回归，可银月之地，还有不少新武人！银月隔绝混沌，大概已经过了很多年了，具体多久，我也不好说。”
　　“可那批人，已经离开故乡太久了！”
　　至尊有些唏嘘：“这五十多年来，我们也尝试过寻找，只是……银月封闭，自我遮掩，混沌太大，加上强敌在侧，一直也没能找到……”
　　天极暗暗腹诽，找你孙子才对。
　　说的那么冠冕堂皇干嘛！
　　也对，你孙子还在其中呢。
　　他正想着，至尊又道：“其实不是为了找张安，张安死了就死了……关键是，二猫在那边呢！你不要逼我让懒猫对你开口……否则，你知道的……”
　　天极脸色一变，有些无语！
　　又他么拿猫吓唬我！
　　我是吓大的？
　　正想着，耳边，忽然响起了声音：“喵喵……小天极，你要去找二猫吗？”
　　“……”
　　天极无言以对。
　　我……
　　我说不去，你会怎么对我？
　　吃了我？
　　大概……不至于，至尊他们也不会真的这么做，可是……可是被化为小鱼干，然后晾晒起来，被猫玩弄很多年，那是肯定的。
　　话说回来，真被玩弄一阵，也没啥……就当睡觉了也行！
　　关键是，这猫有时候糊涂的很，睡的稀里糊涂的，有时候会主动吃鱼干……那时候，可就没谱了！
　　倒霉！
　　这差事，他是一点不想接。
　　哪怕对方用四阶帝尊诱惑自己，他其实也没太大兴趣，可这时候，也只能无奈道：“行行行，我去，我去行了吧！可我速度太慢了……”
　　至尊笑了笑：“无妨，前些时日，铸神使刚好铸造了一艘混沌远航舰，也是巧了……速度很快，不下于四五阶帝尊之速，你驾驭此舰，速度会提升许多，你又不需要判断混沌方向，跟着分身方向去就行，最多三五年，应该可以找到对方！”
　　说到这，开口道：“当然，若是那时候，红月和新武开战，你可以不用回来，对你而言，其实更安全一些！若是还没开战……你可以带人回来。”
　　天极心中一动，点了点头：“这个可以！”
　　至尊好像早就看透了他，笑了笑：“另外，若是银月人不愿意跟随他们一起来，那就做罢！银月，应该诞生了自己的王者！”
　　“当然，以你的性格，多一事不如少一事，对方不来，你还巴不得如此！”
　　天极讪讪，这话说的。
　　怎么会呢！
　　“另外，你一人前往，我担心你半路上找个地方呼呼大睡，不愿意继续前行……这种事，你干的出来，让槐王陪你一起去吧！”
　　天极张了张嘴，这……合适吗？
　　槐王比老子还怕死！
　　就不怕咱俩一起呼呼大睡，不去了？
　　至尊似笑非笑：“我不担心槐王和你一样，槐王虽然怕死，可也想变强，只要带回人，我便做主，分他一成大世界之源，他如今才跨入二阶，吞噬之下，三阶乃至于四阶都有希望……槐王可比你要主动的多！”
　　“之所以让他和你一起，是因为槐王怕死之余，也极其警惕，能活到现在，也是能耐……你俩一起，战力不说，保命还是有把握的！我也不想为了寻找张安他们，搭上你的性命，否则，你爹也不会乐意！”
　　说到这，又笑道：“若非可能随时开战，你爹过去，也许最好！”
　　那也是个极其苟……比天极还要苟的强者。
　　正儿八经的老牌帝尊了！
　　九皇四帝当中的西皇，而今，也是一位五阶帝尊，论起实力，比寻常中等世界之主都要强悍不少，可惜……这家伙无欲无求，能躺着，绝对不会站着。
　　大世界之源除非全部给他，否则，想让他干活，太难了。
　　天极撇撇嘴，也没说啥。
　　我爹？
　　我爹知道是我去，不是他去，他巴不得呢！
　　我要是不去，我爹可能就得去……谁让我的分身，除了我可以感知到，我爹也许可以通过血脉，也能感知呢。
　　“行吧，槐王就槐王……虽然实力不咋样，可逃跑有一手……”
　　你俩大哥何必说二哥呢？
　　至尊笑了，最后道：“你去之前，见一见长生剑，问问他，有没有什么要说的。另外……”
　　他想了想，微微皱眉：“银月的新王，可能擅长时光一道，这道很强，很特殊，但是，也很……招人眼！对方之前应该在红月之北，现在应该朝更北方挪移而去……那边，更乱！”
　　“更乱？”
　　天极一怔，至尊知道自己吓到这家伙了，马上道：“当然，银月世界移动速度不快，你应该可以在他们赶到乱域之前，提前追上他们！”
　　天极翻了翻白眼，那可不好说。
　　“总之，你见到了银月新王，以你的性格，分身到现在还在，应该也判断清楚了局势，应该不至于起什么冲突……告诉那位新王，银月源于新武，他纵然不愿回归我新武，那也无妨，不过，若是混不下去了，可以来我新武避难！”
　　话落，一枚玉佩浮现在天极面前，“此物，交给那位新王！”
　　天极接过来，看了一眼，狐疑地看了一眼至尊：“不会是你的分身吧？”
　　“怎会！”
　　至尊失笑，天极皮笑肉不笑，难说的很。
　　你经常干这事！
　　分身，还能顺带着监视一下我干活不干活，真是……讨人嫌啊！
　　“行了，你去吧！”
　　至尊也懒得再说，此刻，事情太多，他也没心思和这家伙说太多。
　　天极也不逗留，有些无奈，转身离去。
　　真是无妄之灾！
　　早知道当年留守银月，还有这茬，打死我，也不会接下当年的任务了。
　　真是麻烦！
　　还以为，只需要分身睡一觉就完事了呢。
　　等他走出大殿，另外一位强者，中年模样，一脸谦卑，早就在等着了，一脸笑容：“天极前辈，我已收到至尊之令，我们何时启程？”
　　天极无言：“你急着投胎去？”
　　“……”
　　那人也不愤怒，笑容依旧：“那倒不是，就怕至尊等久了，将我俩丢去前线，成为一线战斗人员，你我虽是帝尊，可比起其他……还是差了许多。”
　　大战将近，现在接下这任务，还有好处，跑路也不错。
　　“急什么！”
　　天极嘀咕一句，边走边道：“路上危险多着呢！还有返程，更危险！再有，那银月新王，放不放人都难说……”
　　中年槐王，微微一怔，点了点头：“也对！新时代的王者，无一例外，都自视甚高，没关系，这也是我和前辈被派去的原因，咱俩低调点，反正不在乎颜面，大不了说几句软话，求人家帮个忙……问题不大吧？”
　　“……”
　　天极无语了，他么的，你比我还不要脸！
　　话说回来，这时候至尊打发咱俩走……是不是也是为了眼不见为净？
　　大战将至，咱俩若是唯唯诺诺，丢了新武颜面，还不如丢出去算了，免得看到了心烦。
　　总有一股被抛弃的感觉！
　　真悲哀！
　　他也懒得再说什么，去见见剑尊，那小家伙……现在不能这么喊了，那家伙，现在恐怕不是五阶就是六阶了，也真够可怕的！
　　也不知道这银月新王，和他有没有什么关系，银月是李家封地，不知剑尊是何想法。
　　……
　　这一日，一艘战舰，从新武出发，横渡混沌。
　　新武两位臭名昭著，怕死怕到全民皆知的帝尊，驾驭着这艘战舰，开始朝银月方向进发。


第429章 脱缰的野马
　　混沌虚空。
　　黑豹也难分方向，只知道，沿着红月反方向跑就对了，目前而言，银月最大的威胁还是红月大世界。
　　茫茫宇宙，遇到一位生灵，太难太难。
　　在混沌中，无黑白之分，无夜白之分。
　　只知道，银月世界内，已经度过10个日夜，可混沌宇宙，黑豹感觉自己还在原地停留一般，四周环境，还是一模一样，遥远处，仿佛有一颗星辰……还是在很遥远的地方。
　　李皓也有些感慨。
　　在银月世界内，他这位帝尊层次的强者，瞬间可以从南到北，从东到西，可在这混沌之中，一次旅途，宛如龟速。
　　想遇到一位生灵，太难了。
　　之前还想着，挑三拣四，找个弱小一点的，聊聊混沌……结果，别说挑了，你连见都没见到一个。
　　之前银月开星门，能遇到一头混沌兽，也算是运气了。
　　至于那位红月帝尊，那是收到命令而来的，实际上不算巧遇。
　　李皓之前还想着，混沌中到处都是强者呢。
　　现在看来……一方面是混沌太大，一方面则是强者很少，分散开的话，其实不算多的样子。
　　也许，自己没遇到人多的地方。
　　“还没遇到人吗？”
　　李皓坐在巨大的黑豹身上，有些感慨，如今，他不太喜欢在银月世界待着……一座世界，只是黑豹腹部空间罢了，而且对他而言，地方太小。
　　向往混沌，其实是强者们都有的追求。
　　可是……混沌虽大，没人，也很无聊的。
　　没人，也代表没什么大机缘可言。
　　黑豹倒是安心的很，吞吐着一些混沌气息，壮大自己，也是为了壮大整个银月世界，银月世界晋升，它才能继续晋升。
　　当然，目前来说，黑豹还有晋级的空间。
　　但是很难超脱整个世界！
　　当日，李道恒他们，一心要吞噬世界，吞噬大道，吞噬宇宙，吞噬一切……李皓那时候其实不太明白，而今，倒是有些明悟了。
　　若是完全吞噬了这些，这些家伙，有希望进入第二个阶段，帝尊的第二个阶段，这的确不是一般帝尊可比的。
　　当然，目前来看，哪怕吞噬了，也不可能是新武人王的对手。
　　那位，大概率进入了第三个阶段了。
　　否则，不至于直接击爆了一座大道宇宙，当日爆炸，李皓虽然看的不清晰，也能感知到一二，那应该是大道宇宙炸裂开的景象。
　　远比银月的大道宇宙要强的多。
　　李皓正想着，也有些无聊。
　　忽然，朝后方看去。
　　有人？
　　总算遇到人了吗？
　　他心情一下子就好了许多……当然，也有一些警惕和不安，从后方追来……不会是红月强者吧？
　　如今他虽然跨入帝尊层次，可层次不高，一般的帝尊还能匹敌一二，遇到强大的存在，可就没办法抵挡了，而他这边，诱惑力可不小。
　　大道宇宙，中等世界，这些，都是一些强者觊觎的东西。
　　尤其是大道宇宙！
　　正常情况下，大世界才会诞生，而大世界，都有顶级强者存在，一些混沌游侠，最喜欢入侵吞噬一些无强者驻守的世界。
　　“黑豹，是不是有人？”
　　李皓怕自己感知错误，问了一句。
　　黑豹传出了一声低微的狗叫声，的确有人，而且速度不慢，起码比黑豹要快，黑豹因为驮着一方世界，行动速度其实很慢。
　　就在此刻，远处，黑暗混沌之中，一道人影浮现。
　　只是瞬间，对方好像也发现了李皓他们，瞬间止步，甚至准备转向，在混沌中，其实强者不喜欢扎堆，往往都代表了一些麻烦。
　　能游走混沌的，几乎都是帝尊层次的存在。
　　除非顶级强者，否则，实力差距不大，一旦产生冲突，都不是什么好事。
　　远处那人，朝这边看了一眼。
　　也是人类形态，身影有些虚幻。
　　气息有些紊乱，身上好像还带着一些伤势，对于帝尊而言，在行走过程中，伤势还没痊愈，代表伤势不轻。
　　隔着混沌，对方朝这边看了一眼，眼中有些警惕。
　　同样的，李皓其实也很警惕。
　　他也默默感知着一些东西，作为生死帝尊，感知一些生机，还是极其容易的，判断了一下，微微松了口气，不算太强。
　　大概和黑豹夺舍的混沌兽相当。
　　不是最弱的那种帝尊，但是也没强多少，这倒是不错，否则……就得小心一些了。
　　远处那人，本想绕道而走，或者也是判断出了实力，一头二阶的混沌兽，一位好像只是一阶的帝尊……还行，不是太强。
　　绕道的话，混沌区域，一旦错了方向，可能会多走很久，遭遇更多的危险。
　　“前方道友，我乃混沌游走，袓岸，此行要去天方大世界，二位道友，也是去天方大世界吗？”
　　那人也没靠近，隔空震荡混沌，传出声音来。
　　李皓看了一眼，也开口道：“不知天方大世界在何处？我乃皓月世界之主李皓，皓月世界，只是新生小世界，对混沌一知半解，前几日，后方动荡，我和这位混沌兽，正准备远行避难！”
　　新人？
　　小世界之主？
　　那祖安微微一怔，小世界之主，怎么会和混沌兽搅合到一起？
　　有些古怪！
　　再看那混沌巨兽……心中有些疑惑，小世界之主，一般不会离开小世界，除非……世界被吞并了！
　　情况有些复杂。
　　当然，他也没细问，知道对方不是什么大世界强者，那就够了，正常情况下，大世界强者，也不会冒充谁……除非，名声太臭，比如那新武强者。
　　只是新武强者，不提也罢！
　　“李……李皓道友，我可否靠近一些？”
　　李皓点点头，“自然可以……祖岸道友无需客气，此乃混沌，非我自家之物，随处都可走……”
　　祖岸唏嘘，新人啊！
　　的确是新人！
　　随处都可走？
　　开玩笑呢。
　　混沌之中，危险可比你想象的要多。
　　而且……随意让人靠近，好吧，可能和自己不太强大有关，否则，正常情况下，那是能走多远算多远，除非认识，否则，谁会让不认识的人靠近？
　　他也探查了一番，以免是陷阱，仔细探查一番，不太像。
　　于是，这才破空而来，靠近了巨兽方向，又打量一番，这巨兽……怎么不说话？
　　他还没问，李皓就道：“道友上来便是！这混沌巨兽，其实是我的宠物，从小和我相依为命，我因为不懂这些，至今还不会说话……也没教导过。”
　　“……”
　　祖岸差点想笑，扯淡呢！
　　一尊二阶帝尊，你告诉我，是你的宠物，还不会说话。
　　你……你才一阶吧？
　　当然，再看看李皓那神态……世界之大，无奇不有，也许是真的，混沌中什么事情都可能发生，一些混沌兽幼崽，流落世界，或者受伤之下，在世界中避难，也是常有的事。
　　这也是一些世界强者的机缘所在。
　　他也没完全怀疑，只是觉得……到了帝尊二阶，还不会说话，这巨兽……未必真的不会说，只是不愿说罢了。
　　也许，又是一段不堪回首的往事。
　　李皓相邀，他也不再客气，跨空而来。
　　这才看向李皓，看清了李皓。
　　好一个世界之主！
　　果然，哪怕是小世界之主，往往也是得天地垂青，造化无限，看这李皓，生机勃勃，脸上甚至还有一些稚嫩之色，眼神也是清澈无比……
　　这显然，是真的年轻人！
　　也就一些新晋世界，才有可能诞生如此年轻的帝尊了，新晋世界，机缘多，虽然诞生的强者少，一旦诞生，往往都年轻无比。
　　此刻，李皓也有些欢喜。
　　遇到活人了！
　　还是人形的，据说，混沌世界，各种生物都有，遇到人形生物……算是常见，但是不一定遇到的都是人，可能是类人生物。
　　“道友来的正好！”
　　李皓也不客气，宛如初生牛犊，又胆大，又直率：“我这几日，正烦恼着，对混沌一无所知，不知如何是好呢！也不知该去何方，又不知如何和混沌道友交流……我小世界中，倒是有一些古文明存在，也曾提及过混沌，却是对混沌没太多了解，之前邀请道友前来，也是希望能从道友这边，获知一些讯息……”
　　他说是这么说，此人若是强大的很，远超想象，那是绝对不敢邀请来的，避开一点最好。
　　可此人，和黑豹相当，他就没那么惧怕了。
　　既如此，也没必要装的很熟悉混沌，都是强者，一番交流之下，也许就露出了马脚，还不如装的青涩一些，何况，他是真不了解混沌。
　　能在混沌中相遇，也算是缘分了。
　　李皓又马不停蹄道：“道友所谓的混沌游走……是不是我方世界中记载的混沌游侠？”
　　“游侠？”
　　祖岸一怔，笑了：“算是！只是……游侠可能是你们的方言或者当地话，在混沌中，游走混沌的，就叫混沌游走，当然，一般情况下，都是背后无世界存在的生灵。有世界存在的，一般不这么说，会自报家门……前提是，这是大世界，中小世界，知名度太低，倒是没这个资格！”
　　两人此刻都是通过精神交流，混沌也没什么共同语言，强者交流，也不需要这些。
　　各方世界，一个世界，语言都无数，何况是整个混沌，去学这些，浪费时间，精神沟通，方便无比，无需那么麻烦。
　　祖岸此刻也稍微安心了一些，他也正想找个地方，稍微休息一番，又担心危险。
　　此刻见李皓青涩，倒是动了点心思：“李道友，我能否在这，小憩一番，稍微修养一样，之前那边大战，遭受了一些牵扯，受了一些伤……”
　　“当然可以！”
　　李皓急忙道：“需要我帮忙吗？”
　　“那倒不用！”
　　祖岸见状，也直接盘膝而坐，开始疗伤，只是依旧保持清醒，可不敢忘我。
　　第一次见面而已……这种小世界之主，纵然年轻，那也是从世界中杀出来的，他也知道，这李皓没有表现的那么纯良。
　　在混沌中，谁相信对方是好人，是淳朴之人……那都是白痴。
　　只是，利益冲突不大的话，一般情况下，也不会发生什么冲突。
　　他见李皓好像有些跃跃欲试，大概是真的迫切，倒也不故意端着，笑道：“李道友是想问我一些混沌之事？无需客气，有什么不懂的，随意问便可……只是，我对混沌，也没太多了解，我们这些人，活动的区域不大。”
　　李皓那也是真不客气，急忙道：“之前道友说，你遭受大战波及……我倒是之前看到一些景象，好像有什么东西炸裂了，道友可否为我解惑一二？我刚从小世界走出，就遇到了这种事……吓得够呛！”
　　小世界……
　　混沌巨兽！
　　此刻，祖岸心中微动，这么说来，这位所在的小世界，可能就在混沌兽体内了。
　　真是胆大啊！
　　他心中有了些判断，但是也没直接说出来，笑了笑道：“那是一方大世界的大道宇宙炸裂了！不知道友，是否知晓新武阴阳世界？”
　　李皓点头：“知道。”
　　祖岸一怔，你知道？
　　李皓解释道：“我那一方世界，昔年好像有新武强者路过，还曾留下了一些古文明痕迹……不过是很多年前的事了，几万年前了吧。”
　　“几万年前？”
　　祖岸一怔，很快点头：“看样子，的确是封闭的小世界，时光流速不同！新武出现在混沌之中，也不过千余年……有新武人去过吗？也对……新武强者，不少人都在游走混沌，看样子，你方世界，只是刚晋级，不算强大，新武人这点还算可以，正常情况下，太弱小了，不招惹他们，他们也不会招惹你们。”
　　说到这，又道：“道友知道，那就简单了！前几日，新武突袭极乐大世界、至暗大世界，一举攻破两方大世界，斩杀两位顶级帝尊！新武人王直接炸裂了至暗大道宇宙，同时，还斩杀了多位强大帝尊，包括一位六阶大道之主……可怕无比！”
　　“哎！”
　　祖岸摇头：“这些顶级存在交战，对我们这些混沌游走而言，也是麻烦，我也是倒霉，刚好处于月冥世界侧方，对方忽然挪动世界，差点撞死了我！幸好运气好，逃过一劫，只能逃离那边，以免遭受杀身之祸！”
　　李皓还是不太明白，倒是知道了，新武一日攻破了两方大世界，也是咋舌。
　　“大世界……很强大吗？”
　　“六阶，又是什么层次？”
　　“……”
　　祖岸失笑，这位是真不懂啊。
　　当然，混沌中也不缺这些人，只是，一般情况下，小世界之主，很少会出世界的。
　　“整个混沌，世界分四类，大世界，中等世界，小世界，还有不算小世界的不入流世界！诞生帝尊，便是小世界，代表了有最基本的资格，游走混沌了！”
　　李皓点头。
　　祖岸又道：“而六阶……在混沌中，因为世界之主很多，帝尊很多……大家为了方便统一境界，方便知晓对方实力，将整个帝尊层次，化为九阶！”
　　“一阶，便是刚晋级帝尊的存在……比如道友！”
　　李皓有些尴尬：“很弱吗？”
　　“不算！”
　　祖岸笑了：“只是相对混沌大千而言，混沌太大了，世界无数，一个世界，晋级为小世界，最少也会诞生一位帝尊了……所以就显得多一些了，一阶帝尊，的确很多，也是最常见的。”
　　“其次，便是二阶帝尊，二阶帝尊，一般情况下，不难达到，一阶帝尊，在混沌中游走一些年，吞噬一些混沌之气，完善一下自己的修炼体系，达到二阶，只是时间问题！”
　　李皓微微点头。
　　忍不住道：“帝尊……还有九阶之分？那……那新武人王，是九阶帝尊？”
　　“不是。”
　　祖岸摇头：“只是这么分，不代表真的有！我们现在所在的区域，在混沌中，其实也有名称，叫红月域！一般情况下，为了好判别，我们将当地最强的世界，定义为这个域的称呼！”
　　“此地最强的世界，是红月大世界，据说，红月之主，可能是八阶帝尊……是不是，没人知晓，也许是传说，也许是真的！”
　　“而新武人王，应该是七阶中顶级存在了，否则，难杀至暗之主！”
　　这时候的李皓，有了一些不敢置信：“新武人王……也不是最强的？”
　　红月之主，居然更强大？
　　还有，他们居然不是九阶，我还以为，这些人都是帝尊中最强大的存在了！
　　祖岸笑了，“对我们而言，没区别！七阶也好，九阶也好……我们都远远不是对手！何况，终其一生，我们也难企及这个层次……当然，刚出世界的道友不太明白，帝尊差距很大的。”
　　“想成七阶帝尊，最少两个条件，第一，世界达到了大世界的水平，第二，大道完善，甚至成长到了巅峰！然后，同时成为大道之主和世界之主，才有希望成为七阶帝尊！光是这些……我们就没希望了！”
　　他微微摇头。
　　李皓有些恍惚，点了点头：“原来如此，那新武……为何要攻杀大世界？”
　　“这事说来话长，新武和红月，应该是红月域最强的两方大世界，红月大世界，数十年前准备攻伐新武，吞并新武，结果新武世界反击……和红月还没开战呢，结果就乱了套，将极乐、至暗几方大世界给剿灭了，应该是新武人王故意为之，知道自己不敌红月之主，吞并世界，妄图进入八阶！”
　　当然，他也不清楚具体情况，只是猜测罢了。
　　他没继续多说这个，而是指了指前方道：“红月域现在不安全，大战爆发，很是混乱！前面的天方大世界，倒是安全一些，虽然这边也乱，可乱了很多年，乱出了章法了，这边混沌游走也多，反而更安全一些了。”
　　他给李皓解释了一下：“若是之前，最好不要去，这边经常有帝尊陨落，危险的很！可如今，红月域大战，七阶帝尊都死了，这边起码不会出现这个层次的大战……”
　　他有些感慨：“我在红月域，待了很多年了，本想着那边安全，结果……忽然一个个发了疯一般，月冥大世界迁移，说都不说一句，忽然就迁移……差点就被撞死了，其他大世界也是如此，乱成了一团麻，我还是去天方大世界那边更好一点。”
　　李皓点点头。
　　此刻，倒是稍微了解了一些混沌，但是看样子，也只是只言片语。
　　祖岸见他点头，笑了笑，忽然道：“不过……李道友有可能的话，还是远离天方大世界的好。”
　　“为何？”
　　李皓疑惑：“不是说，更安全一些吗？”
　　“相对而言！”
　　祖岸解释道：“那是说我，倒不是实力原因，而是……道友带着一尊混沌兽，而且，道友来自小世界，其实很容易想到一点，道友……直接带着小世界出来的！”
　　李皓一怔，点头：“是啊。”
　　祖岸笑了：“道友大概不懂其中的问题！小世界，虽然无大道宇宙，可小世界本身，就是宝物，或者直接吞噬，强大自己！或者炼制成宝物，那也是至宝！”
　　“出门在外，中等世界其实还好，强者不少，可小世界，一般就一位帝尊，都恨不得将世界藏在混沌深处，无任何人可以发现！”
　　“可若是随身携带……哪怕中层次的帝尊，都会动心思，当然，对高层次的帝尊而言，小世界不值一提……”
　　怀璧其罪吗？
　　李皓微微点头，若有所思：“可是，小世界对帝尊而言，就算全部吞噬了，比如我这位一阶帝尊，大概也难到三阶吧？”
　　“难！”
　　祖岸点头，又道：“可是，对一些二阶巅峰，吞噬之下，可能会进入三阶！而三阶巅峰，吞噬的话，也许可以有希望进入四阶……哪怕只是希望，对很多人而言，也是巨大无比的机缘了！”
　　李皓微微皱眉：“二阶三阶，应该不难吧？”
　　“……”
　　那祖岸看了他一眼，笑了，真是……初生牛犊不怕虎啊！
　　“对有些人而言不算难，一部分小世界之主，一开始也觉得不难！毕竟，能成世界之主的，谁没几分傲气？可现实情况是，没有巨大的机缘，一阶想成二阶……在混沌走游走个千余年，还有希望。二阶成为三阶，也许需要几万年甚至更长时间！”
　　“至于三阶成为四阶……那就难如登天了，没有大机缘，几乎没希望的！除非，你的小世界晋级成了中等世界，这比自己修炼还要难！”
　　“又或者，你机缘巧合之下，加入了一方大世界，大世界的道主，亲自接引你进入他的大道宇宙，并且愿意给你足够的道域，你才有希望破境！”
　　“又或者……你攻破一方大世界，夺取大道宇宙，自己做道主……”
　　“总的来说，想成中等帝尊，没有大道宇宙是不行的！可大道宇宙，是大世界的专属，这就是个问题了！”
　　他摇头道：“所以，混沌中的游走，一二三阶的，几乎都是中小世界的帝尊，或者混沌兽！而三阶以上的，要不是大世界的强者，要不就是机缘极大……吞噬过小世界甚至中等世界，获得了足够的机缘，否则……无法突破的。”
　　原来如此！
　　这么说，大道宇宙，还真的特殊了。
　　李皓知道，一个小世界，强者未必会在意。
　　可带着大道宇宙，还是双道宇宙……六阶也许都会在意。
　　他心中判断了一下，混沌兽黑豹，现在是二阶，那之前被杀的红月帝尊，可能是三阶，没有出现一次蜕变，三阶，银月还有希望对付。
　　四阶，大概毫无希望了！
　　“多谢前辈！”
　　李皓道谢一声，祖岸却是笑道：“无需如此，只是一些常识罢了，新人不懂，是个混沌游走，没人不知道这些。而且，你我都是帝尊，平辈即可，喊一声道友，便足够了，前辈之说，惹人笑话！”
　　“那……我便不客气了，多谢祖道友！”
　　李皓开口：“道友指点一番，我对混沌多了几分了解，也算是保命法则，那这么说，我带着混沌兽，大家都会判断，我带着小世界，可能会引来一些强者的注意？”
　　“正常情况下，三阶可能会盯上，四阶……小世界用处不大了！”
　　祖岸解释道：“到了四阶，一方小世界，还是新晋的那种，对他们作用不算太大，当然，有些强者，若是心胸不广，或是急需兵器，或者是后代子孙，需要靠小世界晋级，也有这个可能会谋夺。”
　　李皓再次点头，忽然道：“那前辈……为何要告诉我这些，若是……”
　　祖岸笑了：“多一事不如少一事，我也只是二阶，就算真动了心思，也未必能对付这位混沌兽，何况，若是找他人来……那夺走了，与我何干，也许为了避免一些麻烦，连我一起给杀了！”
　　这才是正常情况。
　　比如找个四阶来，人家杀了李皓，夺了小世界，一旦担心出现麻烦……连祖岸一起给杀了，岂不是最好？
　　反正不会给祖岸的！
　　提醒一句，还能结个善缘，前提是，眼前这家伙，是个知道感恩的。
　　再说了，这人还说，皓月世界，有新武的一些传承……鬼知道和新武有没有牵扯，新武那边，虽然臭名昭著，可的确强大无比。
　　一日攻破两方大世界，这样的存在，代表新武这边，人王和苍帝，应该都是七阶，而且还不是弱小的那种。
　　再加上新武知名度极高的阳神，能在红月之主手中逃生，不是七阶也是六阶巅峰了。
　　新武的至尊，正儿八经的六阶。
　　这么多强者，若是这边和那边有些牵扯……自己可招惹不起。
　　这些，倒是没必要和李皓细说了。
　　而李皓，之所以这么说，甚至直接说有新武传承，那也是为了避免一些麻烦，他的道法，包括银月人的，其实都和新武牵扯很大。
　　很容易被强者看出来，与其如此，不如说出来，新武人多，强者也多，走过一个地方，留下一些传承，不算什么大事。
　　只要不是被人知道，银月是新武附属诞生的世界就行了。
　　“祖道友，那天方大世界……祖道友可以和我细说一下吗？”
　　八阶帝尊坐镇的红月世界……李皓觉得，那边自己离远点最好，太危险了。
　　“天方大世界……”
　　祖岸笑了笑：“其实，前面的区域，我们一般称之为天方域！据说，很多年前，天方域的世界之主，晋级到了九阶帝尊……强大无比，横扫混沌！”
　　“不过，只是传说罢了……后来，据说发生了什么事，这位世界之主，忽然带着天方世界的人离开了此地，大道宇宙可能被一起带走了，或者寂灭了，只留下了一方世界。”
　　“毕竟是大世界，本身就极其强大，后来，不少混沌游走，就在此地扎根了下来，当成了混沌之中的一个栖居地，渐渐地，越来越多的混沌游走，在天方大世界扎根！”
　　“有的干脆直接留下，有的路过，交流一下道法，或者交易一些宝物……当成了修士的坊市来用！天方大世界，在混沌游走眼中，也算是宝地之一了！”
　　“还聚集了不少世界破碎的强者，弱者也有一些……”
　　“有些世界，遭遇了一些危机，被人攻破，或者被人吞噬，不会都死了，有人还是能活下来的，也会重新选择地方栖居。”
　　“比如这一次，极乐大世界和至暗大世界被摧毁，一定有人逃走了，而他们首选的，必然是天方大世界！”
　　祖岸说着又道：“前些年，红月域其实就被剿灭了不少世界，一部分活下来的人，肯定也会逃走……”
　　李皓了然，“原来如此，天方大世界，就是流浪者的栖居地，那里没人管，对吧？”
　　“是没人管，但是也因为如此，太过混乱了！附近的一些强者，也会过去，性格好的，去看看，交易一番，性格不好的……直接抢你，也是正常事！”
　　“不像正常的大世界，世界之主坐镇，七阶存在，谁敢放肆？在本世界，还是地主，寻常七阶来了，也不敢招惹是非，可天方大世界，没有这些，只有混乱了！”
　　李皓点点头，大体上弄懂了情况。
　　前面，是混沌游侠的地盘，三不管地带，但是也少不了危险。
　　“那没人吞噬天方大世界吗？”
　　李皓忽然问了一句：“天方大世界，按照道友所说，乃是九阶帝尊所在的世界，如今世界之主也许死了，也许走了，为何没人吞噬？”
　　这玩意，不比小世界要香？
　　“怎么没有？”
　　祖岸摇头：“有的，而且不少人都试过……只是，天方大世界，虽然没了大道宇宙，没了世界之主，可依旧坚固到了极致！甚至可以承载七八阶帝尊战斗……七阶以下，别想破坏这一方世界！至于七阶帝尊以上……那就是我不知道的了，我们也曾想过，为何没有大世界之主去吞噬？也许，九阶大世界，存在一些特殊之处，所以附近的大世界之主，也不敢去吞噬……又或者，天方大世界主人还活着，只是不为我们所知。”
　　是吗？
　　李皓心中想着，若是新武人王去了……就算对方活着，也许也不会在意，当然，吞一方没有大道宇宙的世界，也许好处不算多。
　　权衡利弊之下，新武人王，也不一定会吞噬这方世界。
　　还有，新武人王，居然不是混沌中最强的……
　　真是可惜！
　　我还以为，对方混沌第一呢。
　　那霸道……不知道的，真以为横扫混沌无敌了，之前可是对我说，斩一个混沌第一人玩玩的，我真以为你九阶了。
　　心中腹诽几句，李皓可不会说出来。
　　我这一阶的小虾米，就不要说这些话了。
　　遇到一位还算热情的混沌游侠，李皓也多了一些安慰，再次问道：“道友，那我们这些弱者，除了吞噬世界之外，在混沌中，还有其他机缘，可以晋级吗？”
　　“有啊！”
　　祖岸笑了：“我不是说了吗？加入大世界，修炼大世界之道，大世界的大道，比我们要强的多，我们这些人，修炼的要不是混沌中本就存在的杂乱大道，要不就是混沌之道，听起来不错，实际上，杂乱无序，光是梳理，就让你发疯了！”
　　“要不然，就是修炼一些辐射而来的大世界之道……比如在红月区域，很多小世界，其实被红月世界辐射，你也可以修炼，但是成帝的时候，必然会引起整个大道关注，对方心情好，收你当小弟，心情不好，直接斩了你也正常！”
　　这个李皓明白，当年的银月人，其实修炼的就是本源道。
　　辐射而来的本源道！
　　成帝，还得渡劫呢。
　　也是新武制造的劫难！
　　没有大道宇宙，只能寄人篱下，否则，你连证道成帝都没希望。
　　李皓忍不住又道：“可我听说，从新武的一些古籍上看来的，若是无大道宇宙，可以自我开辟新天地，新世界……”
　　祖岸无言。
　　半晌才道：“这也是一个方法……但是，这个方法，还不如不说！开新天，开世界……这……你可知道，这需要多大的能耐？可不是正常帝尊能做到的！”
　　是吗？
　　那我开辟的时光长河，现在的生死长河，算是吗？
　　李皓都被说的不自信了，但是我的确证道帝尊了。
　　“不是人人都能开的？”
　　“……”
　　废话！
　　小年轻啊，就是心比天高。
　　祖岸解释道：“不是随便弄个大地，弄个天空就是新天地，新世界！所谓开天辟地，前提是，道统完善，道序自然，能生活，能生存，能固道，甚至……会招惹来混沌雷劫！别的不说，最后一点，混沌雷劫一来，什么天地，什么世界，乱开辟，直接劈死你！”
　　他觉得李皓不懂这个，又解释道：“混沌雷劫，是混沌诞生的劫难！一旦来了，几乎就是等死！比如你是一阶帝尊，遭遇的，起码能灭杀二阶帝尊的雷劫！而混沌雷劫，又不能让其他人替代阻挡……”
　　李皓心中说着，可以啊，比如二猫可以吃掉，比如之前自己成为天意，其实也能让人阻挡。
　　当然，正常情况下，二猫不会有很多。
　　而成为天意……代表天地中的存在，应该都比你弱，应该是挡不住的。
　　至于大离王和女王，之前帮自己挡了一次，那是因为这俩也是挨劈的货，一个半天意，一个之前借用过去身，都是和时光牵扯上了，挨劈不冤枉！
　　“原来如此，我还以为，随便可以开辟新天地呢！”
　　李皓有些遗憾的样子，祖岸笑而不语。
　　每个人，知道这一点的时候，大概都幻想着，我也可以。
　　都是帝尊，谁没点傲气？
　　可是……事实会告诉你，别瞎想了，你是帝尊又如何！
　　混沌宇宙，不缺帝尊。
　　可开新天地的，有几人？
　　反正他不知道。
　　这种晋级手段，那还不如找个大世界投靠一下，也许运气好，也能成为顶级帝尊。
　　在这位新人面前，找到了一些自信，祖岸一边疗伤，一边和李皓说一些混沌见闻。
　　黑豹，也继续缓缓游动着。
　　一路上，除了祖岸，连个鬼影子都看不到。
　　而就这样，游走了接近一个月，祖岸不再停留，伤势也痊愈了，直接道别：“李道友，那我先去天方大世界了，你最好找个地方，将世界隐藏，或者干脆让这位混沌兽留下……否则，天方大世界，混乱的很，你若是带着这位去，加上你也只是刚跨入一阶……危险太大了！还有，天方大世界，不太欢迎混沌兽，这些存在，喜欢乱吞噬东西，很麻烦！”
　　“此地再往北，一万混沌尺，就是天方大世界范围了！混沌尺，便是一阶帝尊，全力以赴，腾挪一次的距离，你腾挪一万次，便是天方大世界了！”
　　李皓咋舌，还挺远的！
　　起码也得好几天了，还是全力以赴赶路的那种，混沌果然大的难以想象。
　　这还是距离红月最近的一方世界了。
　　“多谢祖道友！”
　　李皓再次道谢：“等我安顿好了世界，再去天方大世界，若是运气好，也许还能遇到道友，到时候，又要给道友添麻烦了！”
　　祖岸笑道：“小事可以，大事……我也无能为力！最后，还是给道友一个忠告……出门在外，最好不要说自己和新武有任何牵扯！新武的阴阳世界，疯子太多，名声不好，这些年剿灭了不少世界，一部分人逃离到了天方大世界，其中甚至可能存在五六阶帝尊……哪怕道友只是获得了一些浅显的传承，可那些人，奈何不得新武，对道友出手，也有可能！”
　　李皓凛然，点头：“当然！多谢道友提醒。”
　　“不客气！”
　　祖岸也是老资格混沌游侠了，也没什么不舍，大家一起搭伙走一段路程而已，他也告诉了李皓不少消息，借李皓这边疗伤一番，算是扯平了。
　　此刻，不再多说什么，迅速破空而走。
　　红月域待不下去了，去天方找找机会。
　　等人走了，李皓沉默了一会。
　　不能带黑豹过去吗？
　　如今，林红玉他们，都在为晋级帝尊努力，自己是继续等一段时间，还是先去探探路？
　　将银月世界，留在混沌宇宙，是否安全？
　　一直在混沌中游走，可不是一回事，总得接触一下外界，交流道法也好，还是其他，都比在混沌走一直流浪要强，否则，那是真的没什么机会提升自己了。
　　“新武人王，都能杀七阶帝尊了，而我才是最弱的一阶……按照祖岸所说，我这辈子，就是一直流浪混沌，流浪到老死，也没希望进入七阶的……”
　　李皓扭头看了一眼，他还是要回去的。
　　红月之主，可能是八阶帝尊！
　　而此次，新武人王和至尊，击破两大世界，也许有他们自己的考虑……可在李皓眼中，那的确是为了银月，为了自己开星门，而吸引别人的目光。
　　若非新武出动，那一日，也许，红月会来更多的强者，甚至红月之主都可能会来。
　　“红月域，我还得回去……但是前提是，我要有足够的实力才行！”
　　远方，便是混沌之中，著名的流浪者世界，天方大世界。
　　至于混乱……这才好，不是吗？
　　若是秩序井然，哪来的机会？
　　片刻后，李皓有了决定。
　　黑豹他们，先找个地方停留躲避，而自己，先去天方大世界看看，等林红玉他们晋级了帝尊再说，当然，林红玉晋级，还需要自己帮忙才行。
　　此刻，她还在积蓄底蕴，倒也不急于一时。
　　有了决定，李皓不再迟疑。
　　和黑豹招呼了一声，又给几位强者传音了一句，李皓便选择了离开……走远了，李皓才龇牙一笑。
　　舒服！
　　走的时候，看起来恋恋不舍，实际上……忽然想到，会去接触无数帝尊，忽然好兴奋，哪还有什么不舍。
　　反正，银月就在那。
　　只要不遭遇危险，一直都在，自己又不是不回去了。
　　一点不舍都没有！
　　兴奋的李皓，如同脱缰的野马，直奔天方大世界而去，至于走错路……怎么会呢？
　　人王不识路，肯定是故意找人麻烦，明摆着北方更有人味，我都闻到了！


第430章 天方大世界
　　天方大世界。
　　横亘混沌之间，巨大不可测，帝尊环绕一圈都要以月计算。
　　相对于混沌而言，不值一提。
　　可对于一方世界而言，简直大的无法想象，银月世界，未晋级之前，李皓成就帝尊，瞬间由南到北，而在这方世界，帝尊需一月环绕世界。
　　可想而知，到底有多大。
　　天方无主！
　　很多年前，此地就无主了，对一些帝尊而言，天方之主，也是传说，神话，无数年前，就离开了天方……当然，也有传言，整个天方世界，所有人都死了。
　　可这一点，大家觉得不可能，天方世界，据说巅峰时期，世界之主跨入了九阶帝尊这个传说的地步。
　　而高阶帝尊，双手之数都难数清。
　　至于弱小一些的帝尊，更是数不胜数，没人觉得，这一方世界，会覆灭，还是无声无息的覆灭，那太可怕，也不可能。
　　自从天方之主离开，这方世界，就成了混沌游侠的大本营。
　　四面八方，无数世界，无数游侠，都朝天方汇聚，无数年下来，此地已经形成了一个繁华无比的大世界，每时每刻，几乎都有外来强者进入。
　　巨大的世界，东南西北，四方之面，都有一道巨大的门户。
　　这里，人来人往……在这，你会发现，混沌原来也有很多人，而不是李皓所见到的，一月下来，鬼影子都没。
　　……
　　巨大的门户之前。
　　李皓抵达了此地，只是此刻的李皓，稍有不同，一股寂灭之气，环绕自身。
　　如同死灵！
　　出门在外，适当的低调和伪装，还是有必要的。
　　之前的祖岸，未必就是什么好人。
　　也许只是因为，觉得无法拿下银月，这才当了一回好人，可架不住对方起了心思，若是对方在天方世界，喊上几位好友……笃定李皓会来，那也是个麻烦。
　　明知道前方就是天方大世界，李皓目前也只能来这，这样的危机，能避免还是要避免的。
　　那巨大门户之前，有人存在。
　　甚至不止是人，还有一条巨龙盘旋。
　　好像都是此地守卫。
　　天方无主……可不代表没有势力。
　　李皓抵达，带着警惕。
　　瞬间，一尊强大的存在，不过不是帝尊，大概是一尊天王强者，迅速腾空而来，也不倨傲，能单独游走混沌的，几乎都是帝尊层次存在。
　　来人相当客气，看到李皓，精神波动：“见过帝尊前辈！天方界，回龙观巨螯，天方南门留守！敢问前辈，是第一次来天方界，还是常客？”
　　李皓见来人相当客气，不过好像不是人类，微微点头：“第一次来此……”
　　“前辈需要向导吗？对天方界应该不太了解，若是需要，回龙观可免费为前辈提供一位向导，一切事宜，皆可通过向导解决……若是遭遇麻烦，也可随时向回龙观寻求一些帮助……我回龙观观主，回龙帝尊，乃是六阶帝尊，堪比一些大世界之主……”
　　有些大世界之主，也只是六阶，此话倒不算假。
　　李皓一怔。
　　六阶？
　　我去！
　　这么强？
　　按照自己的推断，自己唯有生死走到极限，然后走阴阳，阴阳走到了极限，才有可能达到六阶，如今连阴阳的头绪都没。
　　六阶，可不是好招惹的。
　　之前杀了半天，都差点没能杀死的红月帝尊，也只是三阶罢了。
　　他正想着，那巨螯又道：“前辈无需担心什么，若是前辈觉得我回龙观可留……随时可以加入我回龙观，若是觉得不需要如此……结个善缘，行走混沌，混沌之大，无法想象，日后在他地相遇，也能照料一番！”
　　李皓倒是来了一些兴趣，笑道：“你们……此地是回龙观的地盘？”
　　“不全是！”
　　那巨螯也不怠慢，迅速道：“这天方世界，乃是无主之界，东南西北有四方界域之门，天方世界内，现有大大小小势力无数，其中，有四方强大势力，拿下了四方门户的看守之权！”
　　“主要便是为了结交一些强者，互帮互助，能让大家在混沌中生活的更好……”
　　对方也是能言善道，回龙观四方势力，拿下门户看守之权，其实付出了不小的代价，但是一切都值得，混沌之中，帝尊不少。
　　可不代表，都是帝尊。
　　也有一些冒险而来的天王，甚至是圣人都有可能……哪怕危险无比，可不代表就来不了，一些大世界强者，也可能会携带一些后辈游历混沌。
　　无世界势力帝尊，愿意留下来的帝尊，不再当游侠的帝尊，其实不算多。
　　这些驻扎天方世界的势力，都想拉拢一些。
　　付出代价再大，其实也值得，任何一位帝尊，都是宝贝，能靠着守门，拉拢一些，对天方各方势力，都是划算无比的。
　　至于什么向导，什么其他东西，对帝尊而言，都不值一提！
　　至于入门费用，更是无需这些，平白丢了格局。
　　这些人，也非守卫，留在这，就是为了结交帝尊而来。
　　李皓有些明悟，微微点头。
　　还以为收过路费的！
　　原来是为了结交强者的。
　　他笑了笑：“我只是新晋帝尊，一阶帝尊而已……”
　　话音未落，那巨螯就急忙道：“能入帝尊者，举世罕见！混沌之大，帝尊能有多少？纵然一方大世界，强大无比，能容纳帝尊，也不过百位！一方大世界，生灵何其多？千亿？万亿？百亿中挑一……前辈如此说，岂不是折煞我等！”
　　李皓这次真笑了。
　　我还以为，帝尊不值钱了。
　　结果……这一方具有六阶帝尊的势力，看起来也客气的很，倒没想象中的倨傲。
　　我还以为，需要夹着尾巴做人了。
　　这巨螯身后，还有几人，有人族，好像也有非人族，那条龙不用说了，就是妖族。
　　此刻，见李皓看起，哪怕那条巨龙，都微微俯身，表示尊敬之意。
　　倒是有趣！
　　之前听那祖岸一说，他还以为，到了此地，混乱无比，一言不合就要干仗了呢！
　　他对天方，的确不算了解。
　　祖岸和他聊了一些，但是祖岸据说也很多年没有来这边了，不是太清楚。
　　向导……
　　初来乍到，也不是不行。
　　李皓也没准备刚来，就干点什么，这地方帝尊不少，可不能乱来。
　　“那就劳烦了，我需要一位向导……”
　　“前辈，你觉得我如何？”
　　那巨螯急忙道：“我为前辈带路……”
　　李皓一怔，你不看门了？
　　巨螯知道李皓心思，急忙解释道：“吾等在此，便是为了等候帝尊！帝尊行走天方，有些地方也许有些危险，一些小事，皆可交给吾等来做！”
　　太弱，没太大意义。
　　帝尊一步走开了，你都追不上。
　　耽误帝尊时间，还容易引起别人不快，天王层次刚好，虽然看起来和帝尊只差一步……可多少天王，终其一生也难跨入帝尊。
　　运气好，能得一些指点，一些好处，也许也是机缘。
　　太弱，帝尊讲道，你都听不懂。
　　当然，这样的机缘也少。
　　何况，眼前只是一位一阶帝尊，其实机缘不算太大，可一阶帝尊，那也是帝尊。
　　李皓闻言，思索一番，微微点头：“也行，那倒是受累了！”
　　“不敢！”
　　巨螯露出一些兴奋之色，急忙道：“帝尊初来天方，需要环绕天方，看一看天方世界吗？天方世界，环绕混沌周边九万混沌尺，前辈环绕此地，大概需要一月。与吾等而言，环绕一圈，恐需三月有余！”
　　接着又道：“天方世界，巨大无比，四周界壁，也有一些残留道痕，据说，甚至有九阶帝尊开道之痕……只是吾等有眼无珠，无法识别，帝尊若是环绕，也许有些收获。”
　　“不用！”
　　李皓摇头，没意思。
　　一群帝尊都环绕过，这是必然的，有好处，也早就是别人的了，还能轮到自己？
　　耽误时间罢了！
　　“进去看看吧！”
　　“好！”
　　巨螯也不多说，迅速在前方领路，而两侧一些天王，也都恭恭敬敬让行，看着巨螯带着李皓进入天方世界。
　　很快，有人传讯回天方世界。
　　任何一位帝尊抵达，都需要注意一些，对于本土势力而言，这些帝尊，纵然不加入自己，也最好不要加入其他势力，当然，最好只是来看看就走，免得招惹是非。
　　……
　　一步跨入界壁。
　　仿佛传送一般，李皓心中微动，天地旋转，有点空间传送之感，容纳帝尊传送，甚至察觉不到太多异样，这界门传送阵法倒是不错。
　　瞬间浮现，原以为会出现在城市，结果不是，只是一座小镇一般的地方。
　　而此地，也无强者坐镇，只是数位天王和圣人坐镇此地，见到巨螯，再看李皓，都知道，是有帝尊降临了。
　　留守此地的一位天王，迅速开口：“前辈若是要离开天方，也来此地便可，无需任何信物，直接传送离去即可！只是……还需提醒一句，这传送之阵，各方势力建立起来耗费颇大，若是遭遇强敌追击，不可破坏传送阵法，否则，会招来回龙观报复！”
　　那天王也是一脸凝重：“天方较为混乱，只要前辈不破坏传送阵法，哪怕在此地交战，也无人会插手！”
　　总之，你们打可以，不能搞破坏。
　　不然，六阶帝尊也不好惹！
　　李皓点点头，也不多说，此刻，已经有些失神，看向四方，此地，能量浓郁，简直……有些无法想象！
　　好浓郁的能量！
　　感知了一下，大道有些杂乱，和银月不同。
　　此地的道，好像极其混乱，甚至夹杂着许多混沌气息，而在银月，是没有的，只有荒兽入侵，才有一些混沌气息，而且……感觉也没这么浓郁。
　　天地之大，甚至都无法感知到全部。
　　好大的世界！
　　好浓郁的能量！
　　此地修炼，一日甚至能比银月十日百日！
　　这就是大世界？
　　还是无大道的大世界！
　　这地方，难怪会吸引不少人来此，甚至包括一些大世界强者，还有不少强者，拖家带口地赶来，这地方，就算没有大道宇宙，可平时修炼，也比一般的中小世界快的多。
　　好地方！
　　若是能吞下这个世界，银月可以晋级大世界吧？
　　这个念头，一闪而逝。
　　李皓都暗暗咋舌，我怎么能这么想？
　　这地方，多少强者！
　　据说，六阶帝尊都有数位，六阶之下，加上游侠，岂不是上百之多？
　　应该不弱于一般的大世界才对，否则，早就被一方大世界夺取了，人家大世界都不敢夺，不能夺，我居然会产生这样的想法，真可怕！
　　李皓，你可不能乱想！
　　银月世界，那是李家的，李家的就是我的，所以没问题。
　　这世界，可不是我的，也不是银月的。
　　当然，想想也没问题……只是随意一探查，李皓咋舌，这地下……他么的，居然还有一条不小的能源矿脉，而我银月，虽然晋级了中等世界，可时间太短暂了，如今，连一条真正的矿脉都没呢！
　　真有钱啊！
　　虽然一条矿脉，对他这位帝尊不算什么，可若是弄个千儿八百条的，银月也能成为修炼圣地！
　　这只是一个小镇罢了！
　　看人口……很少，也许也就千余人。
　　不知道是外来户，还是本土势力的居民。
　　这一瞬间，无数念头浮现在李皓脑海中，如同乡巴佬一般，看什么都觉得好，都是宝物，那些天王都不在意的东西，李皓倒是多了几分在意。
　　真有钱！
　　真奢侈！
　　地面的锻造，都是宝物。
　　这地方，真是个好地方。
　　若是给其他人看到了，大概率会滴口水，新武人王大概没来过，来过也不知道会不会将此地洗劫一空！
　　当然，人家弱小的时候如此，如今强大了，眼界也高了，也许也不会在意的吧？
　　“我是斯文人……可不能学新武人王！”
　　李皓心中暗暗告诫自己，可不能胡思乱想。
　　而此刻，李皓才回神，看向前方正在等待的巨螯，巨螯见李皓看来，清醒了过来，也是一笑，对这些倒是见怪不怪了。
　　“前辈，此乃天方世界，南方域，回龙小域区域！”
　　“天方界，分四大域，每一域，又有很多小域，宛如一界！南方域，我回龙小域地界最大，人口最多，除了我回龙域，南方还有其他九域，一域之主，最少也是四阶帝尊！”
　　他迅速介绍了一下：“整个南方，分为十方小域……不是不能更多，而是现在的划分，最为合理，其他帝尊想在此地扎根，要不剿灭一域，要不投效一方……”
　　李皓点头，有些疑惑：“天方世界，看样子帝尊不少，除了是混沌游走的交易之地，修炼能量较为浓郁，可毕竟没有大道宇宙，为何还有如此多的帝尊聚集在这？”
　　“若是六阶帝尊，愿意用心培养一方中等世界，也未必没希望晋级到大世界，一旦成为大世界，也许可以开启自己的大道宇宙，有希望晋级七阶，可在这……没太大希望吧？”
　　这也是他疑惑的地方。
　　其他人就算了，混沌游侠也不说，这几位六阶帝尊，在这待着有毛用？
　　又没有大道宇宙！
　　在这待着，还不如安心培养一方中等世界，好歹还有希望晋级七阶。
　　在这，几乎就没了希望了。
　　巨螯一怔，愣了一下，这才尴尬道：“这……前辈所言极是，只是，七阶帝尊……可遇不可求！中等世界培养成大世界，也……也难如登天！”
　　此刻，他笃信眼前这人，是新晋帝尊了。
　　开啥玩笑！
　　有些大世界之主，也只是六阶呢。
　　七阶帝尊，你以为谁都能达到？
　　就算有了大道宇宙，也不代表你可以进阶七阶，再说了，大道宇宙，又不是说来就来，说有就有，需要对道法感悟极深才行！
　　才有希望，引动冥冥中的大道宇宙降临，开辟，培养……总之，这是一件艰难无比的事。
　　任何一个大世界，大道宇宙的诞生，都是一些绝世存在，悟道有感，才会诞生的，其实和身处何地，关系不大，并非说，非要在一个地方待着，才能在中等世界诞生大道宇宙，晋级大世界。
　　李皓听他这么一说，也知道自己有些孟浪了。
　　轻笑一声：“我是新晋者，对这些也不是太了解……说错了也勿怪！对了，天方世界，有没有能帮助帝尊修炼晋级的地方或者机缘？”
　　巨螯松了口气，真怕这位继续乱说话。
　　“有的！”
　　巨螯迅速道：“天方世界非同小可，昔年乃是九阶帝尊，甚至是附近亿万混沌尺范围内，唯一的九阶帝尊所在地……”
　　李皓盘算了一下，自己一次挪移，一个混沌尺，也就一亿次挪移的范围。
　　一天挪个几百次，没问题的。
　　得挪移多少天？
　　也就……1000年左右？
　　暗暗咋舌一下，当然，我现在只是一阶帝尊，越强越快，等到了那个层次，自然不需要这么久了。
　　“这方世界，虽然随着天方之主离去，荒废了下来，可当年高阶帝尊不少，还是留下了不少道蕴之地！”
　　“这么多年下来，也有一些帝尊有所获！”
　　“我回龙域境内，就有几处道蕴之地！”
　　说到这，巨螯又道：“回龙域，最为出名的道蕴之地，有三处！帝尊可以去看看，但是……随着时间流逝，如今道蕴不足，未必有太大收获！”
　　“另外，回龙域这边……或者说整个天方大世界，所有道蕴之地，都可能会爆发一些冲突……”
　　他还是提醒了一句，李皓疑惑：“都可以看，为何会爆发冲突？是回龙观不允许，还是有何限制？”
　　“那倒不是！”
　　巨螯迟疑了一下，想了想还是解释道：“此事也不算秘密！这些道蕴之地，都有些沉寂了，我非帝尊，所以不太清楚具体情况，但是外界传闻，用帝尊之血，帝尊之道，可以激发道蕴……如此一来，道蕴之地，往往都会聚集大量帝尊！”
　　“有些帝尊……会故意找茬，引发冲突，从而导致混乱，这些帝尊，往往都比较强悍！”
　　言外之意，你比较弱，最好还是别去凑热闹了。
　　有些危险！
　　李皓心中微动，道蕴之地，帝尊之血激发道蕴……
　　倒是有趣！
　　难怪不少人前往，若是真有高阶帝尊道蕴，又比较符合自己，感悟一下顶级强者的大道之韵，还是有很大帮助的。
　　“有帝尊陨落过吗？”
　　李皓问了一句，巨螯微微点头：“有的！”
　　李皓心中微动。
　　那还的确比较危险。
　　帝尊都死在这了！
　　看样子，应该也是真实的，否则这么多年，不可能一直还爆发流血冲突。
　　眼看着李皓好像有些心动，巨螯又急忙道：“前辈，我回龙域，除了这三处公开的道蕴之地，回龙观本身也保存了一处道蕴之地，也是观主付出代价，才保留了下来的！若是前辈愿意加入我回龙观，无需流血，只要能为回龙观镇守千年，就能随时去观摩……当然，每一次观摩，都需要付出一些帝尊精血，百年免费一次……其他时候，需要前辈自己付出代价。”
　　李皓笑了。
　　此刻，四处乱走，也不固定方向，四处查探，边走边道：“回龙观很强大了吧？如此强大，除非大世界来攻，否则，应该也没什么危险吧？为何还要收拢帝尊？”
　　巨螯解释道：“第一，天方界其他三大势力，有时候会和我们爆发一些冲突……比如道蕴之地的争夺，比如一些古老宝物流传出去，可能会产生一些冲突。”
　　“第二，混沌游走，有些时候，会……会不管不顾，攻打天方界，需要我们各方一起抵御！”
　　“第三，威慑大世界！”
　　他也不隐瞒：“天方界，也不是没有大世界动心思，尤其是一些新晋大世界，界主可能处于六阶巅峰，未能晋级七阶，对天方也是格外的有兴趣，往往会动心抢夺，希望能夺取天方界，如此一来，便需要各方共同出手，进行威慑，甚至剿灭！”
　　“第四……”
　　这一次，他稍微打量了一番李皓，这才意味深长道：“纵然没有这样的危险，可修炼需要机缘，有时候，天方界，也会组织一些，讨伐混乱者的征伐之战！”
　　“混乱者？”
　　李皓心中一动，看向他：“什么是混乱者？”
　　巨螯小声道：“就是……制造混乱的存在！远的不说，就是再南方一些的红月域，在天方世界，红月域的红月世界，和阴阳世界，都算是混乱者！这些大世界，经常会主动开战，剿灭世界！吞噬世界，化为己用，如此一来，混沌必乱！所以，混沌中，也存在一些势力，专门绞杀这些势力！”
　　“当然，这些世界敢制造混乱，也极其强大……所以，需要各方联手，才能剿灭！”
　　李皓吸气：“不至于吧？这么疯狂？红月大世界和阴阳大世界，我还真知道，我就是从那边来的，那边太混乱了，最近大战爆发，听说破灭了两方大世界，回龙观敢去剿灭他们？”
　　巨螯讪讪：“我们回龙观自然不会！不过，若是周边一些大世界之主联手出动，天方界，也会参与其中……当然，目前还没有出现这样的情况，红月界和阴阳界太强。不过这也是大家都知晓的消息，若是可能……还是会出手剿灭的！”
　　“你这……直接说，不怕双方找麻烦？”
　　李皓有些疑惑地看着他。
　　回龙观，这胆子真不小！
　　人家可是七阶八阶帝尊都有，强大无比，大世界都被剿灭了，你们敢直接用这个条件招揽人……真是疯了吧！
　　巨螯却是感慨：“不是我们不怕，是他们不怕！他们这样制造混乱，而且不断攻伐各方世界，迟早会引发混沌联盟的！这是必然的……混沌宇宙，这种事很常见，混沌诞生世界，世界的存在，也是强者诞生的基础，如此肆无忌惮地吞噬攻伐世界，会引起一些势力的不满的！”
　　“能对付七阶八阶帝尊？”
　　“我们当然不行！”
　　巨螯急忙堆笑：“我是说，若是有其他强者愿意出手，到时候，天方应该会成为桥头堡，我们距离红月域太近了。”
　　李皓微微点头，没再说了。
　　大哥不说二哥，那边说这边混乱，这边说那边混乱……其实都不是啥好人，包括新武也是……好吧，实际上银月也不是啥好人。
　　出了世界范围，谁都不服谁，谁都想干谁。
　　还有，这地方，聚集了多位六阶帝尊……李皓觉得，大概率这些家伙，还是希望获得一些机缘，比如那位天方之主的机缘。
　　否则，六阶留在这有啥用，大概率便是为了这些。
　　所谓其他，都是借口罢了。
　　“这天方界，还有其他规矩吗？”
　　“没，只要不冲击各大域主所在地……你就算在域城开战也没人会管，但是尽量不要，一旦波及太多弱者，有些都是各大域主带来的……很容易产生一些冲突！只要不涉及其他人，哪怕帝尊陨落，也没人会管的。”
　　说罢，又道：“另外，道蕴之地，一般都是坊市所在地！前辈也可以为后辈换取一些宝物，对帝尊而言，宝物难求，但是帝尊之下，还是有一些宝物可用的！”
　　说罢，忽然又道：“其中……比如小世界，其实也是交易的重宝！”
　　他看了一眼李皓，轻声道：“小世界虽然不错，可对一些帝尊而言……晋级帝尊之后，用处不太大了，拿出去换取宝物，也许可以换一些顶级宝物！”
　　李皓微微扬眉。
　　此刻，忽然感受到了一些异样，那种……无情之感。
　　“小世界……那里的生灵都带不走吧？”
　　“这个……想带走自然也可以，只是，小世界人口不少，也没合适的宝物携带……”
　　话外之意，你带走干嘛？
　　带哪去？
　　还不如留下算了，免得麻烦。
　　而交易出去了，要不被人吞噬，要不被人炼化成宝物，反正，里面的人是死是活，都看运气。
　　巨螯又急忙道：“当然，这些都是自愿的！吞噬世界，其实是不被允许的，但是世界之主自愿交易……还是可以的！”
　　脱裤子放屁！
　　说人家新武、红月吞噬世界，是混乱者。
　　其实都一样！
　　你们交易世界，好到哪去？
　　李皓也是无语。
　　果然，不能看表面，这天方世界的强者，其实也是一群强盗。
　　听那意思……有时候也会出去干一票！
　　反正不被人发现就完事了。
　　李皓对这些没兴趣，只是问道：“那有没有交流大道的地方？不管是大道宇宙的道，还是小世界自身的一些无序大道，或者混沌之道……交流道法的人有吗？”
　　巨螯一怔。
　　这一次，真的有些愣神了。
　　半晌才道：“有！”
　　“有吗？”
　　李皓来了兴趣，可巨螯很快泼冷水道：“前辈，世界不一样，大道不一样，哪怕同是火行之道，其实也不一样，未必是一个体系的！互相交流，往往没有什么太大的收获，还耽误时间，被敌人摸清底细，所以，很少有强者，愿意交流道法。”
　　李皓皱眉：“为何？大道不交流，如何提升？就算大道不一样，可触类旁通，见多了，才有希望融会贯通。强者如此多，不会都如此短视吧？”
　　巨螯无奈，边走边道：“也不是没人交流……只是，很多次，交流之后，交流者的大道，会外泄……甚至包括一些弱点，所以，导致很多人不敢再交流了！前辈新晋帝尊，也许一片热忱之心，可作为向导，我还是要提醒前辈，有些人，故意打着交流的名号，会欺骗一些人，可能前辈一离开天方，就会被人缀上，甚至……陨落！”
　　李皓微微蹙眉。
　　这是他不太愿意看到的结果。
　　大道这东西，交流多了，见识多了，见识不同的大道之路，才有希望更进一步，新武的本源道，红月的欲望道，对李皓而言，其实都是一次境界上的提升，眼界上的提升。
　　这只是两方世界，若是接触更多，对自己感悟时光道，完善时光大道，都有帮助。
　　可听这位的意思……因为大家都怕了，现在都不敢交流了。
　　真是……混乱使人自私！
　　他也不再多说什么，开口道：“随便先找个道蕴之地去看看吧。”
　　“前辈……”
　　巨螯再次提醒：“前辈因为是新晋帝尊……就算去了，尽量……尽量避开一些强者！那些地方，一般都有三阶帝尊存在！而新晋帝尊，也是他们最喜欢故意招惹的存在！”
　　伤了你也好，杀了你也好，复苏一下道蕴之地，感悟一些高阶帝尊道蕴，对这些人而言，都是好处。
　　不是无故找你麻烦，而是有意找你麻烦！
　　不为其他，就为利益。
　　每一个去的帝尊，其实都知道这情况，但是还是想去，巨螯其实见过几次，甚至亲自带去过一位，结果很快被人重伤了。
　　“只有三阶？”
　　李皓疑惑。
　　巨螯一怔，失笑，有些无奈：“到了四阶，这些公开的道蕴之地，作用不算太大了！而且四阶帝尊……哪怕去回龙观保存的那处道蕴之地，无需加入，也有一次免费观摩的机会，也是我回龙观为四阶帝尊准备的小礼物！”
　　到了那个层次，还需要这些吗？
　　四阶，你以为很多吗？
　　四阶，甚至可以在天方世界，打下一片区域，自己当老大了！
　　四阶，放在外面，执掌一处中等世界都是应该的。
　　四阶和六阶，严格来说，还处于一个阶段，回龙观这边，最少会来一位帝尊陪同了，而不是他这样的天王了。
　　他也不再多说，开口道：“前辈，那我先带前辈去盘龙井！”
　　“盘龙井，据说是昔年一位七阶帝尊修道之地，主修肉身气血之道，这也是很多帝尊都会修炼的大道！各方世界，一般都有，可能细节方面不太一样。”
　　“只是岁月无情，时光荏苒，如今很少会出现道蕴了！”
　　“那边的帝尊，稍微少一些，一般一阶二阶的居多，三阶帝尊很少，都去了其他两处，而且，这只是回龙域，有些帝尊，已经离开了回龙域……”
　　李皓点点头。
　　不得不说，有人带着，还是舒服的多，什么情况都知道，不需要自己去打听。
　　一二阶居多……就算产生一些冲突，他也不怕什么。
　　就算有三阶帝尊……现在的李皓，未必能匹敌，但是想杀自己，也不容易。
　　生死帝尊，多少还是有几分实力的。
　　何况，时光之道，只是散了，不是没了。
　　关键时刻，我又不是不能重聚！
　　只是，那时候就会有大麻烦了。
　　混沌雷劫，也许会再次降临，这就不是李皓想要看到的结果了，做人低调点，初来乍到的，和气生财！
　　……
　　与此同时。
　　天方界。
　　回龙域。
　　一座巨大无比的殿堂之中，数位帝尊正在汇聚，闲谈着什么。
　　有人开口：“红月域那边，阴阳世界出手了，一出手，就是极乐、至暗大世界覆灭！如今，月冥、天澜几个大世界，都在朝红月大世界汇聚，可能会联手对付阴阳世界……这可是周边区域，难得一见的大战！”
　　“其中，高阶帝尊都不少见！”
　　“大道宇宙……也有不少！”
　　“若是我回龙观，能趁机夺取一座大道宇宙，观主必然有望七阶……”
　　“……”
　　众人上方，一尊道人并未出声。
　　下方有人开口：“可不好招惹！此次红月域之乱，参战强者众多，高阶帝尊也不少，阴阳世界和红月世界，都不是弱小的大世界，阴阳世界，最少三位七阶帝尊！而红月世界，若是红月之主，真是八阶，那就是一位八阶，四位七阶帝尊……”
　　“再加上天澜这些大世界……高阶帝尊，也许超过10位参战……”
　　火中取栗，可没那么简单。
　　许久，上方观主缓缓道：“先静观其变！目前双方还没正式开战，何况……天方界各方也没达成一致，周边大世界之主，都没决定出手……”
　　此刻参与，找死差不多。
　　不过，倒是可以准备一下，准备充分，反正四周的大世界，早晚会参与进去，否则，小心一方胜利，吞并另外一方，到时候强大到不可限制，才是真的麻烦。
　　红月也好，阴阳也好，都不是什么善茬，主动进攻性很强！
　　“近期，还是要多拉拢一些帝尊，加入我回龙观！”
　　那道人缓缓道：“如今，红月和天方域，都不算太稳当，多一位帝尊，多一分把握！四周混乱，也导致不少混沌游走，进入天方界，这也是难得的机会！这几日，已经来了数位帝尊……我回龙观，据天方南界门，南方刚好是红月域，最近那边来的强者不少，都是逃难避难来的……这是好事，也是我回龙观的机会！如今，至暗大世界、极乐大世界，各有一位五阶帝尊，数位二三阶帝尊，就在我天方南域，若是能拉拢他们，回龙观实力更强三分！”
　　有人微微迟疑道：“会不会引起阴阳界的不满？”
　　回龙观主笑了：“那新武人王，游走红月域数十年，都不曾跨过红月一步，一直在四周盘旋，天方大世界，多少年都不曾看到高阶帝尊了，怎会轻易来此，何况……就算来了，作为外来者，天方世界，中低阶帝尊不少，对方若是真敢撒野，四周一些大世界之主，也不会坐视不管！”
　　何况，对方还正在和红月开战呢，哪有心思管这边。
　　那位，他是招惹不起，可不代表那位也能肆意妄为。
　　众人再次点头，这倒也是。
　　而且，两位五阶帝尊……的确让人心动，一旦加入回龙观，对回龙观而言，也是机缘！
　　至暗大世界的大道宇宙，听说被覆灭了，可极乐大世界的大道宇宙，据说还在，作为大道宇宙的帝尊，若是有机会，还是能夺回来的。
　　就算不能，比如至暗大世界那位五阶帝尊，掌握了不少大道宇宙之力，若是运气好，甚至……有希望再次恢复大道宇宙，前提是，有这个能耐。
　　那时候，可就是白白得到一座大道宇宙了。
　　就算前期弱小，可有了大道宇宙，就有了机会了。
　　说到这，那回龙观主又道：“对了，南方来的那些帝尊……也要探查一下底细，免得是阴阳或者红月派来的探子！新武人王是没心思来，可新武也有不少帝尊在混沌游走，红月也不例外，天方距离红月域不远，稍微警惕一些！”
　　“明白！”
　　众人纷纷点头。
　　最后，回龙观主又说道：“近期，道蕴之地的帝尊血液不太够用了……找个机会，弄一些回来！小心一点，不要授人把柄！找一些弱小点的独行客……其他几处道蕴之地，也安插一些人手，搅动一下局面，让他们自己闹腾起来最好……顺便给他们制造一些危机，让他们明白，游走混沌，背后没有大势力坐镇可不行！”
　　“小事，我们已经安排了。”
　　“那就好！”
　　道人笑了笑：“而今混沌也有乱局呈现……不入七阶，难以稳定！天方此地，也不知机缘何时能现，若是能跨入七阶……掌控天方，那我回龙观，也能成为一方大世界之主了，不弱于任何资深大世界！”
　　众人有些期待，但是也没多说什么。
　　太难了！
　　天方伫立此地多年，不少大世界之主其实都来过，可都是一无所获，谁知道传说是不是真的。
　　也许，此地根本没有这样的大机缘。
　　这一刻，众人又是期待，又是遗憾，可惜，无法谋取一处大道宇宙，否则，观主晋级七阶，固守大世界，回龙观也无需如此，在这人来人往之地，随意帝尊出入了。
　　而那道人，见状也不再说什么。
　　机缘难求，七阶帝尊……他也渴望无比，可混沌无垠，七阶有多少呢？
　　哪一方大世界，诞生七阶帝尊，不是历经无数磨难。
　　倒是那新武阴阳世界，据说，只是历经三代，区区十多万年，居然就诞生了七阶，还不止一位……真是羡慕的眼红！
　　那新武人王，据说更是莽撞无比，压根不懂道法，那苍帝更是吃了睡，睡了吃，这也能成七阶，混沌也是无眼啊！
　　羡慕归羡慕，嫉妒归嫉妒……他也不敢贸然招惹这一方。
　　不过新武人王，太过嚣张，阴阳世界又有些特殊……迟早会招惹祸端，也不知自己，能否在这一次变故中，谋夺一些好处。
　　极乐和至暗的覆灭，必然会导致一些大乱爆发的。
　　心中无数念头浮现，又好像想到了什么，忽然道：“对了，阴阳世界，好像曾经流失过一个不入流的小世界，昔年阴阳的剑尊坐镇，后来被红月突袭，被打入了混沌之中……阴阳世界曾经也寻找过，一直未能寻回，红月也在寻找，若是有机会，可以打听一下！”
　　众人也是心中微微一动，纷纷点头。
　　大世界的附属世界，不是归化的那种，而是直接从大世界内部诞生的，流失能量诞生的，也许……还能感悟一些本源阴阳大道呢。
　　只是，新武和红月都没能找到，能否找到，这就看运气了。


第431章 无惧无畏
　　天方界。
　　回龙域，盘龙井。
　　所谓盘龙井，实际上不是井，而是宛如井口一般，形成了一块凹地的丘陵。
　　原本，可能还存在一些建筑。
　　可天方之主他们消失无数岁月，而今，别说建筑了，盘龙井这样的公开道蕴之地，连根毛都没剩下，若非此地残留一些道蕴，留下了一些泥土，实在不方便搬走……连土都给你挖了！
　　这混沌宇宙，可不讲什么可持续发展。
　　都是涸泽而渔。
　　有好处，都是一窝蜂地去抢，谁知道自己未来还会不会再来。
　　倒是那一块黄土坑外，此刻倒是有一些建筑，各种各样，风格迥异，来自不同世界的建筑风格，这些都是后来者建造的，并非原本天方世界留下的。
　　原本天方世界留下的东西，几乎一毛不剩。
　　李皓，显然来迟了。
　　有时候便是如此，你来迟了……那就没你份了。
　　此地占地范围很大很大，四周建筑也不少，人也不少，并非都是帝尊。
　　天方世界的一些土著……并非原本的天方人，而是后来者，在这居住无数年后，形成了本土势力的土著，还有一些世界破灭的流浪者，一些大势力带来游历的年轻人……
　　总之，这地方，人不少。
　　其中，也有少数几位帝尊，在外围的一些街道上游荡，想凭借着自己的能耐，能否寻找到一些隐藏的宝物，几乎都是做梦。
　　混沌虽大，好东西也不少……可强者很多，这些帝尊想在这捡漏……几乎都跟做梦似的。
　　“前辈，此地便是盘龙井了！”
　　此刻，巨螯指向前方那一块黄土凹陷之地，占地面积极大，甚至不比一方行省面积小，李皓都暗暗咋舌。
　　大世界……果然不一般！
　　一块遗迹罢了，占据了如此巨大的地盘，这还是现在，当年，这位帝尊，也许占据的地盘更大……当然，对高阶帝尊而言，一方大世界都能主宰，也算正常。
　　据说，这里的主人，原本便是高阶帝尊。
　　主修气血、肉身之道，李皓倒是知晓一些，新武那边，血帝尊、人王他们，其实也修此道，主修不代表单修，对方也许还会修炼很多其他大道。
　　“前辈，四周都是一些小坊市……前辈若是有兴趣，可以看看。此地交易，可以以物易物，也可以用道力交易。”
　　“道力？”
　　李皓疑惑。
　　巨螯解释道：“其实就是帝尊吞吐混沌气息，纯化一番，形成的大道结晶！能吞吐混沌气息的，一般都是帝尊……而在混沌中行走的，一般也是帝尊！所以，对混沌中的强者而言，用道力结晶交易，最合适了！一位一阶帝尊，一年下来，不眠不休，也能凝聚三百多块，一日差不多能凝聚一块。”
　　混沌结晶！
　　李皓明悟，这个他也行，只是……浪费这个时间，去凝聚大道结晶，脑子进水了差不多。
　　有这个时间，我干点啥不好。
　　一年300多块，一万年也才300多万，不眠不休，不自己修炼，300多万，也不知道能换啥。
　　“买一方小世界，需要多少大道结晶？”
　　李皓这话一出，巨螯一怔，接着有些讪讪：“一般情况下，都是以物易物，很少有人会用小世界去换取大道结晶……当然，若是急需，三千年前，倒是有一次交易记录，一位帝尊，耗费了接近1000万颗大道结晶，完成了置换。”
　　一阶帝尊，不眠不休，耗费三万年，换取了一个小世界，吞噬之下，也许能进入二阶，甚至有可能有那么一点希望，跨入三阶……
　　划算吗？
　　不好说！
　　反正对李皓而言，肯定不值得。
　　再说了，大道结晶，对帝尊其实用处不大，当然，对帝尊之下，哪怕是天王半帝，其实用处都不小，混沌之气凝聚的大道结晶，对修炼还是有很大帮助的。
　　比单纯的能量结晶，要高档许多，算是能源石的高端产品，直接用混沌中提取出来的。
　　但是对李皓而言，三万年……我干点啥，也能晋级三阶了吧？
　　当然，现在的李皓，一穷二白，是一点大道结晶都没有的。
　　他也没这个时间，去凝聚这些。
　　此刻，他朝街道上看了一眼，有强有弱，强的帝尊，弱的甚至只是他眼中的山海层次，真不算什么，敢在帝尊眼皮子底下交易，一般情况下，都是有后台靠山的。
　　“这边，有一座回龙阁，是我回龙观交易的地方……其他地方，不敢保证真假，回龙阁一般不会存在假货，若是前辈有兴趣，可以去回龙阁看看。”
　　李皓摇头：“算了，我无大道结晶……”
　　“没关系的！”
　　巨螯热情道：“对帝尊强者，我回龙观都有一些优待，若是前辈看中了一些小玩意，百会结晶之下，都会免费赠予前辈，若是超过百块……前辈也可以赊欠……”
　　赊欠？
　　李皓都笑了，混沌这么大，我赊欠了，跑路了，你们还能要到？
　　当然，对方肯定有点手段便是。
　　六阶帝尊，可不好招惹。
　　这回龙观，也是有点意思，严格来说，接人待物，都做的不错，对帝尊，也是极尽拉拢……可是，越是如此，越是谋求的不小。
　　按理说，六阶帝尊坐镇，除非招惹大世界，否则没什么危险。
　　可他们还是耗费手段，去拉拢帝尊……也许，存了攻打大世界的心思，或者正如巨螯所言，随时准备对一些大势力出手，比如新武世界。
　　他也没多说什么，对这些宝物，都是身外之物，李皓其实不感兴趣。
　　别的不说，他现在手中还有一座中等世界，他都没兴趣去吞噬……何况，银月那是自己家乡，他也不会这么做，对于其他的，更没兴趣了。
　　到了李皓这个层次，其他人如何不说，他的想法很简单，接触更多的道，感悟更多的道，他现在缺乏的就是对大道的一些更深层次的认知。
　　这是其一，第二，晋级所需能量。
　　这个其实不太关键。
　　道法感悟到了，能量还会缺吗？
　　吞吐混沌能量，相当的慢，这是必然的，可大道感悟到了，能量这东西……实在不够，招惹一下混沌雷劫，雷劫其实也蕴含了大量的毁灭之力。
　　击溃了雷霆，照样也有大量能量汇聚。
　　当然，敢这么想的，敢这么干的……放眼混沌，大概没几个人敢说，老子不怕混沌雷劫的。
　　“不用了，直接去盘龙井看看吧……算了，我自己去吧！”
　　巨螯一怔，这位，他倒是有些看不透了。
　　一般情况下，新晋的帝尊，多多少少，都会对这些有点兴趣的，去看看，又不是让你非要去买，何况，也说了，百块结晶之下的宝物，我回龙观可以送。
　　对一位一阶帝尊而言，其实修炼之下，一年下来，能存下百块，那都是艰难无比的事了。
　　相当于省去你一年功夫……虽然帝尊寿元几乎无限，一年不算太长，可免费来的，你也不要？
　　这人……倒是真有些意思了。
　　“前辈，盘龙井那边，大概还有一些帝尊在感悟，不如还是我陪前辈一起吧，也免得前辈不太熟悉情况……”
　　不太熟悉情况？
　　李皓瞥了他一眼，笑了笑，微微点头：“也行！”
　　巨螯再次微微一怔。
　　很多时候，帝尊去感悟，其实是不愿意带人去的，他只是这么一说，结果李皓没拒绝。
　　这是觉得，自己感悟不到什么吗？
　　帝尊，都高傲无比。
　　第一次来的帝尊，生怕别人跟着，因为觉得他们可能会感悟到什么了不得的东西，会被这些人看到，毕竟是回龙观的人。
　　此刻，他一时间，居然无法判断，眼前这位，是觉得没办法感悟到什么，还是真的不在乎自己知道什么。
　　有意思的帝尊！
　　新晋帝尊，其实一般有两个极端，要不就是极端的自傲，觉得天下我最大，那些老牌帝尊，不过是晋级时间比我长一点罢了。
　　一种是极端的警惕，警惕一切，生怕别人盯上我，觉得世界充满了恶意，充满了危险。
　　李皓这种……倒是不太像新晋帝尊，虽然看起来是，可行为举止，倒是有些老牌帝尊的气度。
　　巨螯也见过不少帝尊，此刻，心中也是念头无数。
　　当然，他也不说出口，马上回神道：“好，那我带前辈进去……前辈……少说一些话便行，遭遇一些帝尊，由我来接触便可，我毕竟是回龙观修士，多少会给几分面子，也免得产生一些不必要的冲突！”
　　李皓再次点头。
　　而巨螯，迟疑一下，又道：“前辈，若是前辈愿意加入我回龙观，可以无需如此麻烦……我回龙观，对各地道蕴之地，都有不少的了解……”
　　“不用！”
　　李皓笑道：“习惯了自由，不太喜欢束缚！”
　　巨螯心中有数，微微点头。
　　帝尊，大多都是如此。
　　只是，一阶帝尊，初入混沌，混沌没有想象中的那么好混啊！
　　眼前这位，应该不是来自一些大势力。
　　如此一来，以后更难。
　　他也不再劝说，领着李皓，跨过了坊市，直奔盘龙井而去，坊市中也有几位帝尊，有人朝李皓这边看了一眼，有人直接无视。
　　这地方的帝尊，来来往往的也不少见。
　　……
　　黄土大坑。
　　巨大无比！
　　巨螯带着李皓跨过了坊市，进入了深坑之中，边走边道：“前辈，盘龙井据说是一位七阶帝尊悟道之地，只是近些年，早就没有道蕴呈现了，但是据记载，上一次出现道蕴，是在八千年前……那时候我还不在此地，所以也没亲眼见过。”
　　“据说那一次道蕴出现，一条巨龙盘旋，感悟到道蕴的那位前辈，当时就获得了不小的好处，从二阶直接跨入了三阶……”
　　“那也是一位龙族修士，如今据说可能跨入了四阶，短短万年不到的时光，直接从二阶进入了四阶，在整个天方世界，都被誉为一个传奇了……”
　　万年，从二阶跨入四阶，对大多数帝尊而言，的确是一个传奇了。
　　至于新武那边，几位七阶帝尊，新武出现甚至不过千年，只能说是传说了。
　　当然，新武底蕴深厚，经历了初武、本源几个时代，本源大道，更是被一群绝世天才进行了完善，包括天意，也一直在完善，才有了大世界的基础。
　　比起银月……银月底蕴就要差太多了。
　　人王走出新武世界，就是中阶帝尊了，短短千年，从中阶跨入高阶，怎么做到的，那也只能问人王自己了。
　　“我先带前辈去之前那位前辈感悟的地方，去看一下，那边现在应该有别的帝尊，这也是八千年来，聚集帝尊最多的地方……”
　　李皓微微点头。
　　两人，很快跨越虚空，朝那边飞去。
　　李皓俯瞰整个大地，这个黄土大坑，倒是有些像巨龙盘旋之地。
　　龙族，银月没有。
　　银月倒是有一头大蛇，奎山蛇王，只是那蛇王，如今实力不算太强，也没化龙，所以李皓除了之前在天方界门口看到了一头龙，还真没见过其他龙族。
　　巨龙，在很多传说和神话中，都出现过。
　　哪怕银月，也有巨龙的传说留下。
　　一头七阶帝尊层次的巨龙……修炼了气血和肉身之道吗？
　　李皓俯瞰整个大地，没感受到什么大道余韵。
　　直到两人落到了一处不算高大的小土丘上，此刻，土丘上方，居然有数位帝尊存在，李皓一眼扫过，三位帝尊，两位和李皓实力相当，一位大概是二阶帝尊。
　　两男一女，其中一人，看似人形，李皓只是一看，便知道是妖族化形。
　　具体是什么妖族，只能探查，但是这显然不太礼貌，李皓并未深入探查，只是一眼扫过，看向三人，微微点头，没有多语。
　　而三人中，那二阶帝尊，瞥了一眼李皓，便不再在意。
　　巨螯倒是小心无比，急忙招呼：“叨扰诸位前辈了，我是回龙观巨螯，带这位前辈来观摩一番……”
　　二阶帝尊并未理会，剩下一男一女，那女人也没搭理。
　　倒是另外一位男子，看了一眼李皓，有些淡漠：“观摩便观摩好了，只是……此地乃是帝尊聚集之地，还不会走路吗？”
　　李皓看了对方一眼，一般情况下，帝尊很少会主动惹事。
　　只是……这地方不一样，也许有些人就是故意招惹事端。
　　“初来乍到，不太熟悉……倒是让道友见笑了。”
　　李皓语气平和，露出一些微笑：“巨螯对此地更熟悉一点，我看看便走，不会打扰诸位的。”
　　另外两位，还是不理会。
　　之前说话那位帝尊，倒是再次开口：“先来后到的道理不懂吗？此地只能容纳三位帝尊观摩，超过三位，地方不够……”
　　李皓疑惑。
　　主动找茬，也得有点利益冲突吧！
　　再说了，都是一阶帝尊，你又不是注定摆明比我强大……干嘛呢？
　　他有些疑惑。
　　修炼到了帝尊这个层次，不是白痴，无缘无故的，其他两位帝尊都没开口，这位一阶帝尊，倒是不嫌麻烦，主动招惹另外一位。
　　图什么？
　　觉得可以碾压我？
　　还是如何？
　　很少遇到这种情况！
　　李皓倒是有些奇怪了，要是那位二阶帝尊，想主动找茬，给我点好看，夺取一下我的帝尊精血，看看能否开启一些道蕴……我都理解。
　　你一个一阶……我是真不理解。
　　“道友何意？”
　　“何意？地方不够了！”
　　那人淡漠无比：“而且，我在你身上，感受到了一股剑意……你是剑修？”
　　他眼神有些冷漠：“我不太喜欢剑修！”
　　李皓扬眉，剑修吃你家饭了？
　　倒是巨螯，脸色微动，有些紧张，迅速传音：“前辈，此人乃是云阳世界的帝尊，云阳世界是中等世界，世界之主乃是四阶巅峰帝尊……只是……前些年，招惹到了新武阴阳的剑尊，被剑尊直接斩杀！”
　　“后来，云阳世界的两位帝尊，逃离到了天方大世界，除了这位，还有一位三阶帝尊！”
　　剑尊！
　　李皓心中一动，真是……无言以对。
　　他都到这了，居然还能听到剑尊的传说。
　　剑尊斩杀了一位四阶巅峰帝尊，还是中等世界之主……那最少也是五阶了！
　　这实力，可不弱了。
　　剑尊在新武那边，不算最顶级的一批……
　　当然，按照李皓的想法，剑尊的实力，可能更强一些，银月新道宇宙，和剑尊关系很大，一个连大道宇宙都能诱发出来的强者，剑尊，可能接近六阶，甚至已经六阶了吧？
　　怪不得对我不太友善。
　　第一是剑意，第二是因为对方身后，还有一位三阶帝尊。
　　第三，则是因为李皓修剑道，但是在这，也没特殊的大道之力呈现，一般情况下，大道宇宙的修士，其实有些大道余韵，比如红月修士，就是红月之力。
　　简单一看，李皓就像是野修，没什么大来头，不是大世界修士。
　　既然如此……心情不好，挤兑几句，倒是正常。
　　当然，更关键的大概是……此人也许觉得有些厌恶，李皓的剑道，和剑尊的其实极其类似，驱散时光之力之后，他的剑道，和剑尊的剑道，本质上差距不大。
　　云阳世界……中等世界的帝尊，不会太多。
　　世界之主都被干掉了，中等世界大概完蛋了，这是逃难来这的。
　　心中念头浮现，又想到，这家伙的老大都被剑尊干掉了……显然和新武是敌对的，当然，和新武敌对，目前来说，和自己也是敌对的。
　　这出门在外，朋友倒是没几个，敌人倒是一大把。
　　新武，真能招惹对手啊。
　　“道友，天下修剑者无数……总不能因为你们世界被剑修覆灭，就要记恨所有剑修吧？”
　　李皓一脸诚恳：“而且，作为帝尊，欺软怕硬，也不是什么好事，新武剑尊覆灭了你们世界，你要报复，可以去找他，何必牵连无辜？我也是帝尊……也不曾招惹道友，我来此地，也只是感悟一二，并无他意！出门在外，互帮互助，才是帝尊生存之道，何必招惹是非？”
　　这话，有理有据。
　　可是……此刻，其他两位帝尊都多看了李皓一眼，你当着人家的面，揭短，虽然说的有理有据，可是……怎么有点刺激人家的感觉？
　　云阳世界被覆灭，那两位也知道一些情况。
　　在这提及剑尊，还是一位一阶剑修……这是要有好戏看了？
　　李皓身上有剑意，也有死气，其实和新武剑尊的路数，看起来差距不小，不算一路的，此刻，何必提及剑尊，给自己招惹一些麻烦？
　　虽然都是一阶帝尊，可对方身后，还有一位三阶帝尊了。
　　正常情况下，三阶，就是顶级强者了。
　　到了四阶，几乎不会到处乱跑了。
　　中阶段的帝尊，要不成为一方之主了，要不就在更高层次的地方交游，这些道蕴之地，不适合他们生存。
　　那云阳世界的帝尊，脸色一冷。
　　他针对李皓……其实也并非故意找茬，只是觉得，此人的剑意，极其的让人难受，让他难受，当日云阳覆灭，他其实也在附近，只是剑尊杀掉了云阳之主，就直接击溃了世界，没管那些周边人。
　　所以，他活了下来。
　　可他记住了剑尊的剑意，看到李皓的时候，忽然厌恶无比，总觉得闻到了剑尊的味道。
　　虽然此人，看起来死气盎然，不太像那个路数。
　　而且新武剑尊，也没什么剑道传人，更没出现剑道帝尊的徒弟……
　　可他就是没忍住，故意刺激了几句。
　　结果，眼前这人，明知道情况……居然还敢如此刺激自己，可恶！
　　云阳虽灭，可如今，云阳还有一位三阶帝尊的。
　　天方除了一些域主，三阶已经是巅峰存在了。
　　他冷冷看了一眼李皓，幽冷道：“我寻常时候，自然不会招惹是非，可你……我怀疑你是阴阳世界的探子！”
　　此话一出，两位帝尊看向李皓。
　　巨螯都是一怔，也看向李皓。
　　李皓也是一愣，我是新武的探子？
　　话说回来……也能这么算吧？
　　他怔神一下，失笑：“我……阴阳世界的探子？道友，你这是非要找我麻烦？我初来乍到，小心做人，生怕有一些不妥之处，招惹了是非……可不敢乱说话！阴阳世界，正在和红月世界开战呢，那可是有八阶帝尊坐镇的地方，你这么说，岂不是要置我于死地？你我才见面，你怎如此恶毒？”
　　李皓说罢，又道：“无缘无故地，我也不想招惹一些麻烦，你云阳还有一位三阶帝尊，我也招惹不起……你这忽然说我是阴阳探子，我还真……无话可说！”
　　其他几位，其实也没当真，只是觉得，这新来的，倒是胆大。
　　这时候，还有点刺激对方的意思。
　　李皓却是无奈，又道：“我真无意和任何人为敌，既然道友不欢迎我，我换个地方便是……”
　　那云阳帝尊却是阴冷看向他：“我只是这么说，你急着走，是怕了？还是被我说中了？你身上那股剑意……让我感受到了一个混蛋的气息！你若是据理力争也就罢了，你却是主动退却，我倒是更怀疑了！”
　　“……”
　　李皓无奈，这人真是，我走也不是，不走也不是……真他么难伺候啊。
　　都帝尊了，还这么幼稚干嘛。
　　云阳被灭，我知道为啥了。
　　有你们这群帝尊在……不被灭不正常。
　　这出门在外的，自己后台都没了，还随便乱惹事，做人一点不低调，你看我，我什么时候会说，新武几位七阶帝尊，我都见过，还算半个自己人？
　　我从来没说过吧？
　　李皓有些头疼，有些无奈，“我是真不想惹是生非……这样吧，道友看样子是将我当出气筒了，加上此地伤到了帝尊，也许还能激发一些道蕴……所以道友是想给我一个下马威了……”
　　考虑一番，李皓道：“我是新人，对这里的规矩也不懂，加上此地是道蕴之地，不太适合破坏，道友若是真想拿我撒气……此地距离南界门也不远，你我出去，交手一番，我大不了给道友出气一番，也好留下几分颜面。”
　　“……”
　　众人一怔。
　　那云阳帝尊，也是微微一怔。
　　出去，单挑？
　　这家伙，也够幼稚！
　　他是恨屋及乌，所以主动找茬，可此人，居然邀请自己出去切磋一番……也是古怪。
　　是自信……还是如他所言，在外给自己打一顿，就算完事了？
　　此刻，倒是自己有些被架住了！
　　此刻，那位一直没开口的二阶帝尊，忽然主动开口，轻笑一声：“何必舍近求远，不如就在此地，二位切磋一番，我做个中人，胜负与否，此前冲突，一笔勾销如何？”
　　若是伤了一人，能弄点帝尊精血出来，激发一下道蕴之地，那也不错。
　　看个热闹！
　　李皓头疼：“我真的只是来看看道蕴之地的……在这交手，还不知道多少人盯着我呢，强了也不好，弱了也不好，作为帝尊，多少得留几分底牌……这位云阳的道友，难道也想在大家面前，曝光自己的实力和底牌？不如出去简单切磋一番，要不我打你一顿，要不你打我一顿……恩怨一笔勾销，免得麻烦！”
　　说到这，笑了笑道：“另外，加一个赌注……我赢了，你给我一滴精血，你赢了，我给你一滴……”
　　云阳的帝尊，心中微动，忽然点头：“好！不过不能离开太远，就在南界门附近如何？”
　　“可以……我也怕走远了，你云阳那位三阶帝尊，找个地方埋伏我呢！”
　　李皓笑了起来，宛如初出茅庐的小牛犊子，丝毫不惧。
　　此刻，他看了一眼面前这位帝尊。
　　有些古怪……真是……有意思的地方。
　　都到了帝尊这个层次了，大家不应该格局大一点，坐而论道吗？
　　咋能随随便便就打架！
　　平白失了威严！
　　当然，对方非要找茬，我也不介意的。
　　李皓也不废话，我还要回来观道蕴之地呢，他迅速看向巨螯：“等我一会，我去去就来，被打一顿也没什么，诸位道友，希望不要外传了……免得丢人。”
　　李皓笑了笑：“我还年轻，也不在意这些，不过……回来后，我可就不承认了！”
　　那两位帝尊，都被逗笑了。
　　一直没说话的女帝尊，此刻，也上下打量了李皓一番，的确是个年轻的帝尊，有趣，她露出一些笑容：“道友去便是，不过……就算是帝尊，丢了一滴精血，也不是好事，年轻气盛，吃一堑长一智，以后就明白了。”
　　“多谢姐姐提醒！”
　　李皓嘴巴倒是甜，那女帝尊又笑了起来。
　　云阳的那位帝尊，轻哼一声，也不多说，腾空就走。
　　而李皓，也朝几人挥挥手：“巨螯，你等我片刻……”
　　话落，也瞬间消失。
　　等两人走了，那位二阶帝尊轻笑一声：“嫫祖，你怎么看？”
　　“小冲突罢了！”
　　女帝尊轻笑：“这新来的，太年轻！这一次，少不得丢失一滴精血了，等等看吧，也许还能沾点便宜，等人回来了，看看会不会直接滴入盘龙井，也许还能有点收获。”
　　“难！”
　　二阶帝尊微微摇头：“一滴一阶帝尊精血……很难激发出什么，此地不是当年了，八千年前，一滴精血还能刺激一些东西出来，而今……我看，没有三四阶帝尊精血都难了！可到了那个层次，浪费一滴精血，刺激出一些微不足道的道蕴，谁会这么做？”
　　两人也没太过在意外面的事，都是一阶帝尊，实力也许有些差距，李皓看起来稍弱一些，毕竟看起来太年轻，新晋不久。
　　可一阶帝尊，同阶层次，胜负难分，就看那新人，会不会信守承诺，给予一滴精血了，否则……直接跑路，都有可能。
　　难不成，为了一滴精血，还真要追杀过去，那可是生死难分。
　　……
　　南界门外。
　　李皓迅速挪移而走，云阳的那位帝尊，也迅速跟上。
　　很快，挪移了几次，距离南界门不算太远。
　　那云阳帝尊刚想开口，李皓眼神瞬间冷漠起来。
　　一瞬间，生死之气浮现，眨眼间，手中长剑爆发出璀璨光辉，只是一瞬间，生死长河融入剑中，混沌雷劫残留的毁灭之力，瞬间融入长剑！
　　“皓月！”
　　一声轻喝，一剑斩出，生死轮转，天地化为黑白之色。
　　此刻，那云阳帝尊脸色剧变！
　　生死之道？
　　只是一瞬间，他容貌好像瞬间苍老了起来，脸色狂变之下，一股炙热的太阳之力爆发而出，可只是一个瞬间，那炙热无比的太阳之力，瞬间熄灭，化为死气！
　　忽然，这帝尊，仿佛经历了天人五衰！
　　眨眼间，皮肤开始松弛。
　　力量开始衰退！
　　与此同时，生机被抽离，李皓那一剑，甚至夹杂着混沌雷劫之力，一剑劈下！
　　咔嚓一声！
　　一尊强大的帝尊，这一刻，直接被一剑劈成了粉尘，炙阳瞬间坠毁，崩碎！
　　长河席卷，眨眼间，吞噬一切。
　　李皓一脸冷漠：“一个没大道宇宙的一阶帝尊……中等世界逃离的难民，比起红月帝尊差的太远，甚至也就和失了红月大道的蚀骨相当！”
　　这样的存在，太弱了。
　　当初，他还是半帝的时候，都能斩杀！
　　如今，他正儿八经的晋级了帝尊，还是生死帝尊，绝对不弱于任何一位二阶帝尊……就这样的货色，还挑衅我？
　　若非担心招惹一些麻烦……在场那三位帝尊，一起上，李皓也不惧丝毫。
　　他背后的那位三阶来了，李皓也不怕，对方的三阶，绝对不如红月的那位三阶，没有大道宇宙，这样的帝尊……李皓觉得，甚至可以看低一等，二阶大世界的帝尊差不多。
　　微微摇头，果然，没有大道宇宙……自身大道，也有些杂乱，根本不足为惧！
　　自己要对比的，可不是这些人，而是顶级大世界的强者，可不是这些杂鱼货色，耽误自己时间，我可是去观道的，没兴趣和杂鱼浪费时间。
　　不过，杀一位帝尊，多少有点好处……先存着，也不错。
　　李皓笑了笑，瞬间消失。
　　……
　　盘龙井。
　　李皓真的去去就回，很快就回来了，有些晦气：“一出去，那家伙就不见了，等了一会，不知道跑哪去了，难道和我走错方向了？算了，懒得等了！”
　　“……”
　　两位帝尊一怔，都是失笑。
　　倒也没多想，太快了，李皓衣服都没褶皱，显然没战斗。
　　只是两人想着，这家伙，是不是压根没出去？
　　故意晃点那位！
　　或者，一出去，这家伙就跑回来了，倒是让那位在等着。
　　若是如此……这小家伙，倒是有些小滑头了！
　　那位女帝，也是一笑：“你若是要感悟，早早观察一番，待会趁早离开吧，免得那位回来了，和你不甘休！”
　　李皓笑了起来：“他走丢了吧？哪有那么快回来！或者有事去了，谁知道呢，我看，一时半会的回不来了，不过还是多谢姐姐提醒了，我就看看，没收获，我很快就走！”
　　两位帝尊，也没再多说什么。
　　而李皓，也不多聊什么，直接盘膝坐下，此刻，周身死气环绕，笼罩了自己，死气之中，一道细微的光芒浮现，外人无法探查。
　　一抹微弱的时光之力，呈现了出来。
　　时光回溯！
　　此刻，外界，隐约有雷劫浮现，只是很微弱，李皓的时光之力也很微弱，尽管乌云有些汇聚，可一时间，好像也没锁定什么。
　　倒是这微弱的乌云，招惹了一些强者注意。
　　很快，回龙观主浮空。
　　看向大世界之外，微微皱眉，看向天空，喃喃道：“劫云？混沌雷劫？没成型的劫云……”
　　他扭头朝大世界看去，陷入了沉思。
　　为何会忽然出现异变？
　　难道说……
　　眼中，忽然有了一些喜色。
　　难道说……天方大世界的机缘要出现了，否则，混沌雷劫，怎么会突然出现！
　　若是如此……
　　想到这，他有些激动了。
　　忽然，又有些皱眉，朝远处看了一眼，好像有一些特殊痕迹，他浮空而去，探查了一番，微微凝眉，“有帝尊陨落了？”
　　奇怪！
　　怎么会有帝尊陨落在这？
　　“回龙观诸修，稍微观察一下，最近是否有帝尊路过或者外出……查探一下，是否有人潜入我回龙观区域，刚刚好像有一尊帝尊陨落了……”
　　他怀疑，也许是其他三方干的，缺了一些精血。
　　可恨！
　　此地，可是我回龙观的地盘。
　　……
　　与此同时。
　　巨螯脸色剧变，心中狂震！
　　而李皓声音，却是在这一刻，在他脑海中响起：“巨螯道友，是知道什么消息了吗？”
　　巨螯心中剧震无比！
　　“有消息，可以告知我一声，免得巨螯道友难做。”
　　巨螯不敢多说，屏气凝神，心中，只有无限的骇然！
　　此人……到底是谁？
　　刚刚是不是死了一位帝尊？
　　怎么可能！
　　这一刻，他不敢置信，也无法相信。
　　而李皓，倒是无所谓。
　　杀一位帝尊，多少有些痕迹留下，这也没办法，被发现了……那就被发现好了，有什么大不了的，看完了这些地方，我就跑路！
　　我才不怕什么！


第432章 感悟，威慑
　　李皓知道，也许回龙观发现了点什么。
　　可是……我无惧！
　　这巨螯，敢说出去吗？
　　不敢！
　　是的，他就笃定，对方不敢。
　　果不其然，那巨螯，脸色有些发白，却是不敢言语，甚至不敢传播消息回去，一位帝尊……没了。
　　就那么一瞬间。
　　他甚至怀疑，眼前这人，是否是一尊隐藏了实力的强大帝尊？
　　否则……一阶帝尊虽弱，可也不至于瞬间就没了吧？
　　而此刻的李皓，压根没心思搭理他。
　　时光回溯！
　　此刻，他的眼前，已经呈现出了不一样的景象，宛如回到了过去。
　　……
　　一座巨大无比的殿堂之中。
　　一尊道人……或者说，龙族化身的道人，栖居蒲团之上，下方，无数修士，甚至还有妖族，都在盘坐，一个个神采飞扬，好像在聆听大道。
　　“肉身之道，在于基……肉身之基，金身之基，血强，骨强，肉强……此乃肉身道！”
　　“我天方世界，不以肉身专长，界主修空间一道，天方界，空间无双，甚至乃至于切割混沌……强大无比，而我，以肉身道专长……虽只是七阶之身，寻常八阶，也难破我肉身……”
　　那道人，强悍无双，只是肉身盘坐，便有天地镇压之效。
　　此刻，李皓附身一人，也是撼然！
　　七阶帝尊！
　　肉身帝尊！
　　这一界，这一地，真有大机缘，无数强者！
　　而更让李皓震撼的是，天方之主，修的乃是空间一道，在李皓的划分中，生死，阴阳，空间，乃是三方顶级大道。
　　一位空间道主，还是九阶道主……简直不可思议。
　　他震撼之中，此刻，忽然，那龙族帝尊，好像看到了什么，看向人群中一人，正是李皓附身之人，那道人眉头微皱。
　　好像发现了什么，又好像没看出来。
　　凝眉之下，宛如世界崩塌。
　　这就是七阶帝尊！
　　和新武人王，一个层次的存在，强大无双，简直难以想象！
　　皱眉片刻，好像没再管李皓，继续道：“肉身一道，各大世界，混沌宇宙，几乎都有之！乃是最为寻常一道，可在我眼中，也是万道之基！”
　　“抛却肉身，此乃左道！纵你大道再强，也无立足之根！”
　　“今日，我讲肉身成道之法！”
　　那道人，开始讲道。
　　讲肉身成道之法，不知是本来就要讲，还是说，此刻发现了什么，这才开始讲肉身基础证道之法，这道法，明显之前是讲过的。
　　下方人群中，不少人都有些漫不经心。
　　而李皓，却是认真倾听。
　　机缘！
　　这一刻，在李皓眼中，这才是机缘，所有的道蕴之地，也许都是机缘。
　　一处道蕴之地，往往代表了一位高阶帝尊。
　　而混沌之中，高阶帝尊，可遇不可求，就算遇到了，对方岂会对你讲道？
　　双方差距太大了！
　　然而，这一刻，这位帝尊，却是由浅及深，开始深入去讲肉身气血一道，李皓认真聆听，只觉得醍醐灌顶！
　　有过新武游历的经验，他对肉身一道，不算陌生。
　　新武也修肉身！
　　人王肉身就极其强悍，而血帝尊肉身也极其强悍，还是铁帝尊，都是肉身一道的强者，可怕无比。
　　银月，却是主要看肉身道脉。
　　李皓曾经发现过一些肉身道脉，但是都没深入修炼，在李皓心中，肉身一道，其实有些粗鄙，可此刻，却是听的如痴如醉！
　　原来，肉身还有如此多的妙用和神通。
　　乃至于肉身化世界！
　　李皓吸气！
　　肉身化为世界，以肉身为壁垒，化为世界之壁，这已经不单单是内世界了，这已经是和世界融为一体，倒是有些混沌巨兽的风范了。
　　吞噬世界，纳为己用！
　　“肉身强，强而生道，一道成，万道开，大道终归一，不外乎主次罢了，任何一位高阶帝尊，都是万道归一，区别在于何道为主？”
　　“界主以空间一道为主，翻云覆雨，混沌颠覆，一念生，世界生……虚空生世界……”
　　这一刻的李皓，震撼无比。
　　一念生，世界生。
　　这是何等的可怕！
　　人，真的可以做到这一步吗？
　　自己开个小世界，麻烦无比，甚至还招惹来了混沌雷霆，可听此人之意，世界诞生，只在一念之间，这就是九阶帝尊？
　　这样的存在，应该无法覆灭吧。
　　岂不是说，对方真的还活着？
　　只是，不在这一片区域了？
　　一个个念头，疯狂闪烁，而最后，对方更是传出了一篇道法，《混沌肉身诀》。
　　道法，李皓其实兴趣不大。
　　关键还是一些理念，包括血肉化世界，包括血肉铸世界，还有各种神奇手段，甚至一念生世界，肉身铸界壁……
　　对李皓而言，这些手段，都有些不可思议。
　　他不断去想，不断去思考。
　　这一刻，忽然觉得，肉身不再粗鄙，恰恰相反，肉身是基，修士，不该偏科，不该抛却肉身，哪怕大道再强大，也不该抛却肉身。
　　一个个念头，不断浮现。
　　就在李皓思考中，那龙族道人，忽然道：“来自时光深处的道友，混沌宇宙，复杂无比，天方愿结交各方强者，今日浅谈肉身一道，若有差错，还请海涵！若是未来，有缘相遇……倒是可交流一番大道！道友对肉身一道感兴趣，肉身道统之幸……”
　　李皓一言不发，心中倒是平静。
　　七阶，一般都能发现时光的踪迹了。
　　如此一说……新武的那位至尊，到底是不是七阶？
　　苍帝和人王，应该是七阶没跑了，可新武的至尊……难道也是七阶？
　　否则，当日怎会轻易发现自己。
　　“晚辈孟浪，窥探道法……若是有机会，在混沌之地，遇到前辈……可交流一番道法，诉我时光之道……”
　　这一刻，李皓给予了回应。
　　那道人，好像一怔。
　　有些震动，很快，再次开口：“我界之主，为九阶空间之主……曾广邀好友，邀各界道主，生死道主，阴阳道主，肉身道主，五行道主……唯独，不曾遇到时光道主！”
　　“道友若有机会，可来我天方一谈……”
　　天方！
　　而今的天方，却是已经没有这些人了。
　　李皓正想说什么，忽然，长河震荡，他脸色微变，瞬间坠入长河，一次洽谈，一次交流，好像触动了什么，此刻，甚至给李皓带来了一些致命的威胁感。
　　李皓不敢再说，迅速遁入长河之中，回归未来。
　　……
　　很快，李皓清醒。
　　脸色微变，抬头看天，雷劫并未降临，可刚刚那一瞬间，他觉得，再交流下去，也许会出大事！
　　回溯过去……这本就是逆天之举。
　　又和过去强者交流，更是逆天。
　　再交流下去，自己也许会遭遇不可测的危机。
　　关键是，只是一次交流，李皓发现，自己寿元消耗极多，帝尊寿元，几乎无穷无尽，可此刻，明显感觉到，自己稍微有些苍老了。
　　当然，他本体年轻。
　　本就重新修炼了一次，此刻，其实也只是年方十八，不过这一刻，倒是消耗了不少寿元。
　　随着李皓清醒，死气溢散开。
　　露出了本尊！
　　一旁，两位帝尊有些疑惑，纷纷看向李皓，此人，刚刚身上道蕴有些特殊，有些复杂，他俩也观察了一下，居然发现无法看透。
　　这人，什么路数？
　　而这时候，身后的巨螯，那是一句话不敢说，到现在，还沉浸在惊惧之中。
　　杀一位帝尊……一阶帝尊，其实很多人可以做到。
　　回龙观都有多人可以做到。
　　可是，就因为一句言语上的冲突，直接杀了一位帝尊，还是极其可怕的。
　　关键是，对方表现出来的，也是一阶帝尊之力。
　　此刻，他可不敢相信，此人只是一阶帝尊了。
　　甚至心中想着，此人，最少四阶！
　　关键是，此人潜入天方大世界，是否有所图谋？
　　他到底要不要回禀回龙观？
　　这些念头，挥之不去。
　　而李皓，却是不管他们如何，此刻，忽然肉身震荡，气血昌盛，不止如此，大道环绕自身，甚至出现了帝尊之力，瞬间消耗一空，被他抽取！
　　刚刚那位帝尊之力，被他直接净化，剩下的能量，不足三分之一。
　　此刻，融入体内一个个窍穴之中。
　　李皓回想之前一切，此刻，开始强化肉身，体内，原本封闭的一些道脉，被他再次开启，他本来已经开启了360道脉。
　　可此刻，又有多条道脉被他开启。
　　那一条条巨大无比的道脉，宛如巨龙一般，宛如活的巨龙，忽然融入长河之中，而李皓，此刻有个心思，肉身道脉，化为世界壁垒！
　　将一剑、一印、一树，替代出来。
　　当日，他曾答应过三位强者，日后，这三人，自身化为世界，可此刻，这三位都是李皓生死长河的一部分，如此下去，这三位，恐怕难以脱离自己的长河了。
　　不如趁着现在，以肉身之力，承载长河……日后，为这三位，再开一次天地！
　　这一刻，李皓不断修炼肉身道脉的同时，也在思考未来。
　　天方大世界，对他而言，是机缘所在地。
　　这里，曾经生活了很多高阶帝尊。
　　只是一次逆转过去……他就获得了不小的好处，一位高阶帝尊阐述大道，对李皓而言，简直比吞噬了一座中等世界还要令人兴奋。
　　关键是，一个回龙域，就有四处道蕴之地。
　　而这地方，只是天方界，南方域，十大域之一。
　　整个天方世界，到底存在多少高阶帝尊？
　　不管高阶还是其他……凡是帝尊，都是了不得的人物，还是大世界帝尊，对方愿意对自己阐述大道，都是李皓的机缘所在！
　　还有什么，比这个更有诱惑力的？
　　至于消耗寿元……无关紧要！
　　此刻的李皓，心中兴奋之余，又很震撼。
　　这一方世界之主，真的是九阶！
　　关键是，对方还是空间一道的顶级帝尊。
　　空间……
　　自己之前从界门抵达世界，这阵法，到底是回龙观布置的，还是说，本来就存在？
　　另外……作为一位最强大的空间帝尊……那整个天方世界，是不是真的如自己看到的这样，空间帝尊，九阶，已经无法想象。
　　那天方世界，就是自己看到的天方世界吗？
　　是否存在不同的空间层次？
　　一方大世界，为何要全部迁移？
　　还有，这位世界之主，据说要召集各道顶级存在，又为了什么？
　　论道？
　　应该不至于。
　　此时此刻，李皓心中念头万千，体内气血，也在不断提升，一尊一阶帝尊，被他压缩的能量，化为一块块混沌大道之力结晶。
　　李皓也不在乎一位弱小帝尊的道统，完全摒弃了这些，只是汲取那些他需要的能量。
　　再怎么说，也是一位帝尊。
　　这些能量，还是能保证李皓修炼的，也让他肉身道脉，不断开启，而开启一条，李皓就融入长河之中，化为长河之壁！
　　不止如此，气血之力，也被他融入长河，化为生死长河的一部分。
　　这样一来，李皓的实力，虽然没有晋级，却是出现了不小的增长。
　　这让李皓，也有些兴奋。
　　对他而言，跨入帝尊，修炼难度提升，想进入二阶三阶，其实还是有些难度的，纵然不需要千万年，可几年还是需要的。
　　可若是能一直保持这样的进步……自己也许很快可以跨入三阶。
　　前提是，对道的感悟足够。
　　“道友！”
　　就在李皓思考的时候，身旁，那女性帝尊，忽然开口，带着一些疑惑：“道友有所感悟吗？”
　　李皓侧头看去，露出笑容：“小有收获。”
　　“……”
　　女帝尊有些疑惑，真的假的？
　　这地方，历经无数人，可要说收获，其实很少有人有。
　　你这人，第一次来，只是第一次感悟，也没激发道蕴之力，就有所感悟了，大言不惭！
　　可此人，刚刚气血好像有些波动。
　　她一时间也不好判断。
　　此刻，倒也不是为了这个，而是为了其他，传音道：“我看道友，应该刚晋级帝尊不久，对道的感悟，对资源的欠缺，都是很严重的！”
　　“最近，我们这些混沌游走的帝尊，准备联手，做点事情……道友若是愿意，也可加入我们，也是机缘！”
　　“何事？”
　　李皓有些好奇，你们这些混沌游走，实力不咋样，还想搞事情？
　　搞啥事？
　　“道友知道红月域吗？”
　　“知道一些。”
　　李皓心中一动，又和红月域有关？
　　自己好像都摆脱不了新武的影响。
　　“红月域那边，爆发了一次战争……最近，红月大世界，有消息传来，能猎杀阴阳世界一位帝尊，三阶之下，皆能获得千万混沌大道结晶！中阶帝尊……更是难以想象，甚至可以入驻大道宇宙，感悟红月之道，红月帝尊，乃是八阶帝尊，无双的强者！”
　　“红月世界，伫立混沌多年，底蕴深厚，以前，一直都是单打独斗，这一次却是主动对混沌游走，散发消息，显然新武给对方带来了巨大的压力！”
　　“另外，阴阳世界，还有一处附属小世界，据我所知……红月也开出了天价！据说，那只是一座不入流的小世界，五十多年前，流失在了混沌之中，若是谁能找到，拿下，送给红月，红月甚至会拿出一座中等世界作为交换代价……”
　　李皓心中微动。
　　这么快？
　　红月有动作是正常的，可这也太快了吧，自己才来不久，居然就传来了银月的通缉令。
　　“道友的意思是……我们这些人，联手去对付新武强者？”
　　李皓皱眉。
　　那女帝尊传音道：“我们只是其中一部分，最近，不止红月，包括天方各大势力，各大域主，甚至天方附近的一些大世界强者，都对阴阳世界，充满了觊觎之心！”
　　“这一方世界，非同寻常，短短千余年，那新武人王，从中阶帝尊，跨入了七阶，甚至可以击杀七阶帝尊，可怕无比！”
　　“甚至有人怀疑，这新武人王和那苍帝，若是真的合体……也许也有八阶之力！”
　　“道友应该知道，帝尊修炼，何其难也！任何一方大世界之主，谁不是历经千难万险，都在世界之中最顶级的精英，他新武人王，也不特殊多少，为何可以进步如此之快？”
　　“据说，新武的本源宇宙，非同小可……”
　　女帝和李皓说了许多，又道：“我看道友，不惧危机，年纪又轻，若是愿意，我可以引荐道友，加入我们，组成混沌游走的帝尊联盟……若是能击杀一位新武强者，红月底蕴深厚，必然可以获得大量好处，一次冒险，足够我们休息千年万年了！”
　　李皓心中微微一震，红月借外来之力，对付新武？
　　红月，是感受到了危机，还是不自信了？
　　大世界之战，对方还是主动入侵者……如今，却是招揽混沌游走，去对付新武，这可不是什么好消息，新武他也知道，其实……很穷！
　　人王这人，都是今朝有酒今朝醉，有什么资源，能用马上用掉！
　　按照他的话说，现在不用，便宜了敌人。
　　所以，新武几乎没什么底蕴可言。
　　红月可以花钱招揽人，可新武不行……因为他穷，没钱招揽人。
　　混沌游侠，不算太强。
　　一般都是三阶之下！
　　可蚁多咬死象，何况，新武也不是人人都是高阶帝尊，高阶很少，中阶其实都不算太多，真正多的，是低阶的帝尊。
　　大部分，都在新武世界。
　　可这些年，也有一部分走出了新武世界，四方历练，甚至这天方世界……也未必没有他们的人。
　　想到这，李皓微微皱眉。
　　新武，对自己还是有恩情的。
　　不止如此，银月也源于新武，加上银月也成为了红月通缉的对象，对方并不知道银月晋级中等世界了，却是愿意拿出一方中等世界交换。
　　中等世界，对那些三阶巅峰，甚至四阶帝尊，都有不小的诱惑力的。
　　一个个念头闪烁，李皓传音：“道友为何找我？之前那位曾说，我是新武间谍，道友不怕我出卖了你们？”
　　这忽然找我……不对劲啊！
　　之前那位，还说我是新武的间谍呢。
　　你就一点不担心？
　　女帝笑了，再次传音：“什么新武间谍……那人压根不懂新武，新武人，都修本源大道，大世界的大道气息，其实都很明显，一眼可以辨别出来！道友根本就没有本源气息……岂会是新武人？”
　　“而且，新武排外……几乎不会收编外来强者，加上出现在混沌之中，时间短暂，一般情况下，也不会有帝尊此刻贸然投靠新武，那新武人王，四处招惹祸端，大家都觉得，大难临头，哪怕我们混沌游走，也不会贸然投靠对方！”
　　纵然新武强大，七阶帝尊不止一位，比一般的大世界都要强悍。
　　可是，对于混沌游走而言，谁会去投靠他们？
　　疯了吧！
　　新武人王，疯狂到了极致，这些年，可没真的闲着，而是一直在找事情，到处打架，到处杀人，杀了多少帝尊了？
　　这样的存在……你敢去投奔他吗？
　　自然是不敢的！
　　而李皓，这位新晋帝尊，目前来看，还难看出具体大道信息，可绝对不是本源，本源的气息，其实很明显，熟悉大世界的强者，几乎一眼可以辨别出对方的气息，到底属于哪一方大世界。
　　红月间谍，那还有可能，红月收编了不少外来强者。
　　可新武……独的很，压根没收编过。
　　所以，帝尊若非本源气息，绝对不是新武的帝尊。
　　这也是巨螯，女帝，都在李皓面前，无所顾忌，直接说，要对付新武的原因，因为新武无盟友，这是一方独立存在的大势力！
　　虽然强悍，可没有什么朋友，整个就是新武人，自己和自己玩的独立圈子。
　　哪怕新武之中，比较知名的阳神，不算是本源一道……实际上，也沾染了大量本源气息，何况，那样的强者，压根没必要遮掩身份了。
　　七阶帝尊！
　　这样的存在，也许会比一些大世界之主弱一些，因为他没有大道宇宙，没有世界之力，可也是正儿八经的高阶帝尊……怎会冒充一个新人。
　　李皓微微扬眉，传音道：“道友，人多吗？对付新武何人？据我所知……新武这边，人人都敢自爆，强大无比，凶残无比，极其可怕……”
　　“无妨，此次我们三阶帝尊都有数位，甚至……会有一位四阶帝尊带队！而对手，其实不强，而且……说起来不怕你知晓，只是新武两个边缘帝尊……甚至……是新武的耻辱！”
　　她露出了笑容：“若是新武顶级帝尊，我们也不敢招惹，太可怕了！可此次，我们要对付的，是新武的两位边缘人物，一位乃是天极帝尊，一位是新武内部的降服者，槐王！这两位，一个二阶，一个三阶……关键是，对方很胆小，出了名的逃跑帝尊……”
　　李皓心中一震！
　　槐王，天极。
　　我去！
　　这俩，我都知道，天极太熟悉了。
　　只是，这俩……怎么可能外出？
　　李皓都愣住了，传音道：“这两位，我还真有些了解，据说……能躺着绝对不站着，都在新武内部，除非大决战，否则绝不会出新武世界，怎么可能会出来，给我们猎杀机会？”
　　“这你就有所不知了！具体消息，我们不太清楚，但是这两位，这一次的确走出了阴阳世界！杀了他们，不单单他们本身战死之后，收获归我们，而且，红月世界，还会给出高价！不止如此……为了对付新武，甚至，周边一些大世界，也给出了悬赏！”
　　“不是吃一家，而是吃多家，而且……都认账！新武这些年，招惹了太多人，而且，比红月更具备进攻性，让不少人忌惮！”
　　“新武人王，更是到处杀戮……此人的存在，给一些大世界之主，都带来了无比巨大的压力！生怕对方一言不合之下，借口不认识路，主动入侵……他们比红月，还要臭名昭著！”
　　“我们无法对付顶级帝尊……可四阶之下，杀一位……获得的好处，甚至不下于四阶帝尊，对混沌游走而言，是巨大的机缘！”
　　女帝不断说着，这一次，也是看李皓顺眼，才会主动邀请。
　　第一，李皓还算帅气。
　　第二，宠辱不惊。
　　第三，气度不同，书卷气很重，斯斯文文的，虽然之前表现的有些咄咄逼人，可此人，面对一位帝尊挑衅，也能临危不惧，也非同寻常。
　　各种原因加在一起，让她决定，邀请此人一起。
　　对于新晋帝尊而言……这样的机会太少了。
　　一阶帝尊，哪有太多的机缘可言？
　　而李皓，本来是不想答应的，可此刻，却是心中震动，两位新武帝尊，走出了新武世界……关键是，其中还有天极。
　　为何？
　　下一刻，他明悟了，找银月的！
　　可是……这样的消息，应该是机密啊，为何会泄露？
　　难道……新武存在叛徒？
　　不是不可能的事！
　　新武这边，之前李道恒他们就叛变了，为何不能出现下一位？
　　而且，也不是人人都认可人王、至尊他们那种理念的，太过疯狂，背叛，也是很可能的。
　　可消息，居然泄露的这么快。
　　新武这边，出动帝尊寻找银月，应该也就在银月出现之后，大概一个月时间，一个月时间，消息居然传到了天方大世界！
　　这……太快了。
　　这可是混沌宇宙，而不是世界内部，传讯这么快，这太可怕了。
　　本来不感兴趣的他，此刻，却是动了心思，迅速道：“那若是杀了他们，招惹了新武强者报复……”
　　“无需担心！此事，一些强者自有定策！那新武人王，也不敢贸然来天方域，一旦来了……前后夹击之下，你以为他还能逃走？此刻，对方没事，就在于他的神出鬼没！”
　　人王的迷路，成了神出鬼没。
　　可事实，就是如此。
　　对方说是找红月，实际上，却是到处乱跑，你压根不知道，他下一刻会出现在哪！
　　就因为这样，你连围剿对方，都没办法。
　　之前倒是有人追上了人王……结果就是，被人王一网打尽！
　　一个不留！
　　现在，谁还敢追？
　　而人王，自从点爆了至暗大世界的大道宇宙，再次消失的无影无踪……对方在暗，这才危险，明明新武明显的不行，可人王独自前行，反而处于暗中，你都不知道，他下一刻到底出现在哪，哪怕新武内部，也不知道他会出现在哪。
　　这一刻，李皓也明悟了。
　　不少人，都想猎杀新武人王！
　　因为对方强大，对方不按规矩来，还有一点，对方强大，关键是，对方修炼时间极短！
　　李皓算是天才了，可如今跨入了一阶帝尊……千年后，他能成七阶帝尊吗？
　　这一点，谁也不敢确定！
　　而杀伐无数的新武人王，却是七阶帝尊！
　　太过骇人！
　　一个个念头浮现，李皓问道：“多久后出动？”
　　“一年后！路上，我们也需要一些时间，加上还需要准备一下，等待一些人，不是一蹴而就的事，一年不算长！”
　　一年？
　　李皓心中一动，不算太久，现在进入混沌后，他明白了，一年，真的啥也不算。
　　赶路一年，都不算什么。
　　如今，自己只是一阶帝尊，而这一次，据说还有四阶帝尊出动。
　　自己对付三阶，还有希望。
　　四阶……洗洗睡吧。
　　可若是自己进入二阶……或者三阶，倒是有希望了。
　　至于传讯新武……不说时光之力，能不能再次回溯新武，就算回溯了，那两人走出来了，进入了混沌之中，新武也无法联系到对方了！
　　所以，这一年时间，自己最少要进入二阶，甚至三阶，才有希望，帮这两位解除危机！
　　“我答应了！”
　　李皓直接传音：“多谢姐姐提携！若非姐姐，我恐怕没希望参与这一场行动……对了，天方世界的各大势力，会参与吗？”
　　“他们和我们不一样，就算参与，对付的也不会是弱者，而是强者！他们的目标，恐怕是一些游走混沌的新武强者，比如剑尊、血帝尊、镇天王、秦凤青帝尊这些强者！”
　　女帝有些感慨：“这些人，都是中阶帝尊，这才是他们的目标！而我们……只能对付一些弱小一些的帝尊，强大的，对方是大世界强者，哪有那么容易对付！”
　　李皓了然，也有些凝重。
　　新武……真能招惹敌人。
　　以前如此，现在还是如此，看看，连红月域之外，都在想办法对付你们，你们这些人，真能招惹麻烦。
　　看看我……我从来不招惹麻烦！
　　哪怕杀了一位帝尊，也是低调无比。
　　当然，涉及到太强的，他没办法，所以……只能尽人事了。
　　他忽然看向巨螯：“巨螯道友，我会在天方世界逗留一段时间，这段时间，道友陪我一起，给我当一段时间向导，至于回龙观，道友可否帮我谈谈……我有兴趣加入，但是……可能需要一些资源。”
　　巨螯心中一震！
　　此刻，他甚至不敢招揽此人了，哪怕招揽一位帝尊，他好处许多，可是……眼前这人，情况不明，一旦是别有用心，加入了回龙观，对自己而言……此人跑了，自己可就完了！
　　当然，这是帝尊们的考察了。
　　和自己无关！
　　可自己实力低微……到时候，牵扯到了自己，可就麻烦了。
　　他心中想着，脸上却是露出笑容：“当然，我一定转告，若是前辈愿意加入回龙观，对我回龙观而言，那又多了一分底蕴！”
　　心中，却是暗暗叫苦！
　　这种麻烦无比的存在，为何被我遇到了？
　　他一时间，不清楚李皓到底想做什么。
　　而李皓，却是传音道：“莫要担心，只是在这，有个身份，好好修炼一段时间，免去一些麻烦……一年后我就会走，道友何须警惕？一切装着不知道，道友会多一位帝尊道友，甚至不止一位，而是多位……可若是……就算回龙观有好处给道友，我怕道友，也无福享受了！”
　　巨螯暗暗叫苦！
　　我知道！
　　否则，我早就上报了。
　　“前辈……可是这两位……也看到了那位离去，那位若是久久不归，有消息传递来……那就麻烦了，这两位一定会想到一些东西的！”
　　他无奈之下，又传音了一句。
　　我可以不外泄，可这两位呢？
　　一位一阶，一位二阶。
　　都很麻烦的！
　　一旦消息外泄，不会怀疑你吗？
　　关键是，我亲眼看到的，他们也看到了，到时候，自己也会受到牵连的！
　　李皓朝两人看了一眼，一阶的好杀……二阶的就有些麻烦了。
　　杀人灭口吗？
　　算了吧！
　　这不合适！
　　我李皓，不是这种人。
　　就算这女帝，准备猎杀新武强者，可是，人家只是正常为了好处，又不是说，故意针对自己，针对新武……还好心邀请自己呢！
　　既然如此……我李皓，也不是坏人。
　　下一刻，忽然道蕴之地，一股气血冲天，一条巨龙盘旋天地之间，这一刻，身旁两位帝尊，顿时大惊，有些惊喜。
　　“道蕴！”
　　两位帝尊，欣喜若狂，此刻，也顾不上李皓了，疯狂冲入空中巨龙之中。
　　李皓露出一些笑容，看向巨螯：“这下可以了吧？感悟道蕴……花个一年，不算长吧？”
　　巨螯呆滞！
　　道蕴！
　　怎么可能？
　　眼前这人……怎么可能随时将道蕴呈现，这必然是对方的手笔，否则……这也太巧了吧！
　　他彻底惊呆了！
　　觉得这一切，出乎想象，甚至……他有些惊惧，眼前这位，难道……是七阶帝尊？
　　否则，这里的道蕴，都快彻底消散了。
　　怎么会轻易出现！
　　此地，本来是高阶帝尊道蕴所在地，一般人，是无法呈现出来的。
　　李皓看了一眼，笑道：“此地刚好够两位低等帝尊修炼感悟了，强者不屑于来，一般人来了，这两位也不会让……斗也好，打也罢……都和我们无关了！走吧，换个地方……我们实力微弱，不和两位帝尊争夺！”
　　说到这，李皓开口喊道：“二位道友，我先走一步了，此地道蕴，好像不足以容纳三人……我也无心争抢，肉身之道，和我死亡之道，不算匹配，我去其他地方看看……二位道友，咱们回头再见！”
　　那两位帝尊，此刻也是面色一喜。
　　此人不来，最好了！
　　哪怕女帝，之前招揽李皓，可真到了这时候，其实也不愿意李皓加入争抢的，她也只是一阶，可不是二阶，一旦争抢……她可能会被排斥在外。
　　尽管她觉得，自己不比李皓弱，李皓也许争夺不过她。
　　可是……少一些麻烦，那最好不过了。
　　此刻，急忙传音李皓：“那就一年后再见……对了，敢问道友，名讳如何？”
　　“皓月帝尊！”
　　对方很快回应：“我乃嫫，你叫我嫫祖或是嫫道友都可……”
　　“好，多谢嫫姐姐，一年后，我再来！”
　　李皓笑了一声，不再多说，很是潇洒，直接离去。
　　等他走了，那二阶帝尊，有些凝重：“此人离开……会否会泄露……”
　　此地忽然呈现道蕴，这可是机缘。
　　关键是，动静不大，刚好就在他们附近。
　　此地帝尊虽然来往的多，可运气好……一段时间，无人来，也很正常。
　　怕就怕，此人出去后，到处宣扬！
　　那嫫祖沉吟片刻，摇头：“不好说，但是此人气度非凡，倒是不像小世界走出的，可……也无大道宇宙之力呈现，既然他走了……我们抓紧感悟，也是机缘所在！若是真外泄了，那也无可奈何，一般三阶以上，不会前来，三阶……这里只是一部分道蕴，并非全部，对方未必有兴趣……”
　　反正，碰碰运气吧！
　　那位二阶帝尊，也没多说什么，迅速开始感悟，沉浸其中，此刻，只觉得大道玄妙无比！
　　一时间，激动的有些难以想象。
　　可不是任何帝尊，都有机会获得高阶帝尊指点的。
　　整个红月域，天方域，才多少高阶帝尊。
　　每一位都是大世界的顶级存在，谁有兴趣搭理他们这些混沌游走？
　　……
　　而这一刻，巨螯已经震撼到了失神的地步。
　　此刻，严重怀疑，眼前这位……是一尊隐藏的高阶帝尊，太可怕了！
　　而李皓，笑容灿烂，看了他一眼，以他的判断，此人是不敢说的，对回龙观的忠心……也就那样吧，这种不是以世界为一体的势力，其实，凝聚力有限的很。


第433章 低调也不行
　　混沌宇宙。
　　无垠混沌之中，一艘战舰，横空而行，速度极快。
　　两位臭名昭著的新武帝尊，避开了一处处危机，哪怕绕路一些，也宁愿走远一点，而不愿冒险。
　　稳！
　　全程就一个字，稳为主！
　　还有什么比稳定更重要吗？
　　或者说，这世界，还有什么比保命更关键吗？
　　这是天极的想法。
　　天极是真的稳，而槐王，虽然也稳，可出生底层的他，奴隶出身的他，贪生怕死之中，其实也带着狠，带着疯，如此，才能成为降将之中，少数不多的帝尊强者。
　　新武时代，敌人被杀的几乎不剩几个，而这位，却是活到了今日，可见能耐。
　　此刻，两人悬浮战舰之上。
　　四周环境没什么差别，槐王面色平静，四处探查一番，微微凝眉，却是什么话也没说。
　　倒是天极，抱着胳膊，有些不爽。
　　感知了一番，也微微皱眉。
　　自己的分身，好像不动了。
　　不动，未必是好事。
　　许久，天极开口：“有什么想法？”
　　槐王传音道：“九死一生！”
　　天极撇嘴。
　　九死一生？
　　我看，更严重。
　　咱俩出门到现在，一个月了，鬼影子都没遇到，安全是安全了，可也代表……危机要来了。
　　很麻烦的一件事！
　　至于身上，还有至尊留下的信物……到底是至尊的分身，还是至尊用来定位的定位器，都不确定，但是可以确定一点，咱俩，可能成了饵。
　　钓出敌人的饵。
　　真不是个东西！
　　关键是，这个饵，未必安全……因为新武不止他们两位在外，至尊不可能一直盯着他们，这饵料，不止咱们俩人，咱俩钓到的，也都是一些小虾米。
　　一旦别的地方，能钓到大鱼……咱俩可能有麻烦了。
　　天极傻吗？
　　一点不傻！
　　槐王更不傻。
　　恰恰相反，这俩都是人精，若非如此，新武一群疯子，哪还有他们的立足之地，又不算太能打，又经常掉链子，还都不算嫡系。
　　不精明点，早就玩完了！
　　心中念头浮现，天极也探查了一番，许久，咕哝道：“去睡觉吧！最近没危险，甚至有人想拦路，也会被拦下……要不不动手，要不……就是雷霆一击！”
　　槐王微微点头。
　　他也这么想的。
　　目前来说，几乎不会遇到危险，对方有可能会一直注视咱们，甚至想跟踪我们，寻找到银月世界。
　　银月，诞生于新武。
　　拿下银月，很可能会找到一些新武的弱点，甚至是大道弱点。
　　此时此刻，也许已经有人在盯着他们了。
　　两位强者，都不多说什么。
　　只是，都有些忧心忡忡。
　　明知道是饵，他们也得上，别看天极叫嚣的厉害，自己老爹也是顶级强者，可一旦违背至尊之令……至尊可不是真的和蔼。
　　那是笑里藏刀的人物！
　　新武供养你，你不出力，遇到危险就逃，你是想死了？
　　按照人王的话说，你得到多少，就要付出多少，平时天塌了，高个子顶着，可一旦需要你们的时候，就是明知道必死，你也得给我死在前线！
　　后退者斩，避战者斩，叛变者斩……不分身份，不分地位，大战一起，至尊逃跑，人王为了新武，也会斩之！
　　至于复活……
　　逆转阴阳，复活倒是可以，可每一次复活，对人王而言，都是一次本源的折损，哪能没事就复活。
　　逆转阴阳多了，还会遭遇混沌雷劫，哪怕苍帝可以吞噬，可雷劫太强，也容易导致严重后果。
　　一个个念头，在两人脑海中浮现。
　　两人退回了战舰，此刻，槐王忽然传音道：“银月世界，是不是有一些特殊之处，剑尊坐镇，张安也在其中，昔日，圆尊也曾坐镇银月！都是人王、至尊亲近之人……”
　　别的不说，这几位，都不一般。
　　而且，水力家族的嫡系子弟力覆海，一些帝尊后裔，都在其中。
　　如今，银月一出，新武很快就要寻找银月。
　　槐王判断，此地是否有些特殊之处。
　　而天极分身坐镇银月多年，又有没有什么企图？
　　天极倒是没藏着，直接传音：“老王在那边，复活二猫！”
　　槐王微微扬眉。
　　复活二猫？
　　这个他倒是不太清楚，但是……复活二猫，其实也不算什么稀奇事，哪怕苍帝，也提及过几次二猫，甚是想念。
　　昔日，那战天帝所在空间之中，其实不止二猫。
　　还有另外一只猫，三猫。
　　可苍帝，最惦记的还是二猫，反而对三猫，不算太过惦记。
　　槐王心中念头无数：“以你分身的性格，能在银月生存，银月走出了混沌避障，打开了星门，代表可能诞生了新帝尊，新王者！外界，不过五十多年……不管时间如何流逝，不管差距多大，银月封闭，修炼效果，再多年，也只是相当外界五十多年！”
　　“五十多年，诞生新帝新王……前辈觉得，这新王，有无特殊之处？”
　　帝尊而已，新武不缺。
　　关键是，这新王，是否有些特殊的地方，否则，一个小世界帝尊，算的了什么？
　　哪怕他槐王，也不会惧怕丝毫。
　　“肯定有些特殊的！”
　　天极虽然不是太清楚，此刻还是判断了一下：“不单特殊，应该还算好说话，对我新武……应该没太大敌意，否则，我分身不存，岂会依旧存活下来？只是，时间太短暂了，如今更是破开了星门，进入了混沌……银月底子太差了，我担心对方实力太弱，现在红月世界和我新武，彼此征伐，对方前往的方向……大概是传言中天方大世界！”
　　那边太混乱了！
　　不单单是混乱，关键是，实际上天方大世界那边的强者，其实都是一群混沌盗匪一般的货色，大哥不说二哥，不是啥好东西。
　　看到了机会，这些人比蝗虫还可怕！
　　简直就是土匪窝！
　　那银月新王，一旦进入其中……可能是个巨大无比的麻烦，更关键的是，一旦暴露银月新王身份……涉及新武，更是危险到了极致！
　　槐王思索一番，再次传音：“那也就是说……若是这人，哪怕稍微继承了一点新武风范，很可能会去天方大世界，而且在天方境内，招惹一些大麻烦出来？”
　　“对！”
　　两人对视一眼，都有些无奈。
　　是的，哪怕稍微继承了一点新武风格，此人也许就会去天方大世界，而且……还会招惹大麻烦，这是必然的。
　　自己两人，哪怕度过了危机，去了天方大世界，也许都会难以脱身了。
　　真是让人悲伤！
　　可明知如此，两人也不敢真的不去，只能祈祷，那个来自银月的新王，最好……最好和人王一样，是个不认识路的，在混沌中走丢了更好。
　　而不是直奔天方而去！
　　人王这毛病，他们有时候也羡慕，随便走，走丢了就走丢了，反正强大，无所畏惧，走到哪，都是机缘，怕什么？
　　此刻，只是希望，这新王，不会和人王一样，是个随便找麻烦的祸源。
　　否则……他俩一个二阶，一个三阶，真找到了，也扛不住啊！
　　“没事，还要一两年才能赶到那边……”
　　此刻，天极自我安慰了一句，反正还早着。
　　迟一点算一点，最好……那边也动一动，再走远点，我继续追，你继续跑，咱们迟一点遇到，那是最好的结果。
　　……
　　而此刻的李皓，其实已经知道，这两位新武帝尊，要来找银月世界了。
　　而他的想法是……最好能早点遇到这俩。
　　不为别的，这俩有些危险了。
　　好歹也是来寻银月的……真让人死在了寻找途中，岂不是不好意思？
　　这时候的李皓，倒是稍微有了一点急迫感。
　　走出银月的时候，其实他不算太着急。
　　慢慢来！
　　修道，不急于一时。
　　掠夺的手段，他不太喜欢，以前其实还无所谓，后来主要是发现，掠夺虽快，可真不如悟道更快，一个短时间见效，一个是长远见效。
　　可此刻，他想着，要不要两条路都走？
　　至于杀人放火……李皓也没什么膈应的，杀人，他杀了不知道多少，岂会在意这个？
　　就如之前那位云阳帝尊，主动找我麻烦，又本来就是敌人……这种人，直接杀了了事，也没那么多麻烦可言。
　　“巨螯，整个回龙域，就三处公开道蕴之地？”
　　“对！”
　　巨螯点头：“回龙域是南方域最大的域，加上回龙观，总共四处道蕴之地，算是最多的，其他九域，一般只有一处，都被各大势力占据，南方域，总共就13处道蕴之地！”
　　“而整个天方大世界，总共大概50处左右的道蕴之地……而且，并非都是高阶帝尊留下，也没那么多高阶帝尊，哪怕天方大世界，巅峰期，也没那么多高阶帝尊！”
　　“不少道蕴之地，有些只是中阶帝尊留下……”
　　大概50处。
　　李皓心中微动，若是50处，自己都能和这一次一样，有些收获……聆听数十位帝尊的传道，最弱也是中阶，强的高阶，那收获可就巨大无比了！
　　当然，其中许多，都被一些势力占据了。
　　回龙域公开的三处，也只是道蕴消散，几乎无法呈现出来了，这才对外公开了，也算是给外来帝尊一个交代，免得产生巨大的冲突。
　　“对了，你知道云阳世界，那位三阶帝尊在哪吗？”
　　“……”
　　巨螯心中狂震，当然，脸上不动声色：“知道一些……对方最近正在接触一位中等四阶帝尊，好像在商讨什么，具体的情况我不知道，但是可能和新武有关！”
　　“能约出来，单独见一面吗？最好在天方界外。”
　　草！
　　你是不是准备干掉对方？
　　真可怕啊！
　　三阶帝尊啊！
　　自己的猜测……不会是真的吧？
　　巨螯有些头疼，迅速传音：“前辈，三阶帝尊，目标不小，不少人都在关注……”
　　言下之意，不外乎希望少点麻烦。
　　头疼！
　　李皓若有所思，也对，三阶难杀，他还得找黑豹他们一起出手才行，动静比较大，不如想办法，自己先晋级二阶再说。
　　而自己晋级二阶帝尊，其实李皓有些头绪。
　　生死为主，万道为辅。
　　他需要一些条件，才能晋级二阶，不算太难，大量的生死之气，生之气好寻，死之气……多杀几个帝尊，才能凑齐。
　　当然，正常情况下，无需如此。
　　否则，晋级一次，杀几个帝尊……天下帝尊死完了。
　　可为了速度一点，这是最好的办法。
　　另外，他也需要大量的大道结晶，之前杀一位……太少了。
　　当然，杀，也不能乱杀。
　　得找对人。
　　要不是坏人，要不就是对头，比如云阳那位，就可以杀。
　　还有……之前听到的至暗大世界，极乐大世界，据说，也有帝尊在这边。
　　新武的敌人……哪怕李皓不承认，那也是自己的敌人，人家报复新武的时候，可不会管你银月是不是和新武一条心，都是一体的！
　　看看，哪怕红月，对外发布通缉，银月也能卖个大价钱！
　　“至暗大世界，极乐大世界，有帝尊在这附近吗？”
　　巨螯心中再次狂震！
　　到底什么情况？
　　此人……不会是新武人王吧？
　　若是……
　　他都有些吓尿了。
　　否则，何必问这两方大世界？
　　“不用担心，和你无关，你区区一位天王罢了！”
　　李皓传音一句，巨螯都快哭了。
　　日！
　　真是新武人！
　　无他，混沌之大，帝尊之下，名称其实混乱的很，天王这样的称呼，其实是新武专属，一个世界，一个叫法，哪怕是精神传音，意思在这。
　　天王！
　　按照天方世界的说法，自己可不是天王。
　　该死！
　　麻烦了！
　　心中念头万千，此刻，这位是真吓到了，若是眼前之人是新武人王……那可是七阶顶级的强者，甚至据说，和苍帝合体，有八阶之力！
　　这可是正儿八经的顶级帝尊，大世界之主不来个三五位……也不敢说稳赢对方！
　　可偌大的天方，七阶帝尊都没。
　　无数念头再次浮现，巨螯笑的比哭还要难看：“前辈所言极是，巨螯明白，绝不会乱说！”
　　李皓，一次次给他威慑。
　　巨螯更是清楚，那是因为自己还有一些能用上的地方，否则，区区一个帝尊之下修士，对这些人而言，一口气吹死！
　　“至暗大世界和极乐大世界，都有数位帝尊在天方大世界，目前，双方各有一位五阶帝尊带队……也正因为如此，现在天方四大势力，都在拉拢双方！”
　　“这些人没去其他大世界，也是担心被其他大世界之主吞噬掉了……倒是回龙观这几方，并非大世界，又有六阶坐镇，符合他们的预期，所以几方近期都在交流中！”
　　“大世界帝尊不少，双方存活的帝尊，具体多少我不清楚，但是加一起，不下于十位！回龙域，就有数位帝尊在这边，也和回龙观有些接触。”
　　李皓点头，还真不少呢。
　　而且，还有五阶帝尊坐镇，这可不弱了。
　　“新武有帝尊来天方世界吗？”
　　“暂时没有。”
　　巨螯解释道：“新武帝尊，主要还是在红月域附近活跃，红月域也很大，那边，大世界有十多个，实际上不比天方域少，如今覆灭了两家，还有不少……”
　　“那天方世界，各方势力，现在到底什么想法？”
　　“想法……”
　　巨螯无奈，我怎么知道呢。
　　“大概……有几种心思，第一，谋求一处大道宇宙。第二，天方大世界，虽然没了大道宇宙，但是……据说，此地还有天方大道之源，也就是说，若是有人在此地，能够晋级七阶帝尊，而还没有大道宇宙加持……可能会诞生新的大道宇宙！一统天方世界，主掌天方世界，成为真正的一方霸主！”
　　李皓心中再次一动，怪不得数位六阶帝尊聚在这里。
　　这意思是……在这晋级七阶，有希望诞生新的大道宇宙？
　　也不是不可能的事！
　　大道宇宙，就算被带走了，可本土世界，还是和大道宇宙有些牵连的，一旦激活了一些东西，也许真的能再次诞生一方大道宇宙。
　　而这个世界，本来就比一般的大世界强大的多。
　　执掌天方，哪怕还是七阶，在七阶当中，也算是顶级存在了。
　　可这样的事情，这些人都知道，没道理大世界不知道，回龙观这几方势力，也许和一些大世界也有一些牵扯，甚至……就是对方的人也不一定。
　　否则，哪来的六阶无世界散修！
　　幕后没人支持，一位不走大道宇宙的帝尊，能跨入六阶，几乎不可能。
　　李皓不断判断着局势，希望从中找到一些对自己有利的消息。
　　而此刻，很快，他们已经抵达了第二处道蕴之地。
　　火行山。
　　一位火系帝尊，留下来的道蕴之地，据说，昔年，这边经常会爆发火行道蕴，只是后来，渐渐地熄灭，此地的火焰山，已经不再爆发。
　　这也代表，道蕴耗尽。
　　如今，也成了观光点一样的地方，也有帝尊在这寻找机缘，但是来的人越来越少了。
　　火行山占据的地盘也很大。
　　李皓刚去，就感受到了有帝尊交手，他没有掺和，直接带着巨螯，朝另外一处方向走去，避免一些麻烦，此刻，他更在意，能否领悟到一些帝尊道蕴。
　　至于不断动用时光之力，消耗寿元只是其一，第二，李皓其实还担心一点，雷劫出现。
　　那时候，就麻烦了。
　　所以，希望不会那么快，诞生雷劫。
　　……
　　火行山中，一处岩浆之地。
　　李皓再次开启了时光之力，死气遮掩，可实际上，李皓已经感知到了，可能被混沌探查到了，这么下去，很可能会诱发混沌雷劫了。
　　可机缘，就在眼前。
　　李皓考虑再三，还是选择了继续，这一次，未必会降临雷劫。
　　……
　　同一时间。
　　混沌之外。
　　回龙观主，看向聚聚散散的劫云，微微皱眉。
　　刚消散，又来了。
　　到底发生了什么？
　　混沌雷劫，很少能见到的。
　　可今日，已经是第二次汇聚了。
　　难道说……天方真的出现了一些异变？
　　不会是天方的大道宇宙要呈现了吧？
　　若是天方世界，诞生第二座大道宇宙，也许真的会招来混沌雷劫！
　　毕竟，有过一次了，再来一次，也不符合混沌规则。
　　“难道就在我回龙域附近？”
　　他心中想着，因为雷劫，一直都在南方区域附近汇聚。
　　而不是整个天方世界！
　　此刻，周边，又多了几位帝尊，几乎都是中阶的帝尊，有其他域主，也有一些外来户。
　　此地动静不小，他们都被吸引了注意力。
　　一位位帝尊，都朝混沌中汇聚的劫云看去，有人轻声道：“这就是混沌雷劫？感觉不算太强大……是刚诞生，还是说，诱发的雷劫因素，不够强大……所以，只是诞生了微弱的雷劫之力？”
　　这样的劫云，看起来不算太强。
　　撑死了一二阶帝尊之力的地步。
　　对他们而言，若是雷劫攻击他们，他们可以轻松破灭。
　　只是……为何会诞生这个？
　　此刻，众人都是若有所思，也和回龙观主一样，想到了什么，难道说……天方异变，等待多年的机缘要出现了，天方即将诞生新的大道宇宙？
　　那可是正儿八经的天大机缘了！
　　对他们而言，谁能执掌新的大道宇宙，那就是天方世界的大道之主，甚至一举成为世界之主，掌控整个世界，那时候，哪怕自己没到七阶，封闭大世界，寻常大世界之主想攻下天方世界，也是难如登天！
　　因为，这里本质上可是九阶大世界！
　　银月世界，自我封闭，一位帝尊都难破开，被封印多年，世界本身，也具备强大的能量的。
　　一位四阶执掌大道宇宙和世界，可能很快成为五阶乃至六阶帝尊，而封闭世界，七阶也难攻破天方。
　　那时候……可就是一步登天了！
　　此刻，回龙观主心中暗骂一声。
　　该死！
　　这些家伙，显然都动了心思，关键是，天方大世界，不止自己一位六阶帝尊，而且……不少天方域的大世界，都有耳目眼线在这附近。
　　此刻，诞生混沌雷劫……对自己而言，好像不算什么好事！
　　这时候，仿佛是为了转移视线，有帝尊忽然道：“红月大世界，之前好像有些消息传递而来，据说，阴阳世界的附属世界，之前可能诞生过一次混沌雷劫……此地忽然也诞生了混沌雷劫，是否可能和银月世界有些关联？”
　　当然，这就是纯粹的转移视线了。
　　一方小世界，纵然诞生过一次混沌雷劫，难道还能诞生第二次，第三次？
　　真以为混沌雷劫，谁都能弄来？
　　可眼下，大家都揣着明白装糊涂，不如转移一下视线，免得机缘还没出现，大家先自己斗了起来。
　　此话一出，回龙观主也是眼神微动，缓缓道：“有可能！那银月世界，之前只是不入流的世界，之前据说诞生混沌雷劫，还陨落了红月一位帝尊……可能是世界出现了一些变化变故……而此地，距离对方本来所在地，不算太远，红月那边也有消息，银月世界，可能正在朝天方世界迁移……如此看来，还真有这个可能。”
　　之前倒是没这么想，此刻，他仔细思考一下，又道：“还有，这混沌雷劫，看起来不强，若是天方大世界引来，如此孱弱……不符合常理！可若是银月世界引来，就有可能了，那毕竟只是个不入流世界……”
　　这话，也有几分道理。
　　众人之前只是为了转移视线，此刻，你看看我，我看看你，一位五阶帝尊，忽然冷冷道：“若真是银月世界就在这附近，还请诸位道友，不要和我争夺！本座必将摧毁整个世界，覆灭银月，将银月内所有生灵，斩杀一空！当然，红月大世界给出的好处，本座不在乎，你们随意拿去！”
　　众人都没说什么，这位帝尊，杀气凛然，正是来自至暗大世界的强者。
　　回龙观主，也一直在拉拢对方，此刻，笑道：“那是自然！我回龙观，留守天方南域，值守南域界门……若是银月世界，真的往这边来……世界挪动，要不是被混沌巨兽吞噬，要不就是有其他因素……不管哪一种，我们都会细查！另外，我们还会派人，搜索一下四方混沌，看看是否近期有混沌兽出现在这附近。”
　　没有混沌兽，那种世界，几乎无法挪动的，就算可以，速度也慢的吓人。
　　那至暗世界的帝尊，微微点头：“那就劳烦回龙帝尊了！”
　　“无需如此！阴阳世界，倒行逆施，而今，更是随意摧毁大世界，破坏混沌秩序，本就该齐心诛之！”
　　此话一出，一些帝尊不吭声，也不接话。
　　这话，不能乱接。
　　回龙帝尊，必然和一些大世界有联系，所以不怕，可他们不行，阴阳新武，也不是他们能招惹的，哪怕心中有想法，也得低调一些。
　　明面上，那还是客气一点的好。
　　回龙帝尊，也不多说，很快不再管那雷劫，飞入门户旁，探手一抓，抓来了一幅画册，他探查了一番，近期，南方界门，进入了大世界的帝尊有四位。
　　四位强者，相貌都浮现在眼中。
　　而这四位帝尊，几乎都是一二阶帝尊。
　　其中一位，来自一方大世界，他倒是见过两次，剩下三位，那祖岸，好像也有些眼熟，早些年在此地停留过一段时间，帝尊，哪怕多年不来，还是能认出来的。
　　剩下两位，一男一女，男的正是李皓。
　　而那女性帝尊，回龙帝尊仔细看了看，混沌之中，女性帝尊其实不多，这位也不熟悉，和李皓一样，好像都是新人。
　　而且，都是从南方而来。
　　南方，便是红月域，当然，混沌太大，其他区域，也有可能从南方而来，或者新生世界帝尊，或者一些隐藏世界帝尊走出来历练，都有可能。
　　只是，从红月那边的消息看，若是银月真的朝这边迁移而来……这两位，倒是有些嫌疑了。
　　难道是银月之主？
　　银月尘封数十年，此次开启，是否是诞生了新晋帝尊？
　　之前，他倒是没太在意，主要是一个银月，哪怕换一个中等世界，对他这位六阶帝尊而言，用处不算太大！
　　可银月关联新武……而今，不少人都在打新武的主意，他也不例外。
　　心中微动之下，迅速传讯：“关注一下新来的两位帝尊，巨螯、胡欣两位是这两人向导吧？注意观察一下情况，随时汇报情况！”
　　对银月，他们也不熟悉。
　　不知道诞生的新主，是男是女，是人是妖，还是有什么特征……都不清楚。
　　所以，只能观察一下再说。
　　两位一阶帝尊，是不算太强，可有时候，帝尊不能乱动，以免诱发一些大麻烦，得查清楚底细，才能动。
　　……
　　而此刻的李皓，还在逆转时光。
　　此刻，他再次俯身到了一个古老的时代。
　　而这一次，和之前那位龙族不同，此刻，他面前出现了一位满头红发的人族强者，忽然，眼中火光溢散，陡然冷哼一声：“何人胆大如此，窥我道法？”
　　那人陡然看向李皓所在区域，一瞬间，好像感知到了什么，眼中火光闪烁。
　　“逆转时光？”
　　这些人，好像见识都很可怕，一眼看出了什么，脸色微动：“未来之人？过去之人？还是其他？”
　　李皓心中一动，却是不敢回话。
　　之前回话，他都感受到了无比巨大的危机。
　　此次……可惜没看到对方传道。
　　这一次，他准备看看，能不能打个持久战，对方总要修炼的吧？
　　虽然窥人道法，不太合适……可如今，这是他最快提升的捷径了。
　　“窥我过去未来，不敢吭声……难不成，实力一般？”
　　那人自言自语，“通过何物何地，窥我道身？难道……是在天方，在我火行神山之中？”
　　一句句话语呈现，那人好像猜到了什么，比那位龙族还要聪慧许多，许久，声如洪钟：“时光之力……混沌不容！界主曾说，生死、阴阳、宇宙、时光，都是破序之道！破坏秩序，破坏混沌稳定……时光之道，天下难寻，也许存在于过去，也许存在于未来……当代寻时光道主，难如登天！”
　　“你寻我道身……窥我过去未来……图什么？”
　　说着，想到了什么，微微扬眉，宛如火焰爆发：“罢了，无法回应，也许……真的实力一般，机缘巧合之下，沾染了一些时光……你想窥我之道？也幸好我脾气和善，为人友善……”
　　友善吗？
　　火行之主，可不是一般的爆。
　　“你若是过去之人，便是窥我未来……也许，很快会相遇！你若是未来之人，便是窥我过去，说明我应该还活着……”
　　真活着？
　　李皓心中微动，也是，若是死了，还能窥其过去吗？
　　这么说，天方强者，真的可能都还活着。
　　“总有相遇的一天，你窥天方之道，因果循环，今日你收获多少，也许……他日会付出十倍百倍代价！你好自为之，不要因为粗通时光，就敢胡乱招惹是非……你要明白，因果之道，也是可怕无比！”
　　“你每一次窥过去未来，都会付出巨大的代价……不管在哪，不管何时何地，都无法逃脱的……既如此，我便为你阐述火行之道，也不知是否是你所愿！”
　　而这一刻，李皓心中震动。
　　因果？
　　也许……真的存在。
　　他窥探了新武过去，和至尊、人王有了接触，如今虽然还没付出代价，可因为知道欠下了人情，对方为了他，覆灭了两座大世界。
　　而李皓……未来也许要付出极大的代价。
　　甚至说，从这一刻开始，他就已经开始为新武还债了，他急切地希望提升，就是希望能迅速晋级，阻拦天极、槐王被杀。
　　而这，就是开始。
　　否则，银月出现在天地之间，没有那过去一旅，李皓何必如此？
　　他完全可以不管！
　　与我何干？
　　可此刻，不行。
　　他欠下了新武的情分。
　　不管人王和至尊，是机缘巧合，还是真的为了他覆灭大世界，不管有多少原因，当日若非新武制造大动静，也许，银月压根没机会离开那边，早就被红月大世界剿灭。
　　而今日，这位火行道主，也在提醒他，你现在只是接下我一些道法传承，还只是浅薄的那种，对你而言，未来也许不值一提。
　　可一旦遇到了天方之人……李皓也许要付出巨大无比的代价才行！
　　要知道，这可是一方有九阶帝尊坐镇的大势力，无边大势力。
　　那道人，已经开始阐述火行之道。
　　李皓压下心中悸动，不断聆听，感悟其中深意，一位七阶的帝尊，能入高阶，对大道感悟，那绝对深厚无比，火行一道，其实也是元素一道。
　　火行道的感悟，完全可以推演五行，推演更多元素之道。
　　对李皓而言，这也是一次机缘。
　　他基础就是五禽秘术，而五禽秘术，本质上其实是五行秘术。
　　可这一次，兴奋归兴奋，开心归开心……心头却是压上了不少阴霾。
　　时光之力，不能乱动了！
　　第一是混沌雷劫，第二……是未来可能麻烦无比的巨大危机！
　　天方忽然消失了，虽说是被天方之主带走了，可谁知道具体情况呢？
　　自己如今，已经接连窥探了两位七阶帝尊之道！
　　这样的因果……也许，需要付出十倍百倍代价，那岂不是说……九阶都难还。
　　李皓暗暗警告自己，不能再乱来了！
　　再这么下去，要出事。
　　自己，最近有些飘了。
　　说好的低调，如今，却是一点也不低调，区区一位一阶帝尊，可不能再这么肆意妄为，就算真想感悟，应该激发道蕴出来感悟，这样，就不涉及时光了！
　　两次下来，他对天方之道，大道宇宙，都有了一些浅薄的了解。
　　若是再去道蕴之地，也许可以通过正常手段，去激发道蕴感悟，而不是逆转时光，这样是好，但是付出的代价也极大！
　　这一次，对方阐述大道许久，说的天花乱坠。
　　李皓也感受到了火行的特殊。
　　不是自己想象中，了解中的那样，火就是火……错了。
　　火行的意义太多了。
　　世间万物万道，在那位空中，其实都是火，是火种，是传承，是开智，是光芒，是救命之物，火能诞生文明，诞生时代，诞生万道……
　　自己以前，对火的感悟，太过浅薄。
　　两位七阶帝尊，给他讲道，哪怕浅显，对李皓而言，都是一次巨大无比的机缘。
　　他需要一些时间，去消化这一切了。
　　许久，大道阐述结束。
　　那火行道人，看向李皓所在方向，有些感慨：“时光一道，太过复杂，我不懂，界主也许也不是太懂，而你……也许并不强大……你却是能接触时光，是机缘，也是危机！时光啊……修士最大的敌人！任何人，任何物，哪怕世界，哪怕混沌，也逃不过时光！”
　　“好自为之吧！”
　　话落，天旋地转。
　　李皓瞬间从过去掉落，砰地一声，砸落在河水之中，此刻，河中时光之力流淌，李皓脸色瞬变，急忙驱散了所有时光之力。
　　这才抬头看去，微微皱眉。
　　雷劫差点降临了！
　　就在此刻，身旁，巨螯有些胆战心惊：“前辈……刚刚……刚刚有些消息传来，混沌外，好像……出现了混沌雷劫！而据说，阴阳世界附属世界，银月世界，曾招惹过一次混沌雷劫，现在……上面正在查询，近期新至帝尊，是否……和银月有些牵扯……”
　　李皓暗暗吐气，真是……反应神速。
　　自己才来不久，显然，已经成为观察目标之一了。
　　红月那边，居然什么消息都往外传，看样子，是非要弄死银月了。
　　李皓吐了口气，开口：“无妨，和我无关，你上报你们帝尊，我要加入回龙观！”
　　李皓平静无比：“我只是过客罢了，新武也好，阴阳也好，红月也罢……和我无关，你不要自找麻烦，明白吗？”
　　“明……明白！”
　　巨螯有些胆战心惊，又有些惧怕，你……真的不会杀人灭口吗？
　　李皓好像知道他的心思，笑了笑：“杀人灭口，那是心虚之人的表现！我又不心虚，何必如此？强者杀弱者，只为了灭口……目前还不是敌人，何必呢！等到你真乱说话了，我杀你……也不过弹指之间！”
　　巨螯心中一震，这……好奇特的说法。
　　对强者而言，杀人，需要理由吗？
　　巨螯有些疑惑，忍不住多问了一句：“前辈，弱肉强食，强者杀弱者……还需要理由吗？只要怀疑了，杀了便是……”
　　李皓思考一番，认真道：“以前，我其实也是这么想的，也曾做过这样的事！后来，我经历多了，我便明白，敌人是杀不尽的，而很多敌人，其实是你自己制造出来的！没必要时时刻刻都去杀人……真想杀人，一定要做的诀一点，斩草除根，一举歼灭，不留丝毫隐患！”
　　“否则……除非没办法，否则，杀人不是解决问题的办法。”
　　他有些感慨：“之前那位，若非一再挑衅，我也懒得如此，毕竟……他身后那位还活着，比如说我现在，杀了你，那马上暴露了，还得和回龙观为敌！”
　　“还不如加入回龙观，纵然有些麻烦……也会好一些。”
　　李皓笑了笑：“解决问题的办法，往往不止一种！最差最差的结果，也不过是和回龙观为敌，而杀了你，直接就是最差的结果了！”
　　巨螯心中瞬间浮现无数念头。
　　此刻，若有所思，好像有些领悟。
　　许久，再次道：“前辈，那我该如何……如何回复？”
　　李皓失笑：“问我？直说便是，包括之前和那位约定战斗，看到什么说什么，猜测的话就不要乱说了，多说多错！”
　　说出去？
　　那……那岂不是之前呈现道蕴，牵制两位帝尊，毫无意义了？
　　李皓仿佛又看透了他：“之前，你们回龙观没在意，现在既然在意了，我出去过一次，他们难道能不知道？既然如此……就没必要遮掩了，界门外又不是没人在，我出去过，那位出去过……都会被记载下来的，你隐瞒，你死期就到了！”
　　巨螯心中瞬间大惊！
　　对，差点忘了这茬了。
　　他咽了咽口水：“多……多谢前辈指点！”
　　李皓笑了，指点？
　　我指点什么了？
　　巨螯不敢怠慢，急忙回报消息，心中却是震动，这么说，真的没问题吗？
　　一位帝尊消失了！
　　不止如此，眼前这人……到底是新武强者，还是……还是那银月新王？
　　此刻，他也无法确定了。
　　按理说，银月新王的话，没这么强大吧？
　　无数念头，再次浮现。
　　此刻，他愈发觉得，自己和这些帝尊之间，存在巨大的差距，他压根看不透这些帝尊的心思。
　　而自己想什么，对方都一清二楚。
　　而这一刻，李皓看向上空，回龙观，也许……很快会找我了。
　　一位六阶帝尊！
　　也许……接下来，这位会亲自见一下自己。
　　万千念头浮现，自己，可是真够胆肥的，说好的要低调呢？
　　李皓哂笑一声，那又如何呢？


第434章 道友
　　那又如何呢？
　　并非李皓无敌，只是无惧。
　　无惧，不代表可以匹敌六阶帝尊，只是心理上的无惧，他见过许多高阶帝尊，寻道也好，问道也罢。
　　这些高阶帝尊，对他或有帮助，或有威胁。
　　这些，都是人生道路上难得的风光。
　　纵然是敌人，六阶帝尊，虽然危险……可修道路上，哪里不是危险？
　　走出银月的那一刻，自己不就料到这一切吗？
　　红月也好，回龙观也好，都只是大道路上的一块石头罢了，或挪开，或粉碎，若是此路被拦，无路可走，见识了风采，纵死又何妨？
　　生死帝尊，若是看不透生死，如何修生死？
　　这一刻，李皓对生死之道，倒是有了几分别样的理解。
　　无惧生死，无畏生死，但是……要敬畏生死！
　　朝闻道夕死可矣，那得闻道。
　　生死不可惧，可怕的是，死的轻如鸿毛。
　　白白送死，这不是修道。
　　哪怕生死道，也不是这么修的。
　　种种念头，浮现在脑海之中，李皓什么也不说，继续开始修炼，他的生死长河中，除了之前杀的那位帝尊，其实还有一位红月帝尊。
　　三阶帝尊！
　　当然，那位红月帝尊，不少能量融入了银月天地，给予几位强者修炼所需，但是，还是有不少融入了李皓的生死长河之中。
　　今日，倒是有部分能量，被李皓消化。
　　结合两位七阶帝尊传道，虽然李皓没有瞬间晋级二阶，此刻，却是对自身道路，有了更明确的方向。
　　生死，还是此阶段的核心！
　　“生死欲要蜕变……还需要一些时间，生死转换，瞬间生，瞬间死，生死就在一念之间！”
　　李皓心中有了些明悟。
　　生死之道，想进入三阶，甚至出现一次蜕变，跨入四阶，需要一些东西。
　　“生死转换，最好以生之力，死之力，聚生死磨盘！”
　　“横贯长河，阴阳相合！”
　　“虚道360道，实道360道，道道相合，结360生死桥！”
　　这一瞬间，李皓对自己的道路，再次有了一些清晰的认知。
　　他走的乃是万道合一之路，但是现阶段生死为主。
　　实道虚道，他已经开始融合。
　　但是融合还不够和生死契合，需要打造虚实之间，360道生死桥梁，以生死交融，化为长河之基，肉身为界域之壁，如此一来，才能迅速跨入生死三阶，进行蜕变。
　　这时候的李皓，有些失神，陷入了自己的沉思中。
　　而360道结合之后，一直以来，他都在想，自己接下来怎么走？
　　而两位天方帝尊，又给了他一些明悟。
　　道，并非唯一。
　　火道，也并非唯一，很多。
　　肉身道，同样也不是唯一。
　　天下各道，都不是唯一。
　　分道！
　　将360道，再分，细分！
　　如此一来，自己有生死长河为大道之基，再聚皓月剑道，千道之剑，万道之剑，成为真正的千道剑，万道剑，而不是如今的虚指！
　　这时候，身旁的巨螯，默默等待着回龙观的反应。
　　心中，还是无边的忐忑的。
　　会有什么后果？
　　回龙观，会不会直接擒拿此人？
　　还是说……先虚与委蛇？
　　此刻，他也不清楚，这些帝尊的心思。
　　而李皓……他到现在，其实不知此人姓名，倒是知道对方自称皓月帝尊！
　　皓月……
　　银月！
　　虽然两者不同，可架不住他去想，越想，越是惊惧。
　　再看李皓，此刻，李皓好像在思考什么，他愈加忐忑不安起来，就在此刻，李皓忽然抬头看去，过了一会，巨螯脸色一变，一瞬间，虚空波动。
　　一道人影浮现。
　　巨螯心中一惊，看清来人，急忙道：“属下见过空寂帝尊！”
　　空寂帝尊！
　　回龙观少数几位中阶帝尊之一，四阶之力。
　　虽然回龙观道主是六阶，可不代表回龙观中阶帝尊很多，恰恰相反，中阶帝尊，就算投靠，大部分也会去投靠大世界，而不是一位无世界的六阶帝尊！
　　所以，回龙观的中阶帝尊，除了回龙观主，还有三位，两位四阶，一位五阶。
　　这样的实力，其实已经很可怕。
　　总共4位中阶帝尊！
　　而任何一位，在回龙观，都是掌控者，而不是谁的下属，哪怕回龙观主，对几位中阶帝尊，也是以礼相待，每一次就算有任务，也是用利益驱使，绝不是单纯的命令。
　　否则，混沌之大，哪怕大世界，也欢迎中阶帝尊加入，何须投靠一位六阶帝尊？
　　这一次，情报刚上报，居然就来了一位四阶帝尊。
　　显然，回龙观也相当重视。
　　李皓此刻并未理会，而是思索了一番，弄明白了一些事情，这才微微欠身：“皓月世界，李皓，见过帝尊！”
　　那空寂帝尊，样貌年轻。
　　也不因为李皓之前的一些怠慢，而觉得不快，此刻，稍微探查了一下四周，微微点头，露出一些笑容：“是我冒昧了，打扰道友悟道了！”
　　“空寂帝尊客气了！”
　　双方寒暄了几句。
　　而空寂，心中却是有些疑惑，刚刚，此地是否有一些道蕴呈现？
　　很微弱的感觉！
　　但是，感觉又有些相似，可是……道蕴呈现，不至于动静这么小，影响范围这么小。
　　心中有些疑惑。
　　再加上此人自报家门，皓月世界……从未听闻。
　　李皓？
　　李皓……李姓，在混沌宇宙，各方世界称呼不一，当然，翻译过来，也有些类似，只是这种称谓，带着名姓，倒是真有几分像新武！
　　据他所知，新武世界，李姓强者许多。
　　剑尊李长生。
　　镇天王……或者说，镇天尊李啥来着，反正知道他姓李，具体姓名他倒是不太清楚了，另外，还有冥尊李振，据说是镇天尊后裔，也是相当强悍的剑修。
　　而此人，李皓，银月世界，昔日便是剑尊坐镇。
　　银月世界，皓月世界。
　　此刻，这位四阶帝尊，忍不住上下打量了一番李皓，很年轻，从生命层次上看，是可以感知到李皓的年轻的。
　　可虽年轻……身上，倒是有些道蕴浮现。
　　这不是一般的帝尊！
　　有些帝尊，虽然也是帝尊，可身上……狗屁的道蕴，有些帝尊，那是纯粹的运气，狗屎运的那种，对道的感悟，很微弱。
　　作为中阶帝尊，空寂其实看不上那些人。
　　哪怕很强……那也看不上。
　　修道不悟道，终究只是一场空。
　　他也是一位修道者，此刻，看向李皓，倒是多了几分认可，哪怕此人是一阶帝尊，在他眼中，也比一些二三阶帝尊更强。
　　何况……若是巨螯所言是真，此人真瞬间灭杀了一位帝尊，那就更不简单了。
　　新武人王？
　　这也是这一次是他来，而非回龙道人来的原因之一，因为按照巨螯的说法，此人……也许是新武人王伪装。
　　可此刻一看，他断定不是新武人王。
　　完全不同！
　　他没见过，但是听说过新武人王的风格和性格，一看李皓就知道，双方不是一类人。
　　一瞬间，他脑海中浮现无数念头，此刻，露出笑容：“皓月道友有礼了！我听巨螯说，道友有心加入我回龙观，不知此话当真与否？一位帝尊，若是愿意加入我回龙观，乃是回龙观大喜之事！所以，我迫不及待，前来一晤，并未提前招呼，道友莫要责怪我失礼了！”
　　“空寂前辈客气了！”
　　李皓也露出笑容：“自然是真有此意，当然，我只是过客，我心在混沌，若是凑够修炼所需，我便会离去，并不会一直留在此地。”
　　“正常。”
　　这空寂，倒是不觉得有何不妥，这才是常态。
　　除非那些没有大志向的帝尊，否则，谁会一直留在一个地方？
　　好不容易从世界中走出，又被困在一个世界，给人当牛做马，图什么？
　　那还不如自己在自己的小世界潇洒！
　　好歹，也是一方霸主。
　　何须在这看人眼色？
　　“此事倒是无伤大雅，哪怕是我，也不敢说，一辈子都会留在天方，留在回龙观！”
　　空寂轻笑道：“修士修道，见识多，感悟多，行走四方，游历混沌，直到有朝一日，再也游历不动了，或落地生根，或叶落归根，这期间，势力也好，地方也好，都只是吾等修道路上的风景罢了！”
　　李皓一怔，看向这位帝尊，这一次，倒是有些真心实意：“前辈倒是有几分修道之景象，我来天方，原以为大家都是为了修道而来，结果发现……都在自我封闭，不单单如此，连心性也不如我所见一些强者，远无帝尊之景！动辄生怒，无能狂吠，有何意义？”
　　此话，倒是若有所指。
　　空寂笑了：“有些人，完全的靠运气晋级，或者靠着他人提携，自身没什么真本事，道友见笑，这种人，终其一生，也只能挂个帝尊名头，而无帝尊之实！平白丢了帝尊颜面，落人笑话，无需在意！”
　　李皓唏嘘：“是我狭隘了，觉得天下帝尊，都是如此。”
　　“大多如此。”
　　空寂又道：“年岁大了，年轻时，再英明神武，年纪一大，又历经磨难，有些人可以奋发而起，有些人……便蹉跎了！这一方大世界，帝尊不少，能一心向道者，又有几人呢？”
　　他露出一些笑容，随手一挥，火山之中，一座亭台浮现，他笑了笑道：“李道友，不如坐下聊聊？”
　　“好！”
　　李皓也不客气，瞬间落座，岩浆之上，一座石桌浮现，李皓取出一坛酒，笑道：“不知道友喝不喝酒？我这有壶好酒，不知道合不合道友口味。”
　　“酒？”
　　空寂笑了笑：“我听闻过，但是不曾喝过，因为各方世界习俗不同，我倒是知道，此是好物，今日倒是可以见见世面了！”
　　这时候，巨螯才清醒过来，急忙上前：“二位帝尊，我为帝尊斟酒！”
　　空寂帝尊，居然对此人如此客气。
　　什么情况？
　　预想中的冲突，并未出现，奇怪。
　　他也不说什么，更不敢说什么，迅速拿起李皓端出来的酒水，只是瞬间，忽然面色潮红，整个人好像陷入了欲望的海洋中。
　　一会狰狞，一会疯狂，一会陷入了死寂之中，死气浮现。
　　空寂看了一眼，此刻，巨螯拿着酒坛，一动不动。
　　空寂看了一眼，也有些明悟。
　　红月之力！
　　死之力！
　　眼前这位李皓，不简单，这坛酒，更不简单。
　　“咳咳！”
　　一声轻咳，如同警世之音，又如大道洪钟，那巨螯，陡然惊醒，眼神清明，一瞬间恢复了冷静，心中惊惧无比！
　　下一刻，又好像明悟了什么。
　　忽然躬身：“多谢二位帝尊！”
　　就这一瞬间，他好像感悟到了什么，尽管不是太清晰，但是好像完成了一场炼心。
　　这……对天王层次的修士而言，进入帝尊，何其难也。
　　一次炼心，远比吞噬无数能量更关键。
　　可怕！
　　而李皓，也忍不住看了一眼空寂，若有所思：“音之道……不，不是，是寂无之道？”
　　空寂脸色微动，也看向李皓，笑了：“道友真是……见多识广！寂无之道……好名字！我一般称之为空之道！所以，我以此为名，空寂！结果，九成九的修士，并不明白其中深意，一部分帝尊，还以为我擅长大道之音，今日只是一次接触，道友居然能看出来……道友眼光见识，绝不是一阶帝尊所有！”
　　内心深处，还是很震撼的。
　　实力强，不代表见识多，不代表对大道很清晰认真。
　　比如那新武人王……
　　好吧，这也只是外界传言。
　　实际上，新武人王能迅速跨入七阶，别的不说，对阴阳之道，必然领悟的极深，只是装出那般莽撞罢了，空寂从不敢小觑新武人王！
　　众人都说，他只是走运……才怪了！
　　走运，他在大世界中，成为六阶，空寂都觉得只是狗屎运，可能迅速跨入七阶，成为七阶阴阳帝尊，这要是走运，那天下帝尊，都是废物了！
　　空寂心中想着，此刻，又想到李皓。
　　一阶帝尊？
　　也许……真的是。
　　可对道的感知，很强。
　　此人，哪里有如此见识？
　　他心中想着，此刻，有些猜测，这人就是银月新王！
　　五十多年后，从银月走出去的新王！
　　李皓……和剑尊有关吗？
　　他不清楚。
　　但是这不重要！
　　这时候，巨螯给两人斟酒，空寂端起一杯喝下，一瞬间，一股死之力爆发，一股欲望之力升腾。
　　仿佛要将他灼烧！
　　欲望要将他灼烧，但是冰冷的死之力，好像瞬间炸裂开，将这股欲望之力熄灭，他心中一动，看向巨螯，“倒是我多此一举了，欲望灼烧，死力覆灭，若非我干扰，激发欲望，死力覆灭，倒是让你更清醒，更明悟道为何物！”
　　有些唏嘘，他看向李皓：“是我孟浪了！还以为道友是考验我。”
　　李皓笑了：“考验可不敢！只是死之力，寻常人有些避讳，空寂道友出手，也是为了巨螯好，有些人，宁愿看到一位天王陨落，也想试探一下对方，看看对方的底牌……道友比我遇到的帝尊，要好的多。”
　　“见笑了！”
　　而此刻，巨螯也是瞬间明悟，急忙道：“多谢皓月帝尊提携！”
　　“一壶酒罢了！”
　　李皓笑道：“是一尊红月帝尊之力，和我自身诞生的一些死之力酝酿而成。”
　　“这红月帝尊……”
　　空寂笑了：“应该是红月大世界的应魂帝尊，三阶帝尊！当然，大世界帝尊虽强，可也只是一部分人，有一些，就是纯粹的一人得道鸡犬升天！此人在三阶帝尊中，也只是寻常！”
　　李皓点头：“我不太清楚其他三阶帝尊如何……不过这位，还算难对付。”
　　“那是相对而言，你若是三阶，杀他如探囊取物！”
　　这一刻，巨螯又吓到了。
　　我的天！
　　这两位到底在聊什么？
　　还有，空寂帝尊，是真发现了此人身份？
　　这人……真的是银月新王？
　　可银月新王，才多大？
　　不管银月世界多少年，在外界看来，就是五十多年，失去联系五十多年，诞生了一位帝尊，其实也有，小世界诞生帝尊，往往都很快。
　　但是……刚诞生的帝尊，能杀三阶帝尊……这是什么概念？
　　哪一个帝尊，不是强大无比的存在？
　　还有，这李皓，敢在这，直接暴露身份，真的不怕回龙观找麻烦？
　　杀了他……也许可以获得一个中等世界啊！
　　这一刻，他有些看不懂了，对空寂帝尊，也有些看不懂，这位是四阶帝尊，若是李皓不是新武人王，只是银月新王，那四阶杀他，应该不难才对！
　　李皓他们却是没管巨螯。
　　李皓想了想道：“也许吧！只是，三阶难成！”
　　“对你而言，还算难吗？”
　　空寂抿了一口酒，笑道：“你若是能量足够，也许直接可以跨入三阶，三阶对你不算坎……四阶，应该有些难度才对。”
　　“需要时间。”
　　李皓也不自谦：“按照我现在的速度，起码三五年之后了。”
　　“……”
　　巨螯已经震撼的不敢吭声了。
　　空寂也是一怔，笑了：“厉害！三五年……我原本想着，三五十年，甚至三五百年，都算天才了！现在看来，你倒是更自信，更有把握……也对，毕竟，是自我悟道的存在！”
　　李皓摇头：“不，借了前辈的余荫！”
　　“那也很了不起！”
　　两人如同打哑谜一般，巨螯只觉得浑身冰寒，一时间，都忘记了斟酒。
　　还是空寂轻轻敲了一下酒杯，他才回神，急忙给两人斟酒。
　　空寂又喝了一杯，好像有些享受，过了一会才道：“回龙观这边，观主倒是有兴趣参与一下，妄图成为七阶帝尊……对我而言，其实意义不大！六阶对我而言……只是时间问题！可七阶，太难了！何况，真等我到了六阶，红月域的战斗，也许已经结束了。”
　　“红月大世界，不是新武的对手！”
　　他摇头道：“红月之主，八阶帝尊，居然开始寻求外援了，这是不自信……哪怕大家都说，是因为他们底蕴深厚，可底蕴深厚，有什么用？对付新武，居然要号召各方世界相助，妄想着借力打力……这就是失败的根源！”
　　“这是其一！第二，新武人王，肆无忌惮，到处杀戮，铲除红月羽翼，另外一方面，也是为了威慑四方，人的名树的影，红月之主其实怕了。”
　　“第三，红月世界，以欲望为基……欲望多强，恐惧多大！而新武，不同，新武以疯狂著名，可本质上不是疯狂，而是信仰！坚定的信仰，并非信仰人王，而是……信仰种族，信仰精神，信仰反抗！”
　　他侃侃而谈：“如此情况下，新武出现在混沌中千余年，已经横扫一方，新武人王，九阶不敢说，八阶在我看来，迟早的事，也许很快就能达到！之前直接点燃了至暗大世界的大道宇宙，代表什么？大家看到了疯狂，而我，看到了一方大世界大道宇宙，对他提升没用了！”
　　李皓一怔。
　　心中思考一番，点头，对，没用了！
　　否则，以新武人王的性格，必然会吞噬，想办法弄出其他的动静来。
　　若是吞噬掉，可以进入八阶……人家直接去斩另外一方大世界了。
　　自己之前倒是差点遗忘了这一点。
　　这代表，一方大世界的大道宇宙，对新武人王提升都失去了作用，这一点……也在证明，这位大概走到了七阶巅峰，甚至无限接近八阶的地步了！
　　空寂笑道：“所以，我判断，新武能赢！当然，也只是我的判断，我毕竟只是四阶，和他们差距太大，不能妄下定论！”
　　说到这，又有些好奇：“若是今日来的不是我，而是其他人，道友身份暴露，又该如何？”
　　他来，和李皓倒是侃侃而谈。
　　可换成其他帝尊，知道李皓身份……一座中等世界，诱惑力还是极大的，那可能就是战斗了！
　　李皓笑道：“这是天方大世界，此地，昔年存在过许多强大无比的存在！我这人，也没太大的能耐，冒死之下，也许……可以借力一二，当然，我会付出巨大无比的代价，但是……没人能好受！”
　　借力！
　　空寂再次一怔，怎么借？
　　他不是太懂。
　　大道……也许有很多种，眼前这位，也许真的可以做到，天方可是曾经存在过九阶帝尊！
　　在这借力……难道还能借出九阶之力？
　　若是如此……那太可怕了！
　　可怕到，整个天方域，都无法匹敌九阶。
　　这是别人的底牌，他没细问。
　　但是他知道，李皓这人，未必是恫吓，没必要，真要恫吓，对方也许根本不会留下，而是早就逃走了。
　　说明，这是真的。
　　想到这，他又道：“外面的混沌劫云，是道友导致的？”
　　“应该是。”
　　“可怕！”
　　“我也烦！”
　　李皓苦笑，无奈摇头：“对我而言，这东西的存在……太麻烦了！我已经经历了好多次了，太麻烦！”
　　空寂失笑：“这话，有些装了！”
　　李皓也笑了：“不算吧？”
　　“肯定算！”
　　空寂笑了起来，又道：“那道友加入回龙观，会待多久？”
　　“一年。”
　　“一年？”
　　他思索一番，点头：“一年后，混沌盗匪联盟会出动，看样子……道友有些想法了！那时候，会有一位四阶帝尊带队，不算弱，但是……也就那样吧！其实，这也只是饵，双方互相较劲，看谁更高一筹罢了！”
　　李皓微微皱眉：“目标不是那俩？”
　　“不是！”
　　对方摇头，空寂思索一番，又道：“大概率是剑尊！剑尊坐镇银月，银月对他而言，还是有些感情的，这是其一，第二，银月遗失，也是剑尊镇守不力，对剑尊而言……这也是耻辱！新武人为了洗刷耻辱，不杀十个八个帝尊，对得起新武剑尊之名吗？”
　　他笑道：“剑尊据说已经跨入六阶，又是剑修，战力极强！所以，这一次，很可能会出现高阶帝尊出手！”
　　李皓吸气：“这个我可惹不起！”
　　“你还敢惹？”
　　空寂失笑：“我听听就行，回龙观若是让我去，我是不会去的！谁愿意去，谁去便是！你居然还有这心思，道友真是……胆大包天！你在天方可借力，可在混沌之中，还能借力？按照我所想，混沌之中，可不行的！”
　　李皓点头：“混沌之中难！”
　　“那不就是了？新武的至尊，也不是好惹的，我寻思着，少不得一番龙争虎斗，你我看戏便是，何必参与其中？”
　　“没办法，欠下了因果！人情债难还。”
　　“也是！”
　　空寂点头，叹息一声：“人情债啊……对我们修道士而言，不还了，哪怕道心，也承受不起！”
　　“就是如此！”
　　两人相互交流着，而一旁的巨螯，只觉得……真的有些发自内心的震撼和震动。
　　空寂帝尊，向来沉默寡言。
　　可今日，却是和这位，聊的很开心。
　　至于自己汇报的消息，至于李皓的真实身份，对方好像并不是太在意。
　　为何会如此？
　　还有，这李皓……居然真的畅所欲言，他真不怕吗？
　　太多的疑惑，汇聚在心头了！
　　而李皓，又道：“我待一年，不会损伤回龙观，也难做到！我只是想有个正经的身份，这是其一。第二，我想杀几个对头，需要一些方便，希望能获得一些方便之举！第三，杀了人，我想置换一些大道结晶，回龙观能否给我提供一些渠道？第四，道友擅长寂无之道，空之道，和死之道，虽然并非一体，但是有些类似，我若是晋级，愿以生死晋级，让道友观道一二，但是道友，能否行个方便，在我晋级的时候，在天方境内，为我制造一方寂无之界！”
　　空寂点头：“可以倒是可以，你倒是门清，空之道最擅隐藏，但是……若是招惹雷劫，我可就没办法了！”
　　“这个不会……不乱来的话，只是小层次的提升，不会招惹雷劫的。”
　　“那便可！”
　　空寂好像不稀奇他以生死晋级，笑道：“我也想看看，生死之道晋级，有何特殊之处！生死，阴阳，这都是混沌中的知名大道！我空之道，只是小道……能观大道修士，倒是难得的机会！”
　　这一刻，两人并未深入了解对方。
　　但是，好像谈的很尽兴。
　　因为看到空寂的时候，李皓就看出来了，此人道蕴深厚，乃是真正的修道士，这样的存在……杀人也好，夺宝也好，其实不是关键。
　　关键是，悟道！
　　他和李皓，也许算是同类人。
　　只是道不同！
　　道不同，那无妨，求同存异便是。
　　大家互相交流一下。
　　对方实力是强悍，可大道是用来交流的，不是强行剥夺的，夺走了，也只是从别人这夺走了当前的东西，而不是未来，不是潜力。
　　所以，夺道，不是关键！
　　他们这样的人，一旦遇到了，其实是可以谈的，只要不涉及到对方的核心利益，没什么不可以谈的。
　　空寂又道：“对了，为了给观主一个交代……你不要在回龙域内惹事！若是有想法，可以去别的地方，而且，回龙观背后，还有一方大世界！至于观主是否会对新武出手……那是他们的事，出了天方世界，随你便是！但是，此次是我来考核你，所以……道友也不要让我为难！”
　　“必然的！”
　　李皓点头：“肯定不会！”
　　说到这，有些疑惑：“道友是为了天方大道宇宙？”
　　“不全是，那是机缘，但是能否获得，看运气！有最好，没有也就罢了，我需要感悟的是寂无……而天方，便是一方巨大的寂无世界！”
　　李皓没隐瞒什么，此刻，空寂好像也不在意，解释道：“天方诸强消失，大道真空，本身却是大世界，顶级大世界，此地，是一片寂无！其实大道宇宙不呈现最好，但是呈现了也可以，寂无诞生活力，从无到有，诞生的那一日，便是我晋级五阶乃至六阶的机缘！”
　　“寂无……活力！”
　　李皓若有所思，点头，拍案叫好：“是，不错！若是此地诞生大道宇宙，从无到有，本身又是顶级大世界，的确是道友的机会！这倒是有些虚实、生死、阴阳之道的感觉了！这么说来，世间万道，有虚有实，两两对应才对！”
　　“对！”
　　空寂笑道：“我就是这么想的！”
　　“道友想的没错，我也认可！”
　　双方越谈越是兴奋，互相交流了一番。
　　李皓曾经执掌过大道宇宙，感悟过混沌长河，体悟过粗略的万道，历经时光，感悟生死，又获得了几位高阶帝尊指点，对大道感悟，也算是顶级。
　　而此人，也是非同寻常。
　　寂无之道……以前李皓没有接触过，但是触类旁通，不耽误李皓去了解，去感悟，去体会！
　　这，也许也是一种不错的大道。
　　寂无，由无到有！
　　两人越是谈，越是感受到大道的乐趣所在，而一旁，尽管巨螯没听懂，可这一日，他将所有听闻，全部记在了心中。
　　这两位，一位只是一阶帝尊，一位是四阶帝尊。
　　双方认识不到一个小时，互相开始论道，也并未避讳巨螯，对巨螯而言，他觉得，这也许是自己一生中，最大的机缘！
　　这两人……给他的感觉，比一些六阶帝尊都要……神秘！
　　至于更强的，他没见过。
　　他只见过六阶帝尊！
　　比如自家观主，以前觉得观主高不可攀，可今日忽然觉得，平时存在感很弱的空寂帝尊，比观主好像更……更像是帝尊的感觉！
　　那种复杂的感觉，他无法诉说。
　　他只知道，今日，自己能在这为二位帝尊斟酒，也许是……自己一辈子都值得庆幸，乃至于骄傲的事！
　　……
　　许久。
　　双方都有了巨大的收获，空寂也喝完了最后一杯酒，笑道：“那便如此，道友何时晋级，可以招呼我一声，我来为道友制造寂无之界！隐瞒一些六阶帝尊还是可以的，动静不会太大。”
　　“多谢道友成全了！”
　　李皓也起身笑道：“今日有了不小的收获，我需要消化一段时间，等我出关，杀了那位三阶帝尊……死之力，应该足够了，生之力……应该也差不多了！”
　　“那就提前恭喜道友了！”
　　“同喜！”
　　李皓笑了：“道友五阶，我看也快了，七阶之前，都不会是道友的门槛。”
　　“借你吉言！”
　　空寂笑了起来，身影渐渐淡化：“有时间，可以去我那坐坐，但是最好还是算了，观主也在那边……我便借口你闭关，先给你一个名分，一年内，回龙观不会找你，一年后……你自己看着办吧！”
　　“多谢！”
　　此刻，空寂身影消散。
　　而李皓，也微微吐了口气，笑了起来：“混沌真有趣，谁说帝尊都是假道修士？”
　　一声畅笑，李皓倒是觉得颇有收获。
　　看了一眼巨螯，笑道：“你也去吧，闭关也好，在外守着也罢，自己感悟一番，帝尊不敢说，半帝……我倒是觉得，对你而言，不算太难！”
　　“多谢帝尊成全！”
　　巨螯兴奋之余，也不敢多言，迅速走出了火山口，就在外盘膝而坐，并未离开。
　　仿佛是在护道……尽管，他一尊天王，护道只是个笑话。
　　可是……意思到了就行。
　　有回龙观的身份在，一般帝尊，也要给一点面子的。
　　李皓笑了，再看空寂消失的方向，有些感慨，这位……六阶帝尊没跑了，尽管我只是一阶，可我就是这么觉得。
　　回龙观，居然还有些意思。
　　待我晋级的时候，不知道能不能感悟一些寂无之道。
　　由无到有，也许，和我的向死而生，有些异曲同工之妙！
　　而对方，显然也存了这样的心思，自己晋级那一日……也许也是对方晋级五阶之时，此人，真是回龙观修士？
　　散修？
　　不见得！


第435章 希望人没事
　　火行神山之中。
　　随着空寂离去，李皓也陷入了沉思之中，渐渐地，虚空生力。
　　生死长河浮现。
　　此刻，长河之中，大道之力，泾渭分明。
　　分分合合，这就是大道常态。
　　巨星环绕一颗生死星辰，时光之力，若隐若现，仿佛随时都会消失，此刻，长河深处，一颗细微几乎不可见的星辰，被一只猫吞噬包裹。
　　二猫！
　　这一次，前来天方大世界，谁都没有跟来，唯独这只猫，因为时光星辰的原因，跟随而来，但是几乎从不出现，而是躲在长河深处，盘玩着那颗时光星辰。
　　这时候，李皓也没心思理会它。
　　一颗颗星辰，再次浮现，生死长河之中，宛如星空。
　　一丝丝生死之力开始汇聚，形成了一道道桥梁。
　　一条，两条……
　　之前杀死的帝尊，所有能量，开始汇聚。
　　一条条生死桥梁，如同织布一般，穿插生死星辰而过，李皓默默体会着，感悟着。
　　一条条桥梁的出现，沟通的大道愈加紧密起来。
　　如同蛛网，开始密布生死长河。
　　十条，二十条……一直到五十条桥梁，关联了虚实大道，足足五十颗星辰，这时候，生死之力耗尽，不再诞生新的生死之力。
　　李皓的气息，也出现了一些变化。
　　但是，依旧没到二阶。
　　对帝尊而言，其实晋级很难。
　　“360道桥梁成功，我必是帝尊三阶！甚至是三阶巅峰……而若是想进入帝尊二阶，最少需要120道桥梁构建成功。”
　　李皓心中想着这些，可此刻，耗尽余力，也只是构建了50道桥梁。
　　这其中，各种大道之力，虚实相交，最终汇聚在了生死星辰之上。
　　一把苍穹剑，此刻也在长河中游荡。
　　这时候，李皓看向长河尽头，心中有些念头浮现，如今，长河两端，都是敞开的，这也导致，每次动用一些余力，都会招来混沌雷劫。
　　这玩意，是暴露自己的关键。
　　若是堵住两头呢？
　　能否彻底屏蔽混沌雷劫？
　　“星门！”
　　此刻，李皓心中微动，星门若是作为一头的门户，暂时封闭长河，另外一边又该如何？
　　“二猫？”
　　心中再次产生一些念头，这只猫，能否作为第二头的堵河之物？
　　若是能彻底堵住两头……也许，可以不再引起混沌雷劫，起码，小规模的时光之力汇聚，不会引起混沌雷劫的注意。
　　也许……可行！
　　心中想着这些，李皓有了想法，也不多说什么，之前被拆卸下来的星门，瞬间化为巨大无比的门户，沿着河流，流淌而下。
　　很快，长河下游，生死尽头，一道门户呈现，伫立长河之中，封闭了一端。
　　这星门，也是强大无比。
　　昔日，甚至可以抵御帝尊入侵，封印帝尊，乃是新武人王、铸神帝尊几位强者联手打造而成，而那位据说新武第一铸造强者，可能也是一位五六阶的帝尊。
　　对如今的李皓而言，星门还是极其强大的，能够满足他的需求。
　　星门封闭了一端。
　　李皓开口：“二猫前辈，能否继续膨胀身躯，封堵另外一头？”
　　此刻，二猫有些不耐烦，好麻烦的一个人！
　　“为何要封闭？若是封闭，为何不一开始直接封闭？”
　　李皓失笑：“那怎么行，封闭只是权宜之计，若是一开始就封闭，岂不是限制了长河的发展！现在，先封闭一段时日，也是为了我再聚时光做准备。”
　　二猫咕哝着，嘟囔几句，身躯放大，无限膨胀。
　　很快，长河上游的尽头，也被彻底堵死！
　　一头是星门，一头是二猫。
　　此刻，长河彻底封闭了！
　　封闭，有好有坏。
　　好处是，时光之力也许不再外泄。
　　可坏处也有，长河无法再随意汲取混沌之力，之前，长河两端，都是随意汲取长河之力的。
　　随着长河封堵，李皓尝试了一下，再次汇聚时光之力。
　　这一次……倒是没什么危机感了。
　　没有那种雷劫将要降临的趋势。
　　李皓吐了口气，好事。
　　目前来说，还是封闭的好。
　　当然，这不是长远之计。
　　“生死之力，都不够！”
　　李皓也是无奈，其实他杀了数位帝尊了，可混沌兽成全了黑豹，红月那位三阶修士，自己重生一次，就消耗了不少，之后散落世界一部分，其实没留下多少能量。
　　而之前杀死的那位帝尊……提纯一下，其实也没多少能量。
　　导致现在，他杀死数位帝尊，结果只是凝聚了区区50道生死之桥。
　　太少了！
　　晋级二阶，最少也需要120道以上吧？
　　起码还差70道生死桥梁才行。
　　“杀一位三阶帝尊才行！”
　　李皓陷入了沉思中。
　　杀帝尊，不是为了问道，而是欠缺晋级的能量，构建自己的生死桥梁，最终，化为生死星辰。
　　二阶的……大概率不够。
　　三阶应该差不多吧？
　　可三阶难杀！
　　当然，对方只是中等世界出来的帝尊，肯定不怎么样，又没大道宇宙存在，修炼的必然是杂乱之道，若是真的天赋异禀……也不至于不被各大势力所重视了。
　　念头浮现，杀心便起！
　　没什么可迟疑的。
　　新武的敌人，目前就是自己的敌人，何况，已经杀了一位帝尊……不斩草除根，麻烦只会越来越多。
　　“二猫前辈……有兴趣和我杀个帝尊吗？”
　　“喵呜，猫不打架，不杀人！”
　　二猫咕哝着，不打架，不杀人，不学大猫。
　　当个好猫！
　　李皓失笑，点头：“也行！那不打架，不杀人，但是我若是动用时光之力，可能会诱发一些麻烦，比如……混沌雷劫！”
　　长河尽头，那猫忽然肚皮朝天！
　　有些生无可恋！
　　好烦啊！
　　为什么只有这个人，才有时光之力呢？
　　干嘛没事就杀人呢？
　　大猫跟着那杀人魔，也天天开始杀人了，现在，这个家伙也这样，好可怜。
　　我不想成为大猫那样的坏猫！
　　我要当个好猫！
　　“又是混沌雷劫？”
　　二猫生无可恋一般，“吃多了，本猫也受不了的……”
　　李皓羞涩一笑：“就一次……这次结束，下次不需要前辈再吸收混沌雷劫了，这次应该不算太强！”
　　“……”
　　放屁！
　　你都帝尊了，现在招惹出来的，必然更强大。
　　麻烦！
　　二猫沉默一会，忽然道：“你为何杀人？”
　　“能量不够。”
　　“那自己修炼好了！”
　　“时间来不及。”
　　李皓叹息：“其实，多耽误一些时间，我倒是无所谓，可新武那边，那位人王，惹事能力太快了，我又欠下了大人情……你说赖账吧，其实也行，大不了，我反着走，不和新武碰面，也没什么。”
　　“可是……人活一世，终归是活着，不是吗？”
　　活着，有些东西，哪怕重生一次，你也得认啊。
　　这东西，都不算是因果。
　　而是……人情债！
　　这玩意，最麻烦，任何一位强者，真正要点脸的强者，都怕这东西，人情债，有时候哪怕豁出去命了，你也得还！
　　否则，还算什么江湖武师？
　　江湖武师，那是我的根啊！
　　偿还新武人情……
　　二猫有些明悟，咕哝道：“又是大猫他们……上一次，教书的，其实就是为了大猫他们才出手的！”
　　是的，上一次也是如此。
　　这一次……这位又是。
　　新武，人王，方平，大猫……
　　这些人，真是惹事精。
　　大猫还要给我小鱼干……我都不想要了。
　　可此事，事关大猫他们，对于李皓，能否成为大猫他们的助力，二猫思索许久……应该……有希望吧？
　　这人，骨子里，其实有些像教书的。
　　而教书的，其实很强，只是，最终选择了自我了断，这也是二猫的痛。
　　对这样的人而言，世间没什么值得留恋的东西了，那这样的人，也许会走向极端。
　　既然生死我无惧，还怕死亡吗？
　　这个世界上，有趣的，我都玩过了，还有什么必要留下来呢？
　　心中浮现这样的念头，二猫给了回应：“就一次了啊！下次……不要找本猫了！”
　　李皓笑道：“好，就一次！”
　　“说好了，不许变！”
　　“一定！”
　　李皓点头，二猫其实给予了他不少帮助，虽说和时光有关，可二猫几次帮他挡下了雷劫，否则，他也没那么轻松应对。
　　既然有了决定，李皓从修炼中走出，只是短暂的修炼罢了，距离空寂离开，已经过去了五天。
　　果然，帝尊修炼，真的无岁月之分了。
　　只是搭建了50座桥梁，居然就过去了5天。
　　这可是混沌宇宙的五天，若是换在银月没开启星门的时候，都过去几十年了。
　　当然，时间不是这么算的。
　　“杀了这位，晋级二阶，我就该回一趟银月了！”
　　不知道黑豹那边，现在情况如何。
　　应该没什么大事，林红玉的生死星辰还在自己这边，若是真有事，自己其实也能知晓一些。
　　如今，应该不少人都在搜索他们。
　　关键是，银月消失，对方可能知道是因为混沌兽，所以，混沌兽会成为大家关注的目标，黑豹体型太大，虽然在混沌中不算什么，可一旦被人发现……就没太多机会逃走了。
　　二阶的帝尊，相对而言，可不算什么。
　　黑豹，那又不是自己。
　　当然，也相对于一位世界之主了。
　　各种念头浮现。
　　李皓走出了火行山，山中入口，巨螯急忙起身，实际上也不敢一直沉迷于修炼，尽管如此，五天下来，巨螯气息好像有了一些变化。
　　李皓并未给他什么好处，可巨螯觉得，自己收获巨大无比，甚至会影响到自己能否成就帝尊之位。
　　此刻，愈加恭敬：“大人，观中已有命令下达，大人如今便是我回龙观第17位帝尊强者！回龙观目前除了大人之外，还有16位帝尊，其中，六阶的观主，五阶的青龙帝尊，四阶的空寂帝尊、无桓帝尊，剩下12位，其中三阶帝尊三位，二阶帝尊6位，一阶帝尊三位……”
　　16位帝尊！
　　这样的势力，可不算弱。
　　比一般的中等世界都要强大的多。
　　当然，比起大世界，自然不如。
　　大世界，一般情况下，极限能容纳百位帝尊，还是一般的大世界，强大一些的，也许更多。
　　可中层次的帝尊，足足4位，其实也不算少了。
　　有些中等世界，可能只有一两位。
　　更弱点的，也许中等世界之主，刚进入三阶……一般情况下，这种中等世界，都是刚晋级不久，正常情况，很快能进入四阶的。
　　银月，算是特殊，太弱！
　　李皓点头，巨螯见状又道：“空寂帝尊给大人做保，这一年内，大人没什么任务，也不需要做什么，但是，一年后若是大人还在回龙观，需要为回龙观做一些任务……当然，不做任务，那回龙观所在的道蕴之地，大人也没资格去，除非大人愿意执行一次任务才行！”
　　李皓再次点头，倒是公平合理。
　　你不干活，当然不给你好处。
　　你干活了，不管干了什么，起码有这心，那当然会给你一些利益。
　　“17位帝尊……南方域，还有其他9小域，就算弱一点，一般都是四阶坐镇，几位帝尊还是有的，一方算是五位，一个南方域，帝尊岂不是超过60位？”
　　“整个天方大世界，四方域，帝尊200多位？加上混沌散修一类的，整个天方世界，帝尊最少也在300以上了吧？”
　　李皓微微吸气，好多。
　　之前，还没太清晰的认知。
　　此刻，却是知道，这地方到底有多少帝尊。
　　哪来的这么多帝尊？
　　巨螯此刻倒是不瞒着，甚至……主动小声道：“大人，帝尊肯定不止这么多，但是，这些帝尊，其实……有些会重合的！”
　　“重合？”
　　巨螯点头，轻声道：“比如，一些大世界中，一些知名的帝尊……可能就在此地，但是，可能不叫之前那个名字！一些中等世界之主，也许……也在这，但是也不叫那个名字！”
　　李皓明悟。
　　不少人，其实都是大世界、中等世界的强者，只是，在这，用了化名，回龙观的帝尊，也有可能是某一方势力的帝尊。
　　所以，会出现重合，实际上，并没有那么多的帝尊。
　　李皓笑道：“看样子，对天方，都有一些图谋！”
　　“那是肯定的！”
　　巨螯这一次要自在许多：“毕竟是一方大世界，还是无主大世界，关键是，还是九阶帝尊所在的大世界！没有人能真的不在乎！”
　　就说那空寂，真是空寂？
　　他自己都说了，我取名，只是因为和我的道契合，不代表他没有别的身份，原本的名字，也未必是这个。
　　“云阳那位三阶帝尊，有情报吗？”
　　“有，空寂大人给的！”
　　巨螯也是感慨，空寂帝尊，对这位，倒是挺重视的，李皓闭关第二天，那位的消息就全部传递来了。
　　“云阳世界覆灭之后，只有两位帝尊存活了下来，一位是之前……死去的那位！另外一位，名为升虹帝尊！这位实力在三阶帝尊层次，主修虹光神术，别的特色不多，按照空寂帝尊所言，就一点，速度很快！”
　　“会一手化虹之术，当日剑尊杀云阳之主，此人就是化虹而逃，剑尊并未多管，才给他逃离的机会。”
　　“若想灭杀此人，关键在于速度，或者直接不给对方逃离机会！”
　　哪怕知道眼前这位，只是一阶帝尊，和巨螯，没来由地认为，那位死定了！
　　就是这么……莫名其妙。
　　“此人现在待价而沽，一直没有选择一方势力加入，可这样中等世界的帝尊，哪怕到了三阶……其实，也没想象中那么吃香，尤其是现在至暗大世界、极乐大世界，都有帝尊逃出来了，都是大世界帝尊。”
　　“各方主要目光，都在这两方身上，让云阳的升虹帝尊，显得不再重要。”
　　“他如今，正在南方域的天河域中，天河域主，是一位四阶帝尊，如今正在和对方接触，四方大势力，都忙着接触那两位五阶帝尊，所以这一位，最近都在和一些小域之主接触较多！”
　　李皓不断点头。
　　情报还算详细。
　　对一位帝尊而言，能给出这么详细的情报，连拿手能力都给出来了，已经十分给力了。
　　巨螯见李皓还算满意，也笑了，又道：“另外，之前失踪的那位帝尊……空寂帝尊说，若是用此为借口，有希望将对方引出去！”
　　“多谢了！”
　　李皓感慨：“替我谢谢空寂帝尊！”
　　果然，出门还得靠朋友。
　　虽然和那位，其实算不上朋友，可不管是李皓，还是空寂，都没太将云阳的升虹帝尊太当回事。
　　空寂借机，给李皓卖个人情，也不错。
　　巨螯急忙道：“我会转达的……另外，大人若是要去天河域，小人可以陪同，作为回龙域帝尊，大人也有资格前往！只是……消息很难隐瞒！”
　　李皓若是去了，消息很难瞒住的。
　　另外，若是三阶帝尊真死了……李皓也会被怀疑，之前死了一位，算是被空寂堵住了，可若是再死一位……
　　那动静可不小！
　　李皓陷入了沉思中。
　　不会次次都有空寂。
　　当然……若是动静小点，问题不大。
　　他问道：“天河域，有道蕴之地吗？”
　　“有！”
　　巨螯马上道：“天河帝尊所在地，就是一座道蕴之地，据说，曾是一位六阶帝尊修道之地，但是道蕴之力很足，所以比之前我们看的盘龙井和火行山，道蕴更多！”
　　“天河帝尊，这位四阶帝尊，又是什么人？好人？坏人？还是土匪？强盗？”
　　巨螯心中微微一震，传音道：“大人……说句难听的，天方世界，甚至混沌宇宙游走的帝尊，几乎没好人……”
　　说到这，好像将李皓囊括其中了。
　　他马上补充道：“当然，不都是如此！不过，这天河帝尊，的确算不上好人。”
　　“怎么说？”
　　此刻，倒是显得李皓有些迂腐和矫情。
　　想杀，就杀。
　　杀不了，就不杀。
　　还要问个详细，给自己一个安慰，找个借口。
　　巨螯却是不敢这么想，马上道：“这位，昔年曾经吞噬过一方小世界，还是他自己所在的小世界，世界之内，亿万生灵，全部被他吞噬掉了……这算是好人吗？”
　　李皓摇头，不算。
　　四阶帝尊，出自小世界，也不容易了。
　　当然，他坏归坏，其实和自己无关。
　　这相当于杀自己全家，李皓也没兴趣为他全家做主，若是不招惹自己，也就罢了，若是招惹……也许，这一次不会走出天河域，就在天河域解决对方！
　　这样的念头，一闪而逝。
　　很快，李皓开口：“你不用跟去了，我自己去就行！你将对方的样貌，描绘给我便可！”
　　“是！”
　　巨螯也不敢再说什么，迅速传递给李皓一幅画像，正是升虹帝尊的。
　　很快，又传递了一幅画像，有些阴厉之色，正是那天河帝尊。
　　“大人，这位是天河帝尊！”
　　李皓再次点头。
　　看了看巨螯，想了想才道：“你本体并非人族，而是妖族，你本体……应该是甲壳类妖族？”
　　“对！”
　　巨螯急忙点头：“我本体，乃是巨星蟹，我族也算是混沌兽变异而来，传闻，有真正的巨星蟹，甚至可以夹爆世界！”
　　李皓点头：“我对妖族一道，了解不多，不过……你可以尝试一下，结合一下兵器之道，巨蟹，巨螯，巨钳……”
　　这也算兵器一类。
　　当然，若是兵器结合那么简单，就不需要李皓去说什么了。
　　是个人，就能想到。
　　李皓继续道：“以螯为承载物，承载兵器之道！你不走大道宇宙，只能走混沌万道，可以尝试，吸纳混沌万道之力，其他力量，聚于全身，唯独兵器之道，分裂之道，聚于钳子……”
　　巨螯一怔，小心翼翼道：“大人，如此修炼，道路太杂，对我而言，我只是……只是天王！一道难修，还要混修万道，那……岂不是一生无望帝尊？”
　　李皓点头：“正常情况下，肯定如此！哪怕你一双钳子，强大无比，你也难成帝尊！但是，太麻烦的，我说了你也不懂，你真到了那个地步，因为道路混杂，无法进入帝尊层次……我若是还在这，或者你可以找到我，可以找我，我帮你一次，驱散体内杂乱之道，如此一来，道路就纯粹了！否则，你专修一道，单纯只是剔除杂道，你这一生，也难登帝尊了！”
　　此话一出，巨螯狂喜！
　　真的？
　　对于一位天王而言……若是轻松能成帝尊，还能轮得到他？
　　哪个帝尊，不是历经千辛万苦而成。
　　可是……这位若是答应帮自己一次，虽然这位也只是一阶帝尊，可是……谁在意？
　　巨螯知道，这位可不简单的。
　　驱散杂乱之道！
　　就这一点，天下九成帝尊都难做到。
　　至于李皓如何做，能否做到，管他呢。
　　下一刻，巨螯欣喜若狂，甚至顾不得其他，直接匍匐在地：“多谢大人成全！若是小人有朝一日，有望帝尊之境，不管大人在哪，小人……都会前往大人所在，寻求这一丝机缘！”
　　这就是机缘！
　　不管多少年后，不管如何，只要李皓还活着，有他这句话，自己找到他，自己就是帝尊！
　　前提是，自己不会死在路上。
　　可是，为了成帝，这点危险算什么？
　　起码，有了希望，有了盼头。
　　不至于一点希望都没有，人最怕没有希望，修道路上，若是希望都没了，那才是真正的绝望！
　　“会有机会的！”
　　李皓笑了起来，看了一眼天地四方，“天河域，在何方？”
　　“往南三十混沌尺，一日内，大人便可赶至！”
　　“好！”
　　李皓并不耽误，直接消失。
　　而等李皓走了，巨螯有些振奋。
　　我……有望成帝吗？
　　一位一阶帝尊的允诺，却是让他兴奋成这样，其实难以理解，人家自己才成帝尊而已，正常情况下，可以当成放屁。
　　可此刻，他却是真的觉得，自己希望极大！
　　……
　　与此同时。
　　回龙观。
　　一座座大殿林立，每一座大殿，都是一位帝尊所在地。
　　而其中，一座大殿，极其的安静，恍如万物寂灭。
　　就在此刻，忽然，大殿中一道人影闪烁，大殿正中，正在闭目修炼的空寂，忽然睁眼，看向来人，来人实力也很强悍。
　　此刻，来人轻声道：“他已经去了天河域。”
　　“够自信！”
　　空寂笑了，“真胆大！一阶，主动去寻三阶，甚至在四阶帝尊的地盘上，地盘内，甚至还有数位帝尊存在……真是胆大包天！”
　　说到这，空寂又笑道：“你去看看……当然，距离远一点，还有，若是真被发现了，也无需隐瞒，就说我想看看，他如何能做到，一阶逆伐三阶，也想看看，他是否真能借力……无需隐瞒什么！”
　　来人微微凝眉：“这……”
　　“无妨！”
　　空寂笑道：“事无不可对人言！没什么大不了的，对他而言，对我而言，我是好奇，他应该也不会太过在意，倒是你，不用去试探什么，否则……试探之下，你被杀了，我不会管！”
　　来人一怔，有些失笑：“殿下，我乃五阶！”
　　开玩笑呢！
　　我这样的实力，不敢说横行天方，可五阶帝尊，在哪都是顶级存在了。
　　哪怕那位回龙观主……是很强，可要说惧怕，那不至于。
　　我乃大世界之帝尊！
　　我掌大世界大道之力！
　　虽不如六阶，可真交手，未必就输定了。
　　“你啊！”
　　空寂轻笑：“随你！你不怕，那就尽管去试。”
　　“不敢！”
　　来人又道：“殿下看重，我岂敢胡乱招惹！”
　　“你随意便好！”
　　空寂笑了一声，又显得有些无所谓：“还有，不用总是如此称呼我，喊我空寂可以，喊我寂灭，喊我空，喊我什么都行……”
　　来人失笑，“可不敢，再怎么说，也不能直呼殿下之名，真要介意，不如喊一声道友，也算平辈……”
　　空寂却是面色淡漠：“道友便算了！”
　　“……”
　　这位帝尊一怔，看了一眼空寂，眼神有些异样，许久才道：“那还是叫殿下吧！”
　　“随你！”
　　“殿下，那我先告辞了！”
　　他也不再多说什么，见空寂点头，迅速离去。
　　一直到离开了大殿，这才微微皱眉。
　　道友……又怎么了？
　　有何不可？
　　直呼你名都行，我只是随口一说，在混沌宇宙，这算是平辈论交，还带有一些尊敬之意，为何……你如此冷淡呢？
　　心中有些念头，却是不愿多想。
　　这位，性格本就古怪。
　　来到天方之后，比以前更古怪了，他不再去想，只是又想到那位被称为皓月帝尊的弱小帝尊，一阶帝尊……殿下为何如此感兴趣？
　　甚至，有些告诫自己的意思。
　　……
　　大殿之中。
　　空寂并未去管，那位听话也好，不听话也好，我提醒了，你若是非要尝试一下，被杀了，我不会管。
　　五阶帝尊？
　　是很强！
　　这一点，没法否认。
　　可那位，之前却是说，借力一二……借谁的力？
　　他之前对回龙观暴露了一些，若是去的不是我，而是回龙帝尊呢？
　　那可是六阶帝尊！
　　有办法应对吗？
　　一位一阶帝尊，距离六阶，天壤之别，可对方，为何如此自信呢？
　　火行山，昔年，七阶帝尊，火衍道人的修道之地。
　　那位，当年据说战力极强。
　　火行，本就是爆发之道。
　　自己去的时候，那李皓，好像在感悟什么。
　　心中，隐约其实有些猜测，只是暂时还是无法推断，他如何借力火衍道人？
　　还有，天方大世界，帝尊无数，昔年强者无数。
　　难道都能借力？
　　此次，是否会动用这样的手段呢？
　　如此逆天之举，一阶帝尊，真若是能击杀四阶，必然用了逆天之举，那时候，混沌雷劫，必然降临，这样的逆天之举，降临的雷劫不会弱，动静不会小。
　　他又如何去应对呢？
　　就算对付了雷劫，那之后，必然有强大的帝尊……南方域这边，起码会去一位强大帝尊，他会如何应对这样的局面呢？
　　一个个念头在脑海中浮现。
　　又忍不住去想，那新武世界，阴阳世界。
　　对方的人王，至尊，阳神……这些人，无一例外，都是强者，都是人杰，可如今，各方都在打新武的主意，大多数都不看好新武，而是看好红月大世界。
　　毕竟，那是一位八阶帝尊坐镇的强大世界！
　　可是……真的能赢吗？
　　新武那群疯狂的修士，千年来，虽然没什么大动静，可绝对不是可欺之辈！
　　天方域，不少人都准备瓜分新武了。
　　想的是否太多了呢？
　　为何，没人愿意去和新武谈一谈呢？
　　是没有这个契机，还是觉得……没有必要？
　　这一刻，空寂忽然一笑，关我何事？
　　我修我道！
　　至于自己所在的大世界，若是选择了和红月联盟……
　　心中闪过一些念头，许久，摇头，我无力改变什么，我曾说过新武有希望会胜，可若是他们不信，我能如何？
　　“寂无，复苏！”
　　他喃喃一声，看向天空。
　　谁能复苏这一方世界的大道宇宙？
　　复苏之际，是我的机会吗？
　　我能否参悟其中关键，五阶六阶，并非我所求，我要的是……七阶啊！
　　寂无之道，有望七阶吗？
　　我已退出大世界，退出大道宇宙，寂灭之道，能否复苏生机？
　　李皓修生死，我能否参悟一些关键，结合生死，圆满寂无之道？
　　至于天河域，他不再关心。
　　李皓既去……那边，也许会死一位帝尊，也许两位，也许……更多。
　　关我何事？
　　……
　　同一时间。
　　天河域。
　　一座宝殿之中。
　　数位帝尊，正在交流。
　　上方一人，笑声很大，眼神略显冷厉，此刻却是带着笑容：“升虹道友，天河域，道友想待多久待多久！那新武剑尊，再大胆，也不敢来我天方大世界撒野！”
　　“真来了，无需我们出手，几位六阶强者，不会任由对方在这放肆！何况，阴阳世界修士，人人喊打，也不敢来此地！”
　　下方，那升虹帝尊，略显苍老，微微点头，也没太过在意，而是沉声道：“我已传讯云仓，对方却是迟迟没来，据我所知，最近，南界门附近，好像陨落了一位帝尊……”
　　天河帝尊笑道：“应该是外来户，云仓道友，一直都在回龙域！”
　　“那也难说……”
　　升虹略显担忧：“天河道友，能否查探一下，南界门来往帝尊名录……”
　　“这……”
　　天河帝尊有些为难，这是回龙观的专属权利。
　　自己越俎代庖，很容易引起对方的不满。
　　当然……只是查看一下名录，也不算太大的事，不涉及关键就行，他想了想，为了拉拢这位三阶帝尊，最终还是笑道：“好，我尽快让回龙观，给我一份名录！升虹道友安心等待即可……云仓道友，可能是有事耽误了，或者……干脆看到了道蕴，正在悟道也不一定！”
　　他哈哈笑道：“机缘来了，挡都挡不住！”
　　“希望如此！”
　　升虹微微点头，不再多说。
　　一位帝尊，忽然消失了，联系不上，他也有些不安。
　　加上最近死了一位帝尊……自从云阳世界覆灭，他有些杯弓蛇影了，也有些忐忑不安，时常会想到，那一剑的风采。
　　一剑！
　　界主陨落，世界破碎，何其的可怕。
　　剑尊！
　　已经快成为他的梦魇了！
　　原本，他也想加入几方大势力，大世界，他去了，没什么地位，可加入回龙观这几方也不错，正谈着，结果……至暗大世界和极乐大世界灭了！
　　真是让人无奈！
　　两位五阶帝尊，成为了香饽饽，他这位三阶，瞬间不吃香了。
　　虽然对方也在拉拢……可此刻，都在给两位五阶帝尊开条件，对自己的重视度瞬间下滑，给出的条件，让他无法接受。
　　天河虽然只是四阶帝尊，可给出的待遇，真的不错。
　　天河域，只有天河一位中阶帝尊。
　　而三阶帝尊，却是空白。
　　下面，倒是还有一位二阶，两位一阶帝尊，三阶的几乎不会投靠一位四阶帝尊了。
　　自己来了，就是天河域的二把手了。
　　加上云仓，两位帝尊，也算是一方不弱的势力了，能在天河域站稳脚跟。
　　而天河域，有了自己加入，虽然不如回龙观，可比起其他几大小域，还是要强上一截的。
　　再加上对方允诺，自己可以随意动用道蕴之地……更是自己晋级的机会。
　　四阶是难……可不代表一点机会都没。
　　而几位帝尊，交流了一阵，天河帝尊，忽然朝一个方向看了一眼，微微有些凝眉，好像有帝尊入境了？
　　闲散帝尊吗？
　　天河域不如回龙域，可没办法管辖所有帝尊，他稍微感知了一番，没再多管，只要不惹事，他也懒得去管，管也管不了。
　　除非对方来了天河域主府所在区域，否则，互不干扰便是。
　　域中，也没什么宝地，什么秘地，有的，也只有这里，唯一一处道蕴之地。
　　他只当是路过帝尊，寻常时候，也许还会去看看，打个招呼也行。
　　可今日，升虹在这，他便没兴趣了。
　　哪怕来的也是三阶帝尊，他开不起第二位三阶帝尊的价格了。
　　……
　　与此同时。
　　李皓横跨回龙域，此刻，好像穿梭过了一处壁垒，不算太强大，对帝尊没任何阻碍，他进入了另外一方小域。
　　“这便是天河域吗？”
　　李皓喃喃一声，朝一个方向看去，微微皱眉。
　　好像……真的在域主府附近。
　　这不算什么好消息。
　　这代表，双方有了接触，而且，升虹一直没离开，也许存了几分投靠的心思，对自己而言，这下子，也许不单单是面对一位三阶帝尊了！
　　“最不想看到的结果！”
　　李皓吐了口气，这样的结果，不是我所愿看到的。
　　可如今，为了修炼，为了解决麻烦，为了以防后患……也许，我该全部杀了！
　　希望能成功！
　　也希望……混沌雷劫，不要太强大，希望遮掩两端，多少起一点作用，否则，我怕劈死二猫！
　　那样的话，我就对不起血帝尊了！
　　大猫，那位苍帝，也许会把我制作成小鱼干！
　　今时今日，李皓知道小鱼干是什么了，那不是什么好事。


第436章 斩尽杀绝！
　　天河域。
　　天河城。
　　天方大世界的城池不少，但是有帝尊存在的城池，才是整个域的核心之地，一些修士，一些凡俗，几乎都会生存在这样的区域。
　　至于其他区域……其实很是危险。
　　整个天方世界，几乎都是修士。
　　这里的能量太浓郁了，哪怕凡俗，在这待一段时间，也会成为修士，前提是，凡俗能有横渡虚空的能力，或者有能够横渡混沌的强者，带着他们一起横渡世界。
　　巨大的城市，无数的修士，都在此地汇聚。
　　有人耕种，有人劳作。
　　这里的修士，其实和凡俗也没区别。
　　有帝尊存在的世界，普通修士，几乎没有翻天的能力。
　　此刻，李皓便行走在天河城中。
　　守门的守卫，并未看出李皓的身份。
　　天河帝尊，其实感知到了李皓的存在……可为了接待那位三阶帝尊，哪怕李皓到了这地方，对方也没出现，因为，李皓只是一位一阶帝尊。
　　对方其实感知到了，而李皓，其实也没隐藏气息。
　　作为帝尊，也没必要如此。
　　他甚至想提前打个招呼……若是对方愿意来一见，也许可以谈谈。
　　可此刻，对方好像并不愿意来见他这位一阶帝尊。
　　倒是那位三阶帝尊，气息和对方就在一起，甚至，天河域其他几位帝尊，都在那边，一位四阶，一位三阶，一位二阶，两位一阶帝尊。
　　五位帝尊，此刻，都汇聚在那边。
　　李皓感知了一番，心中有了一些判断，这云阳界域的升虹，一直在这待着……也许，对方不准备走了。
　　李皓并未着急。
　　而是再次感知了一番，远处，那几位帝尊所在地，有股淡淡的道蕴呈现，很淡，却是真实存在，这大概就是巨螯说的，所谓的六阶帝尊道蕴之地了。
　　据说，乃是一位水系帝尊修道之地。
　　而天河帝尊，也是水系帝尊，所以霸占了此地，不愿离开，因为此地的道蕴，对这位中阶帝尊，还是有些帮助的。
　　李皓继续前行。
　　朝天河府走去。
　　……
　　天河府邸。
　　天河帝尊还在和升虹闲谈，此刻，那是真的相谈甚欢，一个有心投靠，一个有心拉拢，双方若非还要一些颜面，此刻，也许早就勾搭到了一起。
　　尽管升虹还没明确表态，但是天河，已经眼中有了喜色。
　　成了！
　　至于那位一阶帝尊……他没理会，甚至有些不耐烦，此刻，正是他表现态度的时候，和升虹谈的正好，那人自己玩自己的便是。
　　来我这边作甚？
　　若是让升虹觉得，自己怠慢了他，岂不是到嘴的鸭子飞了。
　　还是升虹，此刻也感知到了李皓的存在，露出一些笑容，其实他感知到也挺久了，只是一直没吭声，此刻，主动笑道：“天河道友，好像有外来的道友抵达天河府了，不去见一见吗？”
　　多少也是一位帝尊！
　　如此，有些太不给面子了。
　　天河笑了，“是吗？刚刚和升虹道友相谈甚欢，我都没太在意……倒是让道友见笑了！”
　　说罢，侧头看向一人，正是那唯一的二阶帝尊，他笑道：“雨纪道友，既然有人来了，劳烦你去见一见，招待一番，就说我有要事，无法前往！”
　　那雨纪帝尊，闻言很快起身，笑道：“好，那我去去就来，升虹道友和天河兄多聊聊。”
　　升虹微微点头。
　　倒是感受到了天河域的重视。
　　哪怕只是表现出来的，可放着一位帝尊不管，也算是给面子了，要知道，这样的结果，很可能是得罪一位帝尊。
　　尤其是，对方明显是朝天河府而来。
　　气息也没遮掩，这就是代表，对方有拜访之意。
　　当然，只是一阶帝尊，他也没说什么。
　　……
　　天河府邸。
　　大门口。
　　两位修士，此刻有些为难，眼前这位……好像……是帝尊？
　　可是，府邸内，并无帝尊出迎。
　　这其实不妥！
　　一位帝尊到了门口，居然没人来迎接，这其实是很失礼的一件事，对方并未遮掩行踪和身份，正大光明地展露气机而来。
　　可天河府邸，今日却是出现了一些差池。
　　当然，守卫知道，应该是和另外一位帝尊有关，府邸内，几位帝尊都去作陪了。
　　就在他们有些为难，有些胆怯的时候，好在，救命般的话语响起：“有失远迎！天河域，雨纪，见过道友！”
　　李皓看向府邸之内，笑了笑：“回龙观，皓月！”
　　回龙观？
　　雨纪一怔，回龙观的帝尊，他都认识……
　　忽然想到了什么，前几日，好像回龙观又招揽了一位一阶帝尊，原来是此人到来。
　　一阶帝尊，还是新招揽的。
　　雨纪倒是稍微安心了一些，回龙观虽强，可此人又不是回龙观嫡系，只是刚投奔而来的，身份地位，倒也不算什么。
　　当然，面子上的功夫还是要做的，他顿时笑道：“见过皓月道友！”
　　很快，他迈步走出。
　　一挥手，挥退了身边几位守卫，看向李皓，余光打量一番，笑道：“此次有些怠慢了，刚好云阳界域的升虹帝尊来此做客……为了招待对方，我和天河道友都未释放灵识感知四方，所以也未察觉道友到来。”
　　说罢又道：“皓月道友，来我天河域，是路过，还是……”
　　“升虹帝尊在这？”
　　李皓倒是没急着说什么，反问了一句。
　　雨纪点点头，笑容柔和：“不错，所以天河域正在招待……若是道友不嫌弃，也可进去一会。”
　　说是这么说，其实意思就是，我们正在招待三阶帝尊，你现在是回龙观的人，有多远走多远，我们还有事要做。
　　识趣点，自己走。
　　有事的话，下次再来。
　　当然，话不用说的那么直接便是。
　　李皓思索一番，缓缓道：“此次我来，也是为了寻找升虹帝尊。”
　　对方一怔？
　　为何？
　　李皓又道：“据说，云阳界域，被阴阳世界，新武剑尊所灭！而云阳界域，还有一位帝尊，之前在回龙域，好像招惹了一位强者，被人击杀了……所以，我想告知一下升虹帝尊。”
　　雨纪再次一怔，被杀了？
　　怎么可能！
　　难道……不会吧！
　　之前倒是有消息传来，好像死了一位帝尊，难道就是云仓？
　　若是如此……这下倒是有些麻烦了。
　　他还以为李皓代表回龙观而来，此刻，听到是正事，脸色微变之下，迅速道：“道友随我来！”
　　李皓微微点头。
　　能将升虹骗走，那最好。
　　不到万不得已……我李皓，也没兴趣对付这些人，否则，此地足足5位帝尊，杀一个，就得杀两个……杀两个，那就得斩草除根才行！
　　能骗走升虹，那是最好的结果。
　　……
　　巨大的殿堂中。
　　天河他们，都感知到了雨纪带着新人来了，天河微微皱眉，很快舒展眉头：“可能是有事情，否则雨纪不会带人过来，倒是慢待升虹兄了！”
　　此刻，双方交情又深了，从道友，已经到了兄台了。
　　升虹露出笑容：“无妨，忙正事要紧，天河域的事，和我的事也一样。”
　　此话一出，双方对视一眼，都露出了笑容。
　　这就好！
　　很快，雨纪带着一人进入，几人纷纷朝那位帝尊看去，这一看，都有些微微沉凝。
　　好像……不简单！
　　有些非同寻常的气质。
　　对天河而言，仿佛看到了另外一位空寂……他见过回龙观的空寂，虽然都是同阶，可那人给他的感觉，不太好，很傲气的感觉。
　　总有些宠辱不惊的感觉。
　　仿佛在告诉所有人，我和你不一样，这种气质，对很多人而言，其实不讨喜。
　　没有那种亲近感。
　　而眼前的李皓，也是如此，一看，天河就不太喜欢，一位一阶帝尊，见了一位四阶帝尊，不说卑躬屈膝，起码也要谄媚一笑吧？
　　结果，没有。
　　他也没表现出来，此刻，对方进入大殿，他直接开口：“雨纪，这位道友，是什么情况？”
　　雨纪有些为难，并未说话，而是看向李皓。
　　李皓也不介意，主动开口道：“是这样的，云阳界的云仓，在回龙域被人击杀了，我知道升虹帝尊就在此地，所以特来通知一声！”
　　“什么？”
　　此刻，那升虹帝尊，原本还笑容满面，瞬间化为冷肃，一股肃杀之气，直奔李皓而去，有些愤怒：“你说什么？”
　　李皓开口：“云仓帝尊，被人击杀了！”
　　升虹还没开口，那天河忽然愤怒喝道：“何人如此大胆？放肆！居然敢杀我天河域帝尊！”
　　忽然知道云仓死了，他也是心中一惊。
　　又担心刚刚达成的协议，出现问题，急忙开始表态，得先稳住升虹，也表现一下自己，至于云仓被杀了……一位一阶帝尊，死了就死了吧！
　　李皓倒是微微有些凝眉。
　　升虹还没开口，这位……
　　看样子，真勾搭到了一起了。
　　李皓再次道：“具体是谁，不太清楚，据说可能和新武世界有些关系！”
　　李皓语气平静：“此次我前来，第一是为了转达消息，第二是带来一些来自各方的消息，包括……新武那边，有令，不允许收容来自新武敌人的余孽！”
　　他看向天河帝尊：“天河域，这是要收容升虹帝尊，和新武为敌？”
　　天河先是一惊，下一刻，忽然回神，冷哼一声：“你是何人？升虹已和本座联盟，新武虽强……那又如何？此乃天方大世界，新武？算什么？”
　　他差点被吓到了一下，很快回神，这里是天方大世界，又不是新武，我怕什么？
　　可笑！
　　至暗大世界和极乐大世界的帝尊都在，各方都在拉拢，也没见谁怕。
　　这家伙，居然还吓唬自己。
　　此人是谁？
　　还是雨纪，急忙道：“这位是皓月帝尊，来自回龙观！”
　　不知道的，还以为对方是来自新武的呢。
　　李皓看向天河，新武的威慑力……不够啊。
　　人家根本不在乎。
　　这也代表，铁了心要拉拢这位三阶帝尊了，至于再说什么，都是废话了，几位七阶帝尊，都没能吓到对方，自己一个一阶帝尊，就算自报家门，我来自银月，也没屁用，人家说不定马上翻脸抓你！
　　此刻，那升虹帝尊，也是微微吐了口气，眼神有些阴冷，看向李皓：“皓月道友，是回龙观让你来告知本帝的？”
　　他刚刚都以为，此人来自新武了，有种威慑感。
　　等听到对方说，来自回龙观，倒是稍微安心了一些。
　　李皓摇头，接着又道：“不是……当然，这不是关键，关键是，升虹帝尊如今投靠了天河域，是否代表，和天河域共进退了？”
　　升虹皱眉。
　　此人很是奇怪！
　　当然，因为对方来自回龙观，他也没多说什么，倒是天河，还以为这家伙来挖人的，顿时大为不满！
　　回龙观已经拉拢两大世界的帝尊了，我好不容易拉拢了一位三阶帝尊，你居然来了，可恶，可恨！
　　“当然！”
　　天河帝尊冷淡道：“新武虽强，可如今内外皆敌，倒行逆施，迟早会覆灭！云阳世界覆灭之仇，我天河域，也会帮升虹兄报仇！此事，就不劳回龙观费心了！若是道友此来，是为了验证什么，那我告诉道友，若是新武敢来人，我天河，第一个不会放过他们！”
　　这话，到位吗？
　　李皓思索再三，又看了一眼此人。
　　都说到这份上了，我还能说什么呢？
　　他看向另外三位帝尊：“三位帝尊，也是一样的想法？”
　　雨纪微微皱眉，淡淡道：“皓月道友，你这样问，很没分寸！此地是天河域，不是回龙域，纵然是回龙域，天河域既然团结到了一起，当然会共同进退！难不成道友觉得，区区几句话，一个所谓的新武威胁，我天河域，就会自我溃散？”
　　想什么呢！
　　此刻，也是表态的时候。
　　向天河表态，放心好了，就算回龙观存心拉拢我们，我们也不会理会的。
　　果然，天河的脸色，此刻好了不少。
　　而那升虹，则是脸色有些冰寒：“云仓是被新武强者所杀？谁杀的？”
　　说罢，看了一眼李皓，好像也有些厌恶的感觉。
　　此人，让他一看就有些不太喜欢。
　　加上说话的语气，风格，他都不是太喜欢。
　　若非有些顾忌，此刻，他都想出手对付对方了，一种很让人厌恶的气息，在这人身上浮现。
　　剑尊！
　　当然，大概率不是剑尊，而是剑修，他也一样讨厌。
　　“据说是银月王！”
　　李皓认真解释：“来自新武当年诞生的世界，银月世界！”
　　此话一出，几人一愣，升虹瞬间暴怒：“什么？银月世界的王？混账东西，找死！一个不入流世界走出的帝尊，也敢如此放肆！混账！”
　　银月王？
　　什么玩意！
　　一个刚出现没多久的新世界，据说，都没入流。
　　这样的世界之王，杀了云仓，简直该死。
　　至于如何杀的云仓，倒是不清楚了。
　　李皓没管他，又看向天河：“天河帝尊，这银月王杀了云仓之后，叫嚣着还要杀死升虹帝尊……此刻，若是天河域，包庇升虹，便是和银月王作对了。”
　　天河笑了。
　　这一次，笑的同时，也有些愤怒，“皓月！你代表的是回龙观吗？哪怕回龙道友，也不敢如此质问本座！银月王？可笑！区区一个不入流的世界之主，若是敢出现在这，本座必将其碎尸万段，给云仓道友复仇！”
　　“还有……不要觉得，你加入了回龙观，就能如何！”
　　他皱眉看向李皓，这人，让他愈加的不舒服了。
　　这话，说的不知道的，还以为他是回龙观主！
　　对待一位四阶帝尊，你居然敢如此放肆！
　　李皓没再说话，沉默了一会，看向几人，抬头，开口：“那几位前辈，可以给我一点时间吗？”
　　几人一怔，什么意思？
　　此刻，李皓盘膝坐下，一条长河浮现。
　　几人都是一怔，完全被李皓弄的有些懵了，不太清楚他是什么意思。
　　而且，只是一位一阶帝尊……几人也不在意什么危险。
　　要知道，他们这里，可是足足5位帝尊，还包括一位中等层次的帝尊！
　　那长河……
　　几人仔细观察了一下，不太清楚，这是什么？
　　大道？
　　不太像吧，没和大道宇宙相连啊。
　　那又是什么手段？
　　李皓身边，雨纪帝尊也有些不满，低喝一声：“皓月道友！看在你是回龙观之人的份上，吾等不和你一般计较，只是此刻……你在做什么？有损帝尊之威，简直就是莫名其妙！”
　　李皓施展长河，环绕四周，那天河帝尊都有些忍不住了。
　　他此刻，想直接出手重伤对方。
　　欺人太甚！
　　这里是什么地方，是你撒野的地方吗？
　　你在这修炼？
　　还是作甚？
　　从此人进入到现在，他都有些莫名其妙，现在已经是愤怒了，而李皓，却是不管这些。
　　既然这人非要坚持，非要共进退……那就如此好了。
　　他一边施展长河，一边问询道：“此地的道蕴之地，据说是一位六阶帝尊遗留，还是一位主修水系的帝尊所留，不知天河帝尊，比起六阶帝尊，差距是否会很大？”
　　天河眼神阴冷，此刻，直接从宝座上走下，一步步走向李皓，眼中带着冷漠。
　　他没兴趣回答！
　　此刻，就一个想法，此人太不把自己放在眼里了，这一次，哪怕不给回龙观面子，也不能在升虹面前折损了颜面。
　　区区一个一阶帝尊，都敢如此放肆，自己还如何立威？
　　就在他不断走向李皓的时候，李皓也没有任何犹豫的心思，都说到这份上了……你还如此坚持，那就来！
　　是觉得我杀一个，可能生死之力不够吗？
　　那杀一群呢？
　　说不定连三阶帝尊晋级所需都够了。
　　也好！
　　刚好一次性解决。
　　就是不知道，此次能借来那位天方六阶帝尊，几分实力。
　　在对方的道蕴之地借力……能否借来？
　　一般情况下，是可以的。
　　前提是，对方的本尊还活着，若是死了……过去未来都没了，那就难办了，李皓不知道对方活着还是死了，遇到的两位七阶都活着。
　　至于六阶……试一试好了。
　　若是试验失败……我就说，我是来修炼的，大不了被打一顿，挂着回龙观的身份，对方不敢杀自己的。
　　李皓，就是这么想的。
　　眼看着天河帝尊走来，他的时光星辰，忽然溢散出强烈的时光之力，这一刻，天方大世界之外，原本散去的混沌雷劫，瞬间再次浮现！
　　哪怕李皓封闭了两端，对方还是出现了。
　　只是，好像在寻找什么，搜索什么，定位什么。
　　天方大世界的广袤和强大，好像给雷劫带来了一些干扰。
　　……
　　这一刻，李皓的生死星辰消失，取而代之的，是时光星辰。
　　整个长河，再次化为时光长河。
　　只是如今的李皓，见识更广，看了一眼，便知道，自己的时光长河，其实很单薄，一点没有时光之力的神秘无常。
　　他开始逆转时光，寿元开始消耗。
　　长河瞬间贯穿了天地！
　　冥冥中，好像接触到了什么。
　　这还是李皓第一次逆转时光，接引一位其他强者的过去……之前大离王他们其实也做过，但是只是借兵器，接引一些过去残影。
　　而这一次，李皓是借道蕴之地，希望直接接引出一位六阶帝尊！
　　忽然，李皓脸色微变。
　　体内，寿元疯狂消耗。
　　肉眼可见地苍老！
　　李皓脸色变了，接引一位六阶，消耗如此之大吗？
　　我已经是帝尊了！
　　对帝尊而言，寿元居然清晰无比地开始消耗，这代表，消耗极大，而且，到了此刻，对方身影并未出现，这若是接引出对方……岂不是……需要无数寿元？
　　脸色变幻之下，他瞬间出现在自己的长河之中，一步跨入长河上游，那里，此刻隐约浮现出一道虚影。
　　这一刻，那人好像看到了李皓。
　　居然是一位女子！
　　影影倬倬之间，那女子，看向李皓，跨越了时空，宛如冰霜，打量了一番李皓。
　　李皓也看向那女人，大道之音波动：“我以准时光道主之身，借道友过去之力一用，若是愿意……李某欠下一次人情，下次若是有缘遇见，必会偿还！”
　　这瞬间，那女人，好像听到了这话，没有太多的考虑，只是瞬间，便回应了一个字：“可！”
　　准时光道主！
　　一位时光之力的修士，借力一用，借吗？
　　借！
　　对任何人而言，只要不涉及到生死关键时刻，此刻对方借力，不提对方付出多少，这样的存在，只要活着，未来相遇，必然会有一些收获。
　　这一瞬间，那虚影跨越了长河，瞬间融入了李皓体内，而时光长河，在这一瞬间，忽然水系之力强悍无边！
　　水行大道，瞬间浮现。
　　甚至在这一刻，遮掩了生死和时光，六阶的水行大道，已经超越了此刻的时光和生死。
　　整个长河，都化为了水行之力。
　　就在这一瞬间，苍穹剑浮现！
　　一剑洞穿天地！
　　而天河帝尊，之前就察觉到了一些不妥，当这一剑浮现，脸色剧变之下，瞬间穿梭虚空，就要遁走，太强了！
　　六阶？
　　怎么可能！
　　眼前这皓月帝尊，是六阶帝尊？
　　还是水系的？
　　他就是水系的，同源帝尊，六阶帝尊，那完全可以压制他。
　　与此同时，长河化天地。
　　一瞬间，遮掩了整个天河府邸。
　　瞬间，长剑万道，万剑汇合。
　　五位帝尊，统统被笼罩在了其中。
　　李皓长剑划破虚空，那天河帝尊逃离，身旁，一位二阶帝尊，雨纪，却是无法逃离，只是一瞬间，一剑洞穿，杂乱的大道瞬间崩塌，无数大道之源溃散。
　　雨纪还有些茫然。
　　二阶帝尊，李皓本尊都能击杀他，何况此刻，借用了六阶之力，哪怕虚浮一些，也不是一位二阶可比的。
　　只是一剑，直接将其洞穿！
　　“长生剑！”
　　这一刻，那升虹忽然浑身颤抖，这一剑，他仿佛看到了长生剑客！
　　剑尊！
　　当日，就是这样的一剑，云阳之主陨落，那可是一位坐拥中等世界的四阶巅峰，甚至即将跨入五阶的帝尊，还有世界之力在身。
　　结果，被对方一剑斩杀！
　　这一瞬间，好像回到了当时，他惊恐，惧怕，恐惧，不安……
　　所有的一切，一瞬间，化为一个念头。
　　逃！
　　他擅长化虹之道，速度极快，只是一瞬间，就化为一道红光，就要逃离此地，他根本不敢和这样的一剑碰撞！
　　而李皓，并未管其他人，也没管天河帝尊。
　　就在这一刻，一堵水系墙壁，如同天堑，拦在了升虹帝尊面前。
　　升虹帝尊直接撞击了上去，砰地一声巨响，在那水系墙壁上，撞出了一个凹陷，却是被阻拦了去路，他脸色狂变。
　　怎么会！
　　水系？
　　不是剑道吗？
　　长生剑客，只擅长攻击，好像不擅长其他，比如这种阻拦之法。
　　“你到底是谁？”
　　他脸色剧变之下，再次化为红光遁逃。
　　就在这一刻，一道剑光，宛如真正的长生剑意，只是，夹杂着浓郁的水系之力，甚至这一刻，有些牵动了整个世界！
　　……
　　与此同时。
　　外界。
　　天方大世界。
　　忽然，一位位帝尊，有些震动，纷纷走出闭关之地，看向天地尽头，有些疑惑，有些震动。
　　随着李皓，动用了一位六阶帝尊的大道之力，这一刻，好像牵引出了什么。
　　大道宇宙！
　　回龙域。
　　回龙帝尊脸色有些激动，也有些兴奋，还有些惧怕……
　　发生了什么？
　　为何……仿佛感觉到了天方大世界的颤动，仿佛……大道宇宙要出现的迹象。
　　怎么会这样？
　　不是说，在本土，晋级七阶，才有希望牵引出大道宇宙吗？
　　为何今日……他朝天河域方向看去，微微凝眉，好像是天河域那边，好像出现了什么变故，一股强悍的水系之力，仿佛牵引了什么东西。
　　发生了什么？
　　而不远处，空寂帝尊，微微扬眉，露出了一丝浅浅的笑意。
　　有意思！
　　此人，居然真的借力到了，而且，还是水系帝尊的六阶大道之力，应该是天方大世界，五行使者之一的水冰虹的水系道力。
　　那位，和火行山的火衍帝尊，都是五行使者之一。
　　只是，水冰虹要稍弱一些，只有六阶巅峰，并未跨入七阶。
　　若是七阶……这一日，可能会真的牵引出一些东西，甚至真有希望，诞生新的大道宇宙。
　　“真成了……”
　　怎么做到的？
　　为何如此？
　　难道说，此人主修，并非生死之道，还是说，生死之道，可以牵引死亡之人的死亡之力？
　　种种念头浮现，这一刻，他还没考虑到时光。
　　越是懂道，越是觉得不可能。
　　因为时光，的确太过神奇。
　　而这一日，注定不会平静了，整个天方世界都受到了干扰，他朝不远处的回龙观主看去，果然，那回龙观主，忽然喝道：“几位道友，随我一起去天河域看看！”
　　回龙域，是距离天河域最近的大域。
　　那边，好像发生了什么。
　　不去看看，若是机缘，岂不是后悔死了？
　　这一刻，观中，一位五阶帝尊，一位四阶帝尊，纷纷浮现，其他几位帝尊，倒是没有过去，因为就算赶过去，也来不及了，作为初阶帝尊，他们速度没那么快。
　　而空寂，只是看了一眼，开口道：“我留守吧！”
　　回龙帝尊倒是没说什么，一位中阶帝尊留守也不错，何况，他们三人去了，少一位四阶也没什么。
　　三人迅速朝天河域方向挪移而去！
　　……
　　天河域。
　　李皓再次一剑洞穿天地，一道红光瞬间溃散，露出了升虹真容，他满脸惊惧，一剑洞穿他的头颅，大道之力瞬间溃散！
　　三阶帝尊强者，却是被一剑格杀！
　　两位一阶帝尊，早就惊的面无血色。
　　都在遁逃！
　　可此地，已经被长河覆盖，整个天地，都是长河，波涛汹涌，拍打四方，滔天的水之力席卷四方，两位一阶帝尊直接被席卷而回。
　　一人惊叫：“我和升虹无关……”
　　只是一瞬间，一剑化生死。
　　生死之力席卷，两位一阶帝尊，瞬间衰老，死气弥漫天地，眨眼间，好像历经天人五衰，彻底苍老，力量流逝，一剑再斩！
　　咔嚓！
　　两人化为齑粉，连骇然之色都无法留下。
　　远处，一人正在抗衡巨浪，此刻，陡然回头看向李皓，脸色难看无比：“时光……借力……你不是真的六阶，你只是借此地道蕴之地主人的力量！你是谁？”
　　时光之力！
　　“李皓，银月新王！”
　　李皓持剑而去，“我本来不想针对你，可你非要和升虹共进退，既如此……那就送你一程！”
　　天河帝尊怒目而视：“银月新王？李皓！好一个李皓，只是借用一些古强者之力罢了，真以为能杀我？我看你能撑多久！”
　　他可是四阶帝尊！
　　又不是那些初阶帝尊，到了他这个层次，都出现过一次蜕变了，比三阶可要强大的多。
　　李皓若是觉得，自己和那些人一样好杀，那就小看自己了。
　　而这时候，李皓的气息，也出现了一些下滑，不止如此，肉身还在衰老之中，这是动用时光，超过负荷导致的代价，寿元剧烈消耗。
　　还有混沌雷劫即将来袭！
　　而对手，是一位货真价实的四阶帝尊。
　　不好杀！
　　不止如此，外面，还有一位五阶！
　　李皓其实感知到了，但是没管那位，只要不出手，他便不管，那位……可能和空寂有关。
　　至于被对方感知到了一些东西……长河覆盖，对方感知到的东西有限，但是知道，自己借用了此地的力量，有了六阶水系气息。
　　对方若是敢渗透长河窥探……那今日无论如何，都要留下那位！
　　只要不渗透长河，李皓就不会管他。
　　六阶和四阶，都处于中等层次。
　　可差距还是有的。
　　只是李皓力量虚浮，无法持久，斩杀四位帝尊，也耽误了一些时间。
　　此刻，那位天河帝尊，眼力也不错。
　　面前，瞬间浮现出一条条巨龙一般的大道，环绕自身。
　　一道水系墙壁，瞬间笼罩了自己。
　　甚至浮现出一柄兵器，化为防御罩。
　　他要防御！
　　只要防御一阵，挡住李皓的必杀，接下来，要不等李皓力量消退，要不等回龙帝尊到来，对方一定会来的。
　　嘴上，也在说着：“李皓，你还不逃？我和你无冤无仇，你此刻不逃，一旦回龙帝尊抵达……你就无路可逃了！对方是货真价实的六阶帝尊，而且实际上，来自一方大世界，虽然如今和大世界的大道宇宙没了牵扯，可实际上随时可以回归大道宇宙，那时候就是大世界的六阶帝尊……”
　　他想威慑一番，让此人放弃继续追杀自己。
　　动摇一番也行！
　　而李皓，什么也没说，一剑杀出，强悍的剑意，这一刻千变万化，强悍无比，一剑洞穿了一层层防御罩，可最后，却是在对方兵器化成的防御罩前耗尽了力量。
　　居然没能洞穿！
　　天河微微松了口气！
　　这就好！
　　如此一来，自己安全了。
　　而李皓，微微皱眉，水系，攻击性不太强。
　　倒是擅长防御。
　　借用水系六阶之力，不太行，若是火系的，一下子就能攻破对方的防守，可惜了。
　　他也不说什么，更不耽误。
　　就在这一刻，时光星辰再次浮现。
　　忽然，时光好像再次逆转。
　　一瞬间，那天河帝尊面前，所有的防御，好像回到了之前，一下子消失了，天河帝尊还没回神，一剑洞穿而来！
　　天河帝尊都愣住了！
　　这一刻，真的愣住了，为何……如此？
　　时光？
　　他头颅上，一柄剑插入其中，此刻，不单单是大道被击碎，甚至还有好像是一方体内世界，被一剑击穿了。
　　而李皓，喘息了一声，体内力量也残留不多了。
　　他不说话，再次拔剑，一剑刺穿天地！
　　轰！
　　炸裂声响起，强大的力量余波，震荡整个长河，那天河帝尊，带着一些不敢置信，一些不甘心，有些绝望，有些沮丧：“怎会如此？”
　　我刚收拢了一位三阶帝尊，刚要大展身手。
　　为何会招惹上一位煞星！
　　忽然，就被对方给杀了。
　　关键是，刚刚我还看到了一些希望，觉得对方奈何不得我，为何所有防御，瞬间破碎……
　　时光的力量，真的无所不能吗？
　　再看李皓……此刻的李皓，苍老的好像要死去了。
　　他忽然又笑了：“原来如此！”
　　忽然有些释然。
　　你也会死的。
　　借用六阶之力，本就危险无比，消耗无数寿元，刚刚还强行逆转时光，破掉了我的防御，这一刻的李皓，他居然看到了那种无限衰老的迹象。
　　此人，寿元无多了！
　　他也会死！
　　既如此……我就安心了。
　　李皓没说话，再次一剑，彻底剿灭了一切，所有一切，纷纷化为能量余波，被长河镇压在了深处。
　　我会死去？
　　他是个好人，不太喜欢让人绝望之下，带着不甘心死去。
　　我掌生死之道，大不了，我再来一次生死之道。
　　生死之道，虽然不是无所不能，可起码，一次寿元的消耗，还是可以解决的。
　　轰！
　　长河震荡。
　　李皓侧头看向一个方向，此刻，长河露出一道缝隙，他看向一个方向，虚空中，一人浮现身影，也看向李皓，李皓很客气：“道友，还请远离一些，混沌雷劫即将降临，我不太希望……我渡劫的时候，有人在一旁干扰我。”
　　对方之前并未深入探查，所以，李皓相当客气。
　　哪怕此刻，他看起来衰老无比，可还是斯斯文文，客气无比。
　　你现在走！
　　混沌雷劫马上就要到了，这一次，借用六阶帝尊之力，雷劫必然不弱。
　　远处，那处于阴暗虚空的强者，看了李皓一眼，看到了李皓的衰老，看到了李皓的虚弱，微微皱眉，此刻，他还真有心试探一下，甚至……
　　当然，又想到了殿下。
　　那位可怕的存在！
　　从五阶帝尊层次，因为放弃了大道宇宙，放弃了大世界帝尊身份，跌落到了三阶，然后重修，然后再次跨入四阶……
　　一个个念头浮现，其实，此刻的他，不怕李皓，倒是担心那位会不满。
　　这样的狠人……他很忌惮。
　　何况，殿下身份不一般。
　　念头浮现，他瞬间遁走，声音传荡而来：“我无意和你为敌，只是……你快死了，就算度过了雷劫，你……寿元无多了，还有，回龙帝尊，最多半小时就能赶到，他是六阶帝尊，速度很快！”
　　李皓花了一天时间，对方半个多小时，应该就能赶到。
　　可见双方速度的差距！
　　当然，李皓赶路不着急，对方此刻必然很着急。
　　“替我谢谢空寂道友！”
　　远处，那人一笑：“好，不过……算了。”
　　殿下，不太喜欢别人喊他道友。
　　当然，这和自己无关了。
　　他很快遁走。
　　这一刻，一道巨大的雷劫乌云浮现在天河域上空，长河之外，无数雷劫浮现。
　　二猫有些不满，有些郁闷。
　　好大的乌云啊！
　　真是……害死猫了！
　　李皓什么也没说，耗尽最后的借来之力，忽然，一剑斩向天地，趁着还有一些余力，看看能否击破乌云，就算不行，也要消耗一些。
　　一剑破天地！
　　“新武李长生，剑破苍穹！”
　　李皓一声低喝，响彻天河域。
　　我可是为剑尊杀人的……可不是为了我自己，这个锅，剑尊得背！
　　否则，接下来我可不好混了。
　　一剑耀射天地！
　　剑芒，耀射四方，强悍无比，这一剑，宛如长生剑般璀璨，纯粹的剑意，强大无比！
　　这一剑，轰隆一声，斩爆了半个乌云。
　　却是没有彻底斩碎雷劫。
　　而李皓，眨眼间苍老到了极致，身上浮现出腐朽的气息。
　　而二猫，趁着一瞬间，一口吞下天地，大嘴张开，吞噬整个星空。
　　剩下的乌云，大半再次被吞噬掉了。
　　而二猫……浑身瞬间焦枯，被体内雷霆打的浑身焦黑，好脾气的二猫，都忍不住怒骂：“坏东西！”
　　不知说李皓，还是说雷霆。
　　大概率……是李皓。
　　雷霆还有。
　　一瞬间，涌入长河之中，而这一刻，李皓瞬间散开了时光之力，一颗生死星辰浮现，生死星辰，一把将剩下雷劫击溃！
　　生死之气，环绕那些雷劫，不断震荡。
　　整个长河，都在疯狂动荡之中！
　　李皓身体愈加虚弱，反正这具肉身，又要重生抛弃了，他也不在乎这些了，趁着这一刻，忽然想体验一下什么，一瞬间钻入雷霆之中。
　　张开嘴巴，瞬间吞噬掉了所有残余的雷霆之力。
　　体内，炸裂声不断。
　　一股毁灭之力，从他身上溢散开来，李皓肉身不断破碎，破碎的肉身，却是融入了长河四方壁垒，肉身一道！
　　以肉身之道，锻天地之壁！
　　轰隆！
　　肉身炸裂开。
　　片刻后，长河之中，浮现出一道极其虚弱的身影，李皓微微扬眉，肉身炸裂，融入了四方壁垒，此刻，自己只是道力化身罢了。
　　他迅速收拢长河，席卷长河，眨眼间消失在原地。
　　肉身丢了，这一次，却是不觉得有任何可惜的地方。
　　一位四阶，一位三阶，一位二阶，两位一阶，足足五位帝尊之力，被自己席卷一空，还有自己的肉身，还有那雷劫之力，这一次，几乎都被自己席卷一空。
　　待我再走生死，再次出现，二阶稳了，三阶……看运气吧！
　　李皓瞬间消失在原地。
　　而那一声“新武李长生，剑破苍穹”之语，却是依旧在四方震荡。
　　剑尊！


第437章 跨入二阶
　　李皓刚走一阵，没多久，天地动荡。
　　一瞬间，数位帝尊浮现。
　　不止一人。
　　回龙帝尊抵达，还有麾下两位中阶帝尊，除此之外，天河域附近，还有两位四阶帝尊抵达此地，足足五位中阶帝尊。
　　此刻，天地之间，还在传荡李皓的喝声。
　　剑意、雷霆、水系之力动荡。
　　“剑尊？”
　　“新武！”
　　有人一脸骇然，而回龙帝尊微微皱眉，看向四方，落入天河府邸，此刻残破不堪，除了几位帝尊陨落，还有几位守卫消失之外，整个府邸，其他人都是昏迷，并未陨落。
　　“不是……”
　　回龙帝尊微微摇头，皱眉道：“怎会是新武长生剑，他的剑意……我虽没有亲自接触过，可那位的剑，唯有杀伐，而此地的剑意，明显是水系为主。”
　　有人浑水摸鱼？
　　一位六阶帝尊！
　　只是……他环顾一圈，许久，又道：“未必是六阶帝尊，可能是一位中阶帝尊，借用了此地的特殊道蕴之地，引动了水势，是一位剑客……可能是中阶剑修！”
　　他很快判断出了一点东西，但是猜测，那人应该是中阶水系剑客。
　　不知道用何手段，借用了此地的一些水系道蕴。
　　导致这地方的水系道蕴之地，此刻彻底废掉了。
　　至于一阶……他倒是没想过。
　　猜测，不是四阶就是五阶。
　　“好像还招惹来了混沌雷劫！”
　　却是被对方迅速击溃了，这也代表了对方的实力强悍，另外，代表这借力手段，也是逆天之举，只是雷劫……未必多强，否则，不会轻易被击溃。
　　“天河死了，应该还有升虹他们！”
　　“五位帝尊！”
　　哪怕回龙帝尊，也有些凝重。
　　死了五位帝尊！
　　这可是帝尊强者，除了大世界开战，一般情况下，帝尊很少会陨落，何况这次还有一位中阶帝尊死了。
　　这代表，对方已经威胁到了他。
　　能杀四阶，代表实力肯定超过四阶，五阶六阶都有可能。
　　他四处探查一番，对方应该已经逃走了。
　　此刻，那位五阶帝尊，轻声道：“此地有些腐朽之气残留……可能是一位年迈的剑修，为了谋取一些机缘，铤而走险……”
　　腐朽年迈。
　　几人心中微动。
　　这样的帝尊……其实很难缠。
　　有些帝尊，太古老了，快死了，这样的存在，为了达成目的，不惜一切代价。
　　古老的帝尊，有一些特殊手段也就很正常了。
　　因为这一些腐朽之气，倒是让几人想到了许多，这时候甚至猜测，可能是一位帝尊，即将走向生命的尽头，不得不铤而走险，用手段借用了道蕴之地的力量，击杀了天河帝尊。
　　天河帝尊是水系帝尊……那位能借用水系之力，可能和天河帝尊同属。
　　如此一来，倒是有这样的可能性了。
　　这样的家伙，真不好惹……都快彻底陨落了，谁还怕谁？
　　再加上附近的红月域混乱，此刻混水摸鱼，借用剑尊之名，搅乱视线，倒是符合预期。
　　几人不觉得这边来的是新武剑尊。
　　对方真来了……杀天河做什么？
　　至于升虹，一位三阶帝尊，想杀的话，上次就未必有机会逃离，剑尊出手，少说也是一位五阶起步。
　　“对方还在天方大世界中！”
　　此刻，回龙帝尊微微凝眉道：“四方界门，对方应该没走，还在！若是真是年迈腐朽的帝尊，那就要小心一些了，一位已经到了绝路的帝尊，为了延长寿元，无所不用其极！”
　　这时候，另外一位来自旁边域的四阶帝尊，有些不安道：“回龙道友，此人会不会继续袭击帝尊？”
　　太危险了。
　　他也只是四阶而已。
　　可这一次，从爆发战斗，到战斗结束，很快就完成了，而且，一次性陨落了足足五位帝尊。
　　回龙帝尊考虑一会开口道：“有这个可能性！若是担心安全……二位帝尊，可以去我回龙观论道一些时日。”
　　这也是自己的机会。
　　这里，除了他们三位，还有两位来自其他域的四阶帝尊。
　　南方域，除了回龙域，还有九位中等帝尊域主。
　　今日死了一位，只剩下8位了。
　　若是这两位，去了我回龙观，回龙观便有了6位中阶帝尊，而至暗大世界的那位五阶帝尊，最近也和他在接触中，一旦能拉拢来，足足7位中阶帝尊！
　　这样的实力，足以压下其他三方大势力了。
　　当然，那个杀死天河的家伙，也是个麻烦。
　　他正想着，另外一位四阶帝尊，有些迟疑，还是开口道：“对了，回龙道友，我来这之前……好像感知到一位中等帝尊离去，打了个照面，可能是五阶，感觉比我更强一些……只是那时候，这边还有劫云浮现！所以……可能是附近来探查的强者，并非动手那人。”
　　“嗯？”
　　回龙帝尊有些疑惑：“五阶？具体身份知道吗？”
　　“远远避开了。”
　　回龙陷入了沉思，这就有些复杂了。
　　这么说，之前的战斗，还有一位五阶帝尊，也参与了？
　　或者说，旁观？
　　什么情况？
　　南方域的中等帝尊，到底有多少，自己一清二楚，可现在，好像有些失控了。
　　难道是从其他三域过来的？
　　否则，走南方界门，应该难以瞒住自己才对。
　　“诸位，而今是多事之秋！红月域的战斗，已经影响到了天方域，影响到了天方大世界，接下来，大家都很难独善其身！”
　　回龙帝尊说到这，有些凝重：“关键是，之前天方大世界，有些异动，诸位应该都感知到了！这可能是一个征兆……若是如此，天方大世界，接下来必然会成为附近区域的核心之地！”
　　“一方大世界，若是真的要再次诞生大道宇宙世界……诸位可想而知，哪怕是七阶，乃至于八阶帝尊，都可能会动心思。”
　　“当然，目前阶段，还是中阶帝尊为主。”
　　他也不再藏着掩着，都到了这地步，还藏着掩着没啥用。
　　他有些凝重：“而关键还是大量的六阶帝尊，都妄图此刻借机晋级七阶，成为真正的高阶帝尊！如今，天方大世界只有四位六阶帝尊……可不代表，接下来还是！”
　　众人都是若有所思。
　　两位来自其他域的域主，迟疑中，对视一眼，考虑半天，其中一位开口：“那吾等叨扰一番回龙道友了，接下来……我们可能会去回龙观叨扰数日。”
　　“欢迎！”
　　回龙帝尊心中一喜，这倒是自己的机缘。
　　一下子，两位中阶帝尊就选择了投靠……虽然还不是确定的事，可只要接下来出现动荡，这俩位，大概率不会离开了。
　　回龙观的帝尊数量，再次增加，这一次，加上这两位的话，能达到18位了……不对，19位，忘了之前还有一位加入了。
　　这两位麾下，也有数位帝尊，虽然都只是一二阶，可也不弱了。
　　超过20位帝尊……中等世界，都供养不起这么多帝尊。
　　这一刻，他都顾不上那杀人之人了。
　　此人杀人……倒是给了自己机会。
　　可能是一位腐朽的五阶帝尊，甚至可以用特殊手段达到六阶，这样的存在，不招惹最好，其实他可以去追踪一下，可考虑再三，还是放弃了。
　　想到这，忽然笑了一声，一挥手，空中水系之力全部消散，只是留下了单纯的剑意。
　　几位帝尊一看，都是心中微动。
　　而回龙帝尊，笑了笑道：“新武长生剑客，居然敢杀入天方大世界……胆子真不小！南方域其他几位域主，大家提醒一下，都小心一点，新武强者，疯狂无比，小心被剑尊所杀！”
　　“派人转达至暗、极乐两方大世界的强者，小心一些，剑尊杀了天河、升虹，有可能是为了对付新武的敌人而来，他们几位，也要小心一些了，还有另外三大六阶帝尊，也要小心，一旦收留这几方势力之人，小心被剑尊报复！”
　　只是一眨眼，他就有了一个相当完美的计划。
　　此次袭击的，就是剑尊！
　　不是也是！
　　剑尊的到来，可以威慑其他三大势力，这是其一，让他们不敢再收留两位五阶帝尊，而对方没的选择的情况下，也许都会加入我回龙观。
　　再加上两大世界，还有一些帝尊，那样一来，他回龙观势力，瞬间暴涨！
　　第二，也能促使天方大世界，和新武增加仇恨。
　　如此一来，未来对付新武，就有了契机，师出有名。
　　第三，南方域这边几位域主，知道了剑尊来杀人……也许，都会投奔自己。
　　回龙帝尊，甚至想着，自己可以扛起大旗，对付新武，从而扩张自己的势力。
　　一个隐藏的顶级剑客，还是个疯狂的杀人魔，这样的存在，会让各方都极其忌惮的。
　　前提是……暂时不要将一些顶级大世界强者招惹来。
　　否则，自己就有些麻烦了。
　　得控制消息，尽量不让消息外泄出去。
　　一个个念头闪烁……至于追踪那位腐朽帝尊，这就算了，对方的存在，还能帮自己一把，此刻真追到了，反而不好。
　　其他几位帝尊，也是瞬间明悟。
　　这时候到也没觉得有何不妥，挺好的，若是真能壮大回龙观，大家报团取暖，好像也不错，回龙帝尊有雄心壮志，对他们而言，不算坏事。
　　这一刻，几位帝尊都没提追踪的事。
　　命，才是自己的。
　　一位走向生命终点的中阶帝尊，疯狂之下，谁知道会做什么，何况，中阶帝尊走向生命的终点，这得活了多久了？
　　三十万年？
　　五十万年？
　　还是百万年？
　　谁知道呢！
　　活了这么久，多少还是有几分底牌的。
　　……
　　这一日，天方大世界，很快有消息传开。
　　新武剑尊，潜入了南方域。
　　杀了升虹，杀了天河，杀了另外三位帝尊，足足杀了五位帝尊强者！
　　一时间，整个天方大世界都有些震荡。
　　五位帝尊陨落了！
　　而对方，也许还在天方大世界，并未离开，这下子，来自至暗大世界、极乐大世界的几位帝尊，都是紧张无比。
　　虽然双方都有五阶帝尊带队，可剑尊……可能是六阶帝尊，还是一位极其擅长攻伐的剑客！
　　这可不是小事，一时间，风声鹤唳！
　　至于此刻，回龙域趁机，收编了两位中阶帝尊，倒是在这样的波动下，没太多人关注了，换成平日，必然也会掀起一番波澜。
　　……
　　回龙观。
　　空寂默默倾听着。
　　听到李皓垂垂老矣，好像生命不久，他倒是没太在意。
　　生死道修士，老一些怎么了？
　　对方，真杀了一位四阶帝尊。
　　他正想着什么，忽然手中浮现一片玉符。
　　那是回龙观的通讯符。
　　“皓月帝尊，有请空寂帝尊前来一会！”
　　空寂心中微动，好快。
　　这消息，是巨螯传来的。
　　这代表，李皓回来了，速度倒是很快。
　　喊上了自己……代表要晋级了。
　　这也正常，李皓说自己需要生死之力，若是杀死一位四阶帝尊，数位低阶帝尊，都不够……那他晋级也太难了。
　　空寂看向身边那位五阶帝尊，思索一番，开口道：“之前的事，全部忘记！哪怕回到了大世界，也不要泄露……若是泄露了消息……”
　　他看了一眼对方，轻声道：“也没什么，以后，小心一些便是。”
　　那五阶帝尊，心中微微一凝。
　　没敢多说，急忙点头：“殿下放心！”
　　说罢，小心翼翼道：“对了，殿下，这人借用那股力量的时候，整个天方大世界，好像……有一些变化，我在现场，看到了一些不同之处，好像浮现出了一颗星点……可能是大道宇宙之基！”
　　天方大世界，可能要诞生大道宇宙了。
　　这可是天大的消息！
　　对任何人而言，甚至大世界之主而言，都是一件极其重要的事。
　　空寂微微点头：“应该是吧，你可以回去汇报这消息……至于其他的，不用多说了。”
　　见空寂没让自己隐瞒，这位倒是安心了一些。
　　否则……可不好交代了。
　　他马上道：“好，我回去汇报消息，对了，殿下，这回龙观这边，回龙帝尊野心不小，殿下在此潜修，一旦发生冲突……”
　　“我知道，无须担心。”
　　见他这么说，那位也不再多言了，很快退走。
　　殿下不在意，那我也没什么可说的。
　　再说了，殿下虽然只是四阶帝尊……可每次面对，都有些紧张不安，也许，殿下还有一些杀手锏，毕竟早些年，对方就是五阶帝尊了，重修一次，两次进入中阶，可不简单。
　　空寂一直看着，等对方走了，这才施施然离去，声音传荡：“我出去一趟，观主回来了，就说我去修炼了！”
　　其他人，也不敢阻拦。
　　此刻，回龙帝尊不在，他是唯一的中阶帝尊，谁敢招惹。
　　……
　　火行神山。
　　李皓有些苟延残喘的感觉，行将就木一般。
　　这时候的巨螯，又是惧怕，又是忐忑不安。
　　这可如何是好？
　　一次外出，李皓就快死了一般……当然，更可怕的是，此刻，回龙观内部的传讯体系，也疯狂运转中，无数消息不断传递而来。
　　整个天河域帝尊，全部覆灭。
　　五位！
　　包括四阶的天河帝尊，简直骇人听闻。
　　这一切，真是眼前这位做的吗？
　　若是……那也太可怕了。
　　杀四阶帝尊……同阶都难做到，最少也是一位五阶了吧？
　　这时候，忐忑不安之中，他又有些小心翼翼道：“大人，空寂帝尊……若是真来了，会不会……”
　　那位，怎么说也是四阶帝尊。
　　这位大人，好像伤势很重。
　　此刻，又杀了几位帝尊，若是空寂趁机对付这位大人，岂不是麻烦大了。
　　李皓笑了笑：“杀我，夺的只是一些帝尊之宝，不过数位帝尊，只有一位中阶帝尊之力罢了，涸泽而渔，对他而言，并不值得！何况……此地是火行神山，他就算真有这心思，也不会动手的。”
　　他倒是多解释了一句。
　　何况，那空寂，大概率不会如此短视的。
　　杀自己，对他而言，只是一次性的宝物夺取，那空寂，真的缺宝物吗？
　　倒是自己活着，对他而言，也许好处更大。
　　比如这一次……李皓并未离去，而是准备在这，再走一次生死道。
　　生死道，走一次，是危机，也是机缘。
　　当然，消耗也不小。
　　能量必不可少，这是其一。
　　第二，就是很可能会出现记忆的丢失，甚至彻底沉沦其中，成为另外一个人。
　　第三，走一次，必然会遭遇混沌雷劫的。
　　若是这几点都不在乎……倒是可以多走几次。
　　不过李皓也知道，生死之道，若是一次次这么下去，必然会有一些弊端，甚至遭遇一些不可测的危机，能不用，尽量少用。
　　此次，自己收获不小。
　　杀了五位帝尊，这五位帝尊，也都有些储备，光是大道结晶就有许多，还有一件帝尊之宝，一般帝尊的兵器，其实作用不大了。
　　可那位天河帝尊，最后用了一件防护的兵器，倒是不弱，李皓之前一剑都没能破开。
　　“又欠下了一次人情！”
　　李皓心中盘算了一下，叹息一声。
　　这位水系六阶，那位龙族七阶，火系七阶，新武人王，新武至尊，二猫……
　　这些，就是目前他欠下的债务。
　　四位高阶帝尊，一位六阶，一只猫。
　　至于空寂……不算欠债，双方各有所需，哪怕对方来了，给自己护道，自己也会给他观生死之道，这是大道的互相交流，算不上欠债。
　　李皓有些苦涩。
　　哪有和自己这样的，才区区一阶帝尊，欠下了多位高等帝尊的人情……真是债多了不愁是吧？
　　这种事，还是要少做。
　　超出了自己的当前能力范围。
　　为了杀一位四阶，就欠下了一位六阶，其实很不值得。
　　这些人，大概率都还活着，否则难以回溯过去。
　　天方大世界，可是有九阶帝尊的。
　　可这几位，还是乐意送一个人情给自己……若是真的不需要，何必送人情给自己，代表，这些人觉得，他们需要！
　　这才是真正的麻烦！
　　对李皓而言，天方这边，和自己已经有了大因果，接下来，自己也许会被天方的事，给拖累死。
　　一个新武，就够自己喝一壶的了。
　　再来一个九阶的天方大世界……简直难以想象，自己未来有多麻烦。
　　可现在，顾不上这些了。
　　……
　　等待了一阵，一人无声无息地降临。
　　“李道友！”
　　空寂看向李皓，上下打量一番，微微一笑：“看样子……不太妙。”
　　“还行！”
　　李皓也笑了：“快老死了……不过这是灵魂，肉身已经没了。”
　　空寂看出来了，看了一眼李皓，略有一些疑惑：“生死轮回，看你这样子，可能已经经历过了，这样的生死轮回，没限制吗？”
　　若是没有，那太可怕了。
　　“有一些的。”
　　李皓也不隐瞒，至于空寂看出来了，很正常，除了生死轮回，这样的李皓，几乎重伤无救了，哪能如此淡然，还能邀请人家来护道。
　　“次数多了，磨灭了自己的原本印记……再复活，就是新生命了，而不是自己了！”
　　空寂微微皱眉，点头：“也是，这么说，少用为妙！虽有逆转之效，可代价太大，一般情况下，你这种情况，混沌万道，以九为极……若是这是第二次，那我觉得，最多还能进行七次，超过九次，必然便是新开始，新轮回！”
　　李皓心中微动：“是吗？之前我还没考虑多少次，你这么一说，倒是有可能！九为极吗？还真有可能如此！”
　　“一般都是如此！”
　　空寂解释道：“比如混沌雷劫，九为循环之数，帝尊，九为极！至于寿元……其实也是如此，正常情况下，帝尊可活九十九万九千九百九十九年……这是正常情况下，但是，也有一些不正常的情况，那就不说了。”
　　李皓再次点头。
　　倒是有点明悟了。
　　九！
　　这个数字，也许不一般。
　　空寂看了看四周：“在这轮回？”
　　“嗯！”
　　李皓点头，笑了笑：“也是为了以防万一……真没办法，遭遇危机，我看看能否再次借用一下七阶之力。”
　　“你会遭遇雷劫？”
　　“会。”
　　李皓点头：“若是不生死轮回，倒是未必，但是此次必然会，道友只要将前期动静遮掩住就行！等我晋级二阶，雷劫必降，但是不会太强大……”
　　“我倒是想见识一下。”
　　空寂笑道：“混沌雷劫，一般情况下，不会对付第三方！若是能接一次，我倒是想试试，若是不能，那就作罢，你看如何？”
　　正常人，遭遇混沌雷劫，早就惧怕无比，生怕沾染上了，这位倒是兴致勃勃。
　　李皓笑了：“可以！”
　　至于能否接到，那就看这位的能力了，有人愿意帮自己接下雷劫，自己有何不愿意的。
　　“那我倒是要试试了！”
　　空寂笑了。
　　混沌雷劫……好东西。
　　修士这一生，不经历一次，都不好意思说自己是一个逆天的修士。
　　显然，眼前这位，经历了不止一次了。
　　李皓又道：“对了，我走生死，还需要再次激发一次记忆……这个过程，道友劳烦一二了！”
　　“我？如何做？”
　　“上次有些影像……道友可以看看！”
　　李皓探手一点，一些记忆浮现在空寂脑海中，他有些失笑：“我如此做的话，道友若是以后强大了，不会找我麻烦吧？”
　　很有意思的复苏之法。
　　只是这么一来……会不会以后被报复？
　　我可不是此人的老师。
　　说罢又道：“若是我不复苏道友记忆，那会发生什么？”
　　“也没什么……缺失了一些记忆，少了几分人味罢了！”
　　空寂若有所思，少了几分人味，大道无情吗？
　　若是如此……反而不太好。
　　“还有其他吗？”
　　他又问道：“我看记忆中，好像还有大道宇宙存在……”
　　这里，可没有。
　　李皓笑道：“没事，这一次也有一些特殊之处，此地是火行之山，我之前去了水行之地，水火之道，都有些明悟，此次以水火为基，激发道之力，以生死之星为界……”
　　这一次，不用双道宇宙，用水火之道。
　　效果，应该差不多。
　　也许，还能加强自己对水火两道的感悟。
　　“那也行！”
　　空寂没再说什么，也不多说，干脆的很，一瞬间，忽然，四方皆寂！
　　整个天地，好像一眨眼就彻底寂灭了。
　　明明是在火之力咆哮的火行之山，可这一刻，好像处于了绝对寂灭的虚空，一点动静，一点波动都没，完全被笼罩了。
　　李皓也是心中微动。
　　寂灭，复苏。
　　生死，阴阳。
　　这些道，都有些类似之处。
　　这位的寂灭之道，倒是走到了一个巅峰，和李皓不同，此人就走寂灭之道，若是寂灭中进行复苏，也许……六阶只是很快的事了。
　　新武人王，其实主走阴阳，而今已经是七阶，这代表，只要一道走到了极致，八阶九阶，其实也都可以的。
　　“好手段！”
　　李皓感慨一声：“如此一来，一般帝尊，是无法感知到了。”
　　这样的话，动静就不大了。
　　他也不再多说，长河浮现。
　　一条长河，横贯寂灭之地。
　　而空寂，一言不发，只是默默看着，看一位生死帝尊，从寂灭走向复苏，从死亡走向新生，至于晋级，倒是其次了，这一次，他看到的，应该比单纯的晋级要深奥的多。
　　这也算是自己的机缘吧。
　　空寂笑了笑，自己居然在一位一阶帝尊身上，看到了机缘……不得不说，机缘这东西，真的奇妙。
　　自己卡在四阶很久了，其实五阶六阶，他不是太在意，意义不大，关键在于，他希望领悟到，寂灭复苏之意，而不是单纯的寂灭一道强大。
　　那没任何意义，七阶，几乎不可能。
　　可若是寂灭中复苏，自己就有希望七阶了！
　　而此刻的李皓，迅速爆发，无数能量汇聚，来自五位帝尊的全部积蓄，全部能量，全部化为长河，一条水系长河，一条火系长河。
　　水火交融！
　　中间，生死长河浮现。
　　二猫此刻已经消失，而星门，也再次开启，三条长河贯穿。
　　空寂看了一会，也是唏嘘。
　　此人单独走水火之道，恐怕中阶也不是难题。
　　看样子，收获不小。
　　而李皓，也再次开始了上一次的过程，此刻，多了两位旁观者，一位是空寂，还有一位是巨螯，此刻，巨螯激动的手都在颤动。
　　我……也许又看到了什么了不得的东西。
　　别的不说，只是空寂的寂灭世界出现，他就觉得……整个天地都不一样了，在这个大世界中，仿佛诞生了一个小世界。
　　而李皓的长河一浮现，他又觉得，自己看到了更了不得的东西。
　　生死长河，水火长河。
　　李皓从水系长河走游走，准备历经生死，走向火系长河，浴火重生。
　　数位帝尊之力，全部聚于三条长河之中，随着他走入水系长河，走一步，此刻长河坍塌一部分，全部力量，汇聚于李皓体内。
　　李皓，再次开始衰老起来。
　　灵魂，都在枯萎。
　　一步接连一步！
　　空寂一直默默看着，也不干扰，直到李皓走到了水系长河尽头，忽然水系长河崩塌，而李皓彻底死亡，化为一个巨大无比的光团，朝那生死星辰飞去。
　　这时候，空寂忽然笑道：“巨螯，这时候，只要截断了这条生死长河……这位就彻底陨落了！”
　　巨螯脸色惨白！
　　什么意思？
　　若是空寂帝尊，此刻出手……自己只是天王之力，别说四阶帝尊，就是一阶帝尊，也能随意杀死自己。
　　空寂笑了一声，并未再说。
　　开个玩笑罢了。
　　此地，太寂静了。
　　可惜，眼前这位，不是开玩笑的人，没意思。
　　生死轮回……死亡的最后一刻，爆发极致，绽放生命璀璨吗？
　　那寂灭到了极致，是否就是复苏了？
　　一个个念头，在他脑海中浮现，大道最终都是一样的，寂灭之道，应该和生死，也有共同之处的。
　　就在这时候，他忽然出手。
　　将光团抛入生死长河！
　　长河动荡！
　　与此同时，长河之中，一个巨大的猫头，浮现了一下，很快又消失了。
　　而空寂，好像看到了，笑了笑，并未多说什么。
　　猫？
　　新武苍帝，就是一只猫。
　　此地，还有一只猫。
　　和那苍帝有关吗？
　　实力……没看太清，但是看起来还行，大概处于二阶帝尊阶段，只是好像不算太强大，比起那位苍帝，差的很远。
　　李皓若是指望这只猫，关键时刻抵御自己……可不是太行。
　　当然，也许李皓还有别的手段。
　　只是，自己没兴趣去尝试一下了。
　　下一刻，一个婴儿，啼哭落地。
　　一瞬间，开始成长起来。
　　这一次，好像比上次修炼速度更快，空寂投入了一些功法，到后来，好像有了一些想法，忽然，连一些寂灭之力，都给投入了进去。
　　这样，也许更有意思。
　　而李皓，也迅速开始成长。
　　过程，和上次机会一样，激发记忆的手段，也如出一辙……效果还算不错。
　　三岁，六岁，九岁……
　　空寂，也一点点看清楚了，这位如何一步步走到帝尊层次的。
　　一直到李皓走下了生死长河，已经成长为一位翩翩少年。
　　16岁的年纪。
　　而这一次，比上次更快，李皓已经浮现出帝尊气息，已经恢复到了一阶帝尊之力。
　　这还不够！
　　一条条生死桥梁，迅速浮现。
　　一道，两道……
　　一颗颗星辰浮现，如同蛛网！
　　之前，李皓铸造了50道生死桥梁，未能进入二阶帝尊层次，这一次，那些囤积的能量，纷纷开始融入体内，很快，生死桥梁，完成了50道的搭建。
　　这个速度，依旧很快。
　　接着，便是60道，70道……
　　空寂目不转睛地看着，眼中也好像存在世界，一念生，一念灭！
　　100道！
　　这时候，能量消耗了许多，大量的生死之气汇聚，而此刻，李皓已经锻造了一百条生死桥梁了。
　　哪怕到了这个地步，寂灭世界，依旧安静无比。
　　可见，空寂的寂灭领域，强大无比，到了这一刻，都没引起任何人注意。
　　110道！
　　这时候，李皓忽然侧头朝空寂看来：“我要进入二阶了！必有混沌雷劫降临……我入二阶，雷劫之力，起码三阶！甚至……更强！”
　　空寂笑了，点头：“你晋级便是！”
　　李皓闻言，也不客气。
　　你能不能带走……看你本事了。
　　而巨螯，则是一脸复杂。
　　晋级……对这些人而言，好像很简单的样子，混沌雷劫，好像一点也不可怕，反而是机缘的样子。
　　人比人……气死人啊。
　　好在，自己不算人。
　　下一刻，120道生死桥梁浮现。
　　而李皓身上，生死之力融合，气息一变，陡然强大了一大截！
　　整个生死星辰，都扩张了一大圈。
　　而生死长河，也瞬间贯穿天地，扩张了许多。
　　这一刻，天地之中，劫云浮现，混沌雷劫，再次要降临了。
　　就在此刻，空寂笑了一声，“这雷劫……送我了！”
　　李皓，轻松晋级了。
　　一阶到二阶，对他而言，好像没什么难度。
　　空寂也不在意，此刻的他，寂灭世界，忽然闪烁出一道道星辰河流，贯穿虚空，笼罩那劫云，可劫云好像极其的虚幻，他无法触碰。
　　空寂一挑眉，下一刻，低喝一声，寂灭世界颤动！
　　就在此刻，寂灭世界之中，一方世界好像浮现了出来。
　　“开！”
　　一声低喝，寂灭世界，忽然宛如开天辟地一般，四方大道沉沦，天地万物寂灭！
　　寂灭中，好像还蕴含着一股特殊之力。
　　“复苏！”
　　一声暴喝再起，整个寂灭世界，好像想要诞生生机，复苏一些东西……可就在此刻，那原本不理会他的劫云，忽然朝世界劈去！
　　空寂笑了。
　　好事！
　　这代表……路对了。
　　好，很好！
　　我好像有些明悟了，有些感触。
　　至于劫云，瞬间强大起来了，这有什么？
　　这一刻，他探手一点，宛如世界寂灭，点向那劫！
　　一指点出，李皓目不转睛地看着，忽然，一股寂灭之力和混沌毁灭之力碰撞，轰隆一声巨响，劫云崩溃！
　　而空寂手指头，也瞬间被雷霆包裹，被雷霆劈的焦枯寂灭。
　　很快，这手指头，再次恢复了生机。
　　空寂一次接连一次，点向那劫云！
　　最后，在李皓有些震动的眼神下，空寂陡然一声低喝，这一次，点出了一指，好像天地复苏，好像世界不再沉沦，一指点出，万物开始复苏……
　　轰！
　　整个世界，仿佛多了一些生机。
　　只是一瞬间，劫云彻底破碎！
　　而空寂的手指，也瞬间炸裂开，化为血液，溅射四方，整个寂灭天地，都是血液，此刻，寂灭的世界中，忽然浮现出一抹绿色。
　　一棵小草，正在寂灭世界的深处，艰难生长着。
　　血液，宛如养分，滋养着这棵小草。
　　空寂看向那棵小草，怔神了片刻，许久，看向李皓：“我要闭关一段时间，李道友大概也需要闭关一段时日……无事的话，最近不要招惹麻烦。”
　　李皓微微点头，笑道：“恭喜！”
　　“同喜！”
　　空寂笑了：“三阶不算难……道友指日可待！至于我……五阶六阶，其实差别不大，七阶，太难了！”
　　说到这，有些唏嘘：“但是，我好像看到了一点希望！只是，这一次感悟还是太浅薄了，道友倒是要多努力了，多干点事，希望有朝一日，道友复苏此地的大道宇宙，那时候，动静必然大的无法想象，对我而言，万道复苏，也许才是我的机缘所在！”
　　李皓笑了，“希望如此！”
　　“那就共勉！”
　　空寂笑道：“此地不安全了，混沌雷劫虽覆灭了，可动静还是有的……一起走吧！”
　　一瞬间，天旋地转。
　　三人瞬间消失在此地。
　　火行山，依旧还是火行山，没有丝毫的变化。
　　很快，回龙帝尊数人，再次浮现在这，有些疑惑，是不是又诞生了混沌雷劫？
　　古怪！
　　平日难得一见，为何，今日接连出现？
　　难道说，整个天方世界，真要彻底复苏了不成？
　　回龙帝尊有些不安，可此刻，却是没寻找到任何线索，一点消息都没，他也只能压下悸动，希望能尽快扩张回龙观的势力。


第438章 出关
　　空寂帝尊将李皓丢在了一处人烟罕见之地，便独自离开了。
　　而李皓，目视对方离去，也陷入了沉思。
　　寂灭，复苏。
　　之前他第二次生死轮回，空寂丢了一些寂灭感悟进去，倒是让李皓有些感悟，世界新生，先是寂灭，接着是复苏。
　　而生死，是生死轮回之道。
　　阴阳，是天地阴阳轮转，有阴必有阳。
　　五行这些元素系，是物质的基础。
　　这些道，有相似之处，也有不同之处，倒是对李皓而言，有了更多的感悟，此刻的他，明白一点，自己以前尝试开辟的天地……只能说，那不叫天地，只能叫一块小空间。
　　真正的世界，不是如此的。
　　真正的世界，是有五行，有阴阳，有生死，有寂灭复苏轮回，有时光，有一切的！
　　凭空造物，生灵繁衍，万物复苏，体系完整。
　　这才是世界！
　　“原来……如此！”
　　李皓呢喃一声，这么说来，我之前开辟的长河……真算不上什么世界。
　　“天地，大道，天地组建了混沌，而大道，组建了大道宇宙……”
　　一个个念头，不断在李皓脑海中呈现。
　　此刻的他，一边吸收之前还存留的一些能量，一边感悟其他的道，以及之前两位高阶帝尊，传播的一些道统。
　　肉身，元素。
　　这些道统，都很重要。
　　“时光……是很复杂的！一切元素缔造成功，才能诞生时光，而我此刻提前接触了时光，我接触的时光，是否是真的时光？”
　　“而现在的时光一道，究竟从何而来？”
　　李皓对时光的感悟，其实不算太深厚。
　　一切的一切，源于那颗大道星辰。
　　时光星辰！
　　正因为发现了这一颗星辰，才有了李皓今日。
　　他才有了感悟时光的心思。
　　否则，按照他原本的路，他不该感悟时光，而是感悟万道，掌控大道宇宙，或者自我开天地，而且开的也不会是时光天地。
　　一切，都因为时光星辰的出现，开始了变化。
　　“时光为万道之心，万道还是要感悟的，否则，时光不全。”
　　“生死统领大道，阴阳为第二阶段大道……若是无法感悟阴阳，那就感悟寂灭复苏。”
　　李皓心中不断想着，此刻，并未考虑接下来的事情。
　　而是考虑，未来的道路该如何走。
　　至于接下来解救天极、槐王，还是帮助新武，抵御强敌……这些，都是次要的，道路不清晰，才是未来的大忌。
　　生死桥梁，再次开始搭建。
　　一座接连一座！
　　四阶帝尊残余之力，还是很多的。
　　而那位天河帝尊留下来的宝物，那件水系兵器，李皓也没多管，直接丢给了苍穹剑去吞噬，如今，他有点宝物，几乎都会丢给苍穹剑去吞噬。
　　苍穹剑，也在不断壮大中。
　　生死桥梁，也渐渐搭建到了150道左右，超过240道，应该就能跨入三阶，搭建360道，就有希望跨入四阶了，但是就算进入了四阶，对阴阳之道，李皓目前还是一无所知。
　　李皓闭关之地，外面，巨螯尽心尽力地守护着，哪怕显得无比的孱弱。
　　可此刻的巨螯，还是内心火热。
　　一位可以杀四阶帝尊的强者！
　　不止这位，那位平日没太在意的空寂帝尊，口气之大，难以想象。
　　一副高阶帝尊之下，都不值一提的姿态，也让巨螯有些震动。
　　这位回龙观的帝尊，在回龙观，并不是太显眼，为人很是沉寂，可自从和李皓相遇，双方交流，口气都是非比寻常的大！
　　这两人……未来会走向何方？
　　新武，红月，天方……
　　这一刻，巨螯难得第一次，去正式思考，这未来的天地之变，这混沌一隅，未来会走向何方，而这两人，在这未来变故之中，又会起到什么作用？
　　而今，混沌之地，新武人王、红月之主，这些人才是混沌的主宰者。
　　一切，都因为红月、新武之争，陷入了混乱动荡之中。
　　……
　　同一时间。
　　银月之地。
　　一头巨兽，匍匐混沌之中，体内，一方世界，不断吞吐能量。
　　整个银月世界，也在变化。
　　距离李皓离开，已经过去了两三个月时间。
　　而这两三个月时间，银月之地，也有了一些变化，两位大道之主，随着和混沌接触，实力也是与日俱增。
　　天下万民，百亿苍生，都在修道。
　　这些人强大，大道也随之强大。
　　而今，实道宇宙，已经攀升到了一个以往不可思议的地步，无数星辰浮现，混沌长河粗大无比，滔滔之水，冲击天地。
　　虚道宇宙，如今，接触虚道的强者，也越来越多。
　　乾无亮也受到了不小的反馈，虽然虚道宇宙，目前比起实道宇宙，还是差了一筹，可总体上而言，也在不断进步，乾无亮的实力，也正在无限逼近帝尊之境。
　　中等世界的大道之主……以往没有先例。
　　正常情况下，大世界才会诞生大道宇宙，而一位大道之主，最少一般也是四阶，几乎不会有人比四阶更弱，六阶其实都算是弱者。
　　七阶，才是正常水平。
　　一般情况下，大世界，若是大道之主和世界之主合一，那最少也会诞生一位高阶帝尊。
　　若是不合一，或者诞生两位高阶帝尊，或者诞生两位六阶帝尊，这才是整个混沌区域，大世界强者的平均水平。
　　随着李皓离去的时间，越来越长。
　　银月境内，强者越来越多。
　　这一日，数位银月强者汇聚到了一起。
　　……
　　小小的殿堂之中，此刻，只有少数一些人才有资格参与这场会议。
　　两位大道之主，李皓的师父袁硕，李皓名义上的妻子林红玉，还有黑豹的天意化身，大离王，银月女王。
　　除了袁硕，目前还只是合道四重之外，其他几位，都有进入帝尊之境的资格。
　　另外，就是天极和张安。
　　这两位，一直代表的都是新武势力。
　　9位强者，除了袁硕，都接近了帝尊层次。
　　“最近……我感知到了一些强者，正在附近搜寻。”
　　乾无亮率先开口，有些沉重，“侯爷离开之后，银月这边，目前最强者便是黑豹，黑豹如今有二阶帝尊之力，可近期……附近搜寻的人，可能不弱于黑豹帝尊！”
　　“而我银月，目前为止，唯一的一位帝尊，便是黑豹……”
　　李皓离去，防守明显弱小了许多。
　　之前，大家甚至有把握对付三阶帝尊，可李皓一走，再来一位强大一点的二阶，他们也未必能匹敌，黑豹毕竟是夺舍的躯体，而不是真的靠自己修炼到了帝尊二阶。
　　几人都看向乾无亮，眼前这人，除了服李皓，实际上谁也不服。
　　哪怕黑豹，那也不例外。
　　乾无亮，也许是众人当中，最忌惮李皓，野心最大，却又偏偏不敢让李皓死，甚至觉得李皓不会死的家伙，极其的复杂和变态。
　　此刻，林红玉看了他一眼，开口道：“乾道主，有话直说便是！”
　　此次会议，其实是乾无亮主动召开的。
　　作为虚道之主，他有这个权利和资格。
　　乾无亮轻咳一声：“如今和混沌接轨，我们才明白，银月内部之争……其实真的就和侯爷说的那样，不值一提！混沌太大了，无限巨大，强者无限多！而大道宇宙，对很多强者而言，是一个巨大无比的诱惑，大到难以想象，原来，大世界之下，几乎都不存在大道宇宙。”
　　“所以，银月一旦暴露，哪怕和新武无关，也是灭顶之灾！”
　　众人都是点头，如今，他们对混沌也有些了解了。
　　乾无亮又道：“侯爷走之前，让我们随机应变，如今，我们一直盘旋在这附近，一定会被一些散修找到，这是必然的，我甚至觉得，最近可能因为侯爷进入了天方大世界，导致天方大世界，对我银月更加重视，甚至主动开始寻找我们！”
　　乾无亮轻声道：“我的意思是……不能坐以待毙，一直在这等待侯爷，成为侯爷的拖累！”
　　“另外，我和洪院长……我有一个想法，不知洪院长，能否答应。”
　　“你说！”
　　洪一堂开口，乾无亮认真道：“你我现在距离帝尊层次，其实都差了一些，帝尊，是一次蜕变，你我都差了那一次蜕变的机缘！”
　　“林总督倒是不急……只要时机到了，生死之道，必成帝尊！”
　　洪一堂微微点头。
　　心中，也有些想法。
　　而乾无亮，却是说道：“所以，我的想法是，你我集全力，帮助一人，证道帝尊！”
　　“嗯？”
　　洪一堂一怔，我还以为你要说你自己。
　　可这意思……不是你自己？
　　难道是袁硕？
　　可是……袁硕才合道四重，距离帝尊差距太大了。
　　而乾无亮，干脆无比：“不是袁教授，也不是别人……是天极帝尊！”
　　他看向天极分身：“前辈现在是半帝分身，距离帝尊层次，其实差距不大！前辈是新武人，走的本源大道，其实道行都在，欠缺的只是大道之力！若是虚实两道宇宙，集合全力，先帮前辈晋级，前辈本就是帝尊……诞生帝尊层次的分身，轻而易举！”
　　天极却是满脸的警惕，有些不情愿：“不行！”
　　我才不干！
　　成为帝尊分身……是好事，但是也是坏事。
　　坏事就是，以后有了麻烦，我就得先上了。
　　不止如此……总之，很麻烦。
　　我才不想要这个机会！
　　你俩自己玩去！
　　他马上道：“你们俩，谁先放弃自己的力量，成全一人，成帝也不难！”
　　乾无亮却是摇头：“那不行的，没有侯爷的许可，我和洪院长，都不能放弃一方宇宙的掌控，否则，虚实大道合一……也许会出一些问题。”
　　简单来说，自己也好，洪一堂也好……目前只是代替执掌者。
　　一旦虚实合一，成全一人，晋级帝尊，那岂不是就真的夺了大道宇宙？
　　若是李皓，还在乎呢？
　　岂不是自找麻烦！
　　不如成全一个第三人，还不会影响什么，只是提供大量的大道之力，而非大道宇宙的掌控权。
　　至于张安……其实也不错。
　　可张安晋级帝尊，也许会有一些麻烦。
　　新旧两道的合一，张安感悟的还没那么深厚。
　　天极，是必定能成帝尊的！
　　可这时候，天极自己却是不想干，有些不乐意：“我只是分身，不是本尊！一旦分身进入了帝尊层次，本尊也是帝尊，岂不是主次不分了？”
　　而张安，轻声提醒道：“天极前辈，今时今日……这么多年过去了，你现在，少说三阶实力有了吧？”
　　至于主次不分吗？
　　不想接麻烦，就直说。
　　张安又道：“前辈，接不接麻烦，其实都有麻烦，现在新武的情况，你也知道一些，我觉得……新武也不会放弃我们，迟早会找来的。这个期间，我们会很危险，如今李皓外出寻求机缘，我们不能事事都指望黑豹吧？黑豹还是天意，不是真正的帝尊……一旦黑豹被人击溃，整个世界也会进入崩溃之中……”
　　接下好了。
　　这时候，你还躲什么？
　　天极有些无奈。
　　说的容易。
　　这事，不好办。
　　而且，我感觉……我的本尊，也许真要来了，之前还没感应，现在却是发现，自己本尊距离自己好像不算太远了。
　　这也是他觉得麻烦的一点。
　　自己的本尊……那就是自己，没事绝对不会过来的，现在朝这边来，代表一点，被迫的。
　　谁能强迫自己？
　　当然是至尊他们。
　　那自己本尊来了……也许会带来一些巨大的麻烦，我若是成了帝尊，岂不是本尊会很轻易地感知到自己的详细位置，现在，他都不想和本尊联系了。
　　本尊来，必有麻烦。
　　这是其一，第二……自己成了帝尊，代表接下来遇到危机，黑豹不方便出手，都得自己出手，合着，就我去抵挡那些帝尊？
　　真是见鬼了！
　　这时候，众人都看着他，大离王有些期待：“若是前辈不愿意……其实我是愿意的！”
　　天极无语。
　　乾无亮也是轻咳一声：“很难！大离王陛下，虽然如今也快跨入半帝层次了，可距离帝尊，还有一段距离……”
　　真能轻易成帝尊，那也轮不到你啊。
　　若是那么简单，我和洪一堂自己成帝尊了，干嘛还要找天极。
　　就是觉得，需要时间才行。
　　这时候，林红玉思考了一会也道：“还是天极前辈吧！这样的话，也不伤两位道主的本质，只是消耗一些大道之力，利益最大化，也不耽误两位道主证道帝尊的时间。”
　　林红玉说着又道：“目前来说，除了李皓，黑豹，还有我们三人，剩下的几位，成帝尊都有些麻烦……而天极前辈成就帝尊，再等我们三位成就帝尊，加上黑豹和李皓，足足6位帝尊层次强者，在混沌中，也算是勉强可以立足了！”
　　众人再次看向天极。
　　乾无亮又道：“天极前辈，新武一定不会放弃我们的，大概率会让前辈来找我们，既然如此……前辈的本尊，其实也处于一个危险之中，而分身强大了，也许还能回援本尊！”
　　此话一出，天极倒是心中一动。
　　这倒是！
　　分身强大了，还有机会回援本尊。
　　只是……
　　“前辈，另外，一旦被新武找到了，你丢了二猫前辈的事，也是个麻烦……”
　　“二猫没丢！”
　　天极不干了！
　　谁说丢了？
　　不是在李皓那边吗？
　　“侯爷现在外出，不知何时才归，一旦遭遇危机……二猫前辈也危险了，前辈成了帝尊，才有资格游走混沌，解决一些麻烦。”
　　天极无奈，“这年头，还有逼着人成帝尊的？”
　　见鬼了！
　　乾无亮见状，笑了：“那就这么说定了！”
　　显然，天极还是没办法，只能接受了。
　　乾无亮说到这，又继续说道：“除了天极前辈，我还有个不成熟的想法……”
　　众人再次看向他。
　　乾无亮沉吟一会才道：“侯爷不在乎，可我觉得，我们还是该在乎一些的！”
　　他看向众人：“我有个想法，招募天下一些修士……断掉或者封闭其他道脉，只留下一条道脉，宛如当年的一些神灵，单独修一脉之力……强化一脉，如此一来，修炼更纯粹，最终，推出一位道脉之主，纵然今日成就不了帝尊，可天王、半帝还是有希望的！”
　　此话一出，众人纷纷皱眉，连黑豹的化身，都汪汪叫唤了一声。
　　这可不行！
　　天下修士，都是各脉齐全，乾无亮的建议，其实很危险。
　　断绝一些人修炼其他道脉的机会，断绝一些人大道未来的进展，单纯去修一脉之力，成全一位道主，这样的修士，哪怕强大了……未来，几乎没有任何机会可言了。
　　乾无亮却是叹息：“诸位，我知道，这一点很冒险，而且……侯爷也未必愿意！可是，天下百亿生灵，难道真的人人都可以进入帝尊层次？”
　　“不是我乾无亮小觑天下人，可整个银月世界，能成帝尊的……百人？千人？万人？”
　　“剩下的人呢？”
　　“都去修万道了……分散了心思，迟早会进展缓慢，甚至无法进步……”
　　“此刻，不是强迫他们，我们可以说的清楚一点，招募志愿者，自愿参与其中！”
　　“这样的话，我们也许很快会诞生一些道脉之主……成为半帝……一旦机缘来了，就有希望成就帝尊！”
　　办法，是个不错的办法。
　　可是，这会牺牲一部分人的未来。
　　乾无亮其实说的不错，这百亿人，都能成为帝尊？
　　明显不可能的事！
　　可是……这么做，也许会有不小的麻烦。
　　那就是李皓！
　　此刻，乾无亮又道：“若是侯爷怪罪，我来承担便是！”
　　其实他觉得，李皓未必会怪罪，李皓性格比较……闲散。
　　若是对方自己同意的，自己没强迫他们，李皓也未必会管这茬。
　　而这样，就会有个巨大的好处。
　　不单单是那些道脉之主，还有他和洪一堂的大道之主，都会受益，一部分人修炼之道纯粹了，其实进步更快，只修一道，不会考虑太多的东西。
　　众人思索一番，许久，林红玉点头：“那……就这样吧！”
　　有了林红玉的支持，乾无亮松了口气。
　　这就好！
　　就算真出了问题，还有个人背锅。
　　他又看了一眼其他几人，袁硕也微微点头：“可以做！”
　　洪一堂也点点头：“既然你说了……那就这样定了吧！正如你所言，不是人人都有希望成就帝尊的，哪怕我们，其实也很难！既然如此，看大家自愿……愿意放弃其他道路的，单纯修一道的，可以给予资源上的倾斜，包括后代的教育，社会的地位……都可以赋予他们。”
　　如今，大家都知道，大家是先天道体，体内大道很多。
　　放弃其他大道，去修一道，听起来就觉得有些不划算的样子。
　　既然如此……那就给予他们一部分补偿。
　　这一刻，张安和天极对视一眼，都没说什么。
　　只是心中有些感慨……这些银月人，倒是没有坐以待毙，乾无亮提出这样的心思，一旦真有效果，纵然现在没有帝尊诞生，可未来，就会多出不少帝尊后备役。
　　这比现在强的多。
　　当然，也会牺牲不少人的未来。
　　“那就这样定了！”
　　乾无亮露出笑容：“我们今日，先助天极前辈成就帝尊之位！”
　　天极一脸的悲哀，真是无奈的一件事。
　　我本尊成就帝尊，其实只是想多活一些年。
　　现在，分身都要成帝尊了。
　　成帝尊，怎么这么简单呢？
　　就不能难一点吗？
　　好麻烦！
　　尽管这样的吐槽，显得很不要脸，可事实就是如此，他是帝尊的分身，只要大道之力足够，十万年锻造的分身，甚至不比本尊锻造的时间短了。
　　这么长时间，他的分身，成就帝尊，一点也不难，也没有劫难，更没有境界上的桎梏。
　　……
　　于是，在李皓离开的第三个月，银月世界，第一个成就帝尊的不是两位大道之主，而是天极的分身。
　　……
　　与此同时。
　　还在混沌中漂流的天极两人，忽然，天极睁眼，看向北方，半晌才骂骂咧咧地一句，咕哝了一句。
　　一旁，槐王有些疑惑：“怎么了？”
　　“玛德，我分身成帝了！”
　　“……”
　　槐王也是一怔，半晌无言。
　　卧槽！
　　这也行？
　　你分身都成帝了？
　　怎么做到的？
　　他有些意外：“这……什么意思？”
　　“我不知道。”
　　天极郁闷了：“银月只是小世界，怎么会成帝了呢？我分身成帝，需要大量的能量和大道之力，现在分身又没办法连接本源宇宙……按理说，成帝几乎不可能啊。”
　　之所以郁闷，是因为，成帝，代表了很多东西。
　　比如分身要开始挡在前面了。
　　比如，分身遭遇了危机，不得不成帝。
　　比如现在各方都在寻找银月，银月要完了，分身不得不站出来了……
　　反正不是好事！
　　还有，那位银月新王，让自己分身成帝，是不是想让自己本尊尽快赶过去，去救援他？
　　反正，越想越是悲观！
　　他看向槐王，槐王也有些凝重：“居然让前辈分身成帝，按理说，银月能量很弱，此刻，能供一人成帝已经极难，可还能供给前辈的分身成帝……”
　　这是不是孤注一掷，连天极分身都知道，只有自己才能扛住了？
　　天极也不知道，只能无语道：“还有一点……我分身成帝了，我距离银月的位置，更加清晰了！而且，随着我分身成帝，互相之间，牵扯力更大一些……我想，我们追上银月的时间，可能会更短一些了。”
　　槐王也郁闷了。
　　这么说，咱们的危险，会提前到来？
　　要不转向？
　　可是……若是至尊监视呢，此刻转向，至尊会宰了我们吧？
　　两位帝尊对视一眼，都有些悲观。
　　丝毫没有因为自己的分身，成为了帝尊，而觉得欣喜若狂。
　　换一个人，早就惊喜无比了。
　　分身都能成帝，这多好？
　　双身合一，哪怕不能成为四阶帝尊，也在三阶道路上，更走远了一些。
　　可天极，丝毫没有开心的意思。
　　只有无奈！
　　新武时代，我都不想成帝，现在，在这银月时代，我分身都能成帝……何必呢。
　　更让天极无奈的是，也许是为了躲避危机，这一刻，那银月世界，好像锁定了他的位置，正在朝他的方向驶来，换句话说，银月世界，正在从天方大世界方向撤离，又朝红月域方向驶去了！
　　这也是几位强者，作出的决定。
　　因为最近出现的强者比较多，为了以防万一，最终，众人还是决定，冒险回返，不要靠近天方大世界，因为这附近，强者越来越多了。
　　……
　　这一切的变化，此刻的李皓，还不知晓。
　　这时候的李皓，还在闭关，完善自己的修炼体系，顺便铸造一些生死桥梁。
　　等到杀几位帝尊的能量几乎耗尽，被李皓提纯了许多，浪费了一些，李皓的生死桥梁，刚好锻造了220座，没有预期中那样，直接跨入三阶。
　　但是也算不错，从原本的50座，到现在的220座，足足多了170座生死桥梁。
　　而其中，他自己还复苏了一次。
　　若是没有这一次复苏，也许……这一次真有希望，直接跨入三阶，毕竟复苏一次，也消耗了大量的能量。
　　按照李皓预计，跨入三阶帝尊，需要240座桥梁以上。
　　其实，差距不算大。
　　一阶帝尊的大道结晶，稍显混杂，但是杀一个二阶的……百分百能够完成了。
　　而如今，李皓几乎处于二阶的巅峰层次了。
　　又是生死帝尊……他还真不怕那些三阶帝尊。
　　……
　　就在李皓闭关期间，天方大世界，已经过去了半年左右时间。
　　这段时间，天方大世界，自从死了五位帝尊之后，又开始安静了下来。
　　只是，虽然没有帝尊陨落……可局面也出现了一些变化。
　　大量的帝尊，开始涌入天方大世界。
　　而其中，回龙观这边，加入的帝尊，也越来越多，甚至包括一些中阶的帝尊，尤其是三个月前，至暗大世界的那位五阶帝尊，选择了加入，让回龙观实力大涨。
　　一位五阶帝尊的加入，可不止他一人，整个至暗大世界，足足有六位帝尊存活，除了这位五阶帝尊，剩下五位，还有三位乃是三阶帝尊，两位二阶帝尊。
　　一位一阶都没有。
　　一下子，相当于多了足足六位帝尊，加上之前两位四阶帝尊，也决定加入回龙观，一下子，回龙观的中阶帝尊，多达7位！
　　这样的势力，对于许多中等世界而言，几乎不可能达到。
　　除了一些顶级的中等世界，才有可能达到这个地步。
　　而随着这些人的加入，回龙观便有了两位五阶帝尊，空寂的地位，也有了一些下滑。
　　而就在这一日，忽然，空寂所在的大殿。
　　一瞬间，一股气息动荡天地。
　　只是瞬间，便消失的无影无踪，可很快，还是引来了几位帝尊的关注，回龙帝尊迅速出现，脸色有些变幻。
　　晋级了？
　　中等帝尊，晋级其实很难很难，几万年，甚至几十万年，都没有任何变化，其实也很正常的。
　　对空寂，他其实也不是太了解。
　　但是对方从来了天方大世界，便加入了回龙观，距今刚好百年了。
　　百年时间，相对来说，很短暂。
　　可也不算太短了！
　　对方来的时候，便是四阶。
　　他不清楚，这位来之前，晋级四阶多久了，还是说，卡在四阶很久了，所以，今日晋级了五阶。
　　心中念头无数，可这时候，也不是说这些的时候，回龙帝尊顿时大笑：“恭喜空寂道友！我回龙观，第三位五阶帝尊诞生了！”
　　刚收编了至暗大世界的那位，现在，空寂居然晋级了，的确可喜可贺。
　　五阶和四阶，虽然差距不是太大，可再怎么说，那也是五阶！
　　大殿之中，空寂声音缓缓响起：“机缘巧合罢了！”
　　仿佛并无太多的兴奋。
　　五阶？
　　只是勉强恢复到了当年的实力罢了，实际上，早在五百年前，他就是五阶巅峰帝尊，若是按照那个速度，今日，他该是六阶帝尊了。
　　真正意义上，处于一些大世界之主下的巅峰层次了。
　　和这回龙帝尊，应该相当。
　　而他修炼至今，刚好千年。
　　一千年……前面五百年，修炼到了五阶巅峰，后面五百年，再次修炼到了五阶，好像越来越慢，因为后面是从三阶开始的。
　　可是……前面，他是沿着大道宇宙的道去走的，他的家中，有一位真正意义上的大世界之主。
　　然而……五百年前，他放弃了长辈们给他的规划。
　　从五阶，到六阶，然后，看看能否接管大道宇宙，或者接管世界，成为世界之主或者大道之主，按部就班地走，因为这样一来，机会更大。
　　可是……他不喜欢这样的路。
　　五百年前，他放弃了这一切，选择了退出大道宇宙，从混沌杂道开始修炼。
　　花费了五百年时间，再次恢复了到了五阶。
　　可和以前的自己，完全不同了。
　　今日的他，是寂灭一道的帝尊，而非当年那个，走光明神道的帝尊了，那条道，虽然前途很大，看似光明，可是……那么的普通！
　　我不愿意！
　　五百年！
　　又想到那李皓，不由笑了笑，那位，好像只花了几年，就从一无所有，到了今日的二阶，和他比，我好像慢了许多。
　　不过……也没什么，一时的快慢，不算什么。
　　自己，千岁了。
　　而新武人王，好像也才一千多岁，双方差距，倒是还很大，这些人，都是自己追赶的目标。
　　五阶到了，六阶不远了。
　　只是……七阶，还是太难太难。
　　杂道七阶……更是难如登天。
　　一直闭关，不是一回事，自己也许也该走动一下了。
　　就是不知……是否该走出天方，还是如何？
　　对于外面的回龙帝尊，他没太大的兴趣理会，这一位，成为六阶很多年了，只是，很少看他修炼，不是在拉拢人的路上，就是在拉拢人的论道会上。
　　所谓的论道，都是放屁，都是分析一些局势。
　　毫无意义！
　　心中念头万千，这一刻，空寂觉得，自己有些躁动了，跨入五阶，恢复了到了当年巅峰的层次，他也安心了一些，这一切，都在证明，我的路没错。
　　我的选择没错！
　　只是耽误了五百年罢了，不算什么。
　　而修士悟道，一门心思闭关，也不是什么好事，出去走走，增长一下见闻……也许也不错。
　　李皓，不是要参与几个月后的猎杀吗？
　　也许……我也该去看看？
　　当然，他参加，可不是李皓那边的，而是回龙观这些势力组织的，猎杀一些顶级存在的活动，比如剑尊！
　　是的，新武剑尊，自从天河域的事情发生后，天方大世界，各方势力，达成了一致。
　　猎杀剑尊！
　　那位据说已经跨入了六阶的强者，而这一次的组织者……正是回龙帝尊！
　　四方大势力，都会参与。
　　足足四位六阶帝尊，五阶帝尊接近十位，四阶帝尊数十位！
　　这么多强者，遇到七阶，都敢一战了。
　　空寂笑了笑，也许……会很有趣的。
　　新武的剑尊，和那李皓，也许也有些关系。
　　银月，便是昔年剑尊的镇守之地。
　　而李皓，和对方同姓。
　　“该动动了！”
　　有了这样的心思，空寂瞬间从大殿中浮现，很快，看向外面的回龙帝尊：“回龙前辈，我想参与接下来的猎剑之行！”
　　回龙帝尊一怔，接着很快笑道：“好！”
　　这是好事啊！
　　之前，这家伙还不乐意参与，一直闭关，他寻思着，少一位四阶也没事。
　　可如今，对方跨入了五阶……现在，多一位五阶，多一分保障。
　　对那位剑尊，其实大家还是很忌惮的。
　　尽管，据说这位跨入六阶，就这几年的事……可是，剑道修士，本就可怕。
　　何况，还是新武的剑道修士！
　　“空寂，有你加入，我们把握更大了！”
　　回龙帝尊笑道：“此次若是能猎杀那家伙……我们获得的好处，不可想象！如今，已经有多家势力，对那位开出了天价，仅次于那几位高阶帝尊！”
　　剑尊，如今开出的价码，甚至比新武至尊还要高一点。
　　因为这家伙，是真有出手战绩的，而且一直在外，出手击杀过一位四阶巅峰帝尊不说，据说前些时日，和红月冲突，又斩杀了一位五阶帝尊。
　　这样的强者，动辄就能灭杀中阶帝尊，还是极其可怕的。
　　空寂微微点头：“等行动的时候，帝尊可以喊我一起。”
　　“好！”
　　回龙帝尊点头，接着又道：“对了，你那位朋友，就是那皓月帝尊……加入我回龙观也快一年了，一直没来过回龙观，有空的话，可以过来坐坐，我亲自接待！”
　　好歹也是空寂的朋友，也是百年来，空寂唯一主动提及，让对方加入回龙观的存在，如今空寂进入五阶，自己当然要重视一些。
　　空寂笑了：“好，就是不知道他愿不愿意。”
　　笑话！
　　我可是六阶帝尊，能主动接见他，算是给他面子了，若非你，我都懒得去见，如今，他麾下的低阶帝尊，还真不少见！
　　当然，他也只是当成了空寂的场面话。
　　笑了笑，并未多说。
　　空寂也没多说什么，传讯给了巨螯，他和李皓，其实没有直接传讯的方式，双方也没提过，好像每一次传讯，都只是一次缘分。
　　能传讯到，那就传讯到。
　　传讯不到，那就算了。
　　君子之交淡如水，没必要联系的太过紧密。
　　……
　　而刚出关不久的李皓，很快，收到了消息。
　　回龙帝尊见我？
　　回龙观，正在组织猎杀剑尊的活动……
　　有意思了！
　　原本不准备去的李皓，忽然笑了，猎杀剑尊……这个，我倒是可以去看看，关注一下。
　　剑尊，到底是不是我老祖宗？
　　算了，管他呢！
　　是也好，不是也好，能见到，倒是可以多聊聊，李皓对剑尊，那是真的很感兴趣。
　　大道宇宙，也许和剑尊有很大关系的。
　　整个银月，受到剑尊的影响太大了！
　　还有，当年剑尊，到底是有意挑飞了银月，还是无意……也许，也能问一问。


第439章 俩狂徒
　　天方大世界。
　　南方域，回龙小域。
　　回龙域几乎是南方的霸主势力，或者说，哪怕之前不是，现在也是了。
　　至暗大世界的五阶帝尊投效了回龙帝尊，本来就是回龙观的空寂晋级五阶帝尊，一下子多了足足两位五阶帝尊，加上原本的那位，三位五阶帝尊！
　　这样的实力，绝非寻常了！
　　这一日，回龙城。
　　巨螯这位本土强者，毕恭毕敬，领着一人，进入了回龙城。
　　城池外的守卫，实力也不弱。
　　看到巨螯，倒是认识。
　　也知此人，最近好像跟着一位帝尊，一直在外未归，看到巨螯，那守卫倒是有些意外，很快明悟，是那位未曾蒙面的帝尊回来了。
　　据说，叫什么皓月帝尊。
　　一阶帝尊！
　　若是之前，大家倒是还很重视，可现在，至暗大世界来了6位帝尊，都没一阶的帝尊。
　　两位原本在南方域的小域之主，也各自带着几位帝尊，投效而来，两位中阶帝尊，数位一二阶帝尊。
　　最近，加入回龙观的帝尊，都超过10位了。
　　势力疯狂膨胀！
　　如此情况下，对李皓这位未曾谋面的一阶帝尊，哪怕守卫，也少了几分敬畏，多了几分不以为意。
　　“巨螯回来了！”
　　一位也是天王层次的强者，可能还是守卫中的统领一级人物，和巨螯招呼了一声。
　　很快，看向李皓。
　　接着，露出一些笑容：“恭迎帝尊回归！”
　　再不在意，也是帝尊。
　　据说，和五阶的空寂帝尊，还有些关系，所以，这守卫倒也没敢怠慢，还是客气不少的，只是并无想象中的那种谦卑。
　　李皓，其实不在乎。
　　也没在意，更没当回事。
　　在意也好，不在意也罢……无所谓的事。
　　他不在乎，巨螯却是脸色有些难看。
　　不该如此！
　　按照常例，李皓这位帝尊，怎么说也是回龙观拉拢来的帝尊，第一次来到回龙观的地盘，不说净街洗地，也不该如此平静。
　　最少，也有一位帝尊来迎一下。
　　回龙观如今帝尊都超过30位之多了。
　　如此多的帝尊……来一位帝尊，迎接一下，又何妨呢？
　　巨螯不太明白，为何会如此。
　　此刻，有些说不出的愤怒！
　　为何如此慢待？
　　他很愤怒，看向那守卫，眼神更是不善，而守卫，显得有些无辜，看我作甚？
　　又不是我指使的。
　　其实，也没人指使。
　　他见巨螯一直盯着自己看，怕那位帝尊误会，再怎么说也是帝尊，只好传音解释道：“巨螯兄，别看我了，不是有意怠慢，是……不巧！今日，刚好是至暗大世界的那位帝尊，带着其他五位帝尊正式加入回龙观的时候，所有人，现在都在回龙殿迎接那几位强者！”
　　真的不巧！
　　可不是有意的。
　　巨螯还是心中难平，就算如此，哪怕抽出一位帝尊来，不至于一点时间没有吧？
　　他看向李皓，仿佛只要李皓一声令下，他就宰了这不给面子的守卫统领。
　　李皓其实听到了传音，笑了笑，没有说话，迈步径直朝城内走去。
　　巨螯见状，这才冷哼一声，瞥了一眼那守卫统领，迅速跟着李皓朝城内走去。
　　等人走了，守卫统领有些无语，这家伙……抖起来了。
　　若是以前，跟着一位帝尊，还真有几分面子。
　　可如今，来的帝尊太多了。
　　人手都有些不够用了。
　　自己这位守卫统领，听观中的意思，都让自己去给帝尊守门了，也算是帝尊亲近之人……而且还是一位三阶帝尊，他还真不怕这巨螯如何。
　　你跟着的主子，也不过一阶罢了。
　　巨螯之前跟着那位，他还羡慕过。
　　现在……毫无感觉。
　　一下子多了这么多帝尊，现在，跟着帝尊不再是荣耀，而是跟着五阶帝尊，跟着中阶帝尊，那才是荣耀，天王层次的，跟着三阶，都显得有些没面子。
　　跟着二阶，那就是倒霉。
　　跟着一阶……霉运滔天了！
　　这巨螯，还以为是以前呢？
　　守卫统领微微撇嘴。
　　……
　　城中。
　　巨螯还是有些为李皓不平：“大人，他们……”
　　“安静。”
　　巨螯瞬间闭嘴，没敢再说。
　　李皓笑了笑，边走边道：“其实这样挺好，只是过客……”
　　过客吗？
　　不，也许，还会翻脸。
　　对方要猎杀剑尊！
　　这一刻，不需要多说什么，这些人要猎杀剑尊，那就是自己的仇敌，何况，还和至暗大世界联手了，更是仇敌不用提了。
　　至暗大世界覆灭，和自己还是有关系的，人王就是为了自己，覆灭的对方……起码人家嘴上是这么说的。
　　所以自己和回龙观，其实必然会翻脸的。
　　只是时间问题罢了！
　　一位六阶，三位五阶……真不是一般的势力了，哪怕新武，中阶的帝尊，也没多少吧？
　　也不知为何，都盯着新武。
　　而不是红月！
　　不是说，红月才是人人喊打吗？
　　新武人王……真是惹祸精啊！
　　李皓心中吐槽一句，看看，你看看，哪怕隔着混沌，隔着一个混沌域，天方域这边的人，都想干掉你，你这名声，是真的不行。
　　看看，就没人说干掉我……除了因为新武，连带着想干掉我的，从没人说，干掉李皓……
　　当然，也和自己名气不大有关。
　　当然，也有一点，想干掉自己的……都被我提前干掉了。
　　李皓哂笑一声，一旁，巨螯好像也意识到了什么，此刻的他，还是知道李皓身份的，银月新王！
　　而至暗大世界，和新武为敌。
　　新武……和银月是一体的。
　　这不是说，今日来的帝尊，都是这位大人的敌人？
　　他脸色微动，也没再说什么，心中有些纠结，很快化为乌有，回龙观……虽然是自己投效的势力，可也只是如此罢了。
　　而眼前这人，也许，是自己帝尊道路上，最大的机缘，也是领路人。
　　哪怕李皓不觉得，李皓不承认，此刻，巨螯也认为，李皓算是自己半师了。
　　一个是效忠的势力，一个是半师，如何选择，自然有数的。
　　他什么也没说，此刻的他，也无需去说什么，自己太弱小了。
　　也没资格说什么。
　　前方，一座道观一般的宫殿，匍匐天地之间。
　　一座座单独的宫殿，组成了整个宫殿群。
　　此地，就是回龙观。
　　而此刻，这里一道道气息纵横天地之间，强悍无双，让人震撼。
　　不止如此，这地方，还有一股特殊的波动，李皓仔细感知了一下，好像是……黑暗之力？
　　李皓心中微动。
　　这时候，他看向巨螯，巨螯见李皓看来，好像明白了什么，急忙传音道：“大人，回龙观有个道蕴之地，名为暗魔岭！据说，是昔日天方世界，一位黑暗系顶级强者的修道之地。”
　　“天方世界，据说有光暗二使，四方神兽，五行神使……等各种强者名号，这里，就是昔年的暗使修炼之地。”
　　“回龙域是南方域最核心的地方，占据了最好的一处道蕴之地……之前我曾告知过大人，若是中等帝尊，不用加入，也能去感悟一次……若是初阶帝尊，也能百年免费使用一次……只是，需要执行过一次任务才行，大人没有执行过任务，所以是无法免费使用的。”
　　李皓心中有些明悟，暗魔岭！
　　怪不得空寂会留在这。
　　因为这地方……有些至暗之感，而至暗大世界加入，好像也顺理成章，在这感悟一些道蕴，对他们而言，也是巨大的帮助。
　　难怪对方会选择加入回龙观！
　　要知道，整个天方世界，是有四位顶级六阶帝尊存在的，至暗大世界没有加入其他三方，看来和此地倒是有些关系了。
　　在回龙域地界，李皓先后去了盘龙井……那位也许就是四方神兽之一，龙族的肉身道强者。
　　另外一位，是火行山的强者，是一位七阶的火系强者，也许就是五行神使之一。
　　至于在天河域的那位女性，只是六阶，会是水行使吗？
　　应该不会吧，才六阶，和七阶差距还是蛮大的。
　　天方大世界，据说高阶帝尊不少，可能存在七阶的水系帝尊的。
　　这一刻，李皓倒是想到了许多。
　　而回龙观，今日也格外的安静。
　　人都聚在在了回龙大殿。
　　哪怕李皓和巨螯一起进入了回龙观，一些留守在外的人，也有些不太在意，纷纷侧耳倾听，好像希望能听到点什么，听到点顶级帝尊的论道。
　　……
　　与此同时。
　　回龙道观深处。
　　一座大殿中，欢声笑语传出。
　　那回龙帝尊，笑容满面：“巽旱道友此次加入回龙观，整个回龙观都活了，也是喜事连连，前不久，一直卡在四阶的空寂，都顺利进入了五阶，巽旱道友不愧是大世界帝尊……带来的气运，也是无与伦比！”
　　巽旱，那位来自至暗大世界的五阶帝尊。
　　此刻，面色平静：“回龙兄过誉了！落难之人罢了。”
　　“一时的罢了！”
　　回龙帝尊笑容灿烂：“那阴阳世界，倒行逆施，迟早会遭受惩罚！至暗大世界，我看，迟早能再次恢复大世界之身！那时候，巽旱道友，可就是大世界之主了，到了那一日，还要提携一下吾等……”
　　巽旱总算露出了一些笑容：“见笑了，不过若是真有这一日……必然忘不了回龙观的热情招待！”
　　此次，至暗大世界被灭，也是着实出人预料。
　　偌大的大世界，只有少数一些帝尊，因为不在大世界之内，才逃出生天。
　　这其中，他便是代表，最为顶级。
　　五阶帝尊！
　　而至暗大世界内，那位七阶的世界之主，还有两位六阶帝尊，数位五阶帝尊……全部被人王所杀，一个不留，其他帝尊，更是无一例外，惨死当场！
　　偌大的大世界，而今只有小猫三两只，也是可悲。
　　以往，回龙帝尊，这种杂牌的六阶，他都未必看在眼中，可现在……虎落平阳，也只能寄人篱下了。
　　他脸上带着笑容，心中却是不以为然。
　　对于回龙帝尊的这些讨好话语，也没当回事。
　　至于那所谓晋级的空寂，更没看在眼中。
　　自己，可是大世界的五阶帝尊，那空寂，不过是运气好，侥幸晋级的杂牌五阶，双方之间，其实还是存在巨大的差距的。
　　而且，这一次其他帝尊好像都来了……那晋级的五阶帝尊空寂，却是没来。
　　当然，按照回龙的话说，是那位刚晋级，闭关没出来。
　　他也捏着鼻子认了。
　　什么没出来闭关？
　　我明明感知到，那家伙之前好像还出来过一次，分明是自己抢了他晋级的风头，那家伙不满意罢了。
　　若是有可能……谁愿意和你一个杂牌帝尊抢风头。
　　昔日，我可是大世界帝尊！
　　他正想着，忽然感知到一位帝尊进入了道观，也没在意，可能是回龙观外面的帝尊回来了。
　　而回龙帝尊，其实也知道来人是谁。
　　原本就是他邀请来的，想见一见……可这位皓月帝尊，来的不巧，今日至暗大世界正式加入回龙观，他也没时间去招待一位一阶帝尊了。
　　两人都在想着，没太在意这茬。
　　下一刻，几人脸色都是一动。
　　哪怕回龙帝尊，脸皮颇厚，此刻也有些挂不住脸了。
　　这空寂，什么情况？
　　之前让他一起来，他不来，说要闭关。
　　结果，正招待人呢，这空寂忽然出现了，居然是去接那位皓月的，这不是……给人家甩脸子吗？
　　回龙有些无语，暗骂一声！
　　你是晋级五阶了，本座也没亏待你，对你也是以礼相待，你这就有些过分了，明显是为了打脸啊！
　　可对方，毕竟是五阶帝尊。
　　此刻，回龙帝尊好像才发现这事，忽然道：“咦，空寂道友出关了？倒是巧了，是皓月回来了吧？来人，让空寂道友和皓月，一起过来，巽旱道友在这，刚好他也晋级五阶，一起来论道……”
　　他看向巽旱，笑了笑道：“也是巧了，空寂的大道之音，还是很不错的，也许和巽旱道友，也有一些共同语言……”
　　巽旱笑而不语。
　　是吗？
　　这么巧？
　　当然，他也不是太在意就是了，只是觉得，这空寂真幼稚，如此一来，不给自己面子也就罢了，连回龙帝尊的面子，也给踩在地上了！
　　这些杂牌帝尊，就是没格局。
　　也就现在用的上，否则……这样为人处世，不倒霉才怪了。
　　……
　　“皓月道友！”
　　此刻，一座大殿之前，空寂瞬间浮现，露出一些笑容：“我便知道，你会来！”
　　李皓也笑容满面：“毕竟加入了回龙观，还是要来看看的，倒是空寂道友，怎么没去陪聊？”
　　“无趣！”
　　空寂有些懒洋洋的，提不起兴趣：“回龙这人，就喜欢聊一些空的，虚的，比如未来如何如何，比如以后如何如何，比如杀了谁以后如何如何……从来没有一些有意义的东西，以前我还有些兴趣，想去听几次，也许能感悟一些六阶帝尊的道……后来发现，毫无意义，浪费时间罢了！”
　　李皓失笑。
　　空寂又道：“你要去听听？”
　　“有点兴趣！”
　　李皓点头：“主要是去认识一下人，比如那至暗大世界的几位帝尊，还有未曾谋面的回龙帝尊……我也想看看，敢猎剑的强者，到底有多少，多大胆！”
　　空寂似笑非笑。
　　也对。
　　这才有意思。
　　我就知道，你会感兴趣。
　　好像想到了什么，提醒了一句：“不要搞事情……这地方的力，不好借，小心借死了你自己！这是其一，第二……最近天方大世界，强者多了，六阶不少，甚至……可能有七阶隐藏进来了。”
　　他提醒了一句李皓，我知道你有借力之能。
　　可上次，借用了一位六阶帝尊之力，自己就差点挂了，这一次，可不能乱借。
　　说罢，又道：“对了，暗使当年的实力……可能达到了八阶……具体我不清楚，据说，光暗二使，都可能达到了那个层次，光暗之力，也是一种对应之力！”
　　他感慨道：“光明之力，黑暗之力……其实很多世界都有，也很常见，但是也很强悍！凡是修光明黑暗的，其实都不差！”
　　六阶的力，你借用一下，都差点挂了。
　　八阶的力……你敢乱借？
　　李皓瞬间凝然，那倒是不能乱来，别说八阶，现阶段，就是七阶之力，也不能乱借，回溯过去是回溯过去，只是听道，又不是打架。
　　可借力……小心把自己给瞬间耗死了。
　　“明白，空寂道友放心！”
　　李皓微微点头，我当然不会乱来的。
　　我又不是杀人魔，也不是新武人王，杀人这种事，除非迫不得已，否则，我李皓才不会如此做。
　　空寂一笑，放心吗？
　　暂时还算放心吧。
　　再说了，不放心又如何？
　　“既然想去看看……那就去看看吧，走，一起，我也看看，那至暗世界的五阶帝尊，如何强大。”
　　空寂朝那边看了看，暗系之力。
　　至暗大世界！
　　这一方大世界，其实不弱，昔年，甚至和自己所在的大世界，曾敌对过，至暗之主在七阶中相当强悍，结果还是被新武人王斩杀了，可见人王的可怕。
　　光明和黑暗，仿佛永远都是敌对的。
　　可对如今的空寂而言，光明和黑暗，有什么本质上的区别吗？
　　黑暗的极致，是否就是光明？
　　光明的极致，是否便是黑暗呢？
　　带着一些念头，空寂和李皓，一前一后，朝远处的回龙大殿走去，那边，显然也在关注他们，隐约间，也有几道气息，一直在跟随他们，锁定他们。
　　……
　　大殿中，几位强者还在交流着。
　　等到大殿门口，多了两道人影，回龙帝尊露出笑容：“空寂和皓月来了！”
　　尽管只是第一次看到李皓，可回龙帝尊好像很是熟悉一般。
　　八面玲珑！
　　哪怕一阶帝尊，对他而言，其实不怎么样，可此刻，对方也没丝毫的怠慢，直接从宝座上走下，笑容满面：“刚刚还和巽旱道友提及，正说着，二位就到了。空寂，快落座，皓月，你也无需拘谨，今日也是运气，巽旱道友抵达回龙观，正在为吾等讲述大世界之道，也算是难得的机缘……大世界强者，对吾等而言，也是难得一见。”
　　空寂宛然一笑，好像不屑，又好像不是，那表情……好像有些异样。
　　而巽旱，此刻微微扬眉，倒是没说什么。
　　眼前这两位帝尊……一个五阶，一个一阶，五阶的不说，那一阶帝尊，见了如此多强者，倒是真的丝毫不拘谨，进门就上下打量自己。
　　这很不礼貌！
　　巽旱也没吭声。
　　此地，毕竟是回龙帝尊的地盘，只能说，眼前这位一阶帝尊……可能是第一次见大世界的中阶帝尊？
　　也许吧！
　　也只能如此解释。
　　李皓上下打量一番，将这位记住了，至暗大世界的强者，除了这位，在场的还有几位帝尊，都是一个气息，应该出自同一大道宇宙。
　　都带着一些暗系之力。
　　大世界强者，的确要比其他帝尊的力量，要更纯粹一些，其他帝尊，多少都带着一些杂乱无章，这是大道没有理顺，直接修炼的混沌之道导致的。
　　万道混杂，却是没有理顺，导致修炼某一道的时候，会连带着吸收不少其他大道之力。
　　这个问题，大家都知道。
　　可解决起来，其实很难。
　　需要对万道都有些了解，可若是有那个能耐……还会在这占地为王吗？
　　“大道宇宙，如同过滤器一般，将杂乱的大道之力，过滤掉，理顺开！”
　　这一刻，李皓若有所思。
　　清晰地对比一下，他有了一些判断，大道宇宙的存在，其实大同小异，包括银月的大道宇宙，也是如此，吸收一些混沌之力，将混沌之力，进行过滤。
　　然后，将大道之力进行理顺，供给万民修炼。
　　万民修炼的同时，又回馈大道宇宙，力量形成一个循环，强大大道宇宙的同时，也能更加迅速地吸纳混沌之力，吞吐混沌之力，过滤混沌之力。
　　大世界的强者，比起这些杂牌帝尊，少了一道过滤的程序。
　　这是好事，修炼起来更简单。
　　可是……真正想感悟万道的精髓，也许，直接吞吐混沌之力，其实更直观一些，当然，这对于大多数帝尊而言，都是没必要的事情。
　　又不是人人都要去修炼万道，万道通，不如一道精！
　　李皓还在思考着，耳边传来了巽旱的声音：“这位小道友，我脸上有花？”
　　对面，巽旱似笑非笑。
　　看着李皓，其实心中有些恼怒了。
　　这人一进门，就盯着自己看，一开始他也懒得理会，可到了现在，对方还在盯着自己看，好像有些走神，故意找茬吗？
　　李皓醒悟，见众人纷纷看来，有些歉意，微微躬身：“抱歉，刚刚想一些事情，有些走神了，前辈莫要误会。”
　　“想事情走神了？”
　　巽旱似笑非笑：“怎么，这里一群帝尊都在，回龙道友也在，有什么事情，比回龙道友讲道更重要吗？”
　　回龙帝尊笑了起来：“不能这么说，也许真有事……”
　　说是这么说，巽旱这话，也有些挑拨的意思。
　　当然，大家都知道。
　　可李皓，一来就盯着人家看，而且只是一阶帝尊，多少让人有些恼怒。
　　李皓歉声道：“诸位前辈莫要误会，我只是有些好奇……”
　　“好奇什么？”
　　巽旱继续追问，本来给个借口也就过去了。
　　可这人，非要说好奇，你好奇什么？
　　李皓想了想道：“我说出来，怕前辈不高兴。”
　　“咳咳！”
　　回龙帝尊轻咳一声：“巽旱道友，继续论道吧。”
　　李皓话一出口，他就担心出麻烦，瞬间打断。
　　巽旱却是眼神微微一凝：“说便是，论道不急，小道友好奇什么？”
　　李皓思索一番，认真道：“至暗大世界的大道宇宙崩溃了，按理说，帝尊之道，都在大道宇宙之内，大道宇宙崩溃，按理说，帝尊要不直接陨落，要不就是跌落境界。据我所知，帝尊的确可以纳道入体，带走一部分大道宇宙能量，可道源都没了，无根之萍，如何能保持力量不会衰退？”
　　这话一出，其他几位至暗世界的帝尊，都有些愤怒。
　　而巽旱，愤怒了一下，片刻后，却是微微凝眉，看了一眼李皓，并未出声。
　　包括回龙帝尊，原本担心惹怒了巽旱，可这时候，倒是没说什么。
　　其实……他也有些好奇。
　　实话！
　　毕竟，大世界陨落，大道宇宙崩塌，这种事，其实很少发生。
　　巽旱还在思考，那边，空寂却是笑了笑：“皓月，这事你之前不问，否则，我倒是知道一二。”
　　众人纷纷看向他。
　　空寂却是不看他们，看向李皓，解释道：“大道宇宙崩塌，帝尊纳道入体，按理说，的确该出现衰落或者直接陨落才对……可你说的，都是道源帝尊！”
　　李皓看向他，疑惑：“道源帝尊？”
　　空寂点头：“大道有源，一般情况下，大道宇宙中的帝尊，其实只有一部分，和大道之源有关！比如至暗大世界，至暗之主必然是大道之源的一部分，其他的帝尊，一些深得信任的帝尊，会分享大道之源，这些人实力会更强大，修炼起来更快……至暗大道，这就是源！而这道源，能容纳的帝尊有限，这些帝尊，会随着大道宇宙崩塌一起陨落！”
　　“可一些外围的帝尊，其实不会，他们只是大道宇宙的一部分，他们剥夺了属于大道宇宙的一部分……其实也无所谓，不影响大道宇宙根本。”
　　空寂认真道：“这些人，严格来说，只是附属帝尊……不算是嫡系和核心！”
　　李皓了然。
　　原来如此！
　　收获多少，付出多少。
　　所以大道宇宙没了，代表道源直接崩塌，那些分享道源的帝尊，都要死。
　　而巽旱这样的外围帝尊，反而没太大影响。
　　哪怕大道宇宙没了，也不会干扰到他们。
　　吸纳的能量，也不会退走。
　　只是，未来晋级应该很难了。
　　此刻，巽旱几人，包括回龙帝尊，都有些异样，看向那空寂，这秘密，其实一般人不知道，尤其是散修，不涉及大道宇宙，其实对大道宇宙一点不了解。
　　李皓这种涉及大道宇宙的，都不是太清楚。
　　倒是空寂……
　　这一刻，几人心中各有想法。
　　而巽旱，瞥了一眼空寂，虽然此人是在解释，也是实话，可却是有些贬低自己的意思，说自己不算是至暗大世界的嫡系核心。
　　虽然是事实……可如此说，还是有些打脸。
　　不给面子的意思！
　　巽旱似笑非笑：“空寂道友此言也不算错，只是，一方大道宇宙，道源之地就那么大，能分享道源的也没几人，能在大道宇宙中占据一席之地，已经不易！空寂道友倒是见多识广，难不成，道友在哪个大道宇宙，占据了道源核心？”
　　我就算不是大世界核心帝尊，你呢？
　　你连大道宇宙都没进入过吧！
　　你嘲讽谁呢？
　　空寂瞥了他一眼，笑了笑，却是并未回应。
　　仿佛懒得回应。
　　见气氛稍微有些僵硬，那回龙帝尊马上笑道：“各位道友，都见多识广，倒是我，见识不广，还是第一次知道，大道宇宙还有道源之说！”
　　岔开了话题，他迅速道：“皓月，你第一次来，多听少说，好好听听一些前辈道友的经验之谈，对你未来，还是有很大帮助的！”
　　他笑容灿烂，倒是不愧有八面玲珑的本事，眨眼间，就话题扯开了。
　　多听少说，也是在暗暗警告提醒李皓。
　　第一次来，少说几句，最好闭嘴。
　　都是你前辈，都比你强大，你少张口。
　　李皓点点头，倒是没再说什么。
　　而空寂，却是不太感兴趣，也不太给面子，直接道：“论道，我兴趣不大，回龙前辈，今日既然人来齐了，我便直说，新武剑尊的行踪锁定了吗？何时动手？哪些人出手？另外，出手之后，若是新武高阶帝尊出现……如何应对？”
　　他对那些所谓的论道，一点兴趣都没，都是放屁扯淡，互相夸赞一番，一点作用都没，耽误时间。
　　若非李皓要来，他都懒得过来。
　　此刻，也是直奔主题，因为他知道，李皓对这些人论道其实也没兴趣……好吧，实际上李皓挺感兴趣的，哪怕只是扯淡，多少也有些借鉴作用。
　　不过空寂这么说，李皓也很感兴趣，并未多说什么。
　　回龙微微蹙眉，一闪而逝。
　　对他而言，空寂频频打断他的话，其实很不礼貌，空寂晋级五阶之后，愈加的有些肆无忌惮起来。
　　这很不好！
　　今日，至暗大世界的帝尊刚来，这么搞，也有些不给自己面子了。
　　压下了心中的不满，他很快露出笑容：“还是空寂你心急！此事不急，对付一位顶级帝尊，不忙与一时！”
　　空寂再次开口：“剑尊这种人，居无定所，行踪不定，进步飞快，不迅速出手……那就没机会了。”
　　他倒是认真的很：“如今，天方大世界情况也很复杂！速战速决，干脆一点，顺便也能给至暗大世界的几位报仇，回龙前辈还是直接部署计划……给个明确的时间和计划，包括实力对比，也好做些准备。”
　　“最后一刻，才开始布置，也许会出一些纰漏。”
　　回龙帝尊心中暗骂一声！
　　对付一位顶级帝尊，哪有那么简单，当着这么多人的面说，不怕消息传出去？
　　这空寂，今日有些不给面子了！
　　空寂见他迟迟不语，也不继续追问，大概明白了他的心思，只觉得……无趣！
　　他也不再说这个，又道：“那就不说吧，回龙前辈，我来回龙观，已经百年！按照时间，百年，我有一次免费进入暗魔岭的机会，感悟暗之道！”
　　“不过，我百年前已经进入过一次，倒是不太需要了，我能否将这个机会，转给皓月道友？”
　　“……”
　　众人纷纷看向他，都有些不太爽。
　　今日，是谈这些事的时候吗？
　　此刻问……倒是有些逼宫的意思。
　　一位五阶帝尊，在这场合下，提及这事，回龙帝尊是拒绝还是答应？
　　拒绝了……那就是不给一位五阶帝尊的面子，人家也不是白要，只是将自己的机会，转让给了别人。
　　可答应了……按照规矩，其实是不行的。
　　按照规矩，李皓只要执行一次任务，其实自己也有一次免费的机会，可空寂这边，没有让李皓执行任务的意思，就是要直接转让机会。
　　回龙帝尊微微皱眉，并未理会，而是看向李皓。
　　那眼神……好像在说，皓月，你来拒绝！
　　他不好直接拒绝！
　　而其他人，也不敢贸然得罪一位五阶帝尊，此刻，倒是李皓可以拒绝，也不伤和气。
　　李皓此刻低着头，很快，感受到了目光，抬头，看向回龙帝尊，又看向空寂，有些无奈：“那……多谢空寂道友了，着实有些受宠若惊了！”
　　空寂笑了笑：“小事，对我而言，感悟一次了，再进入一次，没太大的必要。”
　　“而且，百年一次的免费机会，本就是属于我的报酬，对我无用，对你应该还是有些作用的，也算是借花献佛了，又不用我付出什么。”
　　回龙帝尊这一刻，真有些怒了。
　　这空寂，有点没规矩也就算了。
　　这皓月……什么意思？
　　两人一唱一和，当我不存在吗？
　　那边，巽旱几人，都是似笑非笑。
　　真有意思。
　　这俩，到底是傻大胆，还是说，故意挑衅？
　　又或者……根本不懂这些规矩，不懂这些东西，就是闷头苦修的二货？
　　他俩都这么说了，此刻，倒是将回龙帝尊给架在火上了。
　　此刻，回龙帝尊若是拒绝……那这两位，就彻底没脸了。
　　可不拒绝，显得被人胁迫了一般。
　　回龙帝尊沉默一会，很快，有了想法，空寂毕竟是五阶帝尊，他轻咳一声，笑了笑：“既然空寂这么说了，那我就破一回规矩！也算是为空寂晋级庆贺！”
　　“当然，今日也是大喜之日……刚好至暗大世界几位道友加入我回龙观，那这样……至暗大世界的六位道友，加上皓月，可以一起进入暗魔岭，一起感悟道蕴！”
　　“回龙观的道蕴之地，据说乃是八阶帝尊留下……虽然如今道蕴不多了，可也是难得一见的宝地！”
　　他似笑非笑，心中暗骂。
　　让你们逼宫！
　　好，那就给你们一起进去！
　　七位帝尊，最弱的皓月，能感悟个屁，让你屁都感悟不到，还浪费了一次机会。
　　至于至暗大世界的几位，除了巽旱，其他五位，本就没获得这样的机会。
　　当然，这一次人多，为了补偿他们，日后，他还会给予他们一些单独进入的机会的，倒是这皓月……别想了！
　　恶心谁呢？
　　此话一出，哪怕空寂也无法反对，无法反驳。
　　而空寂……也没反驳的意思。
　　悟道，是人多的事吗？
　　人多，厉害的，就能悟道多一点？
　　那干脆比实力好了！
　　人多人少，都一个样，他一点也不介意，只要李皓进去就行了，至于收获多少，那是李皓的事了，李皓感悟不到什么，那是李皓的问题，和他没关系。
　　这机会，对他而言，本来就不重要。
　　此刻，他也是点头：“可以！”
　　回龙帝尊一怔，笑了笑，没再说什么。
　　你自己说的……那就随你。
　　挺好的！
　　否则，五阶的空寂进入，想要开启道蕴，还需要耗费不少资源，现在倒是省下了不少。
　　“那就这么定了，明日，七位道友，一起进入暗魔岭！”
　　说罢，看了一眼巽旱，眼神示意了一番。
　　巽旱也是人老成精，明白对方的意思，笑了笑，点头道：“那就多谢回龙道友了！”
　　免费多进一次……挺好的。
　　加入回龙观，和这暗魔岭有很大关系，对他而言，如今没了大道宇宙作为依靠，若是能在八阶帝尊修道之地，感悟一些暗系大道，也许有跨入六阶的机会。
　　至于七阶……他是不想了。
　　而李皓，也开口道谢，一脸笑容：“多谢前辈！”
　　好事！
　　八阶道蕴之地，哪怕不用时光回溯，还有道蕴存在，哪怕只是感悟一下，对自己而言，也算是一次特殊的经历。
　　他见过的，最强的帝尊，也只是七阶。
　　人王，苍帝，火行山的主人，盘龙井的主人……
　　而八阶帝尊，还从未见识过呢。
　　至于空寂，倒是不用再道谢了，以后有机会，偿还一二便是，对他而言，这样的机缘，也不值一提，寂无之道，其实和暗系有些共同之处，甚至更高明，对方用不到这次感悟机会了。
　　明明是欢迎至暗大世界几位帝尊的，结果，却是被李皓两人给搞的有些乱了。
　　大家一下子，都少了一些兴致。
　　原本还想论道一番，这下子也没了兴趣，回龙帝尊见巽旱兴致缺缺，也不多说，直接道：“那就准备一下，明日进暗魔岭，至于论道……以后有的是机会！”
　　说罢，还不忘瞥一眼李皓和空寂，这俩混蛋东西！
　　而李皓，还显得有些遗憾。
　　不论道了吗？
　　虽然空寂说，没啥大用，可我还是想听听的。
　　是不是我俩，有些过分了？
　　他看了一眼空寂，觉得不是自己过分了，是空寂过分了，干嘛打断几位帝尊的论道！
　　而空寂，也回看了一眼，仿佛知道了他的心思，笑了笑，忽然传音：“论道没意思……暗魔岭开启，只能进入悟道之人，而且暗系之道，覆盖天地……明日，你可以直接亲自试试……不会发现你的身份！还有什么论道，比直接动手更强？当然，别去招惹五阶，剩下五位，都可以练练手，可别真给杀了，否则……还是有些麻烦的！”
　　李皓一听，顿时明悟：“多谢！”
　　“不客气！”
　　空寂笑了笑，觉得只是小事罢了，相当于给你开个私人角斗场，小事一桩，反正又不用付钱的。
　　而李皓，却是盘算了起来。
　　五位帝尊，好几位三阶呢。
　　直接拿来现场练手……也不错，可以试试看，自己进入二阶后，是否真有了对付三阶的本钱，而不是一直猜测，一直凭空推断。
　　正儿八经的和三阶单挑，好像还没有过，对付那位红月强者，也是围攻干死的。
　　而且，都有一些借力之举。
　　这一次，也许可以试试，不去借外来之力，而是单挑干对方！
　　这一刻，李皓露出了一些笑容。
　　不错的机会！
　　若是对暗系之道，再有些收获，那就更好了。
　　两人对视一眼，都笑了，迈步一起走出。
　　其他帝尊，看了一眼两人……心中都是腹诽，这俩什么情况，空寂百年来，都是孤家寡人的，不会和这新晋帝尊勾搭上了吧？
　　那皓月帝尊……倒是有些小白脸的征兆。
　　当然，这种事也不算罕见。
　　混沌之大，什么奇葩没有，这点事不算什么。
　　皓月，好歹还是个人。
　　有些帝尊，不是人，都想试试看，活的太久，越是稀奇，越是感兴趣，对比一下，空寂和皓月真有啥，也没什么可稀奇的。
　　此刻，李皓并不知道这一切，若是知道……可能要考虑一下，要不要此刻借一下八阶之力了！


第440章 暗魔岭
　　回龙观这边，正准备开启暗魔岭。
　　同一时间。
　　红月域。
　　混沌虚空。
　　一位头发花白的老人，正在遨游虚空，身上，一块玉佩波动了一下，玉佩中，有声音传出：“天方大世界有些动静，不少帝尊想取你性命。”
　　“取我性命？”
　　老人冷笑一声，“那来便是！”
　　“别大意了！”
　　玉佩中声音传动，过了一会，又道：“银月开启了星门，那边的新王，如今可能也在天方大世界。”
　　“知道了。”
　　老人回应了一句，继续遨游虚空，过了一会才道：“新王什么实力？”
　　“不清楚。”
　　“我想去一趟天方大世界。”
　　“现在？”
　　“对。”
　　“最好不要。”
　　老人面色平静：“为何不要？既然想杀我……那我就主动过去给他们杀！”
　　“很危险！天方那边，据说可能会出现大道宇宙复苏，而今，附近区域不少大世界强者都赶了过去，在混沌中遭遇，还有一些把握，去了那边，一旦被困……那就麻烦了。”
　　老人沉默了下来。
　　被困。
　　天方大世界，毕竟是一方大世界，轻易无法破开，只有四大界门，一旦界门被堵，有多位强者封锁界域，的确危险。
　　不像混沌，可以随意逃离。
　　老人还是想去。
　　可此刻，玉佩中声音再次传来：“我知你想过去，也不怕危险，可如今不是你一人之事，一旦你被困在天方，方平去寻你，也被困那边……对新武而言，是不可承受的损失！方平而今在外，制造威慑，可一旦被困……就是龙困浅滩！新武想打破僵局，威慑宇内，他不能被困。”
　　老人虽然独立习惯了，可这时候，沉吟一阵，还是同意了：“那就这样吧！那此次……目标是什么？”
　　“剿灭几处大世界！”
　　玉佩中声音平静，好像剿灭大世界不算什么大不了的事。
　　“一处大世界，我们要诞生一位七阶帝尊！红月那边，不好对付，暂时不要急着碰撞，让他们不断吸引周边大世界的力量，最好红月能聚集大量强者，削弱各方，给我们机会。”
　　老人思索一阵，开口：“好，我知道怎么做了。”
　　说到这，又问道：“极乐之道，会给谁？”
　　“不给谁，平分！极乐之道，不算什么好道，先平分，拉高整体实力！制造一批中阶帝尊出来，打好基础，至暗之道其实还不错……可惜，当时情况不允许带走，只能摧毁！所以，现在还是奠基阶段。”
　　“嗯，我知道了。”
　　老人回应了一阵，没再说话。
　　而玉佩中的声音，也渐渐熄灭。
　　老人朝一个方向看了一会，很快，调转了方向，不再朝天方方向前行，既然现在不能去，去了，自己可能会被围困，甚至导致方平被困，那就没必要冒险了。
　　换成自己一人，他是不介意去碰一碰那些想对付自己的家伙的。
　　长生剑客，从不惧这些！
　　只是，我毕竟还是新武人。
　　……
　　天方大世界。
　　回龙观。
　　回龙观主还在想今日的事，忽然，面前一面宝镜波动了一下，回龙观主面色一凝，迅速收拾了一下心情，肃穆无比：“界主！”
　　此刻，镜子上，浮现出一道有些虚幻的身影。
　　平淡声从镜子中传来：“至暗的人到了？”
　　“到了。”
　　回龙帝尊急忙道：“六位帝尊，全部加入了回龙观。”
　　“那就好。”
　　那界主微微点头，示意不错，又道：“银月新王，银月世界，还没踪迹？”
　　“银月世界，好像有些行踪暴露了，我正在让人追踪！只是……那银月新王……”
　　回龙帝尊迟疑了一下，开口道：“之前倒是怀疑两位，只是，其中一位女性帝尊，经过查验，来自天澜大世界。而另外一位男性帝尊，我倒是有些怀疑，只是空寂为他做保……”
　　“空寂？”
　　“对，就是百年前来的那位，我一直怀疑……他来自光明大世界，甚至可能就是光明大世界的那位天才殿下……只是，不太确定。对方本是五阶帝尊，还是光明一道的继承者，现在修炼的好像和黑暗一道有关……我不是太确定。”
　　“只是……今日，我们闲谈的时候，他提及了一些大道之源的事情，我又有些怀疑了。”
　　回龙帝尊，好像也没表现的那么无能。
　　此刻，有些迟疑：“那怀疑的目标，名为皓月帝尊，和银月世界，倒是……有些对应。空寂当日主动要去见他，之后，就做保，说是他多年前的好友，来自皓月小世界。”
　　“所以，我也没有打草惊蛇。”
　　说到这，回龙帝尊又道：“对了，今日空寂还为他争取了一次进入暗魔岭的机会。”
　　镜子中，那界主沉默了一会。
　　好像在查阅资料，又好像在沉吟。
　　过了一会才出声道：“银月新王，要找！银月世界，也要找！银月和阴阳世界，关联密切！而阴阳世界，非同寻常，那新武人王，而今甚至即将跨入八阶……区区千年时间，进入八阶层次，简直难以想象！”
　　“阴阳虽强，可阴阳之道，按理说，不该进步如此之快，千年便能跨入八阶，那再给他一段时间，也许……天方神话，会再次重现，这片区域，可能会再次诞生一位无冕之王！”
　　“对吾等而言，一位九阶帝尊，足以让任何大世界绝望！”
　　这位界主说了许多，最后道：“空寂是吧？不用理会，不管是不是光明大世界的那位天才，这都不重要，既然那人要进暗魔岭……你试探一下。”
　　“我正有此意！”
　　回龙帝尊点头，他答应，其实也存了一些试探的意思，只是有些迟疑：“界主，如何判定，对方到底是不是那银月新王？”
　　对这位银月新王，大家一无所知，总不能因为对方是新人，就是那银月王吧？
　　就没任何一点特征吗？
　　要是认错了，岂不是平白得罪了空寂？
　　“银月新王……”
　　特征？
　　这位界主思索一番才道：“会剑道，剑道不弱！这是其一，第二，可以逆伐上境，若是一阶，应该可以杀二阶……甚至三阶！红月死了一位三阶帝尊，可能就是被对方所杀。”
　　回龙帝尊暗暗吸气。
　　一阶逆伐三阶？
　　可怕！
　　“第三，对方全力以赴，可能也具备一些大道宇宙气息……不是本源大道宇宙，而是其他的大道宇宙气息！”
　　回龙帝尊一怔：“界主，此话何意？”
　　“银月……可能诞生了新的大道宇宙。”
　　那界主平静无比：“银月和新武关联密切无比，潜力很大，又能迅速诞生帝尊，开启了封闭的星门。加上昔年长生剑坐镇多年，所以……诞生大道宇宙的可能性还是有的。而这，也是你的机会！若是真诞生了大道宇宙，你七阶就有希望了。”
　　“至于天方大世界的大道宇宙，不说能否复苏，就算可以……争夺的人太多，甚至一部分七阶都在盯着，你机会很小。”
　　“与此如此，不如趁着其他人不在意，若是银月真的诞生了大道宇宙，对你而言，就是一次难得的机缘！”
　　回龙帝尊脸色微变。
　　真的假的？
　　银月，可能会诞生新道宇宙？
　　当然，这话来自这位强大无比的界主。
　　若是其他人这么说，他只会嗤之以鼻，可这位界主这么多……倒是可能性很大。
　　“界主，您的意思是，这皓月，若是真的银月新王，可能掌握了大道宇宙，这大道宇宙，应该是新生宇宙，我若是能夺取……有望七阶？”
　　“不错……前提是，你能培养起来，大道宇宙初开，不算太强，当然，如今是机缘！回龙观聚集的帝尊不少，若是都能加入此方大道宇宙，大道宇宙会迅速成熟起来，你七阶，那就不难了！”
　　七阶啊！
　　大世界之主的实力，而且，不是所有大世界之主，都是七阶，一部分弱小的，还只有六阶呢。
　　只是，哪怕六阶，也比他们这些无大道宇宙的六阶强大的多。
　　一个个念头浮现，他忍不住再次道：“那……如何判断，此人是否执掌了大道宇宙呢？”
　　“银月大道宇宙应该不算太强，若是真存在，必然由此人执掌，没人会放弃一座大道宇宙的！暗魔岭是个好地方……你可以在对方巅峰时刻，隔绝暗魔岭，若是对方实力出现衰退，代表隔绝了大道宇宙。若是没有变化……代表没有大道宇宙。”
　　那就未必是银月新王了。
　　这位界主，其实断定，银月可能诞生了新道宇宙，否则，银月新王没那么快证道成帝，也没那么快，能击杀红月帝尊。
　　回龙帝尊明悟，“明白了！这么说……只要对方全力以赴，我再隔绝暗魔岭，对方实力衰退，那就可以断定他的身份了。”
　　“不错。”
　　界主缓缓道：“若是确定了他的身份，直接拿下！不用管什么空寂，哪怕是光明大世界那位，也无需担心什么，他父若是要插手，我自会出手对付！”
　　此话一出，回龙帝尊瞬间安心了。
　　光明大世界！
　　那可不是弱小的世界，混沌很大，附近这一块地盘，都是以强大世界为域之名，比如红月域，比如天方域，比如……光明域！
　　一般情况下，这些域的霸主，都有八阶帝尊存在。
　　当然，不是百分百。
　　若是一块区域，最强的大世界，也只有七阶帝尊，那可能就是七阶帝尊为霸主。
　　他对空寂，虽然只是怀疑……可有几次，他好像感知到了另外一位强者的气息，虽然很不明显，可依旧保持了怀疑之心。
　　当然，不确定的事情，他也不想多说罢了。
　　“明白了，多谢界主提携！”
　　“无需如此，都是你自己的功劳……另外，继续关注天方！天方有机遇，也有危险，如今一切都只是表面，真正深层次的东西还没挖掘出来！”
　　那界主声音略显凝重：“九阶帝尊，空间道主，天方，很可能藏着另外一方世界……到底有没有我不知道，可天方绝对还有秘密！回龙，希望你能给我带来一些惊喜。”
　　“一定不负界主所托！”
　　回龙帝尊回应了一句，而那界主，身影也很快消失。
　　镜子，再次恢复了安静。
　　回龙帝尊站在原地沉默了一会，皓月，银月，大道宇宙……真的是这样吗？
　　他朝空寂所在的大殿方向看去，此刻，那皓月帝尊，就在那边。
　　许久，他缓缓开口：“来人，让巨螯过来见我！”
　　“遵令！”
　　很快，有人去寻巨螯了。
　　虽然很好奇，为何帝尊要召见一位非帝尊……不过，既然帝尊开口了，巨螯在哪都得过来。
　　……
　　“暗魔岭的黑暗之道，还是有些意思的。”
　　此刻，空寂大殿之中。
　　空寂帝尊笑道：“百年前，我曾去过一次，还有一些道蕴留存，对方的黑暗之道，有些特殊，甚至包括不少其他同系列的大道。”
　　“此地的主人，乃是昔年天方大世界的光暗二使之中的黑暗神使，名为阴夜帝尊！”
　　“据一些记载，此人巅峰时期，曾破灭过一方大世界，战力极强，与黑暗中取人性命，无人知晓，直到大世界破灭，才有消息传出，可见一斑！”
　　李皓点头，破灭大世界，很强大了。
　　八阶帝尊……要知道，如今破灭大世界的，好像也就新武人王他们，其他人，倒是没听说过。
　　“回龙域这一块地盘，不简单，聚集了不少天方大世界的强者。”
　　空寂又道：“回龙域，天方大世界的南方门户……”
　　空寂思考一番又道：“正常情况下，一般大世界的强者，是平均分配在各地，而天方的南方域，却是汇聚了大量强者，除了盘龙井、火行山、暗魔岭这些区域，还有数个道蕴之地，可能都是高阶帝尊修道之地。”
　　为何偏偏都在南方？
　　这时候，李皓也陷入了沉思中。
　　空寂又道：“甚至……据说，天方之主的修道地，也在南方，当然，目前还没人发现这个地方。”
　　“南方，对着的就是红月域！”
　　空寂思索一阵道：“是否和红月域有关，我就不清楚了，或者和新武有关？”
　　明明是搭不上关系的时代，天方大世界存在很多年了，那时候，还没新武。
　　别说新武了，就是九皇四帝的时代，其实也不过20万年不到。
　　那还是相对银月而言，实际上，在混沌中更短暂一些。
　　十万年左右罢了。
　　而十万年前……更早之前，天方的强者都消失了，双方压根没关系，也不知为何空寂会觉得，和新武有关。
　　见李皓看来，空寂笑了笑：“只是一个猜测，也许……判断到了未来？”
　　他也没再多说，这个的确有些悬乎。
　　他又道：“其他不说，反正暗魔岭值得一看！另外，今日回龙的表现，稍微有些不太对劲，明日进入暗魔岭……你小心一些，回龙掌握了暗魔岭多年，恐怕也有心试探一下你。”
　　“不对？”
　　李皓疑惑，他倒是不熟悉这位。
　　哪里不对了？
　　空寂解释道：“以他八面玲珑的性格，回龙观帝尊如此之多，今日无论如何，知道你来了，都会让一位帝尊去迎接你，而不是无视你！你从进入南界门开始，就应该知道回龙观的作风，对任何帝尊，不管能不能用上，回龙观都会保持尊敬！”
　　“可明知你要来，还有我撑腰，一位五阶帝尊，甚至是他主动提及，让你回来……既如此，他感知到了你回来，为了接待至暗大世界的几位帝尊，连一位一阶帝尊都无法抽调出去吗？”
　　李皓心中一动。
　　这也是！
　　回龙观，还真是八面玲珑的性格，自己第一次来天方大世界，其实就觉得，这一家其实不错，为何？
　　因为巨螯。
　　见了面，就是热情无比，又是向导，又是免费赠送一些宝物，又是这个那个的……反正，今日回龙帝尊，因为接待至暗大世界几位帝尊，直接无视了李皓，不太应该。
　　之前，天河帝尊为了接待那位三阶的升虹，无视了李皓，那其实正常。
　　可今日……李皓这边，还站着一位五阶帝尊呢。
　　而回龙帝尊，也无视了他！
　　这就不应该了！
　　空寂在这待了百年，起码比至暗大世界几位帝尊要更靠谱一些吧？
　　李皓若有所思：“你的意思是，他有些故意的成分？就是知道，我们会过去？”
　　“有可能。”
　　空寂点点头：“或者不是我，而是你，试探一下你！至暗大世界的人和你同一日到来，他明明可以改变时间，至暗大世界的人，随时都可以加入，为何非要今日？你的行踪不定，可巨螯……还是有人知道在哪的。”
　　“在回龙域，很难有东西瞒过他。”
　　“至暗大世界，刚被新武剿灭，所以……他应该是怀疑你的身份。”
　　怀疑我的身份吗？
　　按照空寂所言，倒是有这个可能。
　　“随机应变就是！”
　　空寂也不是太在意，又道：“不用太过担心，回龙其实是个很警惕的人，没有十足的把握，不会轻易对你如何。他能立足此地多年，就在于警惕。”
　　“明白，多谢道友提醒了。”
　　李皓感慨一声：“初来乍到，对什么都不熟悉，倒是有些寸步难行！”
　　“以后就好了。”
　　空寂笑了起来：“也别太担心，该出手就出手，无需隐藏太多！天才到处都是，不少你一个，只要不暴露银月之王的身份，我一个五阶帝尊在这，多少还是有几分威慑力的。当然，若是身份暴露了，五阶大概没用了。”
　　只要不暴露，他觉得没什么大不了的。
　　李皓点点头，没再说这个。
　　两人又闲谈了几句，明日李皓还要进入暗魔岭，空寂倒也没继续多聊，很快离去。
　　留下李皓一人，独自在大殿中思考什么。
　　……
　　眨眼间，第二日到了。
　　一大早，多位帝尊汇聚。
　　回龙殿。
　　回龙帝尊也不多说，带着一群人，径直朝大殿后面走去，一边走，一边说道：“暗魔岭的道蕴，已经快消散了，每一次开启，消耗都很大！”
　　“此次，七位帝尊进入，消耗更是巨大无比……希望诸位道友，都能有些收获，也不枉此行！”
　　“对暗系修炼者而言，此地道蕴呈现，有大道之光笼罩，对你们而言，是机缘……但是，诸位还要小心一二。”
　　他有些意味深长：“道蕴呈现的时候，整个暗魔岭，无天地之分，无方向之分，无气息之分……这时候，整个天地，好像黑暗一片，唯有声音，才是黑暗中唯一存在的东西！”
　　“而声音……也传递不了太远。”
　　他回头看向几人：“往年，每一次开启，都会出现一些我不太希望看到的事情发生，有人浑水摸鱼，趁机趁乱杀人，夺宝……这些，都是大忌！”
　　他告诫道：“几位道友，都是我回龙观的帝尊供奉，今日进去的，都是自己人，所以我希望诸位，不要有什么纠纷，大家各自感悟各自的道。”
　　众人都有些异样。
　　此刻，后面一些帝尊，有人瞥了一眼李皓。
　　这一次，六位至暗大世界的帝尊，一位外来的帝尊。
　　这话……他们听着，都替李皓捏把汗。
　　真要有事，也是李皓有事。
　　一群帝尊，最弱都是二阶，而李皓，却是唯一的一阶帝尊。
　　太弱了！
　　也有人看向空寂，而空寂，一如既往的安静，平静无比，好像没听出来什么。
　　此刻，李皓也笑道：“前辈放心，我进去后，必定安分守己！”
　　有人心中暗笑，你不安分守己，那也没用。
　　你得小心，其他帝尊看你不爽，趁着道蕴呈现，给你来一下子，你死都不知道怎么死的。
　　很快，众人来到了一处新的大殿。
　　回龙帝尊指了指大殿中那唯一一座巨大的门户道：“暗魔岭的入口，在这！涉及到了一些空间传送，看起来就在我们回龙观，实际上，算是一个独立封闭的小空间！”
　　他一挥手，那巨大的门户，呈现出一些波动。
　　他又道：“希望几位进去后，都能有收获，另外，此地开启，不能无限期……一月内，最好都出来，不出来也行……但是不出来，有时候，会发生帝尊失踪的事，此地也没想象中的那么安全。”
　　众人有些凝然。
　　那巽旱不由道：“失踪？”
　　“对！”
　　回龙帝尊点头：“也有过的。”
　　巽旱若有所思，瞥了一眼李皓：“一月内不出来，会失踪……那是否代表，有人提前出来了，后面的人失踪了，也不好判断，到底是真失踪了，还是死了？”
　　回龙帝尊还想没听出什么含义，点头：“是的，不太好判断。”
　　“明白了！”
　　巽旱不再说什么，而其他帝尊，有人再次看向李皓。
　　这话……可有些不怀好意了。
　　他们有些狐疑，这巽旱，要解决这皓月帝尊？
　　至于吗？
　　昨日双方是有一些不妥，可也只是一些小小的冲突，不算什么大冲突，至于这么说吗？
　　还是说，只是威吓？
　　而李皓，好像什么也没听出来，有些好奇地看着那道传送门。
　　传送门，其实不稀奇。
　　空间一道，到了绝巅，多少都有些领悟，撕裂空间，穿越距离。
　　可是，到了帝尊这个层次，已经到了破碎空间的地步。
　　此刻，还能传送空间，空间传送……代表这传送门，强大无比，而且内部空间，也绝对的稳固，否则，帝尊很容易直接撑破空间！
　　这门户，大概率不是回龙帝尊制造的，而是本来就存在的。
　　而据说，天方之主，就是空间帝尊。
　　而天方大世界的大道宇宙，核心之道，道源，就是空间。
　　所以，这个世界的强者，应该多少都有些空间方面的感悟。
　　当然，也不绝对就是了。
　　“几位，既然如此，就都进去吧！”
　　此刻，回龙帝尊提醒了一句。
　　该说的都说了，他其实主要是对李皓说的。
　　可这皓月，不知道是真傻，还是没听懂，还是装傻……反正，好像没太大反应，有些对牛弹琴了，他这么说，也有一点心思，哪怕这皓月不找茬……巽旱最好找点麻烦。
　　也让自己判断一下，这皓月，到底是不是那位银月新王。
　　若是……自己的机缘就来了。
　　余光又看了一眼空寂，这位真是那位光明大世界的天才殿下吗？
　　一个光明之道，一个类似于黑暗之道，真的会是一人？
　　可那个时期，他查过，也就那位光明世界的殿下消失了，据说，曾经好像有过一些冒天下之大不韪的举动，导致整个光明世界，都有些动荡。
　　难道是……断了和大世界的大道联系？
　　心中想着，他也不会表现出来。
　　七位帝尊，一位五阶，三位三阶，两位二阶，一位一阶……实际上李皓也是二阶帝尊。
　　只是，他气息内敛生死长河，一般情况下，很难感知到。
　　这时候，七位帝尊，都聚在门前。
　　巽旱一脸平静轻松，也不多说，直接迈步跨入。
　　瞬间消失在门户之中，没有丝毫波澜。
　　其他几位帝尊，对视一眼，也很轻松地跨步进入，纷纷消失。
　　最后才是李皓，笑呵呵的，有些傻乎乎的感觉，也跟着迈步进入其中。
　　直到众人进入了，回龙帝尊一挥手，门户波动消散，下一刻，大量的帝尊精血被他投入到了门户之中，他露出一些笑容：“希望这一次，几位道友能有一些收获！”
　　说罢，看向空寂：“空寂，道蕴之地暂时封闭，你刚进入五阶，找个地方闲谈几句？”
　　“不用了，我闭关稳固境界！”
　　空寂没客气，直接凭空消失。
　　回龙也不意外，本就料到他会这么说。
　　“那其他人，都散了吧！”
　　回龙笑道：“我也去闭关几日，等他们出来了，再商讨其他！”
　　众人又都看了一眼那门户，见门户暗淡，都没说什么。
　　回龙帝尊安排了一位帝尊看守门户，便径直离去了。
　　有人出来，这门户自然会闪烁光芒的。
　　……
　　天旋地转！
　　空间层次的跳跃，仿佛世界和世界的跨越。
　　这一刻，李皓默默感知着，不是星门开启那种感觉，只是单纯的空间上的跳跃感。
　　这时候，李皓知道，自己正在穿梭空间。
　　从回龙观区域，进入暗魔岭区域。
　　双方，不在一个维度。
　　而是处于不同的空间之中。
　　一位暗系大道强者，有必要单独制造一处独立空间去修炼吗？
　　一个个疑惑，在脑海中浮现了出来。
　　片刻后，眼前一黑。
　　他脚踏实地，好像进入了暗魔岭。
　　等待了一会，李皓这才看清楚景象，朝前看去……作为帝尊，他居然只能看清楚百米左右的距离，这简直有些不可思议。
　　到了他这个层次，一眼看穿天地！
　　可此刻，居然只能看穿方圆百米的景象。
　　四周，都是一片黑暗。
　　无声无息！
　　连土地，都是黑暗的，而此地的土地，也蕴含着浓郁的暗系之力，这个地方，对暗系修炼者而言，的确是宝地。
　　寂静无声，地面上，隐约好像……还有些白骨？
　　这地方，死过人！
　　远处，一点动静都没，不知道之前进入的六位帝尊，是和他在一起，还是说，传送到了不同的地方。
　　这个暗魔岭，到底多大，李皓都不清楚。
　　“有意思！”
　　李皓心中呢喃一声，能对一位帝尊造成这样的影响，代表这地方的道蕴很足，那位暗系帝尊，在这修炼了很多年，留下的道蕴，至今还在干扰此地。
　　他眼中射出一道精芒，想看的更远一些，结果发现，根本无法看透空中弥漫的黑雾。
　　李皓再次尝试了一下，眼中生死轮转。
　　一边生机勃勃，一边死气沉沉。
　　这一次，倒是看的更远一些了，甚至隐约能看到五六百米之外的景象了，可是还是太短暂。
　　李皓又尝试了一下，一股微弱无比的时光之力，映入眼帘，眼神有些虚幻，再次去看……这一次，看的更远一些，足足看穿了千米范围景象。
　　而这时候李皓发现，自己好像处于一座山峰的边缘。
　　暗魔岭，难道是一座山？
　　自己处于一座山的边缘地带吗？
　　“黑暗之道……”
　　李皓对黑暗之道，其实也有些了解，但是感悟的不深。
　　考虑一番，一枚神文浮现。
　　神文便是道。
　　到了他这个层次，其实不需要神文了，可此刻，还是聚集出了一枚神文，从生死长河中，汇聚出了李皓的黑暗之道。
　　一颗星辰，融入了神文之中。
　　很快，神文成型。
　　“暗！”
　　这一枚神文浮现，李皓心中微动，忽然，神文开始汲取一些周边的暗系之力，李皓将神文覆盖全身，气息瞬间消失，而这时候，他看的更远了！
　　哪怕没有时光，居然也看到了千米外的景象。
　　“有意思！”
　　李皓心中想着，在这地方，时光和黑暗，这两道的作用，几乎是一样的，比生死更强悍。
　　那几位暗系的至暗大世界帝尊，也许看的也不近。
　　“神文之道，暗系之道……吸纳暗系，强化神文，强化暗系之力……也不错！”
　　“暗”字神文，瞬间融入了黑暗中，周边，一些暗系之力，开始朝李皓汇聚。
　　他迈步开始前行，据说，暗魔岭的道蕴，最浓郁的地方，不是这，而是中心区域。
　　那边，据说还有一座黑暗神殿。
　　是那位暗系八阶帝尊，平日修炼之地，那里，才是真正的道蕴汇聚，感悟八阶帝尊之道的首选，只是很多时候，有些人，根本找不到那地方。
　　而空寂，好像去过一次。
　　想必，巽旱他们应该也会朝着那边赶，至于对付李皓，或者李皓对付他们，其实都是次要的，八阶帝尊的道蕴之地，这才是最大的机缘，谁会浪费？
　　……
　　就在李皓动身的同时。
　　黑暗的暗魔岭，宛如一座爆发的火山，中心地带的山峰，一道道黑色烟雾升腾而起，融入四方。
　　整个暗魔岭，巨大无比！
　　这一刻，不单单是李皓他们在朝中央地带进发，黑暗中，好像还有一些生物，无声无息，也在朝四周进发。
　　中央的山峰所在地。
　　无数黑烟弥漫的源泉之地。
　　一座散发出淡淡黑色光泽的神殿，伫立在这，仿佛历经岁月，稳固无比，一动不动。
　　黑暗的大殿中，空荡荡的，只有一个蒲团。
　　而那无数黑暗气息，仿佛都是从这个蒲团中溢散出去的，整个暗魔岭的黑暗源泉，居然都来自这个蒲团，可怕无比。
　　那蒲团之下，好像还隐藏着什么，溢散出一丝丝光亮，很快消失。
　　无数年来，有人来过黑暗神殿，甚至有人见过这蒲团，却是从未有人能带走过，而很多人进入黑暗神殿，甚至连蒲团都不曾见过。
　　……
　　这一刻，李皓没管那些，速度不快。
　　一枚神文，不断汲取那些黑暗之力，神文中，一颗星辰也在壮大，李皓觉得，此地的黑暗之力，精纯无比，甚至层次比自己现在掌握的生死长河之力还要高。
　　他也不急，慢慢来。
　　好歹，让自己感悟一下黑暗的力量，银月那边，好像没什么人擅长黑暗之道，倒是光明大妈，擅长光明之道，也修黑暗，只是层次不高。
　　自己在外见识一番，回去后，倒是可以和两位大道之主，分享一下自己的感悟。


第441章 各有盘算
　　暗魔岭。
　　黑暗笼罩。
　　回龙观。
　　回龙帝尊住所，说是闭关的回龙帝尊，此刻面前浮现出一面光盘，上面浮现出了七个光点。
　　而光点之外，还有一些黑色小点，不断闪烁。
　　显然，回龙帝尊比外界想象的，对暗魔岭执掌的更多，了解的更深。
　　这些光点，光芒不一样。
　　强弱不一。
　　他倒是看不到具体的，但是他可以判断一下，这些人的强弱，而这一次，他主要需要判断的是，这皓月帝尊，是否能够爆发？
　　而爆发之下，封锁暗魔岭，对方是否会出现极度的衰弱？
　　若是出现了这样的变化，那就代表一点……对方和大道宇宙有联系。
　　就是如此简单！
　　只要能证明这一点……空寂又如何？
　　这一次，他就会亲自出手，拿下那皓月帝尊，也就是银月之王！
　　回龙帝尊目不转睛地看着，很快，又看向其他那些黑点，微微皱眉。
　　天方大世界的其他强者，道蕴之地其实没什么危险。
　　唯独这暗使，他的暗魔岭，却是危险重重，也许和修炼暗系能力有关，这些黑点，其他人不知情况，他却是明白是什么。
　　这些，都是一些消失的强者，或者进入其中的帝尊，化成的黑暗阴傀。
　　也唯有在暗魔岭悟道，才有陨落的危机。
　　很危险！
　　而这些黑点，这些黑暗阴傀，有时候也会攻击那些进入的修士，很少有人能逃脱，因为这些黑暗阴傀，有些也很强大。
　　回龙帝尊，甚至在一次探险中，曾遭遇了一位五阶甚至接近六阶实力的黑暗阴傀，差点阴沟翻了船。
　　不过，一般情况下，这些阴傀倒是很少出动。
　　他只是稍微观察了一下，也没太过在意。
　　此刻，看向那七个光点，看向其中一个，微微扬眉：“二阶吗？”
　　这皓月帝尊，到底是二阶帝尊还是一阶？
　　从自己的观察来看，好像是一阶帝尊。
　　可从现在探查到的强度来看，又有些像二阶帝尊，不比其他两位二阶帝尊弱。
　　若是一阶，是银月王的可能性还很大。
　　可若是二阶……人家从银月出来才多久？
　　这就二阶了？
　　可能吗？
　　此刻的他，也有些疑惑了。
　　也许，自己判断失误了。
　　……
　　暗魔岭。
　　李皓微微皱了皱眉头，这地方，没什么生命可言，不过……隐约间有种窥探之感，他倒是没察觉到有人窥探自己，只是李皓相当的敏感。
　　那种感觉，他以前也有过。
　　后来发现，是来自红月组织的窥探。
　　有人在监视我？
　　不太像。
　　那就是大范围的探查？
　　谁知道呢。
　　此刻的李皓，继续汲取那些黑暗之力，与此同时，他开始研究四周的空间，是的，他并未急着去做什么，也没急着去对付谁……那都是次要的。
　　他在研究，这里，如何自成空间的。
　　这种强者缔造的小空间，其实很值得去研究一下，因为这种小空间，更直观一些。
　　还有一点……若是能研究出一点东西来，自己完全可以随意走出，而不是非要通过回龙观的那道门户。
　　否则，门户一封闭，自己岂不是出不去了？
　　“当初，血帝尊为了复活二猫，也制造了一个小空间，八方大陆汇聚而成的中心点，形成了一个小空间……”
　　此刻，李皓传音了一句：“二猫前辈，你懂空间之道吗？”
　　“……”
　　正在呼呼大睡，做着美梦的二猫，有些不耐烦，当做没听到，翻了个身，继续睡觉。
　　不听不听，王八念经！
　　这李皓，问题太多，不像教书的，不需要问，人家什么都懂，只有自己问教书的，教书的几乎没问题问我，多舒服。
　　“前辈……”
　　“呼呼呼！”
　　生死长河中，呼噜声响起。
　　仿佛在告诉李皓，我睡着了，不要打扰我。
　　我只是一只猫，还是一只投影猫，哪里知道什么东西。
　　巨大的猫屁股，对着李皓这边，仿佛说，再问，一屁崩死你！
　　李皓也是无奈。
　　问问而已，这样干嘛？
　　咱们好好交流一下不好吗？
　　真是……不听话的猫。
　　还是我家黑豹好，可惜，我家黑豹有点弱，倒是有些想念黑豹了，除了不会说话，让干啥都行。
　　只是，往往都是前人栽树后人乘凉。
　　比如黑豹，若是有朝一日，成了顶级强者，而我消失了，黑豹在后代眼中，也是顶级强者，顶级前辈了，无所不知，无所不能。
　　可惜，强者养宠物，往往也只能便宜了后辈，自己享受不到这种乐趣了。
　　也很正常。
　　若是自己苦修，苦悟，却是轻松被宠物追上了，这样的强者……也算不上强者了，黑豹哪怕夺舍了混沌巨兽，如今也只是二阶帝尊，和李皓一个层次。
　　可未来……李皓相信，超越黑豹，用不了多久的。
　　生死桥梁超过240道，自己应该就能跨入三阶了，不算太遥远。
　　“小空间……”
　　二猫不理会自己，李皓也不介意，蹲下身子，仔细研究了一下此地的构造。
　　这也算是一种小天地。
　　只是，依附在了大世界之中。
　　这和开天辟地，其实也有一些相通之处。
　　“或者说……领域！”
　　李皓仔细观察了一下，又仔细体悟了一下其中的能量构造，有些感悟，这应该算是一种特殊领域，如同自己的神文领域。
　　以领域，最终形成了一处特殊空间。
　　“所以说……这地方，不单单只是道蕴，可能还存在一些特殊的东西，类似于我的神文，依附大道，或者存在一些大道根基，构造成了这个特殊的空间！”
　　神文，其实是大道的呈现。
　　神文，可以形成领域。
　　比如李皓留下一枚神文，此刻还不行，但是他更强大一些，以后，一枚神文，可能就会形成一处空间，特殊的神文空间。
　　比如“暗”字，他若是到了八阶，留下这枚神文，就可能形成类似于暗魔岭的特殊空间。
　　因为有过这样的经历，李皓很快有了一些推断。
　　这暗魔岭，算是一处特殊领域空间。
　　“其中的黑暗之力，也许类似于神文自修，我的神文也可以运转功法，汲取能量，保持能量不会削弱，一枚神文，坐镇一个空间……”
　　李皓再次有了一些判断。
　　“可如此强大的空间，这若是类似于神文……八阶强者的神文，那得多强？”
　　当然，如今人走了，主人不在。
　　就算有类似于神文的东西存在，应该也没之前强大了。
　　时光回溯，也许可以看到一些东西，但是这一次，李皓没有贸然使用，太麻烦了，而且，还有不小的后患，若是这位八阶强者，再给自己来一点因果……两位七阶的都够自己受的了，何况八阶的。
　　“正常寻宝，正常悟道，不用时光！”
　　李皓下定了决心，我就不信了，其他人不用时光能获得好处，而我就非得用时光才行。
　　只要不回溯过去，正常的寻宝，应该是不会产生太大因果的。
　　“此地，必然存在一个核心，类似于神文核心！掌握了这地方……甚至有可能掌握整个小空间。”
　　“而中央地带的那个神殿，就有可能是核心，或者核心位于其中！”
　　这一刻，李皓又有了一些想法。
　　掌握那地方，也许就能自由出入这个小天地了。
　　这地方，其他的不说，但是，类似于领域，八阶强者的领域，抵御一些弱者还是可以的，甚至领域的强度，不弱于银月世界。
　　对一些低阶帝尊，都是有很大防御能力的。
　　对中阶的，就不是太清楚了。
　　别人想的是悟道，此刻李皓想的却是一锅端……干脆将这暗魔岭端走，如此一来，有啥道蕴，还不都是我的？
　　而且，他觉得，此地就算有道蕴，道蕴的关键不在于这些溢散的能量。
　　而是溢散能量的源头！
　　一件类似于神文一般存在的文字，功法，大道残片，兵器……类似于这些东西存在的宝物。
　　这，才是道蕴残留的关键。
　　“每一次开启，都需要帝尊精血，代表那东西，自身存在的能量不算太足，所以需要帝尊精血之力来激发……”
　　李皓不断去想。
　　而此地，回龙观掌握了很多年，却是一直存在，这代表，回龙帝尊，到现在也没发现这件宝物。
　　回龙帝尊，修炼的是暗系能量吗？
　　大概不是。
　　那可能和修炼的大道有关系，至暗大世界的几位帝尊，倒是有点希望，只是修炼暗系的强者不少，大多都来过此地，却是没人发现，没人带走……这代表，想接近或者想拿走那东西，也不简单。
　　“若是我留下一枚神文，弱者想拿走，该如何拿走？”
　　“别的不说，我留下的神文，一位合道想拿走……恐怕不简单，没那么容易，甚至会被反噬！”
　　李皓换位思考了一下，想拿走我留下的神文，除非对这条神文道掌握的很熟练。
　　否则，想安全拿走，哪怕自己不设置什么考验，也很难的。
　　“暗系之道，还是关键……”
　　心中想着，李皓没再前进，而是盘坐了下来，一枚“暗”字神文，环绕自身。
　　不着急。
　　宝物这东西，若是那么轻易被人拿走，这地方，早就不存在了。
　　慢慢来便是。
　　反正回龙帝尊也说了，这地方，一个月后才会关闭，甚至不关闭，只是一个月后，有些危险罢了。
　　“暗”字神文，开始汲取四周能量。
　　李皓开始思考一些东西，生死长河，也开始旋转。
　　一股暗系之力，涌入长河，甚至将长河化为黑暗之色。
　　二猫有些不太舒服，好烦躁，李皓经常变来变去，先是时光长河，接着是生死长河，现在又折腾了不少暗系能量进来，让它睡的都不太舒服了。
　　“你在干嘛？”
　　二猫还是发出了声音。
　　“悟道。”
　　放屁！
　　二猫无语，你是在故意恶心猫！
　　这也算悟道？
　　弄点黑色能量，把长河染黑了，这就是悟道？
　　“悟道干嘛要染色？”
　　“不是染色，黑暗系能量就是如此……”
　　“胡说，大道本无色，一切皆由心！谁规定暗系能量，就是黑色的？为何不能是白色的？”
　　李皓一怔。
　　半晌才道：“有道理，只是……黑暗，不黑如何暗？”
　　“黑白，也只是你的定义，谁规定黑就是现在的黑，白就是现在的白？”
　　“……”
　　杠精猫！
　　李皓无语，道理我倒是懂，可你这话，就是开杠了！
　　他心中微动，一瞬间，长河化为白色。
　　能量，还是之前的能量。
　　但是颜色，却是出现了变化。
　　“这算是颠倒黑白吗？”
　　李皓笑了起来，二猫倒是嘀咕了一句，这个才好，黑黑的，难受。
　　白色的……能量还是之前的能量，起码看起来好受多了。
　　“大道由心吗？”
　　这时候的李皓，心中又多了一些想法。
　　越来越多的暗系能量，朝他汹涌而来。
　　……
　　远处。
　　一位至暗大世界的帝尊，朝一个方向看了一眼，有些疑惑，那边，还有同伴吗？
　　这好像是暗系强者，修炼导致的。
　　不过进来之前，大家说好了，暂时不要急着修炼，先去黑暗神殿，这也是他们这一次的目标，他们其实都知道，暗魔岭有一座黑暗神殿。
　　这一次，其实也是为了这地方来的。
　　加入回龙观，主要就是为了这个。
　　按照巽旱的说法，若是能获得一些好处或者机缘，甚至有希望复苏至暗大道宇宙，那时候，就无需寄人篱下了。
　　至于李皓的进入……谁也没太当回事。
　　何况，对方也不是暗系强者。
　　此刻，感受到这一些暗系能量的波动，感知到的帝尊，微微皱眉。
　　这时候修炼，可没什么大用。
　　为何打破原有计划？
　　要不要去看看？
　　心中正想着，下一刻，忽然一惊，随着一些暗系能量被抽走，忽然，他看到了一样东西，一闪而逝，好像是一个人，又好像是妖。
　　从黑暗中浮现，很快又消失了。
　　“嗯？”
　　这位帝尊看了一眼，微微皱眉。
　　看错了？
　　不可能！
　　可没感知到什么气息，倒是感受到了无边的黑暗。
　　暗魔岭，还有别的生物？
　　……
　　回龙观。
　　回龙帝尊也是微微皱眉。
　　这皓月，搞什么？
　　进入之后，居然就停留在原地不动了，这是在悟道？
　　正常情况下，不是该四处探查一下吗？
　　还是说……对方不是银月王，只是一位真正的新人帝尊，所以胆子不大，警惕的很，又怕招惹麻烦，所以干脆不前进了，就在原地感悟一下？
　　“判断错了吗？”
　　他沉吟了一会，又看向最亮的那个光点，巽旱倒是和自己预期的一样，直奔黑暗神殿而去，至暗大世界的帝尊，必然有些想法，这个他很清楚。
　　只是……回龙帝尊微微撇嘴，那么容易获得好处，早就没了。
　　这暗魔岭，昔日甚至有七阶帝尊来过，都没发现太多的东西。
　　……
　　李皓这一停留，可不是一两个小时。
　　足足三天，他都留在了原地，一动不动，仿佛真的只是随意来感悟一番，一点动静都没，连外面的回龙帝尊都死心了，这家伙，也许真的只是进来悟道的。
　　三天后。
　　李皓起身。
　　身边，一枚“暗”字神文，此刻强大许多。
　　而生死长河之中，一颗星辰，也开始茁壮成长，宛如黑暗之星，照耀长河，和生死之星并立，虽然没有生死之星强大，可也显得不弱了。
　　“你这次怎么不弄个一半黑一半白的星星了？”
　　李皓走动着，耳边传来了二猫的声音。
　　“光明和黑暗并立？”
　　李皓边走边道：“我怕在此地修炼光明，会被黑暗之力打死！”
　　“怎么会呢！”
　　二猫觉得李皓多想了，“真正走到这个地步的强者，岂会在意这些呢？光明和黑暗对立，本就是错误的，有光明才有黑暗，有黑暗才有光明……如果道只有光明，没有黑暗，那如何区分呢？”
　　李皓点头：“是这个道理！只是……这么造，不怕把自己造死吗？”
　　“你会怕吗？”
　　“有点的。”
　　李皓失笑，你哪来的错觉，我又不是疯子，哪会一直找死？
　　“说不定有意外惊喜呢！”
　　二猫好像在怂恿李皓，李皓却是不听，也许是有意外惊喜……可是，若是真被造死了呢？
　　又不熟。
　　等混熟了这地方再说。
　　此刻，黑暗之力修炼，倒是有了一些效果，朝前看去，前方千米，一览无余，比之前要方便多了。
　　三天了，那几位帝尊，也许都到了地方了。
　　不过，走了一会，李皓微微皱眉，朝四处看了看……总觉得有东西盯着自己，这几天都是如此，一开始还是那种窥探感。
　　从前两天开始……就觉得自己附近，存在一些生物了，好像在盯梢。
　　这地方，还有别人？
　　或者是那几位至暗大世界的帝尊？
　　……
　　与此同时。
　　远处。
　　轰隆一声。
　　一位至暗大世界的帝尊，胸口多了一道血痕，他面色凝重无比，四处张望，警惕无比，有些沉重。
　　这地方……居然真有生物。
　　这是什么东西？
　　强大无比，和黑暗几乎融为了一体，哪怕自己是暗系修炼者，也难捕捉对方的身影。
　　这两日，他遭遇了数次袭击。
　　一次比一次危险。
　　这一点，回龙帝尊可不曾提及过。
　　“其他人，遭遇了这样的危机吗？”
　　他心中想着，却是无法确定，原定计划是，在中央的神殿汇合，可三天了，自己还没抵达那边。
　　也没人来寻找自己，不知道是担心出意外，还是其他人也自顾不暇了。
　　……
　　“奇怪。”
　　此刻，回龙帝尊也有些疑惑。
　　他面前的光盘上，显示出了一些特殊情况，一些黑点，正在围攻一些光点，这代表，那些黑暗阴傀正在围攻那些帝尊。
　　可是……往日不是如此的。
　　正常情况下，黑暗阴傀，会在对方待足一个月后，对方若是还不走，这才会发起一些进攻，这也是一个月后，会有一些危险，甚至失踪的情况发生。
　　可这一次，才三天而已。
　　为何会这样？
　　此刻，七个光点中，最强的那一个，已经快抵达神殿了，但是附近的黑点，也是越来越多，这好像在代表着，这一次的黑暗阴傀，不欢迎这一次的到来者。
　　“至暗大世界，和天方大世界的暗使，有恩怨？”
　　他心中判断了一番，也许就是如此。
　　否则，为何会有些不同。
　　同为暗系修炼者，至暗大世界存在也很久了，至暗之主，存在的年月也很长，也许和天方的那位暗使，存在一些恩怨？
　　只是，如今天方强者消失，至暗之主陨落，倒是无从问起了。
　　产生这样的想法，也和李皓那边的情况有关，李皓附近的黑暗阴傀，好像不多，而且，双方好像没接触过，这倒是说明了一点，不是至暗大世界的，好像没被太过针对。
　　……
　　而实际情况是，此刻的李皓，被“暗”系神文笼罩，而身上溢散出来的，也都是黑暗之力，来源于此地的黑暗之力，所以，附近的一些黑暗阴傀，好像有些迟疑，所以迟迟没有攻击李皓。
　　如此一来，虽然停留了三天，可李皓行进的速度，反而不慢。
　　很快，李皓听到了一些动静。
　　前方，好像有战斗？
　　战斗？
　　怎么会呢。
　　此次来的七位帝尊，其他六位都是一伙的，就算有战斗，也应该是自己才对。
　　李皓稍显警惕。
　　继续前行。
　　在这地方，也只有声音，会稍微传播的远一点，而气息、波动，其实都几乎感知不到，若是连声音都没了，这地方，哪怕战斗到死也未必有人知晓。
　　他宛如暗夜精灵，一路前行，其实不远。
　　大概也就万米左右，他行进了一阵，看到了前方景象。
　　隔着千米左右，他看到了一位帝尊的战斗，对手却不是帝尊，好像是一头怪兽，又好像是一个头发太长的野人，又好像是机器傀儡。
　　那野人，极其的疯狂，也融入在黑暗之中，一闪而逝，爪子或者说指甲锋利无比，带着幽光，一闪而逝，便能轻易在一位二阶帝尊身上留下一道血痕。
　　帝尊之躯，在这爪子中，仿佛真的只是寻常血肉。
　　而那位帝尊，李皓知道，实际上，这一次进入的几位帝尊，就两位二阶帝尊，这人具体叫什么，他不清楚，但是知道，是六位强者中，可能实力最弱的一位。
　　此刻的他，有些惶恐，有些焦躁，不时传来呵斥声，好像想吓退对方，又好像寄希望，能被其他强者发现，听到动静，来救援自己。
　　他好像也看的比较远，当李皓出现的时候，他好像看到了，眼中先是有些失望，下一刻，又化为希望：“是皓月道友吗？”
　　“此地不知为何，出现了一些不死生物……主动进攻吾等，很是危险！”
　　“道友遇到过我至暗世界，其他几位帝尊吗？”
　　李皓并未出声。
　　那帝尊有些急切：“这不死生物，实力不弱，我被纠缠到了现在，迟迟无法脱身……不过，对方实力不比我强多少，若是道友能搭把手，我可以斩杀此物……此物体内黑暗之气浓郁，斩杀之后，好处尽归道友……或者道友不愿意，劳烦道友，帮我寻找一下其他几位……”
　　他不断开口，也开始朝李皓这边移动而来。
　　一位帝尊，在这种环境下，好像丧失了许多能力，甚至无法撕裂虚空遁走。
　　而那野人一般的怪兽，依旧和之前一样，好像没有灵智。
　　只是不断闪现，不断攻击。
　　每一次攻击，都会给那位帝尊，留下一些伤痕，一抹精纯的黑暗之力，附着在那帝尊身上，甚至侵吞那位帝尊体内的能量。
　　同是暗系能量，可此地的暗系能量，显然等级更高一些。
　　李皓后退了一段距离，那位帝尊有些焦急，再次开口：“皓月道友，都是回龙观帝尊，愿意还是不愿意，多少给个回应，若是不愿冒险，我也不会强求！”
　　李皓没理会，再次后退了一段距离，仔细判断了一下。
　　侧耳倾听了一阵。
　　心中有了一些判断……这野人，好像……是通过声音，锁定了这位帝尊。
　　可能是这位帝尊，发出了声音，导致被这野人盯上了。
　　至于自己回应，也可能会被盯上。
　　不安好心！
　　作为帝尊，距离如此近，吼什么吼，直接传音好了，非要开口，显得自己声音很大吗？
　　黑暗中，这样的存在，还不知道有多少。
　　看样子，这位也是被逼急了。
　　要不然，安静一点更好。
　　李皓没理会他，他也没兴趣替人挡灾，此刻，仔细探查了一下那野人……好像真是一个人，只是……好像没有灵智。
　　有些失控的征兆。
　　看样子，好像也是一位黑暗系修炼者，和此地的黑暗之力，纠缠到了一起，化为了黑暗的提线木偶。
　　“此地的黑暗之力，还会操控强者？”
　　这是不是相当于另类的夺舍？
　　他仔细看了一会，那位二阶帝尊，还在不断反击，有时候也会在野人身上留下一点伤痕，可正如帝尊所言，这玩意好像是不死生物，伤痕，瞬间愈合，对那位野人没有起到丝毫作用。
　　这东西，不好对付啊！
　　怎么会突然出现这玩意？
　　“皓月道友！”
　　这时候，那位帝尊身上，再次多了一些伤痕，而且伤痕几乎无法愈合，这对帝尊而言，几乎不可能发生，可事实上就发生了。
　　他的血液，甚至还在不断滴落。
　　此刻，他也有些焦躁不安了，再次开口：“道友，只需要帮我阻挡一会，我就有手段对付这东西！若是道友帮我一把，我愿意出三千大道结晶！”
　　一块大道结晶，足够一位一阶帝尊修炼一天用了。
　　阻拦片刻，相当于十年苦功了。
　　这买卖，其实挺划算。
　　一阶帝尊，也正是需要这些的时候。
　　眼看着李皓不为所动，他忍不住了，再次出声：“五千？一万？若是道友还不满足，我告诉道友，这不死生物体内，应该存在一颗黑暗结晶，不单单只是能量结晶，应该是大道道蕴结晶，这应该是黑暗阴傀，算是大道的傀儡，应该是被此地留下来的一些道蕴反噬了，掌控了，导致化为了傀儡！”
　　“只要斩杀了此物，必然会掉落一块大道道蕴结晶，蕴含了一些此地主人的道蕴规则！”
　　“这东西，对黑暗系修炼者而言，就是无价之宝！”
　　他急切道：“哪怕道友用不上，拿到手，换给其他人，不说多，数十万大道结晶还是可以换来的！若是有几十块，甚至可以购买一个小世界吞噬，足够道友瞬间进入二阶了！”
　　大道道蕴？
　　李皓心中一动，这话，未必是假的。
　　他朝那野人看去，仔细观察了一番，这野人体内的能量来源，好像的确聚于一体，而外表，也有一些黑暗道蕴流转。
　　也许……真如他所言，存在一块道蕴结晶。
　　一块价值几十万块大道结晶？
　　上次李皓问了，一个小世界，交易起来，价值大概一千万大道结晶，相当于一阶帝尊凝聚两三万年的混沌之气。
　　值得吗？
　　有人觉得值得。
　　而这玩意，一块价值几十万……当然，对于一阶帝尊而言，杀这玩意，相当于杀二阶乃至于三阶帝尊，有这能耐，还差这几十万的大道结晶？
　　黑暗大道的道蕴。
　　可惜，不是生死大道，不是其他的五行之道，哪怕光明之道，其实对李皓而言，带回去都有不少的效果。
　　唯独黑暗之道……银月那边，修炼的人太少，而且也没几个强者。
　　“大道残蕴……道蕴反噬……这些黑暗阴傀，可能都是感悟大道的时候，被反噬了！”
　　李皓心中若有所思，难道说，这些人都触碰到了这方小天地，那类似于神文的物体。
　　所以，被反噬了。
　　因为那东西，道蕴太强，力量太强，这些修士，根本无法承受黑暗之力的侵袭？
　　眼看着李皓还不回答，还有些走神的样子，那二阶帝尊急了！
　　心中也是愤怒。
　　这人，一直不回应！
　　正如李皓所想，他现在也判断了一下，可能是声音引发了这东西对自己的攻击，若是李皓出声，也许能引走这东西，可李皓偏偏不出声。
　　他再这么下去，会被弄死的。
　　哪怕二阶帝尊生命力强悍无边，可在这地方，伤势无法痊愈，迟早会被拖死。
　　而且，此地恐怕不止一具黑暗阴傀。
　　动静不小，迟早会引来更多的黑暗阴傀。
　　他看向李皓，心中发狠。
　　你既然寻来了……那就别怪我了。
　　你不主动帮忙，我就主动一点。
　　一瞬间，他身影一闪，直奔李皓而去，你不出声，我帮你出声！
　　哪怕硬接那傀儡一击，他也要拉李皓下水。
　　一股浓郁的黑暗之力，直奔李皓而去！
　　战斗一起，你还能没动静吗？
　　对面，李皓回神，看向那人，也不意外。
　　生死关头，死道友不死贫道。
　　能拖人下水，当然更好。
　　总比自己死了要强。
　　二阶帝尊……相当不错了。
　　只是，和傀儡战斗许久，还有些伤势在身，比起一般的一阶帝尊，虽然更强一些，可强的有限。
　　是杀？
　　还是……退走？
　　杀了他，自己也许就要面对黑暗阴傀的攻击，一具他不怕，可是，李皓觉得，此地不止一具，杀了一具，再来更多的怎么办？
　　不过，转头一想，自己生死桥梁，已经构造了220道。
　　240道以上，自己有希望进入三阶层次了。
　　一位二阶帝尊，就算能量有限……可帮自己凝聚20道桥梁，应该足够了吧？
　　“可不是我主动下手的……”
　　李皓心中嘀咕一句，空寂让他别乱杀人，免得引起一些麻烦。
　　可是，这一次不是我主动出手的。
　　是对方主动攻击我的！
　　也就一个借口罢了……其实李皓不太在乎。
　　若是此地只有7位帝尊，杀死人，有些麻烦。
　　可此地，现在出现了这东西，死一个帝尊……那就没什么了，就算出了事，也能找借口。
　　这一瞬间，李皓就起了杀心！
　　至暗大世界的人，杀了就杀了。
　　自己不杀，这家伙迟早也会被杀死。
　　心中念头一起，他并未动用剑法，而是这一刻，生死之力浮现，同为二阶帝尊，对方还是残破之躯，不用剑法，李皓也不惧他。
　　生死星辰浮现。
　　一瞬间，一股死亡之力降临，对方刚刚袭来，忽然感受到一股死亡之力，脸色微变，可李皓速度极快，一眨眼，一股死亡之力涌入他体内。
　　那位帝尊还想爆发黑暗之力，镇压李皓，也黑暗之力刚爆发，忽然一枚神文浮现，一瞬间将那股黑暗之力吞噬，吸收一空。
　　那位帝尊脸色一变！
　　这是什么？
　　刚想着，体内，死亡之力瞬间爆发，一股灭绝之力，在体内炸裂开，帝尊体内大道颤动，从至暗大世界带出来的帝尊之力，大道之力，一瞬间被死亡之力覆盖。
　　李皓的生死星辰，瞬间笼罩了对方。
　　无数生机被抽离。
　　那帝尊脸色剧变，“生死帝尊！”
　　这一刻，他感受到了，此人不单单是死亡系帝尊，还是生死两道的帝尊，不好！
　　帝尊都算是见多识广。
　　生死，阴阳，光暗，水火……
　　这些两极对立属性的帝尊，一旦融合两极之力，实力往往都会超出同阶一大截。
　　关键是，这皓月，不是一阶！
　　而是和自己同阶的二阶帝尊！
　　麻烦了！
　　……
　　与此同时。
　　外面。
　　回龙帝尊脸色一动，他早就看到了两人遭遇，就在李皓那光点闪烁的瞬间，他一瞬间，爆发出一股强悍的力量，几乎将整个光盘彻底笼罩。
　　这一刻，整个暗魔岭，好像被什么东西笼罩了，封闭了，切断了和外界的联系。
　　回龙帝尊带着一些期待，一些忐忑，想看看情况。
　　此刻，他好像也遭遇了一些反噬，但是他不在乎，只是盯着李皓那颗光点看……看了一会，有些失望，有些绝望。
　　没变化！
　　不是大道宇宙的强者？
　　怎么会呢！
　　他对皓月帝尊是银月王，带着很大的期待的，可是……此刻纵然李皓是银月王，可对方好像并无大道宇宙，否则，隔绝暗魔岭，对方实力会削弱的。
　　至暗大世界的几位，因为现在没了大道宇宙，所以几乎无影响。
　　可李皓，也没任何影响。
　　这一瞬间，回龙帝尊失望了！
　　不是！
　　或者说，就算是，也没大道宇宙，也许界主猜错了。
　　“该死！”
　　回龙帝尊暗骂一声，又是遗憾，又是沮丧。
　　很快，恢复了一些精神，也许……此刻的皓月，还没动用大道宇宙之力，对，也许就是如此，也许此人不止二阶，也许他不用大道宇宙之力，也有这实力。
　　对，也有这种可能性！
　　他只能如此安慰自己，否则，这一次，就太让人失望了。
　　再看一眼，看到另外一个光点消失，他并不在乎。
　　一位二阶帝尊，之前就受伤了，此刻被这皓月干掉了……关我何事！
　　至暗大世界的几位帝尊，他看重的只有那位五阶。
　　而且，这一次皓月干掉了那位……倒是好事，回龙观现在三位五阶帝尊，若是此次，让空寂和巽旱产生一些冲突，这其实也是一种御下之道。
　　否则，两位五阶真的亲密无间，对自己而言，反而是威胁。
　　“再等等……也许二阶的不能让这皓月展露……也许，三阶的就可以了……”
　　他心中想着，还是不太死心。
　　……
　　而这一刻，李皓生死之力爆发，抽取生机，下一刻，死亡降临。
　　一瞬间，那二阶帝尊，好像被他抽空了一般。
　　体内黑暗之力，瞬间消散一空，长河浮现，席卷天地，一位二阶帝尊，就这么被李皓席卷进入了长河，直接融化在了长河之中！
　　李皓却是瞬间皱眉，抬头看天。
　　刚刚一瞬间，他有些感知，这方领域，好像被什么东西直接封印了，但是很快又消失了。
　　“封闭暗魔岭……”
　　回龙帝尊吗？
　　还是另有其人？
　　图什么？
　　李皓有些疑惑，好像没有产生任何影响，那回龙帝尊，图什么？
　　古怪！
　　这么说……对方也许能察觉到什么，包括自己杀人？
　　这可不是什么好事！
　　他在监视我们？
　　李皓心中浮现出这样的念头，甚至顾不得那野人一样的黑暗阴傀，朝自己进行攻击了，此刻，迅速避退，不断看天，有些凝重。
　　被人监视的感觉，不太好。
　　而且，自己正要击杀对手的时候，天地忽然被锁定封闭……对自己是没影响，可是……若是自己是大道宇宙修士呢？
　　会不会断绝和大道的联系？
　　若是断绝了，岂不是一下子就会虚弱，被敌人反杀了？
　　“大道宇宙……”
　　他心中微动，难道……便是因为这一点？
　　对方是不是怀疑自己，也是大道宇宙的修士？
　　李皓想到了很多，不太确定。
　　若是如此，代表那回龙帝尊，也许真的怀疑自己的身份了，只是，他如何确定，银月存在大道宇宙的？
　　自己不算是大道宇宙的修士，若是乾无亮他们来了，也许会瞬间被隔绝联系，出现虚弱，自己可不会，自己的道，都在生死长河之中。
　　这些念头，一闪而逝，李皓迅速遁走，任由那野人追击，此刻的他，不断在长河之中，汇聚这二阶帝尊之力，纯化能量。
　　他想尝试一下，在这搭建桥梁。
　　不说进入三阶，起码也要有随时进入三阶的能力才行。
　　……
　　同一时间。
　　外面。
　　空寂忽然朝内部看去，微微扬眉，刚刚，回龙好像在做什么，那种感觉……一瞬间，整个回龙观，好像都没了那股道蕴之力的浮现。
　　屏蔽暗魔岭？
　　“屏蔽暗魔岭……隔绝大道宇宙？这是怀疑那家伙的身份了吗？”
　　若是如此……回龙倒是装的真像。
　　之前，可没表现出来什么。
　　这么说，李皓可能也在做什么，战斗，还是杀人？
　　空寂晒然一笑，也不是太在意。
　　杀人就杀人好了！
　　一个没了大道宇宙的大世界残留帝尊，真死了几个，又有什么呢？
　　至于巽旱不满……杀了巽旱，没了五阶帝尊，对回龙而言，少了一位五阶帝尊，难道还会和自己翻脸，然后再少一位五阶帝尊，还得罪了一位五阶帝尊吗？
　　那是个聪明人，不会这么选择的。
　　解决问题的办法，相当简单。
　　空寂一想，笑了。
　　的确不麻烦！
　　只是……多少会暴露几分东西，可是也没关系，扮猪吃老虎，也不是他的想法，没那个必要，只是平日里，也没必要好勇斗狠就是了！
　　“嗯，就这样……巽旱出来后，不吭声也就罢了，吭声，我就杀了他！”
　　空寂心中想着，有了决定。
　　这问题，不难解决。
　　至于回龙，不用理会。
　　能杀五阶帝尊，也就不怕六阶。
　　回龙是个八面玲珑的人，那时候，还得供着自己，讨好自己。
　　真不行，搬出靠山便是。
　　只是不用，不代表不能用，真用了，自己少不得被人嘲讽一番，当年意气风发地离开了光明大世界，而今却是又借光明大世界之名，多少有些没面子。
　　空寂笑了笑，没再去管。
　　我何必在乎他人想法？
　　这一瞬间，只是回龙的一次爆发，他好像想到了许多许多，又觉得，这样去想，好像挺有意思的。


第442章 迅速进阶
　　暗魔岭。
　　黑暗神殿门前。
　　巽旱总算抵达了此地，此刻，心情却是不太爽，一路上他也遭遇了一些黑暗阴傀的袭击，其中甚至出现了四阶的黑暗阴傀。
　　对他而言，自然是没太大威胁。
　　可是，要知道，这次进入的可不止他一人，而是数位至暗大世界的帝尊。
　　如今至暗大世界已经被毁灭，这些帝尊，都是他的本钱。
　　若是有四阶阴傀，袭击其他人，那就麻烦了。
　　他回头看了一眼，此刻有些犹豫，是出去寻找那几位，还是在这等待？
　　寻找，一旦错开了，也许更麻烦。
　　等待……能等来他们吗？
　　还是说，先进黑暗神殿？
　　他朝黑暗神殿看了一眼，此刻，那漆黑的大门，严丝合缝，关闭了起来，巽旱有些犹豫不决，之前约定好了，要在这汇合，等待大家聚齐才进入。
　　自己若是提前进去了，其他人来了，没能看到自己，一直在这等着，自己出来后，少不得也有一些不满。
　　“再等两天！”
　　很快，巽旱有了决定。
　　这是第三天，等到第五天，若是还有人没到，那自己就不等了。
　　这时候，他又朝四周看了看，眼神有些阴郁。
　　这些黑暗阴傀，为何会主动攻击我们？
　　以前也有人进入过暗魔岭，没听说有这么危险，若是连四阶阴傀都出现了，袭击强者，那多少帝尊都要陨落在这了。
　　“有些古怪……”
　　他心中想着，此刻，也极其警惕。
　　又朝黑暗神殿看了一眼，这神殿中，不会也有黑暗阴傀吧？
　　又想到了那个皓月帝尊，区区一阶帝尊，这一次恐怕是没能力走到这边来了，倒是可惜了，否则，自己还想给他一个教训呢。
　　杀也好，伤也好，那家伙，之前有些挑衅的意思，巽旱若非给回龙面子，早就对他不客气了。
　　正想着，忽然，朝远处看了一眼。
　　他是五阶帝尊，可此刻，也只能看到三四千米外的场景。
　　不过，好像隐约听到了一声惨叫。
　　“嗯？”
　　巽旱微微皱眉，其他人遭受袭击了吗？
　　要不要去看看？
　　……
　　与此同时。
　　李皓斩杀了那位二阶帝尊，这时候也不和那野人交手，而是不断遁逃，生死长河正在消磨那位帝尊的能量，正在提纯。
　　虽然都是二阶帝尊，可这位的黑暗之力，哪怕来自大世界，在李皓看来，也有些不够精纯。
　　起码比起这地方，对方的黑暗之力，显得有些混杂。
　　一块块黑暗大道结晶凝聚了出来。
　　一位二阶帝尊，不知道能否帮自己完成最后20道生死桥梁的搭建，从进入帝尊到今日，他都杀了许多帝尊了，可生死长河消耗能量实在太巨大了。
　　换成其他人，哪有这么多帝尊可以杀的。
　　很快，一块块被提纯出来的黑暗结晶，开始融化，连接星辰，沟通生死，搭建生死桥梁。
　　原本，李皓就搭建了220道生死桥梁。
　　在李皓的判断中，搭建桥梁超过240道，应该就能进入三阶。
　　一阶帝尊到三阶帝尊，主要还是能量的积蓄，这个阶段，是没有蜕变的，所以也不存在境界上的壁垒。
　　桥梁，开始增加。
　　很快，一座生死桥梁搭建成功。
　　李皓的气息，稍微强大了一丝丝。
　　黑暗中，之前袭击那位帝尊的野人，忽然闪现，闪烁光泽的爪子，瞬间刺入李皓体内，不过爪子刚抓入，“暗”字神文开始汲取爪子中的黑暗之力。
　　神文膨胀了一下，并未出现之前那位帝尊那种被黑暗之力渗透的情况，野人溢散而出的黑暗之力，被李皓的“暗”字神文吸纳了。
　　李皓眼神微动。
　　他的黑暗之道，可未必比那位二阶帝尊更强，可此刻，神文却是汲取了对方的黑暗之力，可能和自己神文之前汲取了大量暗魔岭的黑暗之力有关。
　　神文内部的黑暗之力，等级较高。
　　或者说，和这野人是一个层次的。
　　所以，才能完成汲取。
　　“倒是难缠！”
　　李皓看了一眼瞬间消失的野人，来无影去无踪，好像隐藏进入了黑暗之中，几乎无法看到对方的身影，黑暗中随时可能出现袭击你。
　　也是二阶的实力，可体内黑暗之力等级很高，导致之前那位帝尊压根无法摆脱。
　　好在，只有一头。
　　若是多来几位，自己也有些难缠了。
　　李皓迅速后退，并未击杀这黑暗阴傀，主要担心这阴傀，若是杀了一头，或许会出现更多，那就有些麻烦了。
　　先消化所得，能进阶三阶最好。
　　若是不能……那就想办法杀一头阴傀，对方体内有道蕴结晶，也是能量充裕，对自己而言，也是滋补品。
　　这暗魔岭，倒是个好地方！
　　李皓很快消失，找了个安静点的地方，神文笼罩自己，一股黑暗之力溢散开，神文化为领域，他想尝试一下，能否隔绝这些黑暗阴傀的追踪。
　　将自己融入整个大环境之中，也许可以避免被对方袭击。
　　前提是，自己的“暗”字神文，溢散的能量，和此地的黑暗之力波动一样，这些黑暗阴傀，不单单只是通过声音，在李皓看来，更多的应该还是一种道蕴上的波动差别。
　　“希望能进入三阶……否则，又得造杀孽了。”
　　李皓心中嘀咕一声。
　　入了三阶，自己倒是能安心一点，此地还有一位五阶帝尊呢。
　　都在这地方，迟早会遇到。
　　这地方的力量，目前来说，李皓还真不敢乱借，这种黑暗系的强者，借了对方的力量，不说对方借不借，真借了，这还债……能要了自己的命。
　　太危险了！
　　他盘膝而坐，运转自己的功法，如今，他还是以五禽术为基础，只是不再是简单的五禽术，而是李皓自己改良了许多的吐纳法。
　　吞吐万道之力！
　　借鉴了不少人的功法，包括新武一些强者的功法，包括《圆平记事》和《张家教育录》，这些新武秘术，也都被李皓融合到了其中。
　　长河宛如生灵，河流中，一个个空洞出现，吞吐那些黑暗结晶。
　　一些杂质，再次被过滤掉了。
　　一位二阶帝尊的能量，到了李皓这边，可利用的程度其实很少，正常情况下，帝尊之力，其实已经很精纯了，可在李皓看来，也许是见过的强者多，对这样的能量纯度，总觉得不如人意，太过垃圾。
　　“三阶……尽快吧！”
　　李皓心中想着，如今，新武和红月之战即将爆发，天方大世界虎视眈眈，天方域这边，好像也有不少大世界蠢蠢欲动。
　　新武和红月的战争，已经牵扯到了这一片混沌的所有大世界心思。
　　接下来，也许会接连爆发七阶之战。
　　而自己……如今三阶不难，而进入中阶，也许还需要其他两极之力，阴阳是他的打算，可若是无法感悟阴阳，他只能退而求其次，选择寂灭复苏，或者水火五行，或者干脆只能选择黑暗光明了。
　　这些大道，他倒是都接触了一些。
　　倒是阴阳……他压根不太懂。
　　虽然新武就是阴阳闻名天下！
　　“想参与新武之战，想偿还人情，没有中阶帝尊之力，压根没这个能力，就算进入了中阶，其实也只是强大一点的炮灰。”
　　真正的主宰者，还是那些七阶乃至于八阶的顶级强者！
　　天方域也好，红月域也好，都没有九阶帝尊存在，这附近其他的域，也许都没有九阶，八阶就是天，新武人王算是天赋异禀了，可如今都没进入八阶呢。
　　“新武人王，单修阴阳，就能跨入七阶……也是很可怕了。”
　　李皓一边搭建着生死桥梁，一边想着这些。
　　而这时候，那野人再次出现了，只是这一次，并未直接攻击李皓，而是浮现在“暗”字神文形成的领域附近，好像在判断什么，感知什么。
　　可能是“暗”字神文溢散的能量，和此地的能量，几乎一致，给对方造成了一些干扰。
　　那野人在原地停留了一瞬间，又好像收到了什么新指令，或者听到了什么其他动静，瞬间消失在原地，李皓看了一会，眼神微微闪烁。
　　这玩意，几乎和此地的能量融为一体了。
　　成为这暗魔岭中，类似于天地之灵的存在。
　　关键是，此地不止一头这样的黑暗阴傀。
　　“那位八阶暗使，黑暗之道，倒是阴毒的很……”
　　李皓心中想着，继续盘膝修炼。
　　长河之中，一块块黑暗结晶被吞噬，眨眼间，生死桥梁，出现了八座，此刻，已经达到了228座，消耗比之前更大了。
　　随着境界的提升，力量的提升，消耗也大了起来。
　　这一次，李皓不管其他地方动静如何，安心修炼。
　　他其实和新武人王一样，有多少收获就用多少，几乎不会留存什么，也许是游走新武，受到了一些影响，也许本来就是李皓的想法，哪怕知道银月需要资源，他也没有留下来，准备带回去。
　　先强大自己才是关键！
　　而且，李皓相信，银月的那群人，也许实力差一些，可此刻，应该也在想办法自救。
　　李皓很清楚，有人在打银月的主意。
　　附近虚空，也许都有人在搜索。
　　不过，他相信银月人，自己可以解决，只是逃离隐蔽，应该不算太难。
　　……
　　这是李皓在此地的第二次闭关。
　　这一次，时间花费的不长。
　　两天罢了。
　　两天时间，李皓将一位二阶帝尊所有能量全部吞噬掉了，而生死桥梁的数量，达到了238道，也是让人无奈，距离李皓预期的240道桥梁，就差一点。
　　关键是，一位二阶帝尊……这一次，居然只给他提供了18道桥梁的能量，之前，一位一阶帝尊，他还搭建了50道呢。
　　也许是自己实力更强大了，消耗更大了，也许是这位二阶，太过水货！
　　“差一点……”
　　李皓吐了口气，笑了笑，也正常，哪有那么完美。
　　差一点，也不算什么。
　　此地，不单单有黑暗阴傀，还有那些帝尊呢。
　　大不了，再杀一位帝尊，或者杀一头阴傀，自己三阶，应该问题不大。
　　上次，和那嫫帝尊约定了一年期限，现在也才过去十个多月，从此地出去，差不多一年了，自己三阶应该问题不大。
　　能在一年内，从一阶进入三阶，已经很可怕了。
　　……
　　就在李皓，再次启程的时候。
　　黑暗神殿前。
　　三位帝尊汇聚。
　　一位是五阶的巽旱，剩下两位，都是三阶帝尊。
　　此刻，还有三位帝尊没有抵达，一位三阶，两位二阶。
　　巽旱已经等待了两日，这时候，眉头微微皱起，两天时间，只是来了两位，暗魔岭虽然难走，可地方不算太大，对帝尊而言，其实很小。
　　若非黑暗之力汇聚，导致无法判断方向，无法迅速赶路，这么点距离，其实几个挪移的事罢了。
　　此刻，他回头看了一眼黑暗神殿，再看看四周一些若隐若现的黑暗阴傀，沉声道：“不能再等了！这两日，黑暗阴傀汇聚的越来越多，我甚至发现了之前对我出手的那头四阶阴傀！这地方……不能久留！既然那三位没到，我们先进黑暗神殿，他们应该知道我们进去了……”
　　剩下两位帝尊，也微微点头。
　　此刻，不是等待的时候。
　　其中一位帝尊开口道：“巽旱王，为何这一次会引出这么多黑暗阴傀？”
　　巽旱朝黑暗神殿看了一眼，微微凝眉：“可能和黑暗神殿有关，这两日，我感知了一些，黑暗神殿中溢散出去的黑暗之力，稍显躁动！这样的躁动，也许引起了这些黑暗阴傀的躁动不安。”
　　是坏事，但是也可能是好事。
　　出现变故，也许……会有不小的机会。
　　暗魔岭存在无数岁月，至今也没人获得暗魔岭中存在的关键宝物，也许这一次……就是他们的机会。
　　“进去吧！”
　　巽旱也不多说，进去就知道了。
　　黑暗神殿，至暗大世界其实有些了解，甚至曾经也有至暗大世界的人进去过，只是，据说里面没什么东西，进去后，也没什么太大的收获。
　　可大家都知道，暗魔岭的关键，就在黑暗神殿之中。
　　当年，天方大世界的那位八阶暗使，就在此地修炼，极其的可怕。
　　巽旱还知道一些，可能连回龙帝尊都不知道的秘密，据说，当年暗使在这修炼的时候，甚至那位天方之主都曾来过多次，和暗使有过数次交流论道。
　　甚至暗魔岭，都可能和那位天方之主有些关联。
　　这地方……可不一般。
　　回龙帝尊能拿下暗魔岭，那也只是因为一些大世界之主，无法轻易进入天方大世界而已，就算来了，一般也很低调，而不会轻易暴露。
　　当然，还有一点极其关键，回龙帝尊身后，也许也站着一位顶级帝尊。
　　天方域，虽然以天方为名。
　　可天方大世界，强者消失多年，如今的天方域，大世界大概有十多个，其中最为出名的，是光明神域和云霄神域。
　　这两大世界，据说界主都有八阶之力。
　　之所以是据说……是因为这些界主出手次数极少，哪怕那红月之主也是如此，高阶帝尊也许心中有数，其他帝尊，只能通过一些传闻去判断。
　　这回龙帝尊身后，也许就站着一位八阶强者，至于是光明之主，还是云霄之主，这就不太清楚了。
　　所以，回龙帝尊，才能稳据暗魔岭这样的道蕴之地，一直没什么人来找茬。
　　哪怕只是传闻……大世界之主也会多几分忌惮。
　　其他强者，更是难以匹敌这位六阶帝尊。
　　“进去吧！”
　　巽旱不再去想，自己能否进入六阶，至暗大世界能否再次复苏，大道宇宙能否再次出现……暗魔岭是关键！
　　这是自己的机会！
　　他迅速上前，三位帝尊一起，那巨大的黑暗之门，此刻随着几人靠近，无声无息地，主动开启。
　　恍如一张巨大的黑暗之口！
　　巽旱有些紧张，但是还是义无反顾，直接进入其中，两位三阶帝尊迅速跟上。
　　三人进入黑暗神殿。
　　很快，大殿之门关闭，仿佛从未有人来过一般。
　　……
　　暗魔岭。
　　李皓四处游荡，很快，在一处地方停留了下来，蹲下身子，摸了摸地面，一些有些黑暗之力弥漫的血液溅射开。
　　他判断了一番，感知了一番。
　　有些可惜。
　　至暗大世界的第二位二阶帝尊，被干掉了！
　　是的，被干掉了。
　　这些血液中，蕴含着一些死气，其他人难以感知，李皓却是感知的很是清楚，那位二阶帝尊，被杀了，应该是被黑暗阴傀击杀了。
　　可惜了！
　　之前，他打的就是这位二阶帝尊的主意。
　　二阶帝尊，和他同阶，他算是二阶巅峰中的巅峰，同阶击杀那些暗系帝尊，还算简单，可现在……却是被黑暗阴傀干掉了。
　　自己进入三阶，好像又有些难度了。
　　“帝尊……也不保险啊。”
　　李皓有些感触，来到天方大世界，都死了多少帝尊了？
　　自己就干掉了七位了！
　　天河域干掉了五位，盘龙井那边干掉了一位，这里又死了两位，来天方大世界，不到一年，他都亲眼看到9位帝尊陨落了！
　　再加上当日红月被杀的那位三阶帝尊，被黑豹夺舍的二阶帝尊……
　　这才一年左右，他亲眼看到死了11位帝尊了。
　　这都不算蚀骨那样的垃圾帝尊了。
　　“混沌果然危险！”
　　他心中嘀咕一声。
　　却是不知，整个天方大世界，这一年来，哪怕算上这边，刚好死了9位帝尊……是的，都和他有关，除了他这边之外，一位帝尊都没死！
　　正常情况下，到了帝尊这个层次，除非遇到了极大的危机，或者爆发了剧烈的战争，否则，哪有那么多帝尊可死的。
　　他来之后，才死了这么多帝尊。
　　而李皓，却是有些错觉，可能是新武人王直接灭杀了一大世界，新武也灭杀了一座大世界，导致帝尊陨落极多，李皓觉得，这混沌宇宙，帝尊是一直在死！
　　可若非他和新武人王，哪有那么多帝尊之战爆发。
　　新武人王好歹知道，自己就是个杀胚。
　　而李皓……却是浑然不知。
　　一直觉得，自己是个斯文人，几乎不主动开战，主动杀人。
　　他是为正义而战……也许，当年刘隆催眠自己的话语，让李皓当了真，一直都是这么想的。
　　“其他至暗大世界的帝尊，也许都走了……或者死了，太难找了，不如……杀个阴傀，进入三阶再说！”
　　李皓心思一动，想到就做。
　　这一刻，“暗”字神文消失，笼罩自己的暗系领域消失。
　　“咳咳！”
　　李皓传出了轻微的咳嗽声。
　　很快，四周有些动静。
　　之前一直没来找他的黑暗阴傀，开始浮现了。
　　片刻后，黑暗中，一个利爪浮现，不知道是不是之前的那位老熟人，看起来都差不多，一个野人出现，眼神无光，只有无限的黑暗。
　　直接朝李皓刺杀而来！
　　……
　　同一时间。
　　回龙观。
　　回龙帝尊看了一阵，微微皱眉。
　　死了两位帝尊。
　　还有三位已经进入了黑暗神殿，现在已经看不到光点了，他可以看到黑暗神殿之外的一些光点，却是看不到黑暗神殿内部的。
　　此刻，那皓月帝尊，好像和黑暗阴傀交手了。
　　也看不出太大的变化。
　　他也没再次覆盖暗魔岭，这黑暗阴傀，只是二阶左右实力，应该不敌那皓月。
　　“还有一位三阶帝尊……”
　　他看向李皓不远处的一个光点，双方距离不算太远。
　　不知道，这两人能否相遇。
　　他还是想再次试探一下李皓。
　　“就算现在不相遇……巽旱他们进入了黑暗神殿，这俩人，也许会在黑暗神殿前碰面……”
　　回龙帝尊心中想着，又再次看了一眼李皓所在的光点。
　　这皓月帝尊……到底是隐藏实力了，还是真的机缘无数。
　　为何觉得……他的光点强度，都快达到三阶的层次了，甚至不比那位三阶至暗大世界的帝尊弱？
　　古怪！
　　之前，这皓月帝尊，据说只是一阶，可现在，感觉都快三阶了，是因为没人在，所以暴露了实力？
　　否则，正常人修炼，从一阶到三阶，再快也没那么快吧？
　　“隐藏实力吗？”
　　“也许一开始就是三阶？”
　　他心中想着，实在是没办法去相信，这人来的时候，真是一阶帝尊，否则，这进步也太快了，一年时间罢了，对帝尊而言，眨眼而过。
　　一次闭关，十年百年都正常。
　　附近区域，倒是新武人王，进步飞快，连带着新武那些帝尊，也都如此，千年时间，跨入了七阶。
　　其他七阶帝尊，哪个不是万岁为标准，十万岁都算年轻。
　　“再看看！”
　　回龙帝尊心中想着，继续盯着那光盘看。
　　……
　　而暗魔岭内。
　　李皓这一次动用了剑术。
　　百星汇聚，一剑斩出，生死浮现。
　　生死之力，对寻常帝尊而言，相当的强大和难缠，可这黑暗阴傀，好像不是生灵，无生无死，生死之力爆发，既不能抽取生机，也不能通过死气寂灭对方。
　　生死之力，对上黑暗阴傀……居然没太大作用。
　　之前灭杀二阶帝尊的招式，此刻，对上这野人，居然没什么用。
　　李皓心中微动。
　　不死生物！
　　或者说，这玩意就不算生物了。
　　真正和这玩意交手，李皓才发现，还是很难缠的。
　　生死之力无用，其他大道之力，就算击伤了对方，四周黑暗之力很快汇聚而来，将其伤势恢复，这么打下去，对方力量几乎无穷无尽，又不会受伤，也不会虚弱。
　　倒是李皓，力量消耗太大，可能会被磨死。
　　“有意思！”
　　李皓忽然笑了一声，下一刻，一枚枚神文浮现，化为一个领域，这玩意，力量来源于暗魔岭，他心中有些想法，也许，需要隔绝它！
　　只要将其隔绝，让其得不到能量的续接，这才能击杀对方。
　　否则……这玩意就是不死的。
　　怪不得之前那位二阶帝尊，称呼其为不死生物，也许尝试过击杀，结果发现，就算杀了对方，对方也是不死的，很快可以恢复。
　　领域！
　　神文领域！
　　李皓其实很久没用了，自从他掌握了时光长河，生死长河，这领域，在李皓看来，用处也没那么大了，以前倒是可以隔绝天意，后来，天意成了黑豹，隔绝黑豹有啥用？
　　可今日再次使用，倒是有了用处。
　　一枚枚神文浮现，构建出了一个巨大的领域。
　　四周的黑暗之力，被隔绝了。
　　虽然黑暗之力，还在渗透，本质极高的黑暗之力，比李皓的领域之力要强大许多，但是，隔绝了大部分黑暗之力，也足够了。
　　李皓继续和那野人交手，这一次李皓发现，对方的力量，出现了衰弱。
　　体内的黑暗之力，也在迅速消耗。
　　“领域……”
　　李皓一边交手，一边想着，其他强者，会领域吗？
　　他还真不知道。
　　领域这东西，算是他独特的东西，是袁硕教他的，当年是为了侵吞整个银月世界来用的，后来他没兴趣侵吞银月，就放弃了。
　　神文、势、大道之力，各种力量融合，形成了领域，隔绝天意，其实是很特殊的东西。
　　而新武人王的内天地，其实算是一种领域的巅峰。
　　自成内天地！
　　新武人王，算是大道之主，世界之主，却是都只能算半个，但是他自己的内天地，那是货真价实的世界之主了。
　　新武人王能跨入七阶，甚至即将跨入八阶，也许都和内天地有关。
　　阴阳世界，也许只是其中一部分。
　　……
　　用领域，隔绝了暗魔岭的暗系能量。
　　那黑暗阴傀，明显开始衰落起来，李皓好歹也是二阶巅峰的生死帝尊，还掌握了很多其他大道，还会强悍的剑术。
　　这时候，那阴傀，就没能力反抗了。
　　李皓不断出剑。
　　尝试不同的大道攻击，甚至凝聚了不算太强的光明剑意……结果，好像并未出现想象中的针对性极强的杀伤力，阴傀的黑暗之力，本质极高，对光明剑意，好像也免疫了。
　　倒是最后，使用黑暗剑意，李皓这才发现，杀伤力反而更强一些。
　　同源的黑暗之力，反而有着正常的杀伤力。
　　如此三番，领域隔绝，交战一阵，李皓一剑击碎了对方的身体，身体破碎，露出了一块黑暗水晶般的物体，那东西，还有一股黑暗之力溢散，连接着外面的黑暗之力。
　　这应该就是道蕴结晶了。
　　蕴含了一些暗魔岭的道蕴之力。
　　只是一看，李皓就有些感慨：“好东西！”
　　那水晶内部，道蕴流转，仿佛看到了黑暗，这东西，可是一位八阶帝尊的一些大道残留，哪怕极少，也不一般了。
　　而就在李皓斩杀这黑暗阴傀的一瞬间，四周，忽然浮现出一道道黑影。
　　李皓倒吸一口气！
　　果然，麻烦。
　　四周，又出现了多头黑暗阴傀，其中有几位，感觉……可能不比那天河帝尊弱，那可是中阶帝尊。
　　杀了一头，引出了这么多。
　　李皓不敢怠慢，急忙将领域消散，一枚“暗”字神文再次浮现，化为黑暗领域，将自己笼罩，四周，弥漫着同属性的黑暗之力。
　　那几头黑暗阴傀，探查了一番，甚至其中一头强大的存在，直接落到了李皓旁边。
　　那空洞无神的眼睛，好像在看李皓。
　　好像在判断什么。
　　过了一会，几头阴傀，瞬间消失，李皓轻吐一口气。
　　这地方，好危险。
　　若非领域，自己这一次就麻烦了，关键是，没有领域，自己也许都杀不了这黑暗阴傀，和这些不死生物交战，是很吃亏的。
　　“幸好！”
　　李皓暗暗庆幸，下一刻，面露喜色。
　　这黑暗道蕴结晶，可是好东西，自己都已经构建238道生死桥梁了，这玩意，给自己构建几道没问题吧？
　　三阶帝尊，就在眼前了。
　　下一刻，李皓眼神一动，朝远处看去，此刻的他，好像看的比以前更远了，手中的黑暗结晶，好像让他看的更远一些，甚至看到了数千米之外，一位帝尊朝自己的方向进发。
　　他低头看了一眼黑暗结晶，心中微动。
　　这玩意……好像可以帮自己看的更远。
　　起码，在这地方，可以感知到更广阔的范围，之前的李皓，只能看到千米范围的场景，可此刻，好像已经可以看到三五千米之外的范围了。
　　那位帝尊，距离自己，最少3000米以上。
　　对帝尊而言，其实不远，近在咫尺罢了。
　　可在暗魔岭，这么点距离，只要不发出声音，对方看不到你，也感知不到你的气息。
　　“黑暗结晶，道蕴流转……相同的道蕴，所以，可以帮我看的更远。”
　　原本，李皓想要吸收的，可此刻，有些迟疑了。
　　要不留下？
　　下一刻，心中又有了点想法：“这只是二阶阴傀的，能看三五千米，若是三阶的呢？也许更远！我先吸收了，进入三阶，然后想办法，干掉一头三阶的阴傀，岂不是更好？”
　　至于不远处的那位三阶帝尊，先放放。
　　如今，可能有人在监视自己，杀阴傀还好，贸然击杀了一位三阶帝尊，不好说，不如自己进入了三阶，再去对付对方。
　　想到这，李皓再次消失。
　　……
　　等他消失了一阵。
　　一位帝尊浮现，也是此地最后一位帝尊，剩下三人都进入了黑暗神殿，唯有这位三阶帝尊，一直没能找到黑暗神殿所在。
　　很快，对方来到了李皓之前战斗的地方。
　　感知了一番，微微凝眉。
　　此地，刚刚应该爆发了战斗，好像不是自己至暗大世界的能量波动，难道……是那皓月？
　　“那家伙还活着？”
　　这位帝尊有些意外了，此地出现了许多不死生物，都很强悍。
　　杀也杀不死，逃也逃不掉。
　　这几日，他都很难受，小心翼翼地避着。
　　这皓月，居然还活着，倒是有些出人预料。
　　他朝四周看了看，作为三阶帝尊，他看的也相当远，大概有两千米左右了，不过，并未看到四周有人，倒是黑暗阴傀，他看到了一头。
　　微微皱眉，他很快退去，自己还是去找巽旱为主。
　　距离进入此地，都过去五六天了，他们也许早就到了黑暗神殿，甚至进去了，自己居然被这些阴傀纠缠，有些迷失了方向。
　　……
　　而就在他离去不久。
　　李皓又瞬间浮现了回来，看了一眼对方离开的方向，若有所思，很快，暗系领域笼罩，他再次盘坐而下，并不着急。
　　进阶，才是他的主要目的。
　　先进阶，再杀一头黑暗阴傀，夺取了黑暗道蕴结晶，看的更远一些，然后……若是再遇到这些至暗大世界的家伙，自己就能击杀他们了。
　　这一次的黑暗道蕴结晶，几乎不需要李皓去提纯。
　　本质上，能量就极其的精纯。
　　一股股黑暗之力，被生死长河吞噬，李皓感知了一番，微微凝眉，也不能吸收太多了，自己的生死长河中，黑暗系的能量已经占据了很多。
　　大道之力，还是要平衡一些的好。
　　好在，杀死帝尊，生死之力也有一些收获，倒是没出现，黑暗之力侵占生死，超越生死的情况，否则，自己就是黑暗系帝尊了。
　　“进入三阶之后……最好少吸收一点黑暗系能量了！”
　　李皓心中暗暗想着，太偏科，不是好事。
　　这一次，他再次开始汲取这些能量。
　　高纯度的能量，比之前那位二阶帝尊强多了，也不需要李皓去提纯，长河运转，很快，第239道桥梁，开始搭建。
　　……
　　与此同时。
　　长河之中，二猫睁开了眼睛，巨大的屁股扭动了一下，有些不舒服。
　　黑暗系的能量，太浓郁了。
　　李皓这小家伙，在这地方，获得了许多黑暗系能量。
　　甚至，还有一股特殊道蕴波动。
　　二猫感知了一番，忽然，一张口，将长河之中，一股道蕴之力吞噬掉了，李皓声音很快传来：“二猫前辈，这是作甚？”
　　道蕴，也就是强者对大道的感悟。
　　李皓还准备感悟一番呢。
　　结果，居然被二猫给吞了。
　　二猫以前可没有这样过。
　　难道说，饿了？
　　二猫扭动了一下巨大的屁股，“八阶的暗系之力，暗系感悟……暗系，本就容易迷失人心，你最好不要去感悟，就算要，也要先提升光明系感悟……两极平衡，才能有更大收获，否则，你一旦疯了，谁来修时光？”
　　“……”
　　好有道理的样子！
　　可为何……我就是觉得，你只是饿了呢？
　　李皓无语。
　　当然，二猫吃掉也就吃掉了，话说回来，你这猫，说我倒是有一套，你自己吃掉了，也算是一种感悟吧？
　　不怕自己也疯了？
　　李皓一边搭建着240道桥梁，一边问道：“二猫前辈，八阶帝尊，你也是第一次见吧？”
　　二猫扭动屁股，不理他。
　　李皓笑了笑，又道：“战天帝，当年是六阶帝尊吗？”
　　当年，新武的大反派，那位天帝，应该就是六阶吧？
　　人王杀了他之后，过了一些年，才跨入了七阶。
　　说明，人王杀他的时候，对方不是七阶，虽然新武当年就是大世界了。
　　战天帝，应该和天帝是同阶吧？
　　“嗯，六阶……”
　　二猫嘀咕道：“差不多这样吧……应该算是。”
　　下一刻，却是又微不可闻地嘀咕道：“能量上算是吧？”
　　它其实不太清楚，教书的多强，从能量上看，大概就那样。
　　可教书的，好像无所不知，也许，道的感悟，不止了吧？
　　刚刚吞掉的八阶感悟，虽然只有一些，可是，二猫吃掉了一些……也没觉得有啥特殊的，还不如教书的，平时讲的一些大道理呢。
　　李皓，也没再询问。
　　此刻的他，正在搭建240道桥梁。
　　生死长河中，第240道桥梁，正在迅速成型。
　　……
　　回龙观中。
　　回龙帝尊眼睁睁地看着，属于李皓的那个光点，正在迅速强大，他顿时皱眉。
　　三阶？
　　自己没猜错，这家伙就是一直在隐藏实力，实际上早就是三阶帝尊了是吗？
　　可能在自己这位六阶帝尊眼皮子底下隐藏实力……倒是有一些能耐。
　　“三阶……难怪自信的很！”
　　他轻哼一声，怪不得很是嚣张。
　　只是，三阶也只是低阶帝尊。
　　一阶帝尊，给他时间，十万年不行，那就二十万年，哪怕熬，还是能熬到三阶的，三阶，对回龙帝尊而言，也没什么值得忌惮的。
　　“三阶的话……此人也许真不是银月王了！”
　　他有些遗憾，银月王打开星门，也才一年时间。
　　银月那种世界，能走出一阶帝尊就算不错了，所以，哪怕那银月王进步再快，应该也不到三阶，二阶都难。
　　所以，他可能真的猜错了。
　　这一刻，回龙帝尊遗憾无比。
　　可惜了！
　　我倒是真希望，这家伙就是银月王，最好还有大道宇宙存在，那才是自己最大的机缘啊，现在机缘没了！
　　可恨啊！
　　那银月王，到底在哪？
　　在天方大世界中吗？
　　他有些愁眉苦脸，难道，对方根本没来天方大世界？
　　要是这样，寻找对方，就是大海捞针了。
　　……
　　而这一刻的李皓，长河之中，星辰闪烁，波涛汹涌。
　　一股股生死之力，不断升腾而起。
　　长河中央，那巨大的生死星辰，此刻在闪烁光辉，生死之力，溢散整个长河。
　　二阶进入三阶，并无混沌雷劫降临。
　　之前降临，那是因为李皓再次走了生死道，生死轮回，这一次，只是寻常的晋级动静，不算蜕变，也没有走轮回，倒是显得安静许多。
　　而李皓，眼神有些唏嘘。
　　三阶了！
　　果然，勾勒了240道生死桥梁，就是三阶。
　　那勾勒360道，大概也只是三阶巅峰了。
　　想跨入四阶……恐怕还得从其他大道入手才行。
　　“我三阶了……”
　　他忽然咧嘴一笑，天极的本尊，当年好像是二阶，混沌五十多年，不知道如今是不是三阶了。
　　若是，我和天极同阶了？
　　那真有趣！
　　这位，之前可是想着，本尊遇到自己，给自己一拳的。
　　下次若是真遇到了……要不，我给他打一拳看看？
　　“三阶真难啊！”
　　李皓再次感慨一声，为了进入三阶，算上这一次杀的阴傀，在这杀了三位帝尊了，在天河域杀了五位，盘龙井杀了一位，刚走出银月杀了两位……
　　11位帝尊层次的存在啊，除了混沌巨兽，也就是说，杀了足足10位帝尊，其中还有一位四阶，自己才到了三阶层次。
　　初入三阶的那种！
　　那想进入四阶……得杀多少啊？
　　天方大世界帝尊不少，全部都给杀了，够自己到七阶吗？
　　“为何，我会有这样的念头呢？”
　　李皓咕哝一声，杀人可不是什么好事，我是好人，不能乱杀人，千万不能学新武人王，我一定是被新武人王干扰了。
　　可怕的家伙！
　　居然隔着时空，都在干扰我！
　　……
　　混沌宇宙。
　　一位提刀的青年，宛如混混一般，横行霸道，四处游荡。
　　忽然，揉了揉鼻子。
　　朝某个方向看了一眼，微微扬眉，是不是有个孙子，在嘀咕老子？
　　看样子，和老子也许还有点关系。
　　要不要去一刀劈死对方？
　　算了，最近事多，不和嘀咕老子的家伙计较，反正肯定没好事。
　　“那边……红月大世界？”
　　青年嘀咕一阵，朝一个方向看去，谁知道呢。
　　若是红月，暂时先离远点，我先去找别的大世界开战。


第443章 黑暗神殿
　　暗魔岭中，李皓进入了三阶。
　　没太多的意外，也没太大的惊喜。
　　距离三阶，本就不算难，一步之遥罢了，之前就构建了220道桥梁，一阶到三阶，也只是能量的累积，对道的要求不高。
　　所以，杀了一位帝尊，杀了一头黑暗阴傀，都是二阶的，这才跨入了三阶……只能说，一般般吧。
　　就算这次不进，对李皓而言，下次也必进。
　　接下来，就是构建360道桥梁，跨入三阶巅峰了。
　　这个阶段，还是能量的积累。
　　只有到了跨越四阶的时候，才是对道的要求，需要对大道有一些突破。
　　“还得解决一头黑暗阴傀才行！”
　　没了黑暗道蕴结晶，李皓现在看穿的距离，又近了，只有不到两千米的范围，而之前二阶的时候，用道蕴结晶，还能看穿接近五千米方圆范围呢。
　　另外，之前还看到了一位三阶帝尊，若是有可能，将对方也给解决了。
　　最好能在此地，跨入三阶巅峰再出去。
　　到时候，就开始全力为跨入中阶帝尊做准备了。
　　李皓再次将黑暗领域消散。
　　不知道这一次，能否引来一头三阶的黑暗阴傀，若是引来了更强大的，那就继续用黑暗领域笼罩。
　　心中所想，李皓开始前行。
　　故意发出了一些动静，发出了一些能量波动。
　　跨入三阶之后，他的力量提升了不少，但是并未出现质上的变化，虽然比之前更强大了，可也没有那种跨越层次的变化。
　　这让李皓更加明白，一到三阶，果然变化没有想象的那么大。
　　难怪，之前那位红月的帝尊，大概也是三阶，却是还能被自己几人围杀。
　　若是当日，遭遇的是一位四阶帝尊……那几乎就没什么翻盘的机会了。
　　当然，四阶对任何势力而言，都是高层了。
　　哪怕在大世界，中等帝尊，也是高层，并非帝尊中的弱者。
　　有些大世界的界主，也才六阶而已。
　　……
　　随着李皓暴露了气息。
　　渐渐地，四周出现了一些黑暗阴傀，从气息上看，一阶二阶三阶的都有，倒是没有出现四阶，这代表，此地的阴傀，并非胡乱出现。
　　而是根据你的一些气息波动，会出现相对应的阴傀强者。
　　比如之前那位二阶帝尊，就遇到了二阶阴傀，而非直接遇到四阶五阶阴傀。
　　片刻后，李皓锁定了一位阴傀。
　　那头阴傀，并非人形，倒是有些像是妖族，像一头熊！
　　体型硕大无比！
　　一看就是力量型的强者。
　　看气息，应该是三阶中不弱的强者。
　　这头巨熊，几次想袭击李皓，都被李皓避开了，李皓没急着击杀这头巨熊，而是带着几头阴傀，不断乱跑，实际上也是在探查其他几位帝尊的行踪。
　　三阶的他不怕，他主要担心那位巽旱在这附近。
　　一旦自己和三阶阴傀交手，很容易制造出比较大的动静，引起那位的关注。
　　不过跑了一圈，却是没有发现对方的踪迹。
　　“也许进入黑暗神殿了！”
　　李皓心中有了一些判断，毕竟距离进入此地，都过去6天了，这么长时间，对方进入黑暗神殿，其实也很正常。
　　判断对方大概不在这附近，李皓便不再耽误。
　　很快，停下了脚步。
　　这一次，出现了几头阴傀，不止那位巨熊，还有其他几头阴傀，不过实力都不如那头巨熊。
　　生死长河，直接环绕！
　　黑暗领域，瞬间浮现。
　　这一次，几头阴傀，都被李皓笼罩在了长河之中，笼罩在了领域当中。
　　这些阴傀，本质上其实不如帝尊变化多端。
　　关键就在于不死不灭！
　　只要解决了他们不死不灭的麻烦，这些阴傀，实际上比起那些帝尊要差不少，道的变化，术的变化，都没那么多。
　　更多的还是一种蛮力。
　　除此之外，最大的依仗，便是高层次的黑暗之力，具备一定的入侵能力，这就是阴傀的本质。
　　领域一出。
　　几头阴傀好像也感受到了危机。
　　而这时候的李皓，长剑浮现，苍穹剑上浮现出了生死之力，生死之力，虽然用处没有想象的大，对这些阴傀，伤害有限，可的确是李皓目前最强的攻击手段。
　　生死剑出！
　　李皓的剑术，其实很优美。
　　长剑划过虚空，在黑暗中照亮一片区域，格外的璀璨。
　　生死之光浮现，一颗颗星辰宛如烟花灿烂。
　　一道道生死长桥，为李皓的皓月之剑，进行点缀。
　　这一次，被笼罩的阴傀，足足有四头，除了那三阶的巨熊，还有两位野人一样的存在，都是二阶左右的实力，还有一头妖兽一般的巨兽，只是一阶层次。
　　此刻的李皓，势如破竹！
　　长剑浮现出一道道月光般的光芒，皓月之光，百道剑意浮现，瞬间增加到了360道，眨眼间，这360道剑意，又扩张到了720道剑意。
　　这其中，生死、水火、黑暗几种剑意，都格外的强大。
　　除此之外，还有几种剑意，也有些展露光芒。
　　一种便是寂灭！
　　还有一种，便是毁灭。
　　寂灭来源于空寂，毁灭来源于混沌雷劫。
　　寂灭剑意爆发，天地无声，虽不如空寂那种寂灭万物之能，可在李皓的小小领域中，也瞬间寂灭了一尊一阶帝尊，那位妖兽一阶，瞬间被寂灭剑意摧毁！
　　万物寂灭，这头妖兽，尸体还在，体内力量却是被瞬间寂灭了。
　　一股寂灭世界的能量爆发，道蕴流转。
　　在这黑暗的世界中，显得格外冷清。
　　之前进入二阶，那空寂好像是为了试探什么，又或者是为了分享一些道统，丢了一些寂灭之道的感悟进去，李皓还是有些收获的。
　　这时候，这几头阴傀，也是李皓练手的目标。
　　初入三阶，找一些帝尊阴傀练手，也更安全一些。
　　李皓的长剑，不断爆发各种剑意，其中，毁灭之力，在这也具备极强的杀伤力，混沌雷劫的力量，显然对黑暗之力，也有不小的伤害。
　　“毁灭雷霆……”
　　李皓一边出剑，一边思考。
　　世间万物，看起来都有对应之道。
　　而毁灭的对应之道，又是什么？
　　寂灭对应复苏，那毁灭对应的不是复苏吗？
　　寂灭是可以复苏的，毁灭……新生吗？
　　寂灭，死亡，毁灭，这几种道统，给李皓的感觉，都有一些相似之处，就算有些差别，看起来也不是太大。
　　生死之道，死亡对应的才是新生。
　　那毁灭……对应什么？
　　李皓一时间无法找到联系，若是能找到，下次遭遇混沌雷霆，也许不会这么麻烦了，有其对应之道，两极融合，也许可以直接吞噬混沌雷劫！
　　嗡！
　　剑鸣声响起！
　　颤动天地。
　　黑暗领域之中，一头野人一般的二阶帝尊，被李皓一剑刺入头颅，一股毁灭之力爆发，对方身躯瞬间化为齑粉。
　　一颗晶体，掉落了下来。
　　不过就在此刻，那力大无穷的巨熊，也是一掌拍下，轰隆一声巨响，李皓被拍的倒退了数步，苍穹剑上，都浮现出一道裂痕。
　　虽然吞噬了不少宝物，可苍穹剑，好像还无法承受一位三阶帝尊，全力一击。
　　此刻，剑身上，浮现出淡淡的裂痕。
　　这巨熊，倒是真的不弱。
　　……
　　就在李皓和几头阴傀交手的同时。
　　波动溢散。
　　虽然黑暗领域阻挡了不少黑暗能量入侵，可能量的波动，还是难以全部遮掩。
　　就在此刻，距离李皓大概2000多米的地方。
　　一位帝尊，面色有些凝重。
　　皓月？
　　他看到了！
　　远处，那黑暗光圈之中，李皓出剑，轻松格杀了一头一阶阴傀，很快，又杀了一头二阶阴傀，这些不死生物，对所有帝尊而言，都相当难缠。
　　可在李皓那边，却是相当容易解决。
　　因为李皓破掉了对方的不死性。
　　“皓月……三阶帝尊！”
　　这位至暗大世界的帝尊，有些凝重。
　　这人，居然是三阶帝尊。
　　这是其一，第二，这位居然还是一位剑修，剑道实力，相当强大。
　　而在这之前，天方大世界，有消息流传，剑尊进入了天方大世界。
　　天河域的天河帝尊，甚至就是被剑尊所杀。
　　现在，这皓月隐藏了实力不说，还是剑客……一瞬间，这位帝尊不由得想到了许多，心中有些凝重，这皓月，不会和那剑尊有关吧？
　　“那光圈……是什么？”
　　他小心翼翼地观察了一下，这光圈，好像隔绝了那些阴傀和外界的联系，从而破开了阴傀的不死性质。
　　“这是……域？”
　　他心中诞生了一个念头，这种类似的能力，他其实知道。
　　好像是一种域。
　　类似于天地，自成一个体系，可以隔绝内外。
　　很多大世界之主，其实都会。
　　一般到了高阶帝尊层次，也几乎都有这种域，自成领域，自己领域内，隔绝一切，自己就是天地之主，大世界对大世界界主而言，其实就是一种放大的域！
　　可是……这皓月，如何能使出这种域？
　　域的形成，到底有何关键，到现在，也没个准确说法，没有专门修炼域的手段，有些域，只是天然诞生的罢了。
　　此时此刻，这位帝尊，又是紧张，有些凝重。
　　这皓月，到底是何人？
　　就在此刻，一声尖锐的剑鸣声响起，第三头阴傀被杀，此刻，只剩下那头巨熊了。
　　李皓的领域内，洒落着三枚道蕴结晶。
　　而那巨熊，力大无穷，甚至有些要破开域的趋势。
　　这位帝尊，心中有些迟疑。
　　我要出手吗？
　　要不要趁着现在，出手偷袭此人，破开他的域，让更多的黑暗阴傀到来，这人，也许是一个威胁，之前对至暗大世界，就不是太友好。
　　而且，对方用剑，让人忍不住去想那位新武的剑尊。
　　在附近区域，用剑的剑修其实不少，可新武的剑尊，剑术有些特殊，被人称为一剑雄，对方的爆发力，极强！
　　但是，往往只有一次。
　　李皓这边，虽然和对方有些差别，可每一次爆发，也是极强的那种感觉，感觉耗尽了一切的感觉……
　　这人，到底和剑尊有没有关系？
　　当然，若是对方实力弱，有没有关系其实都无所谓，想出手就出手，可现在对方实力明显不弱。
　　“再等下去，对方杀了那头巨熊，夺了几块道蕴结晶，也许更难对付了！”
　　心中，最终还是下定了决心。
　　不管和剑尊有没有关系，就冲那几枚道蕴结晶，他也要下手，他们杀不了黑暗阴傀，此人可以，这道蕴结晶，乃是蕴含了八阶帝尊的大道感悟。
　　对黑暗系强者而言，简直就是至宝！
　　这一枚结晶，虽然另外一位帝尊说，价值只是几十万的大道结晶，远不如一个小世界的价值高，可对黑暗系修炼者而言，一位八阶帝尊的感悟，哪怕只是一点点，也比一个小世界要珍贵！
　　吞噬小世界，三阶大概率难入四阶。
　　可若是感悟一些八阶帝尊之道，三阶入四阶，一点也不难。
　　何况，不是一枚。
　　现在，就有三枚了。
　　若是李皓杀了另外一头巨熊，那就是四枚了。
　　这一刻，这位帝尊有了想法，趁着对方和那巨熊战斗的时候，在双方打到巅峰，耗的筋疲力尽，或者是李皓杀巨熊，或者是巨熊杀李皓的那一刻，自己再出手！
　　……
　　回龙观。
　　回龙帝尊此刻也目不转睛地看着，他看不到更多的情况，但是他可以看到，皓月正在和黑暗阴傀交手，光点在重合交错。
　　而另外一位三阶的至暗大世界帝尊，也就在附近，可能是在蛰伏。
　　也许，是在等待机会！
　　“再试最后一次！”
　　此刻，回龙帝尊不在乎李皓杀人，也不在乎至暗大世界的帝尊，在埋伏李皓，他就一个心思，再试探一次，若是这位三阶帝尊，真的在埋伏皓月……皓月也许会爆发更强大的力量。
　　我再封闭一次暗魔岭！
　　若是这一次，对方实力还是没任何变化……要不对方真的没有大道宇宙，要不，对方实力不止三阶，可能是四阶甚至五阶……
　　那样的话，有没有大道宇宙之力，都无所谓了。
　　可若是那样，中阶的帝尊……绝对不可能是银月王的。
　　其实，到了三阶，他都觉得不是了，几乎没这个可能。
　　可心中，还是有些不甘心。
　　所以，想着再试最后一次。
　　……
　　此刻的李皓，正在和那头巨熊鏖战。
　　皓月剑道，也是用的出神入化。
　　生死，毁灭，寂灭，黑暗，水火……
　　各种特殊剑意，不断爆发。
　　那巨熊，也开始有些衰弱。
　　李皓眼神有些冷厉，余光朝远处看了一眼，两千多米……自己还是可以看清楚的，虽然自己不是专业的黑暗之道修士，可自己吸纳了许多黑暗之力。
　　所以在这看到的范围，不比那些黑暗之道的强者范围小。
　　对方也许觉得，自己不是黑暗一系的修士，看的没他远，距离自己不过两千多米，居然敢待着不走，是觉得，我看不到他吗？
　　“看样子，准备偷袭我吗？”
　　这么点距离，对帝尊而言，能看清楚，偷袭的话，出手也只是瞬间的事。
　　一位三阶帝尊偷袭……还是不容小觑的。
　　可自己能看到，这就不算偷袭了。
　　李皓也不管他。
　　下一刻，一道剑芒，贯穿天地，一剑朝那巨熊头颅杀去！
　　与此同时，不远处，那位帝尊，看到了机会，瞬间化为一道幽芒，宛如黑暗之箭，瞬间朝李皓背后爆射而去！
　　就是此刻！
　　这时候的李皓，力量全部针对巨熊而去，防御、反击、反应都是最慢的时候，也是他的机会。
　　他看出来了，这人真是三阶，并非更强者隐藏。
　　不是剑尊！
　　既然如此，这就是自己的机会。
　　就在他出手的一刹那，李皓忽然调转剑芒，直奔他而去，与此同时，那巨熊一掌拍下，呆滞的眼神中，好像浮现出一些茫然。
　　怎么不是之前那个人了？
　　此刻，浮现在巨熊面前的，是一条长河，而长河中，一只猫，有些无奈，有些郁闷，有些不爽地看着巨熊。
　　好丑的一个熊！
　　还是死鱼眼！
　　鱼？
　　二猫心中想着，好丑的鱼……
　　不对，它不是鱼。
　　算了，都是鱼。
　　这一刻，二猫郁闷归郁闷，还是张大了嘴巴，一口朝巨熊吞噬而来，李皓需要黑暗道蕴结晶，它还是知道的，不需要吞了结晶，把这大狗熊的体外能量，全部吞噬一空就行了。
　　而这边，李皓瞬间调转了剑芒，眼神有些阴冷：“一点都不避人的吗？”
　　这么点距离，我都看到你了，你还真偷袭来了。
　　而黑暗光芒之中，那位帝尊面色微微一变，却是来不及去想了，强大的黑暗之力，瞬间爆发，这一次爆发的黑暗之力，还夹杂着无比强大的腐蚀能力。
　　虚空好像都被黑暗笼罩，被腐蚀一空。
　　轰！
　　剑芒和黑芒的碰撞，李皓微微后退了几步，对方的黑芒也破碎开来，露出了对方真容，正是那位之前看到的三阶帝尊。
　　他面色有些阴郁，也不说话，一击没中，也不耽误，一把席卷了地上的几颗黑暗道蕴结晶，既然没能一击必杀，那就放弃，走便是了！
　　这皓月想对付自己，也不容易。
　　自己只要找到了巽旱，杀他轻而易举，没必要在这冒险。
　　“拿了我的东西想走？”
　　李皓眼神一冷，向来只有我拿别人的，别人想拿我的，多少要问一下吧？
　　我不给你拿，你也敢拿？
　　“生死！”
　　一声低喝，天空中好像浮现出一颗黑白星辰，星辰镇压而下，李皓体内，生死之气爆发，生机涌现，李皓力量瞬间膨胀。
　　死亡气息溢散，一瞬间，勾连对方，对方体内大道都好像被死气包裹。
　　那帝尊脸色微变，黑暗之力震荡，死气好像被震荡开了。
　　可就在此刻，一股寂灭之力，传入他体内。
　　所有力量，好像瞬间寂灭了一下。
　　对方身体一滞！
　　就在此刻，虚空中，忽然浮现出了混沌雷劫，那是李皓的毁灭之力，一股强悍的雷霆之力，瞬间爆发，轰隆一声巨响，炸裂在对方身上。
　　至暗大世界的帝尊，身体瞬间僵硬了一下，体内的黑暗之力，被这毁灭之力震荡，有些溃散。
　　生机，一瞬间消散了许多。
　　“生死帝尊！”
　　这一刻，此人才有些震动，之前李皓对付巨熊，因为生死之力的作用不算太大，所以也没展露出什么来，可此刻，和活人交手，生死帝尊就展露出了其可怕的能力。
　　生机被抽取，死亡气息覆盖。
　　瞬间，让这位帝尊感受到了危机，感受到了死亡来袭。
　　不好！
　　若是寻常三阶帝尊，大家同阶，他也不怕，可生死帝尊……在混沌宇宙，生死、阴阳这些都是大道，不止李皓一人在修。
　　一旦遇到这种帝尊，寻常帝尊，难以匹敌。
　　纵然李皓不能跨越大层次，去击杀四阶帝尊，可三阶帝尊，几乎都不会是他对手，除非遇到了同样修炼这种大道的强者。
　　对方脸色剧变之下，感受到生机溢散，陡然一声低喝，更多的生机涌现，瞬间苍老了一些，强大的生机，溢散在天地之间。
　　一瞬间，将李皓的生死之力震荡开了一截，下一刻，对方化为一道幽光，就要遁走。
　　可就在这一瞬间，一条长河浮现，原本巨熊所在的方向，巨熊已经消失。
　　长河浮现的一瞬间，化为一条长鞭，将对方瞬间环绕。
　　长河之中，万道之力瞬间爆发，化为无数巨剑，朝那帝尊杀去。
　　“这是……大道长河？”
　　那帝尊脸色微变，不可能！
　　这里，怎么可能出现道主？
　　是的，道主。
　　大道的主人，便可以称之为道主。
　　这种长河，万道长河，一般都是大道主人的象征，所以，此地忽然出现一个大道长河，他很震撼，怎么会？
　　大道长河的主人，最弱，一般都是六阶。
　　代表了大世界！
　　可这皓月，怎么可能是大道主人？
　　就在此地，天地有些颤动，好像一瞬间，天地再次被隔绝，那帝尊脸色一喜，“封锁！”
　　之前好像有过一次，暗魔岭好像被封锁了。
　　只是，对他没什么影响，他也没管。
　　可现在，他忽然惊喜无比。
　　封锁天地，断绝大道联系。
　　若是如此，对方是大道之主，那大道之力，会瞬间衰弱，断绝和大道宇宙的联系……
　　可只是一瞬间，他一怔。
　　环绕自己的长河，好像没有受到丝毫影响。
　　怎么会？
　　“不是大道长河？”
　　他脑海中浮现出这样的念头，这长河，并非来自大道宇宙？
　　那怎么可能！
　　不来自大道宇宙的大道长河，还叫大道长河吗？
　　比如洪一堂他们，若是出现在这，又不能带来大道宇宙，那大道宇宙被隔绝，对方的大道长河，瞬间会衰弱一大截。
　　可李皓的，却是没有。
　　因为这条长河，的确不算是大道长河，都是他自己的力量融合的，汇聚的，并非外来的力量，并非大道的力量，而都是他自己的。
　　所以，封锁天地也好，哪怕封锁世界也好……对李皓没什么影响。
　　他压根就不去管！
　　长河环绕对方，瞬间将对方箍紧。
　　下一刻，一道长剑，溢散生死之光，一剑杀来，死亡气息瞬间笼罩了对方，那位帝尊大惊：“你敢杀我，巽旱王不会饶你！”
　　“哼！”
　　李皓都懒得回应，杀你如何？
　　不说你主动偷袭我，就是不偷袭我，我想杀你，也不需要忌惮谁。
　　眼看着长剑落下，对方脸色剧变之下，做出了选择。
　　一瞬间，强悍的肉体，瞬间爆开！
　　一道幽芒，破空而出，就要遁走。
　　帝尊，也没那么容易杀。
　　强大的爆炸力，炸的长河都在剧烈颤动，落下的剑芒，也瞬间爆开。
　　就在此刻，李皓一声轻喝：“寂灭！”
　　一股寂灭之力，瞬间扩散。
　　四周虚空，瞬间寂灭了。
　　万物枯萎一般，仿佛失去了一切活力。
　　那道幽芒，也瞬间凝滞了一下。
　　就在对方即将复苏的时候，一股毁灭之力，再次落下，轰隆一声巨响，强悍的雷霆之力，再次炸裂开，将那道幽芒炸的四分五裂！
　　“水火！”
　　李皓再次出剑，这一刻，空中，水火交融，甚至传出了两道虚影，一道来自火行山，一道来自天河域那边的道蕴之地。
　　水火交融！
　　两股力量，瞬间席卷天地，轰隆一声，炸裂开，所有幽芒，彻底四分五裂！
　　生死，李皓自己领悟而成。
　　毁灭，来自混沌雷劫。
　　寂灭，来自空寂。
　　水火，来自天方大世界的两位帝尊，一位七阶，一位六阶。
　　这样的传承，这样的手段，若是一位同阶修士都杀不了，李皓自己可以自杀了。
　　白活了！
　　一瞬间，惨叫声响彻四方。
　　李皓没管，而是抬头看天，眼神有些阴冷。
　　一次就算了，算是巧合。
　　两次！
　　接连两次，自己爆发杀人的时候，都出现了天地封锁的情况，若是自己是大道宇宙修士，这一瞬间，就足够自己喝一壶的了，被敌人反杀也正常。
　　“回龙！”
　　李皓脸色有些难看。
　　明显的针对，或者试探。
　　接连两次，对方都封锁了天地，应该是可以察觉到一些东西，比如自己遭遇了谁，即将出手，即将爆发……总之，就在这时候，对方封锁了暗魔岭。
　　若非自己的生死长河，不属于大道宇宙，岂不是完了？
　　原本，他对回龙帝尊这位八面玲珑的强者，也没什么心思，至于对方要猎杀新武强者……那也是他的事，李皓只做自己力所能及的事。
　　可这一次，对方接连两次试探，若非运气好，自己可能要栽跟头。
　　一下子，双方仇怨就大了！
　　“回龙！”
　　再次嘀咕一声，李皓眼中的冷色消失。
　　这家伙，自己不会放过他。
　　虽然现在自己只是三阶，对方六阶……可李皓不管这些，自己一定不会放过他的。
　　接连两次的封锁天地，太讨人嫌了！
　　长河席卷天地，包括巨熊的那枚黑暗道蕴结晶，全部落入李皓手中，而那位被杀的三阶帝尊，直接被长河之水开始冲刷，能量被净化。
　　这三阶帝尊，应该够自己再搭建一些桥梁了。
　　不止这位的，还有其他三头阴傀的黑暗道蕴结晶，李皓都会消耗掉，只会留下那头黑熊的。
　　他探手一抓，巨熊的黑暗道蕴结晶，落入手中。
　　李皓朝四周看了一眼，这次倒是运气不错。
　　一眼看去，方圆七八千米范围的距离，自己看的一清二楚。
　　好东西！
　　他再次抬头看了看天地，很快，朝一个方向跑去。
　　……
　　回龙观中。
　　回龙帝尊吐了口血，微微皱眉，有些失望。
　　真不是！
　　和大道宇宙无关。
　　另外，这皓月很强，同时遭遇黑暗阴傀和至暗大世界三阶帝尊的情况下，居然同时杀了他们，另外，他是如何杀死黑暗阴傀的？
　　那玩意，几乎不死不灭。
　　这皓月，有秘密。
　　但是，大概率不是大世界的强者，也不是大道宇宙的强者。
　　秘密，哪个帝尊没有？
　　对六阶巅峰的回龙帝尊而言，若是只有一些秘密，毫无作用，他要的是一方大道宇宙，没人执掌的大道宇宙，或者执掌者很弱的大道宇宙！
　　可现在……对方不是。
　　他有些失望。
　　很浓郁！
　　太让我失望了，如此一来，我的希望，只有在天方大世界了，天方大世界不复苏，我很难进入七阶了。
　　或者，其他大世界覆灭，大道宇宙留下，被我执掌。
　　可是……怎么可能呢！
　　哪怕自己背后的云霄大世界，就算覆灭了一座大世界，也不可能将大道宇宙交给自己，云霄大世界，也有一些六阶帝尊。
　　自己，虽然也算对方的嫡系，可又没到那个地步，分，也难分到自己。
　　何况，云霄低调，又不像新武那样，四处招惹是非，很难有这样的机会。
　　“天方……”
　　呢喃一声，又想到了这皓月。
　　三阶帝尊，而且，还是三阶中的强者。
　　这一次，杀了两位至暗大世界的帝尊。
　　巽旱若是出来了……也许，自己可以告知一下，这皓月和空寂，一个五阶，一个三阶。
　　而巽旱这边，一个五阶，两个三阶。
　　这皓月，不是弱小的三阶，一对二……刚好，倒是能打平，如此一来，对双方，都有约束。
　　他倒是不担心什么，也不怕皓月发现什么。
　　六阶巅峰的帝尊，这点自信还是有的。
　　除非大世界之主，还是七阶那种，亲自出手对付自己，否则，他无惧一切。
　　这一刻，他也没动灭了李皓的心思。
　　既然不是银月王，那就是我回龙观的力量，灭了对方做什么？
　　若是银月王，倒是可以出手。
　　何况，对方和空寂还交好呢。
　　就在回龙帝尊思考这些的时候，忽然，耳边有声音传荡而来，“回龙帝尊，两次爆发力量，好像和暗魔岭有些关系，难道是暗魔岭出事了吗？”
　　能在此刻，传音而来的，也就那几位中阶帝尊了。
　　而这一刻，传音而来的，正是空寂。
　　显然，空寂也感知到了，并未遮掩，直接传音质问。
　　回龙声音带着笑意：“没事，好像惹出了一些黑暗阴傀，我正在驱逐……空寂兄放心，那皓月，活的好好的！不过……我隐约好像看出，这皓月……好像……也许杀了一位至暗大世界的强者……这若是被巽旱兄知晓，麻烦恐怕不小。”
　　“都是我回龙观中人，我也不希望你们产生什么冲突……当然，也许是误会，放心好了，出来后，我会处理的！”
　　言下之意，不外乎告诉空寂，这个秘密，我知道了。
　　想和巽旱和平相处，最好还是悠着点，老实点，否则，可就和那巽旱结下死仇了。
　　“哦……知道了。”
　　空寂好像也不意外，实际上的确不意外。
　　只是淡淡回应了一句，很快声音消散。
　　回龙帝尊微微扬眉，看向他所在的方向，这家伙，什么意思？
　　知道了？
　　是明白了我的意思，还是说……不在乎？
　　此刻，不好判断。
　　一切，等他们出来就知道了。
　　巽旱三人进入了暗魔岭的黑暗神殿，而那皓月，现在也正在朝那边赶去，双方不知道能不能遇到。
　　这一次暗魔岭，也有些变故。
　　不知，这些人会不会有些收获。
　　心中想着，他也没再说话。
　　人进了黑暗神殿，他就观察不到了。
　　这一次，只能排除皓月银月王的身份，排除了对方大世界强者的身份，其他的，对他而言，也没太大意义，没什么太大的收获。
　　……
　　而此刻的李皓，不再耽误时间，一路前行。
　　直奔黑暗神殿而去！
　　他的方向感，可是极强的。
　　很容易判断出，黑暗神殿所在的方向，何况，通过地势，也能看出一二。
　　再加上他手持黑暗道蕴结晶，看的更远，赶路起来更快。
　　与此同时，那位三阶帝尊的能量，包括其他三枚道蕴结晶，都在长河中吞噬修炼，搭建更多的生死桥梁。
　　而且，随着李皓杀死了几头黑暗阴傀，李皓也发现……越来越多的黑暗阴傀，好像聚集在了自己附近。
　　虽然黑暗领域还有点作用，可还是早点进入黑暗神殿的好。
　　也免得被这些阴傀盯上。
　　一连走了小半天，李皓总算是看到了一座巨大无比的神殿。
　　巨大的黑暗之门，关闭了起来。
　　一股股黑暗气息，从神殿中朝外溢散，这就是暗魔岭黑暗能量的来源，此刻，这些黑暗之力，好像有些躁动。
　　“黑暗神殿，八阶暗使的修炼之地……也许也是类似于神文这般宝物的存在地！”
　　暗魔岭，也许就是建立在这座神殿的基础上而成的。
　　李皓看了一眼，倒是没有太多的犹豫。
　　不管那位巽旱在不在其中，不管其中有没有危险……来都来了，不进去，站在外面犹豫迟疑，那才是没事干，耽误时间。
　　在这耽误太多时间，很容易错过和嫫帝尊他们约定的时间。
　　虽然自己不用和他们一起行动也行，可和他们一起……应该可以直接找到天极他们，也免得错开了。
　　下一刻，李皓推开了黑暗之门。
　　一步跨入了黑暗神殿之中。
　　……
　　就在李皓进入黑暗神殿的一刹那，黑暗神殿深处，一方蒲团，微微颤动了一下。
　　隐约间，好像有声音传荡开：“火行使、水行使、肉身使……”
　　多位使者的道蕴气息？
　　有人，获得了这几位的传承？
　　怎么可能呢！
　　一位也就罢了，三位，几乎不可能的。
　　就算有人愿意传授，一位还可能，第二位感知到了另外一位的气息，应该不会传承了，强大的帝尊传承，又不是大白菜。
　　是个人，就会传给你。
　　三位强大的帝尊，同时传承给一人，这是很不可思议的一件事。
　　“难怪……”
　　细微的声音，再次传荡。
　　难怪，这一次那些黑暗阴傀都有些躁动，并非这边可以控制，而是因为，可能感知到了熟人的气息，感知到了，当年同为使者的气息。
　　也许，是一种欢迎的举动。
　　欢迎那些同为天方强者的到来。
　　整个大殿，只有这微弱的声音传荡。
　　而四周，又凭空浮现出一幅幅画面，其中，有画面显示出了一些人的身影，比如巽旱，比如另外两位帝尊的身影，同样，也有李皓的身影。
　　这些人，都在黑暗神殿之中，只是好像彼此不在一起。
　　那蒲团，再次颤动了一下，很快，恢复了安静。
　　整个大殿，也就那几幅画面，一直留存。
　　……
　　同一时间。
　　巽旱侧头朝一个方向看去，微微皱眉。
　　进来也有一天多时间了，可外面看起来不大的黑暗神殿，进来后，到处都是黑暗，一片昏暗，他堂堂五阶帝尊，在这，居然看不出什么来。
　　难怪至暗大世界记载中，以前来过人，却是一无所获！
　　这好像是一座空殿！
　　什么都没有。
　　可是……不可能是空殿的。
　　进来后，和其他两位帝尊，他选择了分散开，各自寻找机缘，可自己都没寻找到，那俩位，大概率也难了。
　　“黑暗神殿……真的什么都没有吗？还是说……只是我没遇到，机缘不在我这？”
　　他微微皱眉，又有些不爽。
　　另外还有一点，至暗的气息……好像比之前更微弱一些。
　　大道宇宙崩溃，只有六位帝尊存活，至暗气息，已经很是微弱了，如今，感觉至暗的气息，比之前更弱了，也不知道在外的几位帝尊，是不是出事了。
　　进来时，六位帝尊，可只有三位进入了黑暗神殿，其他三位，还不知道情况呢。
　　巽旱略显烦躁，若是此次没有收获，还有人折损……那对至暗大世界而言，又是一次巨大无比的损失，昔日繁华的大世界，也就六位帝尊了。
　　再少一位两位的，以前还可以接受，现在……真是不可承受的损失了。
　　……
　　而这一刻，跨入黑暗神殿的李皓，也瞬间陷入了黑暗的包裹。
　　比之前更严重的黑暗！
　　整个天地，都是黑暗一片，哪怕手持黑暗道蕴结晶，此刻的李皓，也只能看清楚方圆千米内的场景……好像空无一物，什么都没有。
　　去掉结晶，他大概只能看清楚方圆百米内的场景。
　　自己可是三阶帝尊！
　　这黑暗神殿，里面肯定有宝物，否则，不可能如此限制一位帝尊强者的。
　　“领域的核心！”
　　李皓心中有了一些想法，此地，一定是整个暗魔岭领域的核心地带，这里，才是黑暗力量的来源之地。
　　而这地方，必然存在一枚类似于神文的宝物。
　　不知道，我能不能找到，甚至带走！


第444章 光杆司令
　　黑暗笼罩李皓。
　　哪怕带上了黑暗系的道蕴结晶，李皓也只是能探查千米范围。
　　四周，空荡荡的。
　　这是黑暗神殿内部的景象吗？
　　什么都没，这算什么神殿？
　　还是说，强者修炼，不需要外物了，有个地方闭关就行了？
　　若是如此，也说的过去。
　　那这样一来，好像也没什么太大的收获。
　　这么找下去……能找到宝物吗？
　　李皓没再乱跑。
　　此刻的他，随意找了个地方，蹲坐下来，开始思考什么。
　　领域……核心……神文……
　　若是自己，制造了一处领域，会将核心放在哪？
　　又会如何去接触？
　　领域这东西，还得看机缘，看感悟，看道统……可是自己对黑暗之道的感悟，不算太强，想靠感悟进入核心，恐怕很难啊。
　　要不……时光回溯一下？
　　那样一来，倒是容易感悟对方的道统。
　　可是……一旦遇到一个不好说话的，就很麻烦，对黑暗系强者，李皓是很忌惮的，不敢贸然使用，而且用多了时光之力，也不是好事。
　　“麻烦！”
　　李皓嘀咕一声，下一刻，感知到了四周浓郁的黑暗之力，心中微动。
　　要不……先修炼？
　　不着急。
　　真拿不走好处，也没关系，刚杀了一个三阶帝尊，还杀了几头黑暗阴傀，我先修炼一下，搭建一些生死桥梁再说。
　　李皓也是胆大，别人进入此地，都是恨不得马上寻宝，可李皓知道，此地宝物大概不多，就算有，大概率也轮不到自己了。
　　关键的核心地带，自己现在恐怕进不去，指望撞运气，还不如先修炼一下再说。
　　这里是黑暗的源头，在这修炼，也更简单一些。
　　很快，他盘膝而坐，长河浮现，一股股黑暗之力，被他抽取。
　　二猫虽然让李皓少吸纳一点黑暗之力……可能量如此浓郁，不吸收太浪费了，黑暗之力是多了点，回头想办法中和就行。
　　黑暗神殿内，四位帝尊，三人还在寻宝，倒是李皓，进入之后就开始修炼，仿佛此地就是他的修炼地一般。
　　强者来到了黑暗神殿，谁会为了修炼来的？
　　哪怕能量浓郁，可对强者而言，能量这东西不着急，关键还是宝物，道蕴，而不是这些纯粹的能量。
　　……
　　黑暗神殿深处。
　　放着蒲团的大殿，一如既往的安静。
　　此刻，四周浮现出四幅画面，其他三人还在想办法寻找，唯独李皓那边，开始盘膝修炼。
　　原本寂静无声的大殿，好像又有了一些动静。
　　“修炼？”
　　来这，修炼来了？
　　这位带着三位使者之力的帝尊，倒是有意思。
　　故作镇定？
　　还是知道，黑暗神殿，可能存在一些东西，所以，想用这种特立独行的方法，获得一些关注？
　　对于强者而言，很多时候，想的也会很多。
　　三位至暗之力的修士，还有这位……好像应该是生死之道的修士，生死道倒是不错，不过也只是不错，走不到高阶，生死道也只是一条较为厉害的大道罢了。
　　而此地，最为厉害的自然还是黑暗之道。
　　“故弄玄虚吗？”
　　大殿中的声音，再次传荡，好像来了一些兴趣。
　　若是其他人，也无需搭理。
　　不过，带着三位使者的气息，倒是可以关注一二。
　　下一刻，一股黑暗波动从大殿中溢散了出去。
　　……
　　与此同时。
　　正在修炼的李皓，忽然心中一悸。
　　下一刻，黑暗中有声音传荡而来，他侧头一看，瞬间有些头皮发麻，刚刚还空无一物的大殿，忽然浮现出数十头黑暗阴傀！
　　数十头！
　　这可是帝尊层次的存在。
　　哪怕只是一阶帝尊，一旦联手围攻，也是天大的麻烦。
　　李皓瞬间浮现黑暗领域。
　　此地，怎会有这么多黑暗阴傀？
　　黑暗领域浮现，那些阴傀好像失去了感知，朝别的地方走去，李皓顿时松了口气，吓人。
　　刚想着……下一刻，他脸色微变。
　　黑暗领域，忽然动荡了起来。
　　自身的黑暗之力，瞬间有些失控，领域眨眼间浮现出一些破绽，原本离去的黑暗阴傀，再次浮现。
　　李皓顿时皱眉。
　　黑暗之力有些失控……这不可能，自己是三阶帝尊，不敢说对力量的掌控轻而易举，那也是不会轻易之下就失控的。
　　有问题！
　　他脸色微变之下，顾不得去思考这些了，这些黑暗阴傀已经朝他追来了，一旦没了领域，也就代表无法隔绝他们的不死性质。
　　那时候，别说几十头，就是一头……也够自己受的了。
　　黑暗神殿，出变故了。
　　以前，应该不会这样的。
　　否则，谁来了都得完蛋。
　　和我有关？
　　还是说，和至暗大世界的几人有关，肯定不是无缘无故如此的，李皓笃信，一定是触动了什么，才导致了这样的变故。
　　他倒是挺想要那些道蕴结晶的，可几十位帝尊层次的黑暗阴傀，还都是不死不灭的存在，算了吧！
　　……
　　这一刻，不止李皓这边。
　　其他三位帝尊面前，也浮现了很多阴傀，三位帝尊都是变色。
　　那巽旱帝尊，更是差点骂娘。
　　他身边的阴傀不多，只有五具，可居然都是中阶的阴傀，这些玩意，都是不死不灭的，打也打不死，遇到一个头疼。
　　遇到五个……算了吧，逃！
　　此刻，巽旱也顾不得其他了，先逃了再说。
　　一瞬间，巨大无比的黑暗神殿中，四位帝尊，都在疯狂遁逃。
　　而黑暗中，那些阴傀，也如影随形，一直追踪他们。
　　深处的大殿中，传来了一声笑声。
　　还修炼吗？
　　还故弄玄虚吗？
　　先追个三天三夜再说，活下来再说其他。
　　黑暗系，就是如此残酷。
　　能活下来，再说别的，否则，也没必要说其他东西。
　　至于谁能活下来……看运气就是了。
　　当然，其实也有手段解决，只是，很少有人能做到罢了，这黑暗神殿，昔年其实也是暗使对门人弟子的考验之地。
　　天方大世界存在无数岁月，暗使强悍无边，门人弟子无数，这只是第一关罢了，就已经让人绝望。
　　真正能通过这一关的，也没几个人。
　　那可是无数岁月累积下来的，最终通过的，两只手都能数过来。
　　而这些人，无一例外，都是天方大世界的精锐天才。
　　想着这些，大殿中的存在，直接消失了。
　　三天后，我再看看。
　　至于三天时间，若是此地几人都死了，哪怕那位附着三使气息的家伙死了，那也是自己学艺不精，追杀他们的阴傀，其实有个特点，速度都比同阶稍微慢一点。
　　最愚蠢的办法，就是连逃三天三夜，若是速度不慢下来，一直保持巅峰，那其实也有活下来的希望。
　　当然，前提是，三天三夜，你消耗如此巨大，还能一直保持巅峰速度……那也算是天才了，起码证明了，你底蕴雄厚。
　　用这种手段逃生的，好像还没有过，没人可以做到，极速状态下，三天都不降速，哪怕顶级帝尊，也难做到。
　　……
　　大殿之中。
　　李皓也想骂街。
　　该死！
　　这一定有问题，数十头阴傀追杀他，关键是，自己的领域失去了作用，一旦凝聚领域，好像这地方不允许一样，导致他无法屏蔽掉气息，也无法甩开这些玩意。
　　“为何会如此？”
　　“我的领域无法呈现，是因为这地方，算是暗魔岭的核心，压制了我的领域吗？”
　　也只有这个可能性了。
　　领域一浮现，就会失控，破碎，不但不能屏蔽气息，反而会导致气息更溢散，引来更多的黑暗阴傀。
　　倒霉！
　　当然，倒霉是其一，李皓怀疑，这黑暗神殿，可能存在什么有灵性的东西，故意如此。
　　这不是无端猜测。
　　之前好好的，忽然如此，往往都代表了一些异常。
　　此刻的他，手持黑暗道蕴结晶，倒是看的还算远。
　　忽然，李皓眼神一动，远处，好像也有一位帝尊被追杀，身后也跟着许多黑暗阴傀。
　　至暗大世界的其他几位帝尊？
　　李皓心中微动，迅速扭转方向，不和对方接触。
　　避开了对方，直到对方逃离了此地，李皓忽然调转方向，跟着对方一起朝前跑，一直缀着对方，心中想着，能否将追杀自己的阴傀，都给引诱过去。
　　别追我了，追他去！
　　至暗大世界的几位帝尊，都不是好东西，都是自己的对头，死他们别死我就行。
　　只是，身后的那些阴傀，好像认定了自己。
　　哪怕对方刚刚从自己这边逃走，动静极大，追杀李皓的阴傀，也没有离开。
　　古怪。
　　这是说，每个人都有阴傀追杀，而且，不会出现阴傀被引诱开，追杀其他人的情况发生？
　　若是如此……那可就麻烦了。
　　换句话说，就如混沌雷劫一般，具备针对性，哪怕自己攻击了别人的阴傀，别人的阴傀，也不会对付自己？
　　想到这，李皓心中微动。
　　是这样吗？
　　“不死不灭……”
　　他又想到了阴傀的另外一个性质，领域无法使用的话，这些阴傀，都是不死不灭的，哪怕打死了对方，此地浓郁的黑暗之力，也会迅速补充这些阴傀。
　　念头，一个个浮现。
　　再看看自己不断汲取黑暗之力，完成自己的生死桥梁的构建……
　　不死不灭的阴傀，无数黑暗之力补充。
　　下一刻，李皓心中升起了一些念头，他迅速追了上去，此刻，手中的黑暗结晶，笼罩了自身，他沿着刚刚逃离的那位帝尊方向追。
　　这神殿，好像无限大一般，也许也是领域的特征。
　　领域内，便是天地。
　　他很快追上了对方，这也是一位三阶帝尊，对方身后，跟着的阴傀没有李皓的多，大概也就七八位，可对于一位三阶帝尊而言……也很难受了。
　　其中，三阶的都有三四头，剩下的都是一二阶的。
　　此刻的李皓，追了上来，也不吭声，剑出无声。
　　无影剑意！
　　一剑捅向一尊一阶阴傀，强大的力量，瞬间在对方体内爆开，那头一阶阴傀，却是管都不管李皓，任由李皓捅入它体内。
　　李皓眼神微动，看向其他几头阴傀，也没理会自己。
　　继续追杀另外一位帝尊。
　　而且，被捅的快爆开的那头一阶阴傀，也是如此，还是不理会李皓，拖着残缺的身体，迅速恢复，继续朝那位三阶帝尊追杀而去。
　　“果然如此！”
　　李皓心中一动，他扭头看了一眼追杀自己的那些阴傀……若是巽旱能帮自己解决这些阴傀，这些阴傀不会反抗，只会一直被他击杀。
　　哪怕再强，再能恢复，也是需要能源的。
　　此地的黑暗之力，不可能无穷无尽，只要杀到手软……这些不死不灭的存在，也会真的死亡的。
　　只是可惜……这方法，好像不太实用。
　　巽旱，会帮自己击杀这些阴傀吗？
　　想想，都觉得不可能。
　　当然，一切都是未知的，若是巽旱脑子发昏了，或者觉得，杀了这些阴傀，能收获黑暗道蕴结晶呢？
　　也许，对方也会做的。
　　而此刻的自己，要做的是，先杀追杀这位三阶帝尊的阴傀，杀一次杀不死，那就多杀几次，破碎对方瞬间，也许能夺取黑暗结晶。
　　若是能无限复制那些黑暗结晶……这就更爽了。
　　只是片刻，李皓就有了决定。
　　至于击杀了这些阴傀，这位三阶帝尊就能逃生了……那有什么关系呢？
　　想杀对方，还不是很简单的事。
　　李皓有了决定，也不再耽误，逮着一头黑暗阴傀，也就是那头一阶的黑暗阴傀，不断击杀，对方不反抗，不反击，只是一门心思盯着那位帝尊。
　　对李皓而言，这只是一个靶子。
　　一阶的靶子，在李皓眼中，太弱了。
　　不反抗，不反击的靶子，算什么强者？
　　他不断击杀这位一阶阴傀，就一个想法……要不爆出黑暗结晶，若是不能，那就不断耗死这家伙，消耗大量的黑暗之力。
　　暗魔岭的黑暗之力，一定不是无穷无尽的，否则，每一次开启，不会都需要帝尊精血来消耗。
　　由此可以证明一点，此地的道蕴，其实不如之前了，需要帝尊的精血，作为引子，才能引发道蕴呈现，代表这里的能量，其实是有限的。
　　一旦耗空，必须要外界继续填充帝尊精血。
　　只要回龙帝尊不填充……这地方，也许就会无法呈现道蕴了。
　　短短瞬间，李皓想了很多。
　　而前面，那位逃亡的帝尊，并未发现，身后多了一人，正在不断疯狂地击杀那位一阶阴傀，此刻的他，逃都来不及，哪还有心思管这些。
　　至于身后，有些异动，他也只会当成是阴傀的追杀动静，连回头都不敢，生怕耽误时间。
　　此刻，更是急切地希望寻找到巽旱，能够救命。
　　偌大的大殿中，四位帝尊，都在逃亡。
　　而李皓逃亡的同时，也在不断击杀那位一阶阴傀，四周的黑暗之力，不断朝这位一阶阴傀体内涌现。
　　而李皓，已经不满足如此消耗了。
　　很快，他开始在一阶阴傀恢复的同时，去击杀其他阴傀，反正这些玩意，又不会反击自己。
　　也不知道谁设定的这程序……这是要大家齐心协力的意思吗？
　　李皓不太清楚。
　　但是他知道，若是大殿中不止一人，只要有两人，双方也许都可以通过这样的方式，解决那些阴傀。
　　可是，危险时刻，看到这么多阴傀，腿都软了，谁还会帮着其他人解决阴傀？
　　也就李皓，心中有些贪恋，打起了黑暗结晶的主意，否则，他也不会干这种事，帮助别人脱困，别人可不会感激他。
　　追杀还在持续！
　　这个期间，李皓其实还遇到了另外一位三阶帝尊，可对方隔着一段距离，看到了一堆的黑暗阴傀，二话不说，转头就跑！
　　他可不敢接近。
　　一眼看去，数十位阴傀，吓得那位帝尊都以为，这是追杀巽旱的阴傀了。
　　……
　　追逐，持续了半天。
　　而此刻的李皓，已经击杀了那头阴傀数十次了，再次击杀了对方……砰地一声脆响，这一次，四周黑暗之力，没再涌现。
　　而是出现了一些变化，一块黑暗结晶，直接掉落，不再吸纳四周能量。
　　李皓心中一动。
　　“一百次？”
　　他好像杀了这头一阶傀儡一百次！
　　结果，对方不再复活了，而是直接爆了。
　　“坑啊！”
　　李皓暗暗吐槽，正常人，谁会杀一位帝尊一百次？
　　杀一次对方还能复活，就很绝望了，杀两次，继续复活……此刻，大概没人愿意再杀了，再杀也是浪费时间和能量，还不如逃跑。
　　杀三次，对方还不死，这时候，百分九十九的人，会彻底放弃击杀的。
　　杀一百次……也就李皓，一门心思想要耗掉此地的黑暗之力，才会这么干了。
　　但是，也有好处。
　　虽然累的不轻，可一百次下来，杀了对方，还爆了一枚一阶的黑暗结晶，道蕴结晶，也不错。
　　还有些收获！
　　这个过程中，李皓也一直都在消耗能量，在构建自己的生死桥梁，如今，他的生死桥梁，不多不少，刚好250座。
　　而追杀那位三阶帝尊的阴傀，就这样，无声无息间，少了一尊。
　　这个期间，李皓其实也在击杀其他阴傀。
　　有了一个准确答案，李皓顿时干劲十足。
　　不管能量有没有耗空，杀对方一百次，对方就会彻底死亡……这对李皓而言，这一次，也许是自己的幸运之路，不反抗的阴傀，其实相当好杀！
　　杀起来简单，收获还不小。
　　杀一百次，虽然很累，可也只是累，却是没有什么危险。
　　顺便，还能帮自己磨剑呢。
　　接下来，李皓继续格杀这些阴傀，一次接连一次……
　　有了第一次，接下来速度就快了。
　　前面，还在遁逃的那位三阶帝尊，都快累瘫了，心中有些绝望，此刻，扭头看了一眼……黑暗中，那些阴傀，好像少了一些。
　　他顿时一喜。
　　可下一刻……忽然面色一僵，刚刚还少了许多的阴傀，忽然间，因为对方停顿了一下，李皓也停顿了一下，导致追杀李皓的那些阴傀追了上来，原本不多的阴傀，一下子混合到了一起，足足数十头。
　　那位三阶帝尊，顿时肝胆欲裂！
　　怎么又多了？
　　这一刻，再也不敢停留，疯狂遁逃起来。
　　而李皓，压根没管他，继续开始猎杀这些阴傀，这可都是好东西，黑暗道蕴结晶，蕴含了八阶帝尊的道蕴，这玩意不管是自己修炼，还是拿回去，给银月修士，虽然不是黑暗系的，大道感悟用处不是太大，可光是那些精纯的能量，都足够大家修炼好一阵了。
　　“只要我不被后面的阴傀弄死，对我而言……这好像是不错的猎宝之旅啊！”
　　李皓有些欢喜。
　　至于自己胆大包天，那也算不上，他确定一点，这地方的能量有限，不可能无限消耗，哪怕不爆宝物，对他而言，猎杀这些阴傀，也是必须的。
　　一直逃，绝对不是正道。
　　作为一名帝尊，不该一直想着逃，应该想着反击，想着消耗，这才是正理。
　　至于至暗大世界，其他两位帝尊如何选择的，他不清楚。
　　可自己眼前这位，一直在逃，也不反击，更不消耗阴傀，这么下去，若非李皓出手，最多一天时间，对方就会无力遁逃，被阴傀追上，撕成碎片。
　　我现在，可是在拯救这家伙！
　　而此刻的李皓，已经猎杀了足足三头阴傀，追杀对方的阴傀，还有五头，不算多了，这五头，也各自死了不少次，越到后，死的越快。
　　……
　　这一刻，李皓好像在完成一场猎宝之旅。
　　而整个大殿中的黑暗气息，却是的确消耗了不少，他每一次猎杀，都会导致黑暗气息被磨灭一部分，然后对方复活，然后最后被李皓夺走了黑暗结晶。
　　如此下去，大殿中的黑暗能量，消耗速度很快。
　　反击，消耗，也是这场考验的关键。
　　单纯的指望，三天三夜逃亡，几乎很难实现。
　　在危机中寻找关键，够魄力，够胆魄，回身反击，猎杀一些阴傀，也是黑暗大殿考验的一环。
　　而猎杀别人的傀儡，其实也是关键。
　　只是，这一点很少有人做到，大部分帝尊都是独行客，更多的，还是依靠个人勇猛，回身反击，以强大的实力，超人的魄力，完成这一次追杀。
　　暗使昔年设下的第一关，并非只是考验合作，还有个人的决断力，实力，魄力……
　　以及，强大无比的耐力。
　　这些，都是通关的关键。
　　只要满足一些，都能通关。
　　尽管如此，大部分人还是无法做到。
　　至于杀一百次，黑暗阴傀爆掉，也算是暗使设下的一些小小的激励，只是，拿到的人，少之又少。
　　能坚持到杀100次的人，太少了。
　　这一刻，大殿中的四位帝尊，两位在逃，一位李皓在不断追杀另一位帝尊的阴傀，而五阶的巽旱，此刻，也选择了反击！
　　作为五阶帝尊，关键时刻，还是有些魄力的。
　　他也知道，这么下去不是办法。
　　哪怕知道，这些阴傀不死不灭，他还是选择了反击，他也猜测，这些阴傀的能量，不可能无穷无尽，当然，还有一点，他感受到了大殿中黑暗能量的削弱。
　　显然，这些阴傀，也在消耗能量。
　　于是，随着他的反击开始，整个大殿中的能量，消耗的更快了。
　　……
　　一天时间。
　　前面的帝尊，还在遁逃，此刻，已经速度大不如前。
　　而此刻，他身后追杀的阴傀，其实一头都没了。
　　有动静的，其实是李皓的阴傀。
　　对方气喘吁吁，一天一夜的遁逃，他其实遇到过一次另外那位同伴，可双方都来不及交流，就迅速各自遁走，生怕对方的阴傀，加入了追杀自己的行列。
　　“呼……”
　　这位三阶帝尊，疯狂喘息着。
　　此刻，他还是感受到了身后那不知疲倦的阴傀追杀，好在，他也感知到了一些动静，这地方的黑暗之力，有些消耗了。
　　至于为何会消耗，谁知道呢。
　　他只知道，只要再坚持一阵，也许，自己就可以活下来了。
　　前提是，这里的黑暗之力，全部消耗一空。
　　他喘息着，速度显著地慢了下来。
　　而就在他慢下来的瞬间，一柄细剑，无声无息地从他背后刺入。
　　李皓解决了那些阴傀，当然不会真的便宜了这位帝尊。
　　对方跑了一天一夜，力量消耗最大。
　　李皓也明显感受到了此地能量消耗，也许很快，这地方的黑暗就会散去，此刻不杀了这家伙，回头三位帝尊汇合，反而多了一个敌人。
　　既然如此……这次，就让巽旱成为光头司令好了。
　　长剑刺入体内！
　　这一刻，那位帝尊才觉得有些不妥，这不像是阴傀的攻击。
　　侧头看了一眼，看到了李皓的样子，眼中，露出一抹不敢置信。
　　皓月帝尊？
　　怎么可能！
　　他一直以为，是阴傀追杀自己，为何会是皓月？
　　为什么会这样？
　　不可能！
　　还有，皓月身后，好像也有许多阴傀。
　　到底是追杀自己的阴傀，还是追杀皓月的？
　　这样的念头刚浮现，体内，死亡气息爆发，生机迅速流逝，本就消耗巨大，随着死亡之力不断涌现，生机不断抽离，他愈加衰弱起来。
　　体内的黑暗之力，凝聚到了一起，想要反击，一股寂灭之力爆发，将他最后一丝黑暗之力，冻结了起来，水火之力爆发，在他体内炸开！
　　体内的大道之力，瞬间崩塌。
　　他到此刻，还是有些不敢置信。
　　这是……皓月？
　　一阶帝尊？
　　怎么可能呢！
　　身上的生机，彻底消散，一位三阶帝尊，在逃了一天一夜后，被李皓捡了个便宜，直接轻易格杀了，大量的生死之力，融入了李皓的生死长河之中。
　　这位，算是完全用生死道杀死的。
　　李皓展露笑容，又是一位。
　　至暗大世界的人真好，六位帝尊，我杀了三位了，还有一位被外面的阴傀杀了，现在，整个至暗大世界，就剩下两位帝尊了。
　　而自己的下一个目标，就是剩下那位三阶帝尊。
　　对方身后的几位阴傀，也是自己的目标。
　　至于巽旱……目前的自己，还不是对手。
　　而追杀自己的阴傀，李皓不担心，因为此地黑暗之力被消耗许多，只要再消耗一些，这些阴傀，会出现衰弱，自己一个杀他一个一百次，还能收获一大批的黑暗结晶。
　　片刻后，李皓继续盯上了另外一位帝尊。
　　而此刻的他，不单单收获了大量的黑暗结晶，还有生死桥梁，这一天一夜的追杀，吸收，消耗之下，足足搭建了10座，之前，他就达到了250座。
　　这一刻，已经达到了260座。
　　也不知道省去了多少时间。
　　若是在外界，没有机缘，李皓觉得，搭建一座桥梁，起码需要一年，这其实很正常。
　　那想成为三阶巅峰，也许都需要上百年。
　　这还是他。
　　若是其他人，从初入三阶，到三阶巅峰，也许需要数千上万年。
　　……
　　第二位帝尊这边，李皓如法炮制。
　　先解决追杀对方的阴傀。
　　一头头地猎杀。
　　一块块黑暗结晶爆出，而这位帝尊，其实也累的够呛，每一次都觉得，自己死定了，实在是没力气再跑了，有心想要反击一次……
　　可每一次回头，都看到了数十头黑暗阴傀，顿时没了信心。
　　只能继续逃亡！
　　好在，天无绝人之路，这些黑暗阴傀，速度好像也没那么快，好像也在变弱，倒是一直没能追上他，让他有些开心。
　　虽然这么下去，不知道要多久才能解决这些麻烦，可起码，现在他不会死。
　　关键是，此刻，大殿中的黑暗气息，没有之前那么强烈了。
　　他判断了一下，这么下去，也许一天后，这些黑暗就会消散，那时候，也许就是自己的机会了。
　　而李皓，显然不会给他这样的机会。
　　阴傀追杀的第二天晚上，他一剑刺入了这位几乎耗尽了能量的帝尊体内，生死之力爆发，解决了至暗大世界最后一位低阶帝尊。
　　而这一次，他收获了黑暗结晶总共18块。
　　加上之前收获的几块，消耗掉了两块，他手头上，居然有了足足20块黑暗结晶。
　　而身后，追杀自己的数十头阴傀，显然都比之前弱小了不少。
　　而这些，也是李皓眼中的宝物。
　　杀了这些阴傀，也许还能收获几十块。
　　只是……大殿中的黑暗，消散了不少，之前浓郁无比的黑暗之力，现在已经只有薄薄一层了，不知道多久后，这些黑暗之力，就会消散一空了。
　　这个速度，显然是快的超乎想象的。
　　……
　　又花了接近一天的时间，随着黑暗之力消散，追杀的阴傀，都有些虚弱。
　　虽然追杀自己的阴傀，会反击自己，甚至会围攻自己，可在李皓的不断反杀之下，一个个解决，渐渐地，追杀李皓的阴傀，也越来越少了。
　　很快，身后只剩下了几头三阶阴傀。
　　而实际上，到了这个阶段，李皓杀阴傀，有时候只是几十次，就会出现爆开，直接爆出黑暗结晶，显然，是因为黑暗能量不足了。
　　而这一刻，远处，巽旱也是第一次，爆掉了一头四阶的黑暗阴傀。
　　拿到结晶的那一刻，还觉得有些不可思议。
　　这玩意……能被杀死？
　　他也是伤痕累累，气喘吁吁，消耗巨大无比，可拿到黑暗结晶的那一刻，还是兴奋无比，这可是四阶的黑暗结晶，而这东西，蕴含的是八阶帝尊的黑暗大道感悟。
　　两天多的时间，若非一直感受到黑暗能量在消散，他真坚持不下去了。
　　也正因为李皓不断杀死那些黑暗阴傀，导致黑暗之力不断削弱，让他察觉到了机会，他才能坚持到现在，一直没有放弃，这才有了此刻的收获。
　　巽旱大喜过望！
　　也许，这才是我的机缘。
　　再看身后剩下的几头黑暗阴傀，追杀他的黑暗阴傀，足足有五位，现在被他杀死了一位，还剩下四位。
　　这一刻，这四尊黑暗阴傀，在巽旱眼中，都成了宝物。
　　尽管他消耗巨大无比，可是……若是杀死了这四位阴傀，还能获得四块黑暗结晶，关键是，其中还有两位，是五阶的阴傀。
　　这样实力的阴傀，杀死之后，其中黑暗结晶蕴含的八阶道蕴，一定浓郁无比！
　　欣喜之下，巽旱顾不得伤势如何了。
　　就一个想法……杀死他们！
　　这一刻，巽旱疯狂无比，开始反击，而另外一边，李皓也在迅速击杀追杀自己的那些黑暗阴傀，整个大殿，黑暗之力开始迅速消退。
　　……
　　耗费了不少时间。
　　当李皓斩杀了最后一位追杀自己的阴傀，微微松了口气。
　　不过，很快面色有些凝重起来。
　　这三天，他收获很大。
　　收获的黑暗结晶，此刻已经高达52块……这是难以想象的财富。
　　而生死桥梁，又搭建了一些，此刻，达到了足足280座，三天下来，他搭建了40座左右的生死桥梁，在外界，不知道要耗费多少时间。
　　可在这，只用了三天。
　　距离三阶巅峰，还差80座，若是按照这速度，也许再给自己十天半个月，就足够了。
　　可惜，黑暗之力，好像要彻底消散了。
　　就在李皓产生这样的心思的时候。
　　那边，巽旱一拳打死了最后一尊阴傀。
　　一块黑暗结晶，呈现了出来。
　　他眼中喜色浓郁到了极致！
　　而四周的黑暗之力，在这一刻，全部消退了。
　　其实他一直听到一些声音，还以为是剩下的那两位帝尊，心中也想着，那两位能坚持到现在，也着实不容易。
　　此刻，危机解除，收获巨大，他也欣喜。
　　正要捡起那块黑暗结晶，顺便朝四周看了一眼……随着黑暗消退，大殿中虽然还是暗的，可对强者而言，和白昼无差别。
　　大概相距数万米的距离，空荡的大殿中，巽旱没看到其他人，只看到一位几乎不可能出现在这的人。
　　皓月！
　　他瞬间愣了一下，看向那边。
　　而李皓，却是一点不意外。
　　看了一眼巽旱脚下的黑暗结晶，暗暗咋舌，五阶的黑暗结晶？
　　这家伙也发财了啊！
　　“见过巽旱帝尊！”
　　李皓相当的客气，而巽旱，呆滞了一下，看向他，有些不可思议：“皓月？”
　　怎么可能！
　　至暗大世界的人呢？
　　剩下的两位帝尊呢？
　　怎么会是皓月在这！
　　李皓露出一些笑容：“是我！”
　　这位帝尊，看样子消耗不小。
　　当然，五阶帝尊，就算消耗巨大无比，大概率也不是现阶段的自己可以匹敌的，自己只是三阶，双方差距很大的。
　　可是，也没什么值得惧怕的。
　　巽旱还是觉得不可思议，下一刻，眼神阴冷无比：“三阶？”
　　他感知到了李皓的气息，不是一阶帝尊，而是……三阶！
　　此刻的李皓，进步太快，气息也有些遮掩不住。
　　哪怕生死长河，此刻都是能量往外溢出。
　　太多了！
　　“我的人呢？”
　　他看向李皓，眼神愈加阴冷起来。
　　李皓一脸无辜：“不清楚，我刚进来不久，就看到了巽旱帝尊，怎么，其他道友，没有来这吗？”
　　巽旱脸色愈发难看。
　　你刚进来？
　　可能吗？
　　他脸色极其的难看，不动声色地收起了那一块五阶结晶，甚至开始吸收一些黑暗之力，弥补自己的消耗。
　　心中也是有些警惕。
　　虽然此人只是三阶……可之前，明明只是一阶，谁知道，有没有隐藏实力，而自己消耗太大，此刻，实力不如巅峰期一半，也就四阶之力。
　　若是此人，还有一些隐藏，岂不是糟糕？
　　关键是，我的那些同僚呢？
　　怎么一个都没了！
　　而且，李皓气定神闲，不像他，消耗巨大，还在喘息，此人，是否真的刚进入？
　　一个个疑惑，浮现在脑海中。
　　他看向李皓，有些阴沉：“皓月道友隐藏的倒是深，居然是三阶帝尊……”
　　“一阶和三阶，都只是低阶罢了！”
　　李皓笑了笑，没有继续说，而是指了指，那大殿深处的一道小门户：“巽旱前辈，我觉得，你更应该关心一下，前方那道门，是否是宝地？”
　　之前，几乎没有触碰到墙壁的他们，此刻，却是发现，四周居然有壁垒。
　　而尽头，更是存在一座门户。
　　这一刻，巽旱也被吸引了注意力。
　　宝地？
　　黑暗神殿的核心之地？
　　他心中顿时狂喜，可很快，有些警惕，这皓月……到底什么人？
　　堂堂五阶帝尊，此刻却是有些忌惮李皓了。
　　……
　　同一时间。
　　那小门背后的大殿。
　　三日前，那道声音的主人，好像才清醒，好像看到了什么，顿时有些惊讶：“没了？”
　　黑暗之力很多的。
　　居然没了！
　　而且，画面上，还显示出了剩下两人，这一次，居然还有两人活着，太让人意外了。
　　声音的主人，朝李皓所在的画面看了一眼……好像一眼看穿了他身上的那些黑暗结晶，忍不住暗骂一声：“太贪婪了！”
　　怪不得没了！
　　都被这个家伙给杀了。
　　杀一百次，才能爆出来的，这家伙，却是拥有了这么多黑暗结晶，岂不是说，三日内，此人杀死帝尊数百次之多？
　　虽然这也是通关办法之一，可是……以前很少有人这样的。
　　真是……无言以对。
　　自己只是小憩片刻，恢复一些能量，结果，再看，黑暗大殿第一关都快被他们给毁了。
　　真是该死！
　　就在外面两人，一个故作镇定，一个有些警惕的时候。
　　忽然，一道声音传荡而来：“第一关已过，二位都已过关，可入第二关，进门来！”
　　原本还剑拔弩张的两人，瞬间凝重，纷纷朝那小门所在看去。
　　好像声音来自门内！
　　这地方……还有活人？
　　暗使？
　　不可能！
　　那可是八阶帝尊，若是真在这，早就出来了才对，岂会到现在才出现。
　　不是暗使，那会是谁？
　　这时候，两人对视一眼，没再说其他事情，不管如何，此刻，这地方还是神秘无比，先将恩怨放下，看看再说。
　　“巽旱前辈，请！”
　　李皓一脸的客气，巽旱微微扬眉，没有说什么，迈步朝那小门所在方向走去。
　　李皓耳边，却是传来了对方的声音：“皓月道友，其他事情，先放一放，此地可是八阶帝尊道蕴所在地，若是在这获得一些机缘，其他事情，都只是小事罢了！”
　　哪怕李皓表现的气息，只是三阶，此刻，他也不敢大意。
　　他心中有些判断，自己的那几位同伴，也许都是被这家伙干掉了！
　　包括外面的也是！
　　这家伙，面对自己这位五阶，一脸淡定的样子，让巽旱不得不猜测，这位，也许是四阶，甚至是五阶。
　　如此一来，和那空寂交好，倒是有些原因了。
　　也许，不单单是因为交情，还有实力。
　　否则，一位五阶帝尊，对李皓，也太过客气了，那空寂，张口道友，闭口道友，可完全没有什么居高临下之意。
　　“隐藏的五阶？”
　　巽旱心中想着，有些震动，此人，如何做到隐藏的如此完美的？
　　由不得他不多想！
　　自己应对这一切，都累的半死，消耗巨大，此人却是气定神闲，感觉，早就杀了追杀他的那些阴傀。
　　加上此刻，小门内部的声音传荡，让他不得不放弃了试探一下的心思。
　　先进入再说！
　　也许，还需要两人联手，应对一些危机呢。


第445章 大道棋盘
　　小门开启。
　　映入眼帘的，是一个空荡的大殿，整个大殿几乎没任何摆设，唯独一张蒲团，让人侧目。
　　李皓也好，巽旱也好，都是瞬间将视线投向蒲团。
　　宝物？
　　整个暗魔岭的核心？
　　还有，刚刚的声音，哪里传来的？
　　就在两人看向蒲团的瞬间，一道人影浮现。
　　巽旱大惊，李皓也是不动声色倒退了几步。
　　“暗魔帝尊？”
　　巽旱有些紧张，这不会是那位八阶的帝尊吧？
　　“二位无需警惕。”
　　那虚影浮现，带着一些尊贵之意，又有些虚浮之意，相貌好像有些虚幻，声音传荡：“我非暗魔岭主人，我只是器灵罢了！”
　　器灵！
　　两人瞬间看向蒲团，难不成，是蒲团成道了？
　　混沌宇宙，无所不有。
　　器灵成道，倒也不算什么稀奇事。
　　只是，强者的兵器，反而难成道，一方面是来自强者的压制，一方面是因为强者的兵器，本质太强，强大的本质，反而难以诞生灵。
　　若是只是器灵，那倒是安全多了。
　　暗使是八阶，可他的蒲团，怎么也不会太强大的吧？
　　这虚影气息，不好判别。
　　蒲团，也好像神韵内敛，但是无数的黑暗气息，从蒲团那边溢散出来，倒是可以感知到的，可以知晓，整个暗魔岭的黑暗气息，都来源于这。
　　此地，的确是暗魔岭的核心。
　　李皓没吭声，巽旱有些紧张，还是主动开口：“前辈，刚刚我们算是通过第一关了，那这第二关，是何意？”
　　那虚影看向两人，并不着急回应。
　　过了一会才道：“你来自至暗大世界？”
　　巽旱心中一惊，还是开口道：“是。”
　　“至暗大世界啊……”
　　虚影好像有些感慨，许久才道：“看你无大道宇宙附加，至暗大世界……毁灭了？”
　　“是。”
　　巽旱愈加紧张。
　　虚影却是笑了：“不用紧张，很多年前，其实暗使便来自至暗大世界。”
　　“什么？”
　　巽旱一惊，怎么可能。
　　八阶帝尊啊！
　　若是来自至暗大世界，怎么会一点消息都没？
　　李皓也是心中一惊。
　　对方来自至暗大世界？
　　那麻烦了啊！
　　自己刚刚还杀了数位至暗大世界的帝尊呢。
　　天方大世界的暗使，怎么会来自至暗大世界？
　　下一刻，虚影又道：“都是往事了，实际上，暗使和至暗大世界的界主，昔年还有一些恩怨，当年至暗大道，还没主人，暗使和至暗之主产生过冲突，双方都想夺取大道宇宙的掌控权……期间，发生了一些意外，最终暗使败退，被天方之主带到了天方大世界，成就了后来的暗使。”
　　此话一出，刚刚还激动的巽旱，瞬间有些紧张起来。
　　有矛盾？
　　刚刚还兴奋，都是一个大世界的，可现在，又紧张无比。
　　一位五阶帝尊，随着对方的话语，却是情绪不断变化。
　　而李皓，也是暗暗心惊。
　　这位，明显是故意的。
　　下一刻，那虚影好像看向李皓，问道：“你来自何地？”
　　李皓心中微动，开口道：“皓月世界！只是一个小世界……”
　　“小世界？”
　　虚影好像在笑。
　　小世界吗？
　　的确没有大道宇宙的气息，可是此人……身上有多位使者的气息不说，李皓的生死长河，虚影其实看到了。
　　那生死长河，有些道主的征兆。
　　但是，又不是大道宇宙。
　　见多识广的虚影，其实有了一些判断，应该是一条大道为主，集万道之力，天然开辟的道河。
　　开道河，不算是大道宇宙。
　　只能说是大道宇宙的雏形。
　　这种人有吗？
　　有的！
　　混沌宇宙，天才无数，自开道河的人有，有的成就不可限量，有的也只是昙花一现，很快泯然众人。
　　道河，其实算是稀奇的东西，能开辟的人不简单。
　　可是……对于高阶帝尊而言，也就那样。
　　执掌一个成熟的大道宇宙，比一个不完善的道河不强吗？
　　看个人选择罢了。
　　可无论如何，李皓不可能来自小世界，这是虚影的判断，来自小世界的人，是没有这样的机缘，没有这样的见识，去开辟道河的。
　　对方，应该进入过大道宇宙，甚至执掌过大道宇宙，可能是不太成熟的大道宇宙。
　　只要有大道宇宙，那必然是大世界了。
　　虚影也没多说什么，每个人都有自己的秘密。
　　看向二人，虚影又道：“此地是暗使的修炼之地，本来，暗使还在，任何人都不能擅闯！如今，暗使离开天方无数岁月，此地也不断消磨，再过一些年，也许就要彻底崩塌了，化为平凡之地。”
　　“二位有缘，能在今日，破开第一关，完成了一次考验……也算是缘分。”
　　虚影缓缓道：“二位来此，目的何在？”
　　巽旱犹豫了一下，还是迅速道：“我希望能借暗使大人的一些感悟，壮大至暗之道，能够恢复至暗大世界的大道宇宙！至暗大世界遭遇强敌袭击，破碎了大道宇宙，大道断绝，至暗传承断绝……如今，前辈所言，暗使本身就来自至暗大世界，那就更有希望了！”
　　“你呢？”
　　虚影看向李皓，李皓轻咳一声：“我倒是对至暗之道，黑暗之道，兴趣都不是太大，我对领域空间，自封天地，这些手段很有兴趣！”
　　虚影倒是有些意外。
　　领域，自封天地？
　　也是！
　　也许说法不同，但是虚影还是听懂了，整个暗魔岭，都是领域空间。
　　虚影沉默一会才道：“这位至暗大世界的帝尊，所求，我倒是可以满足！你所求……实际上，领域空间也好，自封天地也好……其实暗使也不是太了解，实际上是昔年的天方之主，帮助暗使建立了暗魔岭。”
　　简单来说，这些东西，和天方之主有关。
　　而暗使，其实不太擅长这些。
　　李皓微微皱眉，暗使不太了解吗？
　　之所以想了解这些，也是实话，实际上，也是完善自己大道长河的关键，包括完善天地，完善大道宇宙……自我开天，这些，其实都很重要。
　　一旁，巽旱也是心中微微一惊。
　　天方之主？
　　九阶帝尊！
　　天方之主，也是附近区域，所有人知道的，唯一一位真正有记载的九阶帝尊。
　　也许，是整个混沌宇宙的唯一一位九阶帝尊。
　　当然，混沌太大，哪怕大世界之主，穷其一生，也未必走遍了混沌，所以其他地方，还有没有生命，有没有世界，有没有九阶之主，这都不清楚。
　　而天方之主，是大家，目前为止，唯一知道的九阶帝尊是明确无误的。
　　这暗魔岭，居然是对方帮助暗使建造的。
　　而皓月，倒是好胃口，好眼力。
　　李皓说的领域，其实他也知道一些，只是……这好像是一些世界之主，才会涉足的东西。
　　当然，小世界之主，也许也会一些皮毛。
　　倒也不能明确李皓的身份或者实力。
　　虚影也不多说什么，直接道：“若是过了第二关，我可以给二位一个机会，你可以感悟暗使昔年留下的道蕴，本源道蕴！”
　　巽旱一听，瞬间激动了！
　　虚影又看向李皓：“你若是通过第二关，我也可以给你一次机会……你既然知晓此地的构造，那也应该知道，此地存在一个本质核心，你也可以感悟那件宝物，有没有收获，全在于你们自己。”
　　“道便是如此……我不能直接送给你们，送给你们，你们也未必能感悟！道由心，心有悟，悟到多少，便是多少。”
　　两人一听，先是激动，接着又明白，有个前提，第二关。
　　李皓主动问道：“不知这第二关，是什么？”
　　“简单！”
　　虚影说的很轻松：“此地，是暗使修炼之地，悟道之地，那一切自然和道有关！也不会说，让你们厮杀，分个胜负出来，然后决定是否通关，那太幼稚。”
　　“二位要做的，其实很简单！”
　　虚影一挥手，两人面前，忽然浮现出一个棋局。
　　说是棋局，和常规的棋局，又不一样。
　　棋盘纵横，而整个棋盘上，却是只有一粒棋子。
　　虚影笑道：“看到了吗？棋盘上有一粒棋子，代表了二位自己，从起点开始，到终点，总共9999格，只要能挪动棋子，走过一千格，便算是通关！”
　　说罢，又悠闲自如道：“若是走过2000格，便可再提一个要求，能满足，我便会满足二位！若是走3000格，以此类推……”
　　“昔年，天方大世界的强者，最喜欢以此为弈，此棋，名为道棋！”
　　李皓和巽旱，同时看向棋盘。
　　棋盘纵横，9999格。
　　挪动1000格，就算通关？
　　李皓简单探查了一下，脸色微变。
　　他变了脸色，那巽旱更是如此，两人都是帝尊，也并非没见识的小辈，一眼看去，这棋盘纵横，好像每一格，都是一条大道呈现。
　　这哪是下棋！
　　这明明是博道！
　　是的，道的搏斗。
　　巽旱脸色有些变化，他擅长黑暗之道，也只是擅长黑暗之道，此刻，脸色变幻之下，开口道：“前辈，这好像需要擅长多道，才有希望走完……”
　　“不！”
　　虚影却是给了否定的答案：“你道若强，一道强，万道通！一道压万道，自然可以顺利前行！暗使也只是擅长黑暗之道，昔年，却是能走的很远很远！”
　　很远很远？
　　不是通关？
　　李皓有些疑惑：“暗使也不能通关吗？”
　　“不能。”
　　虚影笑道：“暗使虽强，可也不能走完全程，离开天方之前，暗使最后一次下道棋，走了8000格！按照天方之主的说法，走完了8000格，代表了八阶帝尊的实力，暗使在道的感悟上，起码没有落后，达到了那个层次！”
　　“若是通关……那就是天方之主那个层次了！”
　　两人一听，李皓一怔道：“前辈的意思是，若是三阶帝尊，最多也就能走3000格？”
　　“那不一定！”
　　虚影笑道：“五阶帝尊，可能也只能走3000格，甚至更少……关键还是对道的感悟，而三阶帝尊，也有可能走五千格……一切看你对道的感知。”
　　“一千格就是通关，这也代表……一千格，不一定就是一阶帝尊可以走过的，否则，这样的考核，有何意义呢？一阶帝尊，都可以走过，那何必有道棋之说？”
　　“道棋，其实也充满了智慧，并非说谁强谁就能走的远。”
　　虚影有些感慨道：“我还记得，很多年前，有一人来此，和暗使对弈，只有六阶之力，却是走过了9000格，甚至引来了天方之主……”
　　这话一出，李皓倒是想到了一人。
　　战天帝！
　　当然，只是想想，双方不在一个时代。
　　战天帝，这位号称阴阳世界的第一天才，甚至不止影响了一个时代，影响了整个阴阳世界，也影响到了银月世界。
　　只是，双方年限差的很远。
　　战的时代，也就十多万年前。
　　而天方的强者，数十上百万年前，那些人就消失了。
　　六阶，走过了9000格，算是达到了九阶帝尊感悟吗？
　　那天方之主通关……算是九阶巅峰？
　　不是简单的九阶帝尊？
　　当然，这只是对道的感悟，并非说实力，六阶走过9000格，也未必能比得上一位七阶帝尊。
　　对巽旱，对李皓而言，关卡用武力解决，其实都相对容易一些。
　　而这种，看似简单的关卡，反而不容易。
　　巽旱有些纠结，李皓又道：“那有危险吗？”
　　“有一些……不过只要不要贸然动棋子，问题不大，但是一旦动错了……很容易被道反噬！”
　　虚影也是直言不讳：“你走不了，非要去走，强行去走，一旦实力不够，道痕不够，就容易被反噬，一次也许可以承受，两次也行……多次下来，你的大道，就要受创！所以，走不了，二位就不要强求。”
　　这话一出，两人又都是有些想法。
　　此刻的巽旱，实际上还在思考一点。
　　既然这位只是器灵，而非暗使，我乃五阶帝尊，这位呢？
　　我非要按照他的想法，去走这棋局吗？
　　我强行夺取……
　　这样的念头，一闪而逝，这一刻，他还是压制了下来，可以先试试看，若是真的无法通过，他自然不会满足一无所获。
　　若是能通过，那最好，他先感悟了黑暗道蕴再说。
　　毕竟，眼前的器灵，到底什么实力，还不好判断。
　　而李皓，再次看了一下棋盘，开口道：“那不是简单的动手挪动棋子就行吧？”
　　“当然。”
　　虚影笑了笑：“需要二位，凝聚道痕，以道痕驱动！所谓道痕，二位应该都能理解，就是你对道的感悟感知，凝聚而成的道心……”
　　李皓点头，实际上，就是类似于自己生死星辰这样的东西，代表了你对道的感悟力。
　　如此一来，就是纯粹的道争了。
　　这样一来，也容易受伤。
　　大道受伤！
　　李皓他们这些人，肉身受伤，其实不算严重，可一旦大道受伤，比如李皓的生死星辰，遭受重创，轻则掉阶，重则就是陨落。
　　杀帝尊也是如此，灭杀对方的肉身，只是其一，第二便是将其大道之痕全部消灭掉。
　　这才是真正的击杀！
　　用道痕驱动棋子，进行推动，这其实还是有些危险的。
　　李皓也不吭声。
　　枪打出头鸟。
　　巽旱比自己更强，其实李皓也在想，这巽旱，乃是五阶帝尊，会不会考虑一下，用武力解决问题。
　　至于下棋……多没意思啊。
　　干他！
　　李皓心中暗暗想着，说不定还能渔翁得利一下，多好。
　　这虚影，大概率也是一位中阶帝尊实力的器灵。
　　应该不是高阶，若是高阶帝尊，那暗魔岭，根本不需要外界提供能量了，高阶帝尊，哪怕是器灵，也做到了类似于开辟大道宇宙的成就。
　　这样的存在，完全可以自给自足了。
　　那时候的暗魔岭，大概率也不是这样的。
　　所以，对方大概率只是中阶。
　　至于更弱……应该不至于，器灵诞生，还是顶级兵器的器灵，还是八阶帝尊这边诞生的，器灵不会太弱的，对方都有了完整的灵智，起码也是中阶了。
　　这样的想法，在李皓脑海中诞生。
　　同样，也在巽旱脑海中诞生。
　　而虚影好像一无所知，再次道：“二位要挑战第二关吗？若是不挑战，此刻就可以离去了。走出暗魔殿，就可以离开暗魔岭了。”
　　李皓一直在等。
　　而巽旱，其实也在等。
　　等了半天，见李皓都不吭声，也是无语，他不太清楚李皓的实力，也不好判断，也担心被李皓渔翁得利了，最终还是开口：“好！我要挑战！”
　　此刻，李皓叹息一声。
　　叹息声都被一人一影听到了。
　　两位好像都明白了他的意思，巽旱暗骂一声。
　　这狗东西，是期待我主动出手是吧？
　　真是不安好心！
　　这器灵，最少四阶，六阶也正常。
　　一旦是六阶，那就麻烦大了。
　　自己凭什么要出头？
　　我堂堂五阶帝尊，还走不了一千格吗？
　　等走过去了，直接感悟道蕴，先感悟了再说。
　　李皓也没再说，开口道：“晚辈也愿意！”
　　五阶的不出头，我一个三阶的，还是低调点好。
　　下道棋……先走了再说，谁知道能走多远。
　　片刻后，李皓凝聚出一颗星辰类似的道痕，那虚影看了一眼，意味深长道：“最好将自己所有感悟，全部融入，凝聚最强的道痕，否则……很容易被击溃，对下棋者而言，破碎了一部分道痕，也会留下一些大道伤痕的。大道伤痕，最难治愈。”
　　李皓也没回应。
　　先看看再说。
　　全部凝聚进入，若是这棋局是个陷阱，自己岂不是完蛋了？
　　而那巽旱，也没吭声，显然心思和李皓差不多，先凝聚一部分再说。
　　两人道痕，都融入了面前的棋盘中，棋盘上的一颗棋子，好像化身成人，活灵活现地浮现在了棋盘之上。
　　这一刻，棋盘好像被激活了。
　　9999个格子，每一个格子上，都浮现出一些道蕴之力。
　　前后左右，上上下下，都可以走。
　　这棋盘，也很有意思。
　　你四面八方，都可以走。
　　总共就10000格，横竖都是100格，除掉自身所在的那一格没有道蕴之力，其他的都有，可对方却是说通过走过9999格，那代表，要走完所有的格子。
　　当然，走完1000格，算是这一次通关。
　　这一刻的李皓，也没吭声，精神融入了道蕴，此刻，仿佛置身于一个世界之中，四面八方，都是不同的世界。
　　金木水火土，各种元素呈现。
　　四面八方，都是大道之蕴。
　　李皓眼神微动，是个好地方！
　　这棋盘，哪来的？
　　蕴含各种大道之意，有些类似于大道宇宙了，难不成……这棋盘本身就是一件极其厉害的宝物，自己和巽旱面前的棋盘，大概只是投影，而非本尊。
　　这虚影，到底是棋盘的器灵，还是那蒲团的器灵？
　　这一刻，李皓产生了一些怀疑。
　　之前，因为看到的就是蒲团，所以他第一想法就是，这玩意就是蒲团的器灵，可此刻，进入了棋盘之中，他发现，若是这棋盘本尊在这，应该是一件极其可怕的兵器才对。
　　“关键还有一点，这么多道蕴蕴含其中，这棋盘，是一位顶级强者炼制而成的，那棋盘……本质上是什么？不会是用大道宇宙炼制的吧？”
　　李皓吸气，他不得不这么想。
　　正常人，谁能真的感悟万道？
　　只有大道宇宙才有！
　　所以，用大道宇宙炼制棋盘，倒是一个不错的想法，而且，炼制起来，难度也会降低，否则，指望强者炼制出来，那需要那位强者，对万道都有一些研究才行。
　　人的精力有限，哪怕李皓觉得自己天赋不错，实际上，到了今日，到了三阶，他也只是主要研究几种大道罢了，并非真的万道都去研究。
　　所谓的百道之剑，千道之剑，大部分都只是简单了解一下，核心其实还是那几种。
　　“宝地啊！”
　　这一刻，李皓心中忽然有了些想法，感悟万道的宝地。
　　自己倒是掌握过大道宇宙，也尝试感悟过万道，可是……都很麻烦，混杂在了一起，光是拆分开，就是一个大工程。
　　李皓曾经尝试过，最终弄出了混沌长河，后来，给了洪一堂，但是那时候，因为万道之力太弱，换算成如今的，也只是一些山海日月的道，连合道层次的道，都极其少。
　　可这里，对帝尊的道蕴都有伤害，代表，这里的道，都具备了帝尊之力。
　　可怕无比！
　　哪怕只是一些，不是真的比帝尊更强大，可也代表，这些大道的层次，都很高。
　　李皓不再去想，迅速挪动棋子，进入了旁边一个世界。
　　一瞬间，火焰升腾。
　　这是火行世界！
　　火行……
　　李皓任由棋子在格子中被火焰灼伤，片刻后，微微摇头，还可以，但是远不如之前那位七阶帝尊给自己阐述的火行之道。
　　在这，没什么收获。
　　停留，也只是浪费时间。
　　他很快进入了第二个格子，这一次，却是万道雷霆降临，雷系领域，棋子上，浮现出一些雷系痕迹，被雷霆劈砍。
　　李皓对雷霆，也算有深入了解。
　　混沌雷劫，虽然本质上是毁灭之力，可也是雷霆的一种，混沌雷劫，那是天下最可怕的雷劫，这简单的雷劫，对李皓而言，也没太大的感悟和帮助。
　　这些，他自己都很清楚。
　　李皓继续前进，进入了第三个格子中。
　　旁边，那位巽旱帝尊，也是如此。
　　好歹也是五阶帝尊，哪怕对其他大道，真的不太了解，多少还是有几分感悟的，速度比李皓还要快，眨眼间，接连闯荡了十多个格子。
　　有些格子中，爆发出的一些大道之力，他其实感悟不深，但是仗着强大的道痕，直接横扫而过，而这样，也能过关，并无阻碍。
　　……
　　这一刻，那虚影默默看着。
　　这两人，一位五阶，一位三阶，正常情况下，走过一千格，都是有希望的。
　　若是没希望，那是为难人。
　　可此地，其实不是为了为难谁，暗使虽然是暗系强者，可不代表心胸真的黑暗，只是觉得，法不可轻传，所以留下的道蕴之地，稍微有些考验。
　　第一关过了，第二关，一般情况下都能过去……前提是，不是真的废物。
　　若是真的废物……那过不去就算了。
　　此刻，看两人的情况，应该都是有希望过去的。
　　虚影看了一眼巽旱，却是微微有些凝眉。
　　这人，太着急了。
　　这么横冲直撞，可不是什么好事，正常情况下，他一个五阶帝尊，对大道多少还是有不少感悟的，哪怕是暗系为主，不代表不会其他的。
　　稍微停留一下，有的格子，不需要横冲直撞的，运用各种道力，去平衡，去相克，去相生……都能通关。
　　这样，不单单可以消耗更小，受伤更少，还能获得一些好处。
　　比如，过生机一关，可以汲取一些生机，补充自己。
　　这才是通关的正道！
　　急功近利……对强者而言，不是好事。
　　作为黑暗中的行者，更需要小心谨慎，哪怕到了八阶，暗使也是个小心谨慎的人。
　　“此人……太着急了，可能和至暗大世界覆灭，心理上的压力有关。”
　　虚影判断了一下，又看向李皓，李皓倒是中规中矩，也不能说表现的很差，但是要说多优秀……也不至于，至于火系这些瞬间过关，那是因为对方肯定接受过一些强者的传承。
　　虚影看到的，就有火行、水行、肉身三使的气息，对李皓而言，这些六阶七阶的感悟，让他瞬间过了水火肉身之关，轻而易举！
　　同样的，对巽旱而言，过黑暗系的关卡，也易如反掌。
　　可道棋，并非只是让你过关下棋的。
　　他又看了一眼巽旱，巽旱好像发现了一些东西，此刻，不断开始过关，过的都是一些和暗系有关的关卡，很是轻松，比如黑暗、阴暗、隐身、屏蔽、敛息……
　　这些关卡，对暗系强者而言，过关很容易。
　　虚影却是微微蹙眉，道棋，其实是宝物，对很多帝尊而言，是至宝，来下道棋，过关只是其次，关键是，在道棋中有一些收获。
　　这道棋，正如李皓所想，绝对不简单。
　　道棋，的确是一方大世界炼制而成。
　　不是李皓想象的大道宇宙，而是一方大世界加上一方大道宇宙，直接全部炼化。
　　道棋的主人，其实不是暗使，而是天方之主。
　　昔年，天方之主也不是天生就是九阶，也有敌人，也有对头，曾灭杀过一位八阶帝尊，将其所在的大世界和大道宇宙，直接炼化成了道棋，这才有了这件宝物。
　　后来天方之主，将此物留在了这边，也有帮暗使悟道的意思，对八阶帝尊都有帮助，可想而知，这宝物到底多强。
　　只是，此刻两人使用的，并非真正的道棋。
　　可就算不是真的道棋，这两人也不是八阶的暗使，还是有很大帮助的。
　　……
　　这时候的李皓，倒是没刻意避开那些自己不熟悉的大道体系。
　　有些大道体系，他不熟悉，但是也愿意进去看一看。
　　他不是走直线，而是沿着四周，将一片区域，全部走一遍。
　　等走了一遍下来，李皓没再继续，而是盘膝而坐，看向四周，陷入了沉思。
　　作为一名大道宇宙的执掌者，作为曾经炼化过混沌长河，甚至是自己编织混沌长河的修士，李皓对万道，其实有些了解。
　　很快，有了一些判断。
　　这些格子中充斥的各种道蕴之力，不是随便分布的。
　　而是……有序的！
　　混沌，本是无序的。
　　大道，也是无序的。
　　修士要做的，就是将无序的道，化为有序的道，进行一些穿插编织，从而再次组建成大道长河，可这其中，道的排斥，道的相生相合，其实是一件大到难以想象的工程。
　　需要你对万道，都有一定的了解。
　　可天下修士，谁敢说，我对万道都有些了解。
　　也许……天方之主可以。
　　也许，炼制这道棋的强者可以。
　　李皓脸色微变，再次看向四方，这道棋，不会按照有序之道，进行炼制的吧？
　　若是如此……炼制这道棋的人，简直难以想象！
　　“相生相克，相互排斥，相互融合，两极之道……”
　　李皓忽然浮空，他想看的更多一点，他想看看，这棋盘，是否存在某些地方，有一些道蕴上的冲突。
　　若是没有……那就太可怕了。
　　这道棋，大概率不是暗使的。
　　暗使只能走8000格，所以，对方炼制不出这玩意，这东西，很可能是天方之主的。
　　看了一阵，李皓心中微动。
　　下一刻，忽然一咬牙，原本本尊还在外的李皓，忽然，直接一个跳跃，进入了道棋之中，道棋，也能直接进入的。
　　他跳跃进入了道棋之中，生死长河浮现。
　　下一刻，生死长河的星空中，浮现出了一颗颗星辰。
　　刚好360颗！
　　而生死星辰，处于中央，也就是李皓在道棋中所在的位置，下一刻，他按照道棋排布，将大道星辰，一颗颗重新排列。
　　……
　　外面，虚影眼神一动。
　　道河！
　　模仿道棋排布，生死星辰为主，生死道修士。
　　总算是发现了吗？
　　虚影笑了笑，这也正常，其实，李皓也不是第一个发现的人，只是……能走多远，能排布多少，能看到多少，还需要李皓自己去走。
　　你只有走了，你才能发现下一个格子，是什么道。
　　这道棋，可以说，是天方之主一生的道统传承……有些严重了，但是，绝对是对方对大道感悟的一种体现，道棋，本就是机缘！
　　过了第一关，其实第二关就是机缘了。
　　就看你能不能抓住了！
　　那巽旱帝尊……
　　此刻，虚影看了一眼，微微皱眉，这人，想修黑暗之道，想强大黑暗之道，其实也有机缘在这，只要他能将所有黑暗系有关的道统，按照棋盘所布，完成一个全部归一，这巽旱，机缘就来了！
　　不需要去感悟什么暗使的道蕴，暗使的道蕴，那也只是他自己的。
　　每个人的道，其实不一样的。
　　否则，真过了一千格，感悟到了暗使的道蕴，未必就比道棋中的收获更大。
　　反而有些局限，暗使的道，不代表你能照搬。
　　唯有明悟核心本质才行。
　　而道棋，阐述的是万道有序无序的一种排列，这手段，偌大的天地，也许只有天方之主，才有这能耐做到，真是丢了西瓜，捡了芝麻！
　　……
　　这时候的李皓，眼神雪亮。
　　他干脆本尊进入，化生死长河，进行重新排列。
　　排列……这一点，很多人都提及过。
　　新武的至尊，在教育录中说过。
　　新武人王的妹妹，曾经留下一本《圆平记事》也曾运用了这种手段。
　　而这些手段的源头，其实来源于战天帝，战天帝，是第一个在阴阳世界，阐述大道本质，本质上，就是万道的排序。
　　李皓不曾看过战天帝的书，但是新武受到了战天帝的影响，而银月受到了新武的影响，他隔着时代，也感受到了很多东西。
　　万道的有序无序，其实也算是一种排列。
　　战天帝的法，战天帝的道……若是说核心，也许也是排序。
　　而在这道棋之上，李皓也再次察觉到了顶级强者的通性！
　　万道的排序！
　　还有，剑尊的万道归一，长生剑意的融合，其实也是一种道的排序。
　　这一切，都在证明，这条道，其实很关键，很长远。
　　越是强者，越是能感受的清晰。
　　新武的至尊，人王，剑尊，他们都在用这个手段。
　　而今日，在天方大世界，在这八阶帝尊的道蕴之地，在这可能是天方之主打造的棋盘之上，李皓再次感受到了这种方法。
　　这对李皓而言，是一种肯定。
　　对新武的肯定，对战天帝的肯定，因为九阶帝尊，也在通过这种方式，给人去阐述大道。
　　而银月这边，李皓其实一直也在尝试这种手段。
　　神文的组合，长河的组合，混沌长河也好，生死长河也好，时光长河也好……其实，他一直都在尝试用这种组合的手段，融合的手段，排序的手段，去做这些。
　　于是，才诞生了生死长河，生死桥梁，生死相合……
　　“有意思！”
　　“机缘来了！”
　　李皓有些欣喜，开始不断进入下一个格子，哪怕被一些格子中的道力，冲击的有些难受，消耗的有些大，李皓也并未离开，而是继续研究。
　　他想知道，如何能将这些道蕴平息，此事，对未来很有帮助，能帮他稳固长河！
　　时光长河也好，生死长河也罢，都需要稳固。
　　动荡的长河，显然是不安全的。
　　如此一来，李皓的速度就慢了。
　　半天时间，李皓走过了50格。
　　而巽旱至尊，此刻已经走过了200格，以强大的道力，直接横冲直撞，巽旱至尊，越战越勇，轻松破开了200格。
　　上空，虚影观察了一下两人。
　　李皓的路，挺正确的。
　　也不能说巽旱就是错的，只是……
　　虚影心中想着，这巽旱，若是走以力破道的路，倒是没问题。
　　可若是想将黑暗之道，发扬光大……算了吧！
　　洗洗睡吧！
　　你只是五阶，不是九阶，你若是九阶，直接横冲直撞，直接通关，你都是对的，可你不是，在虚影眼中，就显得有些无能了。
　　虚影再次将视线投向李皓，此人走的虽慢，可道棋，不看时间。
　　再慢，也无所谓。
　　就看这人，按照他的想法去走，最终能否走过一千格了。
　　……
　　时间，一点点过去。
　　而李皓，走的却是越来越慢。
　　当隔壁的巽旱，走过了500格的时候，李皓才走了100格，差距越来越大了。
　　李皓却是不管那些，此刻的他，愈加兴奋起来。
　　生死长河之上，天空中，星辰排序出现了巨大无比的变化，好像比之前更加契合了，其中，100颗星辰，都出现了一些细微的变化。
　　长河之中，二猫也抬头看了一会，又看了看李皓，摇了摇尾巴，继续睡觉。
　　嘴角，却是微微扬起。
　　在这，好像又看到了教书的呢！
　　这种手段，这种方式，教书的最擅长了。
　　二猫记得很清楚，教书的，最喜欢玩这种游戏了，将一个个无序的东西，最终都排列起来，形成各种各样好玩的东西。
　　可有趣了！
　　而今，这个讨厌的小鬼，好像也在走这条路了，二猫只觉得很亲切，至于扰乱长河，动荡不停……我就不和他计较了。


第446章 瞬杀
　　大道到底是什么？
　　这东西，李皓说不清，其他人其实也说不清。
　　是一种感悟？
　　是一种能量的运用方式？
　　是一种认知？
　　谁也说不清楚具体的，每个人对道的感悟，其实都不一样，在李皓眼中，道，就是一种力量的运用方式，一种自身感知，自身能力的具体运用手段。
　　这个手段，可以分成生死，分成阴阳，分成时光，分成各种不同的体系大道。
　　这个过程，对能量的认知，对天地的认知，便是悟道。
　　如何将有限的能量，运用到极致。
　　这是道的一种，但是不是全部。
　　如同化学反应，一种大道，平时不起眼，和另外一种大道配合之下，也许可以爆发出难以想象的能量，这就是一种道的提升和融合。
　　至于悟道晋级，道的境界，在李皓看来，便是认知上的一种提升。
　　如同化学反应，你做对了，化学式是对的，你就能完成这个提升，完成这个实验，但是你若是化学式错了……那你就提升不了。
　　这就是境界。
　　也许，一次就可以完成，可以提升上去。
　　也许，试验了千万次，你还是失败，代表你对这个化学反应，是不熟悉的，陌生的，无法完成这个转变，那就只能从头再来。
　　这些，是李皓自我认知的道。
　　而其他人，也许和他认知的并不一样。
　　讲道，也只是阐述一些自己的理念，至于其他人认可不认可，那是别人的事，当然，大道相通，如同化学反应式，可能就是唯一的。
　　这就是道的共同点！
　　但是，过程可能是截然不同的。
　　李皓，一直以来便是如此，听道，也只是听一些不同的过程，看看能否得到一致的结果，这就是他听道的收获。
　　而今日，这大道棋盘，相当于给李皓提供了一个巨大无比，巨长无比的化学反应式，最终得到一个大道的结果。
　　未必就是唯一的！
　　但是，对李皓而言，以前是不曾听闻的，不曾见过的，此刻的他，相当于在验算这个化学反应，一步步地验算，看看能否化为己用。
　　《圆平记事》也好，《张家教育录》也好，其实也是一些基础的化学方程式，可的确很基础，这其中的道，其实是对一些未成帝的强者提供的。
　　相当于初级的反应式，而此刻，李皓一个高中生，虽然还能用，但是有些跟不上时代了。
　　现在，他看到的却是一个大学化学专业的高级反应式，极长的反应式……他其实也无法全部验证验算，但是，可以开拓他的视野，增强他的见识。
　　这就是道！
　　而这个反应式的结果，其实就是万道合一，正儿八经的合一。
　　而所有强者，都在追求这个合一。
　　李皓如此，人王如此，剑尊如此，至尊如此……大道书也好，内天地也好，长生剑也罢，所有人，其实都在追求一个结果，道的合一！
　　而大道棋盘，就是大道合一的结果。
　　当然，这其实也是最简单的一个高级反应式，再复杂一些……李皓就看不懂了。
　　他不需要太过高深莫测，眼前这一切，就足够了。
　　李皓如饥似渴，他恨不得瞬间走遍9999格。
　　可是，他知道，自己的认知还很浅显，哪怕是三级帝尊了，还是不够。
　　他需要一点点地感悟，去尝试，去试验，不能直接去看，否则，他还是看不懂，他必须按部就班地，一点点地，跟着这个反应式去做，再去记下每一步的步骤。
　　等到自己熟练的时候，也许可以不用如此，可显然，现在不行。
　　所以，哪怕一旁的巽旱，疯狂过关，李皓看也不看，一点也不着急，一点点去尝试，去融合，去排列，去做自己该做的。
　　至于结果如何，不重要。
　　他只要记住了这些，对他而言，这一次进入暗魔岭，就是最大的成功。
　　不过，现在李皓也遇到了一些难题。
　　这一关的道，他没感悟，没领悟，没融入长河，甚至没有接触过。
　　所以，他卡在了这一步。
　　这是什么道？
　　李皓不好去说，就如同实验过程中，遇到了不认识的元素，他无法提供这种元素，试验过程，到了这个阶段，忽然卡住了一般！
　　“分裂还是复制？或者镜面？或者映射？反弹？”
　　这个格子中，出现了一个一样的李皓，不断攻击李皓。
　　但是李皓无法判断，这到底是什么道。
　　分裂复制镜面映射都有可能，偏偏……这些他都没感悟过，所以显得有些无知。
　　李皓不断皱眉。
　　许久，决定强行闯过，先记住这一关，记住这个不认识的道，记住这个不认识的元素和化学物，过了这个阶段，再去找，再去试。
　　不影响后续的实验反应。
　　有些无奈，这9999格，他一定会遇到不少类似于这种情况的道，他只能一一去记下，不可能全部都会的。
　　李皓记下了这一处，很快，以蛮力击溃了类似于分身的存在，进入了下一个方格。
　　这也是李皓，第一次强行击溃。
　　到了这个阶段，他几乎没消耗。
　　而此刻，李皓只是走过了一百多格，而隔壁的巽旱，都点亮了七百多格了。
　　那边的巽旱，疯狂冲击之下，此刻，也停留了一下，朝隔壁看了一眼……眼中闪烁一些冷意，皓月帝尊，好像不咋样。
　　自己走了七百多格，对方一百多，自己是他的五倍。
　　这说明，这家伙很可能真的只是三阶帝尊，而不是自己预期中的中阶帝尊。
　　若是如此……不管至暗大世界其他几位帝尊如何死的，都要算在此人头上了！
　　巽旱嘴角微微扬起一些冷笑之意。
　　道棋，是对大道感悟的验证，但是，也是对实力的一种验证，自己五阶帝尊的实力，道蕴强悍，哪怕横冲直撞，也能闯过七百多格。
　　接下来，自己距离一千可不远了。
　　过了一千，自己也许还会尝试一下两千，三千……当然，更多的就算了，此刻的他，也有些疲惫了。
　　……
　　而一直关注他们的虚影，心中轻叹一声。
　　强闯！
　　这巽旱，一点收获都没啊。
　　没收获就算了，还给自己留下了不少大道之伤，图什么？
　　我让你们下道棋，不是让你们蛮力强行干！
　　就你这情况，给你暗使的平日感悟，你也感悟不了什么，好歹也是五阶帝尊，至暗大世界也是一方大世界，这五阶帝尊，怎么感觉还不如一些寻常的低阶帝尊。
　　白来一遭！
　　此刻，虚影不再管他，而是专心盯着李皓看，走到现在，只有一格出现无法感悟的情况，眼前这人，只是三阶帝尊，已经很了不起了。
　　看样子，自身对道的感悟，也有不少，相当浓厚。
　　只是……对方还是三阶。
　　也没有出现类似于境界上的提升感悟，或者实力上的提升，哪怕李皓不断学习，不断改变，还是没有出现那种情况。
　　虚影观察了一番，许久，有了结论。
　　“有意思……认知障？”
　　虚影呢喃一声，也许不是认知障，而是此人有一些心思，一些想法，觉得需要感悟另外一种强悍之道，进行融合，超越生死，才能晋级？
　　为何会产生这样的想法呢？
　　正常情况下，任何道，都能直通九阶！
　　生死，也不算弱道。
　　走生死，直接成为九阶，也不是不可能。
　　可李皓，好像产生了一种认知障，虚影可以感触到一些，此人，好像希望通过另外的手段去晋级，让自己的道，更完美。
　　“他留下了一些空白……不去填充其他大道，而是一直留给了其他的道……”
　　“好像……他的道果，早有结论？”
　　虚影心中一动，奇怪。
　　或者有些古怪！
　　这位，好像对自己的道果，最终的结果，大道的结论，有了一个预期，并非随意提升的那种，他需要填充现在的一些空白，再去完成大道的完善。
　　还有什么道，比生死这些道，更值得去期待的吗？
　　若非如此，此人这一次在大道棋盘中，收获不小，多了不敢说，四阶应该不难才对。
　　可李皓，却是依旧毫无境界上提升的意思。
　　也就是说，这家伙，哪怕感悟再多，其实都无法晋级四阶。
　　真是古怪！
　　生死道，真的不差了。
　　哪怕天方之主，走了空间一道，是空间一道上的道主，也不敢说自己就能看不起生死道主。
　　同阶遭遇，谁胜谁败，还不一定呢。
　　“他到底想感悟什么？”
　　这是虚影此刻最大的疑惑。
　　……
　　而此刻的李皓，很期待。
　　期待什么？
　　期待阴阳！
　　是的，在他的计划中，下一步，应该去感悟阴阳。
　　生死，阴阳，宇宙！
　　这是李皓给自己定下的计划，三阶感悟生死，六阶感悟阴阳，九阶感悟宇宙，宇宙，是空间，也许也是时间。
　　时空！
　　在这个过程中，融合万道，完善他主修三道，然后最终汇聚大道，成就时光，那时候，他李皓，才算是货真价实的时光之主，时光道主！
　　生死也好，阴阳也好，寂灭复苏也好……在李皓眼中，都不如时光。
　　时光，才是修士毕生的追求。
　　追求长生不死，追求容颜不老，追求时光不逝……
　　所以，他没有认知障，他只是有自己的道心和坚持，我要完善其他的道，才能继续走下去，否则，我走到了四阶，错过了蜕变的机会，也许无法完成大道的融合，无法走上真正的时光之道。
　　此刻的他，汲取了不少格子中的大道之力，他没有拿来参悟，而是用于搭建生死桥梁。
　　之前，汲取的黑暗之力太多，他都有些不敢再汲取了。
　　此刻，李皓却是开始汲取其他大道之力，继续完善自己的生死桥梁，这个阶段的李皓，是有自己的想法和坚持的，虽然他很佩服，也很羡慕，这位炼制道棋的强者。
　　可是，不代表他会和对方走一模一样的路。
　　若是这主人是天方之主，李皓可以和他学习，可以模仿他，可以崇拜他，但是不能成为他。
　　他有自己的最终目标。
　　于是，在虚影眼中，李皓境界上并没有提升，只是记下了那些道的排序，感悟了那些道，却是又不汲取那些道中的大道至理。
　　这些能量，被他同于搭建生死桥梁了……绝对的浪费。
　　换一个三阶帝尊来了，此刻，也许能晋级四阶了。
　　而李皓，却是自顾自地，完成自己的计划。
　　生死桥梁，继续增加。
　　此刻，从280道，已经增加到了290道，平均20格，几乎能增加一道桥梁的搭建。
　　距离三阶圆满，还差70道桥梁。
　　按照这个速度，以及后面提升越来越难，李皓也许要走过两千格左右，才能晋级三阶圆满。
　　“阴阳……还没遇到。”
　　此刻的李皓，也不失望，因为他遇到了光明！
　　那白炙的光明之道，和想象中的光明，和他认知中的光明，又有些差距。
　　那种极致的光芒，那种明亮感，那种柔和感，让他有些迷失。
　　这就是光明的力量？
　　光明大妈的光明剑，他很熟悉，并未给他带来这种感受，光明大妈的剑，其实也是犀利的，可这里的光明，并没有那种犀利感。
　　只有一种柔和，一种明亮，一种堂皇……
　　“这才是光明？”
　　“或者说，光明，其实也不一样，有很多种……黑暗中得见光明……”
　　李皓呢喃一声，这和自己认知中的有些差距，此刻的他，也不断汲取这些感悟，此刻，自己感悟多一点，未来，他回到了银月世界，将今日所见所闻，全部融入大道宇宙之中，那时候，银月人都可以去大道中感悟……哪怕不学，当成参考，这也是一位顶级帝尊留下的一些对大道的感悟。
　　李皓不学没关系，其他人学了，多少都是一些提升。
　　“寂灭、复苏，这两道有吗？”
　　李皓有些口干舌燥，可惜了，空寂好像没来这，没下道棋，否则，空寂应该对复苏之道，会有些感悟。
　　他继续感悟着，不管其他。
　　而一旁的巽旱，这时候，气喘吁吁，身体上，浮现出一些裂痕，却是咧嘴一笑。
　　九百格了！
　　距离成功，只有100格了。
　　而李皓，走到现在，走了大概200格，和他差距太大了。
　　我快成功了！
　　他有些欣喜若狂。
　　下一刻，顾不得恢复，继续闯入下一个格子中，格子中，爆发出剧烈的动静，五阶帝尊的强大，也在此刻展露无疑，901格中的强大道蕴，直接被他击破！
　　巽旱一瞬间钻入下一个大道格子中，距离成功，也越来越近了。
　　……
　　时间，也过去三天了。
　　加上在外面耽误了几天，加上之前第一关耽误了几天，距离李皓他们进入此地，已经过去了快半个月了。
　　这时候的李皓，走过了接近300格。
　　速度没有减缓，几乎以每天100格的速度前进。
　　不慌不忙，不急不慢。
　　也没减速，当然，也没加速。
　　而巽旱的速度，有些降低了下来，第一天巽旱几乎闯了700格，第二天闯到了900多格。
　　而第三天结束，他走到了980多格。
　　这一天下来，他只走了60多格。
　　距离1000格，差距很小了。
　　巽旱激动，但是也疲惫万分，他的道痕上，也留下了不少大道之伤，不过巽旱并不担心，大道之伤是麻烦，但是，只要他感悟了暗使的道蕴，能顺利进入六阶，晋级瞬间，大道伤痕都会恢复。
　　这是他的打算。
　　其实也没毛病。
　　这些道伤，还不足以让他重伤，只是有些麻烦，晋级成功，就不是麻烦了。
　　此刻的他，还是选择停留了一会，休息一会，恢复一会。
　　他扭头朝隔壁看去，李皓倒是不算慢，此刻，也走到了300格，比预期中好一点，巽旱之前都觉得，这家伙可能后面走不动了。
　　结果，还能走到300格，算不错了。
　　而李皓的气息，好像比之前强大了一点……可在巽旱眼中，这样的一点点提升，微不足道。
　　在他看来，这皓月帝尊，有些格局太小。
　　为了汲取那些道格中的能量，居然如此浪费时间，要知道，此地也许随时会关闭的，这时候不争取迅速完成任务，而是去一点点汲取那些微不足道的能量，纵然让你到了三阶巅峰又如何呢？
　　再抬头看了一眼虚影。
　　那虚影，这几天，一直都没发话，安静无比。
　　仿佛看到了巽旱看自己，虚影忽然出声：“至暗世界的道友，你道伤不轻，趁着现在还在道棋之中，可以稍作停留，此刻汲取一些道蕴之力，还是可以弥补伤势的。”
　　巽旱笑了笑：“不用了，距离一千格快了，今天，我会完成这一关的！”
　　这时候停留？
　　我有病吗？
　　“前辈，暗使的道蕴……真的还存在吗？”
　　“存在。”
　　虚影轻声道：“虽不如以前，可对你而言，也足够了。”
　　那就好。
　　当然，若是这虚影反悔，也是个麻烦。
　　巽旱心中想着，再次扭头看了一眼李皓，那家伙在300格停留许久了，不管他，我先完成任务再说，若是可以，我还想完成两千格呢！
　　于是，他又问了一句：“前辈，我若是完成了一千格，可否先感悟道蕴，然后……继续走道棋？”
　　分开要奖励！
　　虚影考虑一番，居然点了点头：“可以！只是……你纵然走过了一千格，道伤必然不轻，感悟道蕴，强者的道蕴，其实对你而言，也会加重道伤，若是无法晋级，我劝你，最好不要继续走了。”
　　“多谢前辈提醒！”
　　巽旱笑了笑，只是谢谢提醒，并未接受虚影的建议。
　　到时候再说。
　　我若是走过两千格，我就要皓月帝尊的条件，领域、自封天地，我也想试试看。
　　虚影不再吭声。
　　也懒得再理会。
　　再看吧！
　　若是无法晋级，你能走完两千格，当我眼瞎。
　　虚影再次看向李皓，这一次，李皓好像停留了有段时间了，那格子中的道，虚影其实知道是什么，只是很简单的剑道感悟，不知为何，此人停留了这么久？
　　此人也擅剑道，按理说，瞬间可过才对。
　　为何停留到了现在呢？
　　……
　　而这时候的李皓，正在看剑。
　　万剑呈现，杀伤力惊人。
　　李皓只是避退，并不破坏，也不抵挡，更不击溃，只是默默观看着。
　　眼中，好像带着一些好奇，一些古怪。
　　剑！
　　他很早很早之前，就开始用剑，他学过很多剑道，甚至强大无比的长生剑意，可此刻……李皓一直停在这一关，因为他看到了不一样的剑。
　　纯粹无比的剑！
　　长生剑也好，其他的剑道也好，都好像带着属性，带着个人特色，带着一些特殊，唯独这一次，他见到了纯粹无比的剑！
　　只是剑！
　　不夹杂其他东西，只是带着剑道的基础，最基础的锋利，最基础的破坏杀伤。
　　这……才是剑！
　　这一刻，李皓有些明悟，原来，这才是真正的剑道。
　　其他人的，不管是剑尊的还是自己的，其实都不纯粹，他们的剑，都是各种大道糅合，各种感悟融合，形成了剑道，而非这种本质上的剑道。
　　此刻，李皓并未改变自己的剑道，而是看向手中的苍穹剑：“作为一把剑，一把本质上只是兵器的剑，你太杂了！”
　　李皓嘀咕一声，这一关，对自己的感悟有一些，但是，更多的还是对兵器，对苍穹剑的一些感悟。
　　苍穹剑，只是兵器。
　　可现在，和自己一样，显得很杂，乱七八糟的。
　　自己还好，还能自己去梳理。
　　可苍穹剑，却是不会梳理。
　　这么下去，这把剑，未来成就有限。
　　自己再强大一些，这把剑，大概率是跟不上了。
　　“返璞归真，回归本我，剑就是剑，无边的锋利，无边的坚固，其实就足够了……各种特殊的势，特殊的道，其实你不需要的！”
　　李皓有些感触，这一次，他见到了真正的本质之剑。
　　对他而言，也是一次提升，对苍穹剑而言，更是一次提升。
　　“我应该剔除你体内那些杂七杂八的玩意，让你回归本我……最多留下一两个特色之道，而不是和我一样，万道齐全，你只是兵器，有些灵性，但是智慧不高！”
　　“指望你去梳理万道，几乎不可能的事！”
　　心中有了这样的想法，李皓走出了这一关，接下来，不单单自己去修炼搭桥，也不断帮着苍穹剑，去剔除一些不需要的杂乱之道。
　　剑，锋利和坚固就够了。
　　其他的，都是旁枝末节。
　　纯粹一些，才是兵器。
　　复杂一些，那是人。
　　虚影看到这一幕，再次有些感慨，这个年轻人，眼光倒是不错，这把剑，跟着李皓，在虚影看来，其实也是一种机缘。
　　其他兵器的主人，恨不得自己的兵器什么都会，什么道都会，遇到什么危机都能解决……而李皓，却是剔除了苍穹剑上，原本那些杂七杂八的东西。
　　虽然看起来弱了，可实际上，剑的本质就是李皓保留的这些。
　　对苍穹剑而言，这是去芜存菁。
　　虚影还在想着，这边，忽然，一阵闷哼传来，下一刻，看起来有些残破的巽旱，从一个格子中钻出来了，浑身浴血，大道溢散，有些难受。
　　却是面露喜色！
　　“前辈，我过关了！”
　　一千格！
　　一格不少！
　　虚影看了他一眼，道伤相当严重了，用强大的实力，强行闯过了一千格，对五阶帝尊而言……不算简单，但是说难也不是太难。
　　可是，道棋是这么用的吗？
　　以八阶帝尊，暗使的实力，若是强行闯，什么兵器能挡住八阶帝尊？
　　哪怕天王之主的兵器也不行！
　　道棋，还不是瞬间通关了？
　　可是，那样有意义吗？
　　就图个痛快？
　　没有对比也就罢了，有李皓在一旁认真感悟，这家伙横冲直撞的……虚影实在是欣赏不起来，换成平时，这种莽夫，其实虚影也不算太讨厌。
　　既然感悟不行，那就强闯，好歹完成了任务，获得了好处，也算是一种自我认知。
　　可人，就怕对比。
　　一对比……虚影就很嫌弃！
　　什么都懒得去说，一瞬间，地面上的蒲团，瞬间浮现，蒲团下方，好像还有什么，可却是瞬间昏暗，什么也看不见。
　　唯有蒲团，浮现在虚影手中。
　　“这就是暗使平日修炼所用蒲团，包含了一些他平日溢散的道蕴感悟，暗使修炼多年，都是用这蒲团……你拿去感悟便是！”
　　话落，蒲团落入巽旱之手。
　　巽旱一怔！
　　他以为，这是虚影的本尊，这不是吗？
　　是的话，这么轻松给了自己？
　　他还以为需要多费一些可口舌，甚至……会以实力分个胜负，对方会赖账，结果居然没有。
　　真的假的？
　　他一时间有些迟疑。
　　而虚影，愈加不耐烦。
　　迟疑个屁！
　　你既然来了，既然为了感悟而来，不管真假，你不得试试看？
　　要不然，你图什么？
　　何况，暗使的感悟的确就是这些，也没什么值得隐藏的，你能否感悟是你的能耐，还没听说，有谁能通过一位强者的感悟，没有其他自我的东西，能超越那位强者的。
　　开玩笑呢！
　　巽旱有些迟疑，片刻后，一咬牙，还是沉浸了进去。
　　一瞬间，感受到了一股宏大的道蕴之意，瞬间惊喜无比，欣喜若狂，甚至有些疯狂，八阶帝尊的感悟，八阶帝尊的道蕴……居然是真的！
　　好歹也是五阶帝尊，那种宏大，那种大道就在你眼前的感觉，那种让你不可自拔的感觉，这绝对不是假的。
　　他疯狂了，甚至有些想要狂笑。
　　这一次，我来的太值了！
　　此地，就是为我准备的。
　　这么多年了，还没听说有谁，直接感悟了暗使的道蕴，唯独我，第一次来，居然就获得了，太不可思议了！
　　……
　　隔壁，李皓扭头看了一眼，也没太过在意。
　　八阶帝尊的感悟？
　　好东西！
　　只是，是暗系的，他现在其实不太想感悟，这种高深的东西，说实话，感悟多了，容易迷失自己。
　　还不如从基础做起，感悟一些其他大道。
　　平衡一下！
　　对暗使的感悟，他是真没太大兴趣……当然，若是换成能量，他会感兴趣的。
　　此刻的他，生死桥梁，都已经有300座了！
　　再来一些，自己就要成为三阶巅峰的强者了。
　　李皓笑了笑，没再去管，我要看到阴阳，我才罢休，否则，这一次，我就耗在这了，至于浪费时间……悟道可不是浪费时间。
　　至于天极和槐王……若是真错过了，这俩先自求多福吧，等我感悟到了一些东西，我再出去找你们去。
　　……
　　时间，又是三天过去了。
　　李皓，已经走到了600格。
　　实际上，后面，他走的要更快一些。
　　此刻的李皓，生死长河，和之前完全不同了，更有序一些，不止如此，他的生死桥梁，此刻搭建了足足310座了，和进入之前比，又多了30座。
　　生死长河中，星辰还是那么多，可生死长河内部，那河水，好像更复杂了一些，更多的道，融入了其中。
　　隔壁的巽旱，三天来，时而皱眉，时而疯狂，时而崩溃……
　　李皓也不知道他感悟到了什么，也懒得去管。
　　只是看到对方的肉身，都崩溃了几次，大道之痕，也有些裂痕呈现……这家伙，可别把自己感悟死了就好。
　　当然，真死了也就死了。
　　这家伙这么下去……李皓怀疑，黑暗神殿中，要多一个阴傀。
　　五阶的阴傀！
　　阴傀，就是这么形成的吧？
　　而距离李皓进入此地，也快20天了。
　　……
　　外界。
　　空寂看向回龙殿方向，微微扬眉，这么多天了。
　　上次他进去，总共花了五天。
　　其实，他进入了黑暗神殿，当然，他没遇到蒲团，可他也和阴傀有过接触，甚至他也斩杀了一尊阴傀，夺取了黑暗道蕴结晶，感悟了一番黑暗之力。
　　有些收获，还算不错。
　　可是，五天足够了。
　　这一次，李皓他们进去快20天了。
　　正常情况下，一般人进入，五六天足够了，再多，也就是在那汲取一些黑暗之力，意义不算太大。
　　“这是有收获了？”
　　空寂默默想着。
　　那家伙，这一次出来，会有什么变化呢？
　　进入三阶吗？
　　这不是没可能，李皓之前其实距离三阶不远，而三阶，不需要感悟太多东西，能量足够，其实就可以进阶，当然，对很多帝尊而言，进入三阶，就算不断汲取能量，也需要大量时间。
　　心中想着这些，他瞬间消失。
　　而这几日，回龙帝尊其实什么都看不到了。
　　此刻，也闭目修炼，恢复之前两次留下的一些伤势，忽然睁眼，眼中露出一些不满，下一刻化为笑意：“空寂来了！”
　　“观主。”
　　空寂面色平静：“不知皓月他们，何时能走出？”
　　“这个……不好说。”
　　回龙帝尊笑道：“不过应该也快了，他们进入这么多天，可能进入了黑暗神殿，有些机缘。”
　　“至暗大世界，有帝尊死了吗？”
　　空寂直言不讳。
　　回龙帝尊笑了：“这个就不清楚了……可能……有吧？我不是太清楚。”
　　“那就是有了？”
　　空寂微微点头，既然他说不清楚，那就一定有了。
　　他也没继续多说，很快又道：“这几日，我就在这停留，观主，可以吗？”
　　回龙帝尊微微皱眉，片刻后点头：“自然可以……不过……有这个必要吗？”
　　“等等看。”
　　回龙帝尊见状，也不多说。
　　这家伙，难道还怕自己对那皓月出手不成？
　　再说了，皓月和那巽旱，都进入了黑暗神殿，这么多天下来，还能不能活下来都难说。
　　他也没再说什么，只是陪着一起等待。
　　20天，对他们而言，不算长。
　　若非在暗魔岭中，在混沌中，20天，一闪而逝罢了。
　　……
　　时间，还在不断过去。
　　“噗！”
　　巽旱再次喷血，眼神都一些发红了，不对，还是不对。
　　为什么？
　　他已经看到了暗使的道，也在学着暗使之道，一路前行，可为何……不说八阶，连六阶，都如此艰难？
　　是不是假的？
　　不，是真的，我感觉到，我有收获，我也感觉到，我沿着这条路走，我可以走到那个地步的，可为什么，每一次都会出问题？
　　扭头朝隔壁看去，眼神有些冷厉。
　　那皓月，不急不慢的，到今日，居然也走到了900多格了！
　　该死！
　　虽然比自己慢不少，可这家伙，生龙活虎的，一点没有自己这么狼狈。
　　真该死啊！
　　六阶，到底还存在什么问题？
　　他忍不住抬头：“前辈，为何我一直无法晋级？”
　　虚影平淡无比：“这个问题，你要问我？”
　　“还请前辈指点！”
　　“你再走一千格，我就告诉你，这也是好处。”
　　巽旱脸色微变，有些难看。
　　再走一千格？
　　我还能继续走下去吗？
　　此刻的他，也感受到了大道伤势的变化，越来越严重了，真是该死。
　　八阶的道蕴感悟，对他而言，还有些撑得慌，而且本就有伤在身，愈加严重了。
　　再走一千格，他担心自己会死。
　　想到这，他眼神有些变化，忽然道：“前辈……那若是……皓月帝尊走过了一千格，可以换个问题吗？不去问其他，而是问我刚刚的问题，前辈愿意回答吗？”
　　虚影一怔，很快笑道：“当然可以！”
　　巽旱面色恢复了平静。
　　此刻的他，看向隔壁的李皓。
　　那边，李皓还沉浸在大道格子之中，距离一千格，不远了。
　　李皓实际上都快忘了这茬了。
　　而巽旱，却是有了心思。
　　我既然没机会问了……那皓月帝尊帮我问呢？
　　至于不帮……此刻的他，确定对方是三阶帝尊了！
　　还有……他又想到了什么：“前辈，此地会禁止动手吗？”
　　“动手？”
　　“对，闯关者互相出手！”
　　“不禁止。”
　　虚影平静道：“这里，都是一些强者悟道论道之地，以武会道，也正常。”
　　虚影知道此人的意思。
　　只是，你大道伤势不轻，之前第一关也受伤不轻，又强行感悟八阶帝尊之道，此刻，你的实力，甚至不到五阶了，堪堪四阶的水平。
　　而那家伙，三阶巅峰的生死帝尊……说实话，差距肯定有。
　　可在虚影看来，这巽旱因为大道受伤，弱点很多，很容易被人针对，一旦和李皓真交手，胜负，还很难料。
　　三阶到四阶，算是一个蜕变。
　　帝尊的差距，相当大。
　　可三阶巅峰的生死帝尊，可不好说这些的。
　　巽旱没再问，只是沉默无比，看向一旁的李皓。
　　他知道，此刻自己强行晋级，希望不大。
　　一定存在一些问题！
　　可这虚影不说，他不好判断对方实力，既然如此……只能拿这皓月开刀了。
　　李皓，也快走到一千格了。
　　……
　　这时候的李皓，已经搭建了330道的生死桥梁，距离圆满，还差一些。
　　不过，生死长河，是真的强大了许多。
　　天空中的星辰，也闪亮无比。
　　李皓整个人的精气神，都有了极大的提升，这时候，眼中只有欣喜。
　　收获太大了！
　　不是现在，而是未来。
　　对万道的感悟，对未来走到阴阳之道，或者其他大道，如何强大，如何填充，他都有一些感悟，这一次的收获，关键不在于现在，还是在于未来，在于基础！
　　而这一刻，他进入了第一千格，下一刻，李皓面露喜色！
　　阴阳！
　　不，不是阴阳，是至阳之道！
　　我遇到了！
　　他欣喜若狂，走到了现在，我才遇到了阴阳，哪怕不是完整的，可遇到了阴阳双道中的一道，对李皓而言，也是值得欣喜的事了。
　　万事开头难，只要自己继续走下去……很快，就可以找到至阴之道。
　　这一次，李皓的生死长河，都有了一些波动。
　　他开始认真感悟，认真参悟，甚至开始在长河之空，去尝试形成至阳星辰，而之前，其他大道，哪怕强大，他也没有尝试形成大道星辰。
　　大道星辰多了，目前阶段，也不是什么好事。
　　上空的虚影，此刻也看懂了，“阴阳……先生死，再阴阳吗？”
　　“好大的野心，好大的魄力！”
　　生死也好，阴阳也好，都是至高大道。
　　此人，居然以生死奠基，阴阳为核，接下来，难不成还要感悟宇宙混沌？
　　啧啧！
　　真是个野心勃勃的小家伙呢！
　　不知道过了多久，轰隆一声，李皓的生死长河上空，浮现出一颗不大的星辰，耀眼无比，光芒无限，强烈的阳刚之气，溢散长河，弥漫虚空，连长河中强烈的黑暗气息，都被消融了一部分。
　　李皓欣喜若狂，从格子中走出，下意识地就要走到下一个格子中。
　　却是听到虚影开口：“你走完一千格了！”
　　这么快？
　　李皓一怔，这么快就一千了吗？
　　“不着急，我再等等……”
　　李皓此刻可没兴趣去感悟什么领域，自我天地，这些不关键，我迟早也会，这时候，还是在道棋中继续感悟更重要。
　　“皓月帝尊！”
　　就在此刻，那巽旱忽然开口：“既然你不着急，不如帮我问一个问题如何？”
　　李皓一怔，看向他。
　　帮你？
　　凭啥？
　　你是觉得我傻，还是如何？
　　“皓月道友，我距离六阶，一步之遥了！”
　　巽旱诚恳道：“只是现在，好像遇到了一个关卡，遇到了一些难题，只要道友帮我问清楚，让前辈指点一二，我进入六阶后，必然会百倍回报道友！”
　　他一脸的诚恳：“出去后，道友要大道结晶也好，甚至是小世界，我都会帮道友寻找到！”
　　李皓摇头：“那些我不需要。”
　　“道友……”
　　“我要继续参悟道棋，巽旱道友，你自己解决便是，不行就再走一千格！”
　　巽旱脸色微变，有些阴冷：“皓月道友，我很诚恳，也很有诚意的！另外……你也许不知道，此地，不禁止斗法！”
　　李皓看向虚影，虚影点头：“不禁止，此地是论道之地，以武会友，我也很欢迎！”
　　李皓吸气：“我要悟道！”
　　多耽误时间啊！
　　我还想出去，参与猎杀天极的活动呢。
　　巽旱笑了：“皓月，帮我问一个问题，你可以继续悟你的道，你不是不着急吗？那你走到两千格，你再慢慢问你的问题，我进入六阶后，我也会继续走，若是到了两千格，我剩下的一次机会，便给你……也算是偿还了，而且，出去后，我的承诺依旧有效，你看如何？”
　　强扭的瓜不甜。
　　关键是，真杀了这家伙，这家伙死活不愿意问……那不是麻烦了？
　　李皓却是摇头：“那不行，我的就是我的，我不愿意，你还能强迫我不成？再说了，巽旱道友，你现在伤势不轻，要我说，你不如先修炼一段时间，恢复一下伤势，否则……你现在恐怕没有五阶之力，四阶撑死了！”
　　巽旱脸色有些阴冷：“四阶和三阶，也有不可逾越的鸿沟！皓月道友，你大概没和中阶帝尊交手过，到了中阶，不是初阶可比的！”
　　李皓有些头疼。
　　这年头……有人总喜欢找死。
　　你若是五阶，嚣张一下也就算了，你不过四阶啊！
　　你嚣张什么劲？
　　四阶，我又不是没杀过！
　　此地借力……太麻烦了，八阶帝尊的力量，我可不敢去借。
　　只是，这孙子，大道之伤很严重啊。
　　持续下去，甚至会出现大道崩塌。
　　不怕死吗？
　　我是时光帝尊啊！
　　可不是简单的生死帝尊！
　　不过，余光看了一眼那位虚影……关键是，要不要在这位面前暴露一些东西？
　　这位，也未必是好人。
　　李皓有些纠结。
　　此刻，他有两个选择……无论怎么选择，都会暴露时光的。
　　当然，真和对方干一架……他拖下去，未必就一定会输，好歹也是生死帝尊，可是，那也太浪费时间了，拖到这家伙大道崩溃……每个十天八天的，能行吗？
　　那时候，人家都去猎杀天极了！
　　虚影觉得，李皓拖延下去，是有机会的。
　　而李皓，压根没想去拖延。
　　他想悟道！
　　十天八天的，也许够自己再走一两千格了。
　　机会难得！
　　为了一个巽旱，我值得浪费这次机缘吗？
　　李皓头疼无比，下一刻，还是有了决定。
　　暴露……就暴露好了！
　　借力，是不会借力的。
　　但是，时光，你们不懂。
　　他瞬间浮现在道棋之外，看向巽旱，有些不耐烦：“出来！”
　　巽旱一怔！
　　下一刻，笑了，笑的有些癫狂：“你疯了！”
　　他瞬间浮现在道棋之外，看向李皓，面露笑容，这家伙绝对疯了。
　　而李皓，看着他，皱眉：“你是不是疯了？你的大道之伤，很是严重，可能十天八天的，可能一两天，你大道就可能崩溃，你这时候非要和我交手？”
　　巽旱冷笑：“解决你，需要那么久吗？皓月，你若是帮我问……我只会给你好处，绝对不会为难你，哪怕……你杀了其他几位，那也没关系！可若是不帮我问……到最后，你还是只能如此选择，否则，我必杀了你！”
　　李皓见他说不通道理，非要自寻死路，有些无奈。
　　也懒得再说什么。
　　这一瞬间，长河之中，二猫瞬间清醒，体内的时光星辰，再次浮现出来。
　　二猫撇嘴，又来了。
　　这小子……明明是有资格，和这残废帝尊一战的，非要走捷径……当然，这么一来，倒是省时间了。
　　下一刻，时光星辰再次汇聚。
　　而虚影，忽然剧烈颤动起来。
　　这是……什么？
　　而巽旱，还在劝说，下一刻，脸色有些变化。
　　就在此刻，李皓一剑斩出！
　　速度极快！
　　这一剑，无比的纯粹，什么力量都不附加，当然，唯独一种力量例外，时光的力量。
　　对一位帝尊而言，过去几天，几十天，几十年……其实都没什么大不了的，又不会缺这几十年的寿元，催化一位五阶帝尊，消耗对方几十年的寿元，你自己可能会付出十倍百倍的代价，不值得！
　　可当一位五阶帝尊，受损严重，大道之伤严重，少则两三天，多则十天半月，就会大道之伤爆发……这时候，付出一丝丝代价，那就没什么了。
　　李皓也不想的。
　　此刻的他，悟道关键时刻，哪有心思去对付巽旱，大不了一起出去好了，出去后，这家伙找茬，让空寂对付他好了。
　　可这家伙，非要找茬！
　　真是讨人厌！
　　害我暴露了时光！
　　一瞬间，时光催动，巽旱还没出手，忽然发现，自己大道之伤，迅速恶化，一口血液，直接喷涌而出，眼中带着骇然不可思议！
　　怎么会？
　　他之前还算稳定的大道之伤，瞬间就恶化了，好像到了极致。
　　下一刻，大道之伤，瞬间爆发，轰！
　　体内，无数的黑暗之力，瞬间动荡，大道的承载，瞬间开始崩塌！
　　巽旱眼中唯有骇然！
　　怎么会瞬间爆发了大道之伤？
　　不可能！
　　而李皓，这一次真没催动多少时光之力，只是简单催动了一瞬间，对方就出现了大道崩塌的迹象，他再次催动了一下。
　　下一刻，时光之力消失。
　　祈祷这瞬间，虚影没看到……虽然有些自欺欺人，可只是一会，只能这么祈祷。
　　下一刻，长剑化生死。
　　生机抽离，死气弥漫，寂灭之道覆盖，毁灭之力爆发！
　　正在崩塌大道的巽旱，眼中唯有惊恐和不甘！
　　不会的，我是五阶帝尊，我有判断，我的大道之伤，绝对不会此刻爆发，哪怕战斗，也能维持数天……怎么会是现在？
　　不对……那是……时光催动吗？
　　怎么可能！
　　刚产生这样的念头，生机瞬间消散，死气覆盖全身，肉身开始寂灭，大道崩塌，毁灭之力摧毁大道的承载……
　　他眼中，唯有骇然，唯有不敢置信！
　　看着李皓，李皓却是一脸平静，一剑刺入他崩塌的大道之中，大道瞬间炸裂开。
　　长剑中，生机被带走，死气彻底弥漫整个人。
　　一尊五阶帝尊……此刻，唯有不敢置信。
　　我巽旱，会这么死在这？
　　会如此轻松，死在一位三阶帝尊手中？
　　这不可能！
　　这样的念头，刚浮现，一切寂灭，连思维都瞬间寂灭了。
　　他甚至没机会出手，就因为大道之伤爆发，彻底崩塌了大道。
　　瞬间被摧毁了一切生机！
　　长河席卷，一位五阶帝尊，被李皓卷入了长河，这一次，李皓没有直接吞噬，而是镇压在长河之底，五阶帝尊……留着！
　　等进入四阶以后再说，现阶段，他不差晋级三阶巅峰的能量。
　　李皓丝毫不停留，瞬间钻入了道棋，继续他的下一步。
　　而虚影，忽然伸手，想要阻拦……可下一刻，手臂缩了回去，此刻，一双眼睛中，唯有震动。
　　“原来如此！”
　　虚影喃喃一声！
　　原来如此！
　　时光！
　　生死，阴阳，这些，都是为了时光奠基。
　　此人，最终目标居然是时光之道，不可思议，关键是，此刻，此人就执掌了一些时光之力，虽然很浅薄，可的确是时光之力。
　　难怪有三使的气息，难怪瞬杀了一位受伤的五阶……
　　原来如此！
　　这一刻，虚影懂了，完全明白了。
　　只觉得……不可思议。
　　这个时代，居然出现了一位时光道的修士。
　　天方之主一直寻找的时光道主……难道……是此人？
　　当然，现在差的还远。
　　可未来呢？
　　难怪三使会留下一些痕迹！
　　太不可思议了！
　　这一刻，虚影都震动了。
　　一时间，居然不知道该说什么才好。


第447章 出暗魔岭
　　一位五阶帝尊，瞬间被杀。
　　当然，这和对方大道有伤有关，几次下来，道伤严重，这时候非要找茬，恰好遇到了时光一系的李皓，自然是送死的节奏。
　　可无论如何，五阶，都不是弱者了。
　　就在此地轻易被杀了。
　　这一刻，虚影都有些震动，当然，不是巽旱的死，是时光的出现。
　　此时此刻，虚影一动不动。
　　而李皓，也没管虚影。
　　他再次开始悟道。
　　他担心虚影弄死自己吗？
　　说实话，不算太担心，虚影应该是器灵，很可能还是道棋的器灵，而道棋，大概率是天方之主的兵器，现在应该也不是巅峰期。
　　对方真出手，李皓未必没手段应对。
　　何况，按照天方之人的说法，那位天方之主，一直在寻找时光之主，天方之主未必就死了，只要还活着，这位器灵敢违背一位九阶帝尊的意志，去杀未来的时光之主吗？
　　哪怕此刻的李皓，还不算是时光之主。
　　所以，郁闷是有一点。
　　可也没那么担心。
　　这时候，李皓选择了继续悟道，当然，也小心防范了一些。
　　虚影没有说话，没有动弹。
　　双方，好像没有发生过任何事情。
　　而巽旱的死，更是无人在意。
　　李皓继续走格子。
　　速度，还是不快不慢。
　　但是随着更多的大道，有过一些接触，李皓还是加速了一些，而且，随着生死桥梁，渐渐搭建成功，即将进入圆满，李皓也不再逗留太多时间，去汲取那些能量了。
　　因为，他即将跨入三阶圆满，能量再多，也只能储备，而不能吸收了。
　　饱和了！
　　至阳星辰，倒是勉强浮现了，可至阴之道，到现在还没发现，李皓也不知道，这条道，到底在哪，只能走一步看一步。
　　……
　　第一次走完1000格，李皓花了快10天时间。
　　第二次走完1000格，李皓用了7天时间。
　　而走完2000格，李皓的360道生死桥梁，全部搭建成功，这时候的李皓，货真价实的三阶圆满，真正的圆满状态。
　　人体内部，甚至形成了一个大循环，剑道循环。
　　这也是人体道脉。
　　360个虚实道脉，完全开启，完全饱和，完全融合。
　　以生死为核心。
　　这个阶段的李皓，可以说，几乎将人体开发到了极致，将银月人的先天道脉，开发到了一个极致。
　　人体，还有一些道脉。
　　但是这些道脉，不是主要道脉了，都是其他大道的道脉，并非银月人主流道脉了。
　　换句话说，银月的大道宇宙，便是这360虚实大道为主。
　　现在，几乎都被李皓彻底掌控了。
　　走出第2000格，李皓气息圆满。
　　距离进入此地，过去26天了。
　　李皓盘算了一下，距离一个月，也没几天了。
　　走道棋花了17天，在第一关对付阴傀花了3天，在黑暗神殿之外，他也花了6天。
　　对帝尊而言，一个月，如此轻易就过去了。
　　“我走过两千格了！”
　　李皓看向虚影，虚影好像此刻才回神，声音传来：“是，你想要什么？”
　　按照之前的约定，走过一千格，可以完成一个要求。
　　此刻，已经走过两千格了，第一个要求，李皓也没提。
　　李皓盘算了一下：“我有两个机会，对吗？”
　　“对。”
　　李皓想了想道：“我现在三阶圆满，但是对阴阳之道，还没太深的感悟，走完了两千格，却是还没发现至阴之道，至阴之道还在后面吗？”
　　“在。”
　　“这个不算要求吧？”
　　“不算。”
　　虚影笑了笑：“这只是一些基本问题罢了。”
　　李皓点头，“那我可以再问问，具体在哪吗？”
　　虚影沉默了一瞬间，还是开口道：“大概在6000格左右。”
　　李皓愣了一下，“怎么会这么远？”
　　虚影解释道：“一千格左右，有了至阳之道，按照大道的规则，强者的道统，推算，到了六千格左右，阴阳调剂，是能帮人跨入七阶之道的，你明白我的意思吗？”
　　李皓心中微动，点头。
　　明白了！
　　阴阳合一，七阶！
　　他又道：“那你的意思是，一些两极之道，如果前面有一极，剩下的，几乎都在六千格之后？”
　　“对！”
　　虚影赞叹，很聪明。
　　虚影再次开口：“你说的不错，包括你现在修炼的生死，三千格左右，会有生之道，但是死之道，也会在六千格以后，几乎所有两极之道，都是如此对应的！”
　　“当然，基础的水火五行，不算两极之道。”
　　李皓明悟。
　　原来如此！
　　六千格以后！
　　怪不得我一千格看到了至阳，两千格却是无法找到至阴之道。
　　李皓想了想道：“那我若是提要求，要提前感悟一下至阴之道，这个可以吗？”
　　“可以！”
　　虚影也干脆，只是又道：“你确定吗？”
　　李皓愣了一下，半晌没吭声。
　　我确定吗？
　　现在感悟一些至阴之道，对自己还是有很大好处的，可以帮自己提前感知阴阳，虽然未必能阴阳合一，但是了解了两道，对接下来的阴阳合一，有很大帮助。
　　若是不提前感知，李皓心中明白，现在的自己，无法走到6000格以后的。
　　其实到了两千格，他稍微有些吃力了。
　　大概到了三千格，他还是有希望走完的。
　　但是四千，五千……更后面，他恐怕很难了。
　　他的感悟，还没超出这个阶段。
　　提前感悟至阴之道，代表就错过了中间的一些道的排序，提前进行感悟，后续若是有感悟，会很难融入，若是顺理成章地走到了六千格以后，阴阳应该可以较为轻松地合一。
　　可自己在这，已经待了快一个月了。
　　他其实不太想错过机会。
　　错过找到天极他们的机会……也许也是救人。
　　这是其一，第二，在这待太久了，外面的回龙帝尊，谁知道会不会闯进来。
　　走到六千格以后，按照李皓的心思，他可以，但是可能需要几年了。
　　因为他需要汲取消化一些知识，不能再这么顺利下去了。
　　无数念头浮现，李皓又道：“那我可以提另外的要求吗？”
　　“你说。”
　　“你可以跟我走吗？或者说……我可以带着道棋走吗？”
　　“……”
　　虚影失笑，“不可以！”
　　“为什么？不是说，提要求都可以答应吗？”
　　“你其实可以带道棋走！”
　　虚影轻声道：“但是，不是现在！你若是走到了七千格之后，你可以提出这个要求，因为道棋……不是一般的神兵！道棋，是八阶帝尊执掌的一个大道世界大道宇宙炼化而成的，此刻你一旦带走，走出天方，没了天方的压制，你又压制不了，会瞬间化为一个大世界……那时候，你确定你能守住道棋？”
　　李皓一怔，摇头。
　　不能。
　　一个无主的八阶大世界……那时候，大概他能被人吞的骨头都不剩。
　　那时候，许多大世界之主都会直接杀来。
　　走过七千格，代表自己的感悟，到了七阶帝尊的层次，或者实力达到了这个层次，算是高阶帝尊了，这时候，自己带走，倒是可以守住。
　　不是不能带走，而是怀璧其罪，自己现在没这个资格。
　　李皓有些遗憾。
　　“那……”
　　李皓有些头疼了，又道：“那我现在想出去，但是我还想感悟道棋，该怎么办？”
　　“你可以随时再来！”
　　虚影倒是好说话，“暗魔神殿，随时欢迎各方帝尊，前来论道！”
　　随时再来。
　　李皓思索一番，考虑再三，又道：“那我问问，我以一个要求为代价……比如我人在天方大世界之外，可以随时进入道棋一次吗？”
　　这个……
　　虚影沉默了。
　　思索了一阵，虚影开口：“你的意思是，你不回来，在外面若是有了机会，或者有了危险，你想随时随地，跨入道棋，进入其中悟道甚至是避难一次？”
　　“对！”
　　李皓点头：“我要出去一趟，可能会战斗，可能会杀人，也可能会悟道……那时候，我就需要一个绝对安全的地方，最好就是道棋，我想进入其中，悟道一次……”
　　“这个……”
　　虚影考虑一番，开口：“这个要求，我倒是可以答应你，但是需要你自己出力！”
　　“如何出力？”
　　“道棋的能源不够了，你出去了，可能会距离天方很远，当然，道棋本身是八阶大宇宙炼制，还是九阶帝尊的帝兵，也是强悍无比……在天方大世界，周边三千混沌尺，你都可以召唤道棋……前提是，需要消耗大量的能量。”
　　“一位五阶帝尊的尸体够吗？”
　　李皓问了一句。
　　虚影有些失笑，这家伙……虚影开口道：“距离近，那是可以的，但是距离太远，比如刚好三千混沌尺，大概就难了……可能需要更多的能量。”
　　李皓点头，明白了。
　　“那我就要这个条件！”
　　这个不单单是悟道随时可以进入的问题，还能避难一次。
　　八阶大世界炼制的兵器，还是九阶强者炼制的，瞬间席卷走自己，恐怕七阶帝尊都难追到自己。
　　这是保命的关键！
　　当然，前提是距离天方大世界三千混沌尺范围。
　　三千混沌尺，可不算近了。
　　一阶帝尊，挪移三千次的距离。
　　三阶帝尊，也得挪移上千次才行了，其实还是挺远的。
　　虚影也笑道：“那行，回头我在你身上，烙印一个印记，你若是需要，可以通过印记，随时消耗能量，召唤道棋覆盖……另外，道棋虽强，可毕竟无人执掌了，本身也不是什么攻击性帝兵，七阶帝尊，还能勉强遮掩一二，遇到八阶帝尊……对方也许可以顺着波动，直接追踪道棋本尊而来，那时候，不单单是你的麻烦，也是道棋的麻烦。”
　　李皓诧异：“我怎么会招惹八阶帝尊？”
　　“……”
　　不好说啊！
　　虚影心中泛起了嘀咕，现在你才三阶，你都把人家五阶杀了。
　　你这种人，之前也就算了，现在知道你是时光道修士，说实话，虚影也不好说，这家伙敢不敢了。
　　李皓也不多说。
　　思考一番，正在考虑第二个条件。
　　领域，自封天地，其实是他之前提的条件，也很关键，可自从见识到了道棋的厉害，说实话，他又觉得，乱提条件，有些浪费了。
　　领域这东西，我自己迟早可以感悟的。
　　“前辈，我若是下一次，走过三千格，四千格，还能再提条件吗？”
　　“可以。”
　　李皓松了口气，也不再客气，开口道：“那我第二个条件……我想让一个朋友，走一趟道棋！人就在天方范围之内。”
　　“来过吗？”
　　“来过，但是应该没进入道棋。”
　　虚影考虑一番道：“来过，却是没进入道棋，那代表机缘不足……当然，也可能是和暗魔岭，契合度不够……不过，你既然提了，我倒是可以答应，只是，你确定要将这个机会，让给别人？”
　　若是被人知道了道棋的存在……别人不会打道棋的主意吗？
　　虚影觉得，也许这小子想的有些简单了。
　　“对方帮了我几次……一直欠人情，不好意思的。”
　　李皓笑道：“何况，道棋既然被天方之主放在这了，其实也是让人共论道的意思，那人也是修道之人，天下大道，不辩不明！虽然我们距离天方之主还差的远，可有了前人的成绩，加以感悟，后来者才有超越前人的机会，否则，大道停滞，难以再有超越的机会。”
　　“行，既然你都不在意……那也可以！”
　　虚影倒是好说话，其实和李皓的时光道修士身份关系很大。
　　否则，就算第一个条件答应了，第二个其实是不能答应的。
　　道棋，只给有缘人观。
　　巽旱算吗？
　　其实算！
　　第一，对方是暗系强者，来自至暗大世界，而暗使也来自至暗大世界，虽然和至暗之主有些恩怨，可对至暗大世界的修士，其实还是给予了一些机会的。
　　第二，对方和李皓一起进入，这就是机缘，能破了第一关，那就是他的机会，只是可惜，对方自己没有抓住罢了。
　　所以，巽旱和李皓，都算是有缘人。
　　而空寂第一次没能进入此地，那就不是有缘人，有些时候，强者也讲缘分的。
　　可现在，李皓用一个条件作为代价……那就是缘分了。
　　虚影又道：“你之前不是要感悟领域吗？现在放弃了？”
　　“不着急！”
　　李皓笑道：“下一次，我再进入，必然会有一些感悟，不急于一时！”
　　“你一直留在这感悟，也许能顺利跨入六阶……也许耗费不了多少年，三十年，五十年，百年……最多百年，你还是能顺利进入至阴之道区域的。”
　　虚影疑惑：“为何不留下？”
　　“出去办事，偿还一些人情。”
　　李皓感慨：“人情债最难还……不止这些，还有前辈也许看出来了，我现在身上背负的债务太多了，无债一身轻，可有债了……我哪能在这待百年？何况，我还有一些事情要办，我所在的世界，现在也许也被人追逐中呢。”
　　“也是，这就是做人的烦恼。”
　　虚影笑道：“哪怕强如天方之主，也有债，也有麻烦……做人，其实还没有做兵器轻松。”
　　“也许吧！”
　　李皓笑呵呵的：“不过也好，真的无欲无求了，那人生意义何在？求道也好，问道也罢，总还是有些追求的，有些目标的，不可能真的放下所有，大道无情，那人和道，有何区别？和这荒凉的混沌，有何区别？”
　　“不懂你们人类的心思。”
　　虚影也不多说什么，各有各的想法，各有各的追求。
　　李皓既然不急着现在去感悟至阴之道，虚影也不会强求什么，现在感悟了……也的确未必是什么好事。
　　也许，还需要一些契机。
　　说到这，虚影又道：“那你的朋友若是来此感悟……因为没有破开第一关，那就没有过一千格就能提一个要求的资格了，这个你没意见吧？”
　　“他能再过一次第一关吗？”
　　“可以……”
　　虚影倒也不介意：“只是，你将第一关的阴傀杀完了，要求不高，你将所有黑暗道蕴结晶还回来，再将那五阶帝尊的精血提取出来，为第一关提取能量，我便可以让你朋友走一次第一关。”
　　“……”
　　你当我没说！
　　李皓暗暗吐槽，怎么可能。
　　让空寂走一下道棋，我已经很够义气了，还让我将所有收获全部还回去……那我不是傻了吗？
　　此刻，虚影还是忍不住说道：“道棋，你不可以带走！但是，这暗使的蒲团，乃是八阶帝尊悟道之心，你不想带走吗？”
　　这个你也不要吗？
　　李皓却是摇头：“八阶的暗系，和我不匹配，除非我感悟光明黑暗，双道融合，处于六阶蜕变七阶的关键，否则……我不太需要这个！”
　　带这玩意干嘛？
　　没啥用。
　　再说了，我走了三千、四千还能继续提要求，我就算要，也不是现在。
　　现在带在身上，反而不安全。
　　若是被强者看到了，或者感知到了，反而给我增加危险。
　　这个道理，李皓还是明白的。
　　虚影见状，也不再说这个，只是有些玩味：“你不想试试……能否直接拿下我吗？”
　　“前辈是道棋的器灵吗？”
　　李皓无奈道：“若是，那前辈的本尊，是八阶大世界和大道宇宙，至于器灵，起码六阶之力了！何况，前辈也说了，带出去后，我无法压制，会瞬间化为大世界，岂不是被人盯上了？我就算真能击败前辈，带走了前辈本体……那也无用，既然如此……我何必做这种损人不利己的事呢？”
　　“若是前辈不是道棋的器灵……那更没用了，击败了前辈，甚至击杀了前辈……也没太大效果，还浪费精力和时间，不是吗？”
　　“也对！”
　　虚影自己都笑了，“那便如此吧！只是……你没继续走下去，我还是有些失望的，其实我想看看，你一直走下去，能否走到四千甚至五千格的。”
　　“不急于一时！”
　　李皓摇头：“我到了三阶巅峰，其实再走，有些浪费了！很多大道力量，我都无法汲取的。我还是希望，我自己在外感悟至阴，阴阳调和，甚至完成合一，再走下去，借用道棋之力，也许，我可以能直接跨过能量积累的阶段，从四阶，进入六阶，而无太多壁垒……”
　　现在走，也是浪费很多机会。
　　若是自己感悟了至阴，进入了四阶，再走，吸收几千格大道之力，也许自己可以进阶，这样，又能省去无数时间了，不能总是杀人。
　　杀人多了，迟早阴沟里翻船。
　　李皓的小账本，也是算的明明白白。
　　到时候，顺利走到至阴之道那边，也许还能加深阴阳合一的感悟，为自己跨入七阶多一些准备。
　　虚影此刻彻底明白，此人其实心中很清楚自己要什么。
　　他其实都明白。
　　并非意气用事，而是真的准备等待下一次，积累足够了，再进入道棋，一举进阶。
　　这样的人，目标很明确！
　　虚影心中多了一些夸赞之意。
　　实际上……典型的双标。
　　人家巽旱，也是目标明确，要从五阶跨入六阶，也是态度坚定，丝毫没变，可虚影就是觉得人家好高骛远，可李皓，明明只是三阶，张口闭口就是六阶七阶，可虚影觉得，李皓很有魄力。
　　这就是大型的双标现场！
　　当然，若是巽旱真的跨入了六阶，道伤全部消除，甚至能继承八阶的暗使道蕴，以后有机会跨入八阶，那虚影大概也会改变一些想法。
　　可惜……人家失败了，那虚影自然看不上。
　　此刻的李皓，也不再逗留。
　　反正，他还会再次进入道棋的。
　　正想走，李皓还是停留了一下：“前辈，能冒昧问一句，天方世界的强者，为何离开吗？”
　　“这个我不好说。”
　　不好说！
　　而不是不知道，不能说，只是不好说。
　　李皓心中微动，也不追问，又道：“那天方大世界的大道宇宙，能复苏吗？”
　　“能！”
　　这一次，对方倒是给了肯定的答案：“当年，带走的只是大道之力，并非大道宇宙！也就是说，大道宇宙，成为了空壳子，其实还是存在的，只是万道寂灭了！并非消亡，而是存在，只是天方的传承断绝了，道统消失了，无法再次恢复大道宇宙……若是想复苏，契机……也许还在你身上。”
　　我？
　　李皓有了点明悟：“我感悟的几位强者的传承？”
　　“对。”
　　“可此地道蕴之地很多，总有一些人也有感悟，不能复苏吗？”
　　“能……但是他们走不到七阶！”
　　虚影也不客气：“他们走不到七阶，就没办法将大道宇宙复苏，大道宇宙复苏，需要一个契机！七阶的契机，他们做不到，你有很大希望，所以，我才说希望在你身上。”
　　好吧！
　　也算看的起我，眼光真好。
　　我也觉得，我可以到七阶！
　　李皓龇牙一笑。
　　对，我就是这么觉得的。
　　“前辈，那我便告辞了！”
　　“出去便可离去！”
　　虚影也不多说什么，只是一道印记朝李皓烙印而来，一瞬间，李皓的长河之上，好像浮现出了一个棋盘。
　　“这是道棋烙印，想来，灌入足够的能量即可，在天方大世界范围内，可以不用能量，直接催动就行！可以使用两次，一次给你朋友，一次……你自己使用！”
　　“多谢前辈！”
　　李皓也不客气，当然，少不得稍微检查一下，免得是什么陷阱。
　　不过……出去再看。
　　现在当着人家的面，也不好干这种事。
　　此次，他收获还是巨大无比的。
　　360道生死桥梁全部搭建成功，跨入了三阶大圆满。
　　走了两千格，对各种大道，都有了一些了解，这也是底蕴的提升，未来跨入了四阶之后，必然有很大的帮助。
　　而且，还能再走一次道棋，这也是机缘。
　　另外，现在手头上，黑暗道蕴结晶不少，除了自己的，杀了那五阶巽旱，李皓手头上又多了几枚中阶的黑暗道蕴结晶。
　　当时巽旱总共获得了五枚，其中三枚四阶的，两枚五阶的，其中一枚五阶的被巽旱抽离了一些能量，但是还剩下不少。
　　除了这些，还有几位帝尊的一些宝物……当然，李皓不是太看得上。
　　宝物这东西，他其实不是太在意。
　　哪怕五阶帝尊的宝物，也就那样，身外物罢了。
　　这些东西，李皓倒是不会吸收了，不会去感悟太多的黑暗之道，但是卖出去，也是天价。
　　换取一些能给银月修士使用的宝物……李皓觉得，也许可以多几位帝尊出来。
　　前提是，有那个资格。
　　果然，杀人放火金腰带，这一次杀了几位帝尊，获得的好处还是很大的。
　　而暗魔岭，就先留在这吧。
　　继续给回龙帝尊守着！
　　这次真要把暗魔岭给带走了……回龙帝尊大概会弄死自己才罢休。
　　好歹也是六阶巅峰的帝尊，暂时还是惹不起的。
　　不过，下一次，想激活暗魔岭，这回龙帝尊，丢一点帝尊精血可不行，这一次死了许多阴傀，想激活暗魔岭，不弄个完整的中阶帝尊给虚影补一补，大概率毛都不会给你感悟一根。
　　……
　　外界。
　　时间过去27天了。
　　眼看着一月之期即将到达，回龙帝尊也是疑惑。
　　还没出来？
　　这些人进入黑暗神殿后，到底发生了什么？
　　这么久了！
　　一月之期若是到了，也不是不能继续待着，只是，那时候他提供的那些能源，就彻底消耗一空了，想要再次出来，就需要再次填补资源。
　　可是……他会填补吗？
　　消耗很大的。
　　身旁的空寂，倒是淡然，可回龙却是有些不淡定了，难不成，这些人还真有了收获不成？
　　黑暗神殿，他其实进去过。
　　但是，被许多阴傀追杀，烦不胜烦，虽然杀不死他，可他杀死了那些玩意，也会再次复活，他杀了几次，也懒得再杀了，太麻烦！
　　而且，阴傀数量太多了，他一般都是一个人进去，进去后，所有阴傀都追杀他一人。
　　数十位帝尊层次的存在，真一起干他，他也未必能干赢。
　　李皓干赢了，那是因为他追着别人的杀，消耗了大量的黑暗之力，导致追杀李皓的那些阴傀都虚弱了，否则，李皓也没办法对付后面追杀自己的那些阴傀。
　　第一关，其实没有那么好过。
　　回龙帝尊正想着，忽然眼神一动。
　　就在此刻，面前的门户，震荡了一下。
　　有人要出来了！
　　总算有人要出来了！
　　他急忙朝门户看去。
　　下一刻，一道人影浮现。
　　李皓！
　　李皓经历了一次传送，很快，抵达了回龙观。
　　面前，两股气息浮现。
　　一道属于回龙帝尊，一道是空寂的。
　　回龙帝尊还没开口，空寂就开口道：“回来了？耽误不少时间，看样子小有收获。”
　　空寂无视了回龙帝尊，微微点头，露出一些笑容。
　　回龙帝尊有些不爽，还是压下了不爽，也笑道：“皓月道友……好像收获不小！”
　　说罢，意味深长道：“刚刚一瞬间，我还以为三阶帝尊走出来了，结果……皓月道友，还没进入二阶，有些可惜了。”
　　此刻的李皓，再次收敛了气息，长河环绕，收敛道蕴，寻常人也难看穿生死长河。
　　可回龙帝尊，却是知道的。
　　此人不是一阶！
　　他是货真价实的三阶帝尊！
　　李皓露出一些笑容：“是有些可惜了，不过里面太危险了，我只是在外围稍微汲取一些黑暗之力，修炼了几日，哪有那么简单跨入二阶！”
　　他知道，回龙帝尊也许知道自己的实力。
　　可是……那又如何呢？
　　这位，八面玲珑的性格，会直接拆穿吗？
　　不会的！
　　也许，还会当成隐私，拿捏一下自己。
　　李皓也不在意，而且，这家伙，和自己结下仇怨了，两次封锁暗魔岭，就是为了试探自己，若是自己运气差，也许就被他坑死了。
　　这家伙，自己实力足够了，有他好果子吃！
　　咱俩，结怨了！
　　回龙帝尊见他这么说，也不多说什么，笑了笑，又看向门户，有些疑惑：“巽旱道友他们还没出来吗？”
　　“不知道。”
　　李皓摇头：“没见过他们。”
　　反正，他就一个想法，不承认。
　　你就算知道，我杀了他们的人，我也不承认。
　　人都死光了！
　　按照他对这位的了解，死去的帝尊，不如狗！
　　几位帝尊都死了，回龙帝尊会为了死去的几位帝尊，和他还有空寂为敌吗？
　　如今的回龙观，中阶帝尊还有几位。
　　除了空寂，还有一位五阶帝尊，数位四阶帝尊。
　　可是……为了一个刚加入就死了的五阶，他会和空寂翻脸？
　　肯定不会的！
　　回龙微微皱眉。
　　还没出来吗？
　　此刻，他是知道李皓也去了黑暗神殿的，但是，巽旱毕竟是五阶帝尊，这皓月虽然是三阶帝尊，在三阶中也不算弱，还曾杀过三阶……
　　可是，三阶和五阶，差距还是极大的！
　　所以，在他的想法中，巽旱不可能被李皓所杀。
　　加上黑暗神殿，又无法探查到生命光点，他一时间也不能判断，这巽旱他们，到底还在不在黑暗神殿了，是死了，还是有机缘，正在消化机缘。
　　可再过几天，他提供的能量，就要全部告罄了。
　　到时候，那些人想出来就很麻烦了。
　　除非，自己再次保持开启。
　　回龙帝尊微微皱眉，看了一眼李皓：“皓月道友，没见到巽旱道友他们？”
　　“没！”
　　李皓摇头：“我一个一阶帝尊，就在外围转悠了一圈，什么收获都没，怎么能见到那几位强者呢。”
　　“……”
　　睁眼说瞎话！
　　回龙帝尊微微皱眉，过了一会才道：“那就再等几日吧，一月时间到了，门户没有能量维持，会自动关闭，无法再次开启，希望他们能在这之前出来，若是不能……只能等里面动静大一些，我想办法让他们出来了。”
　　麻烦！
　　再开启一次，还得浪费不少资源。
　　可一位五阶帝尊，还有两位三阶的，也不能不管。
　　至于这皓月，这一次，巽旱没出来，倒是没有什么打压的由头了。
　　若是巽旱也出来了，此刻倒是可以激发一下他们的矛盾，让巽旱和空寂产生一些冲突。
　　可人家当事人没出来……说个屁啊！
　　他是观主，自然不能没来由地打压皓月，那会让人觉得，他无容人之心，岂不是让其他帝尊看了笑话？
　　回龙观能有今日，起码他回龙表面工作做的还是不错的。
　　回龙帝尊倒是没话说了，而空寂，好像也有些遗憾：“巽旱没出来……可惜了！”
　　说罢，看向回龙：“观主，若是巽旱出来了，第一时间通知我。”
　　回龙一怔。
　　啥意思？
　　第一时间通知你？
　　你要干嘛？
　　而空寂，也不多说。
　　至于通知自己干嘛……当然是问问，皓月杀了你几位属下，你有没有意见。
　　你有意见……我把你干掉，这样就可以省去很多麻烦了。
　　没有千日防贼的，太麻烦了。
　　一个五阶，也算不小的麻烦，先杀了再说。
　　他压根没去想别的，什么否认，赖账，打嘴仗……他不是太擅长，也不耐烦如此，太烦了，还是干脆一点的好。
　　……
　　此刻的李皓，倒是有些明白了空寂的心思。
　　不由笑了。
　　空寂，也是个妙人。
　　进入天方大世界，说实话，李皓也没觉得有什么值得期待的，也没遇到什么有趣的人，唯独一位，便是空寂了，相当的有意思。
　　虽然在别人看来，空寂是个沉默寡言的人。
　　“空寂道友，咱们先走吧，让观主在这盯着就行了！”
　　说罢，又朝回龙笑道：“此次多谢观主给我机会，小有收获，若是巽旱前辈他们出来了，观主替我问好，我先走一步了！”
　　回龙微微扬眉，这话……反正有些听的不太舒服。
　　他倒也没说什么，微微点头：“那皓月回去休息一段时间，此次也劳累了，毕竟……里面经常会出现一些二阶三阶的对头……能死里逃生，也不容易。”
　　就差说，少说这些东西，你做了什么，我其实知道。
　　李皓却是不在乎，笑了笑，跟着空寂一起离去。
　　等他们走了，回龙帝尊微微皱眉，看了一眼门户，巽旱，还不出来吗？
　　自己要不要去看看？
　　只是，自己进去，也会消耗不少能量的。
　　“再等三天……三天后，若是还不出来，我还是要去看看才行！”
　　猎杀剑尊的行动，就要开始了。
　　一位五阶帝尊不回归，会给计划造成不小的麻烦，多一位五阶，多一分把握。
　　……
　　与此同时。
　　空寂神殿。
　　两人回归。
　　空寂看向李皓：“杀了几个？”
　　“五个！”
　　空寂笑了：“和我预期的差不多，巽旱大概会气死。”
　　“已经气死了。”
　　空寂微微一怔，看向李皓。
　　李皓解释：“有一个二阶的，被阴傀杀死了。”
　　“……”
　　草！
　　此刻，空寂没说话，只是一脸怔神。
　　五阶，被你杀了？
　　怎么可能！
　　因为他没看到混沌雷劫，哪怕是暗魔岭，若是李皓借力，甚至借用了八阶之力，肯定会诱发混沌雷劫的，所以，他断定这一次李皓没借力。
　　既然没借力……如何杀五阶帝尊的？
　　不可能啊！
　　哪怕李皓进入了三阶，也不可能直接逆伐五阶的。
　　若是真如此，那李皓就有些可怕过头了。
　　李皓再次解释：“他自己折腾的，他大道受伤严重，非要找我麻烦，我就一剑……他就挂了！”
　　说的简单，但是空寂知道，肯定没那么简单。
　　一时间，也是唏嘘：“了不起！”
　　此刻，终究还是有些动容了：“五阶……说实话，我也可以杀，我有这个自信杀他，可杀起来，不会太简单！你很了不起！”
　　“过誉了！”
　　李皓笑容灿烂：“对了，道友知道道棋吗？”
　　“道棋？”
　　空寂一怔，半晌才道：“隐约有所耳闻，据说，是昔年天方之主，灭杀了一位对头，直接将其所在的大世界，完全炼制掉了，炼制成了一方道棋……但是具体的我就不清楚了。难不成，你遇到了？”
　　“对。”
　　“在这？”
　　“嗯。”
　　空寂瞬间震动：“好大的机缘！一方大宇宙炼制，必然不简单，恭喜道友了！”
　　李皓笑了：“羡慕不？”
　　空寂失笑，点头：“有点，但是也还行，有些时候，是你的就是你的，不是你的，强求不来！我也去过，却是没遇到，那就是无缘，也没关系。”
　　李皓又笑了：“我和道棋的器灵……可能是道棋的器灵，达成了一个条件，道友可以去走一次，很有意思的！具体的我不说了，但是一定非常有意思，对道友而言，也是一个巨大无比的帮助！”
　　空寂微微皱眉。
　　李皓又道：“此次来天方，道友帮我许多，所谓道友，你来我往，才是常态！若是一味指望一方付出，那就不是交情了，迟早会有些麻烦，不管是你不在乎，还是我不好受……都伤了感情。”
　　空寂微微点头：“那也行，道棋之效，我还不清楚，但是你都说了，对我有帮助，必然不简单！我帮你的，只是小忙……”
　　“不分大小！”
　　李皓笑道：“算是你来我往，你帮我，我帮你，接下来，也好继续谈交情，否则……不好继续交流了。”
　　“那也行！”
　　空寂再次点头：“你的意思是，我去看看道棋，你要离开了？”
　　“对。”
　　“不和我们一起吗？”
　　李皓摇头：“你这边，大概都是中阶帝尊，不方便！而且，我现在对付中阶，太难了！何况，你和我未必会一起行动，我先去，有机会，混沌中再相遇。”
　　空寂也不遗憾，点头：“肯定会遇到的，混沌虽大，可如今关键都在红月域，迟早还会相遇的！那你走后，我再去道棋之中。”
　　“我走的时候，你来送我吧，我顺便送你进去！”
　　空寂点点头，这也行。
　　刚好都免得一些麻烦。
　　两人并未谈及太多，也没说遇到了剑尊，要如何如何，也没说，空寂到底要不要真的去对付新武强者……
　　这些，都是个人选择。
　　两人交流，大部分时间，只是谈论道法，很少会提及其他东西。
　　空寂若是真的要去对付新武，被新武杀了，那也是他的命。
　　当然，他若是杀了新武人，自然会有新武强者找他算账。
　　下次遇到了，两人交手，也不是不可能的事。
　　“那我休息一日，明日去城内看看能否置换一些宝物带走……后日我去盘龙井，这几日内，就会离开。”
　　“有宝物要换？”
　　空寂笑了：“可以找我，我这边，也有渠道置换，你杀了人，在这换，有些打脸回龙了。”
　　“那倒方便！”
　　李皓也笑了，好事。
　　至于空寂背后的渠道是什么，是一方大世界，还是其他，他没问。
　　管他呢！
　　“另外……道友麻烦给我准备一张混沌地图，起码要囊括红月域和天方域的，应该有吧？”
　　“有的！”
　　空寂点头，虽然这地图，无比的珍贵。
　　毕竟，有资格游走混沌的，都是帝尊。
　　而两大域，能走完的，都是顶级存在，甚至是七阶帝尊层次的存在，对方制作的地图，自然非同凡响。
　　可是……有什么关系呢？
　　反正，光明大世界是有的，不差复印一张。
　　两人平平淡淡地交流了一阵，李皓取出了数十枚黑暗结晶，又将几位帝尊留下的一些宝物，一股脑地拿了出去，至于到底价值多少，他也不清楚。
　　就一个目的，换一些帝尊之下能用的宝物。
　　而空寂，也是富贵之人，只是扫了一眼，哪怕人人趋之若鹜的黑暗道蕴结晶，也只是扫了几眼，便全部一股脑地丢进了储物空间。
　　回头，他便会让人去换。
　　作为八阶帝尊坐镇的光明大世界，世界强悍无比，宝物多不胜数，李皓要的只是一些帝尊之下的宝物，拿来换的，却都是帝尊能用的宝物，说实话，几乎没人会这么干。
　　李皓干了，那也不稀奇。
　　这些东西，都是抢手货，拿回去，还能强化光明大世界，虽然是黑暗结晶，可黑暗和光明之力，虽对立，也相辅相成，到了帝尊层次，大家其实都清楚，也明白这个道理。
　　反而更抢手！
　　也就李皓没提小世界，否则，换几个小世界都没问题，换个中等世界，也许都有希望。
　　两人又交流了几句，空寂离去，找人换取宝物了。
　　李皓要走了，也没几天时间，来回还需要时间呢。
　　好在，天方这边，也有光明大世界的势力，不知道储备够不够。
　　……
　　而另一边，回龙帝尊还在默默等待着，心里将巽旱骂了个狗血淋头。
　　还不出来！
　　废物！
　　皓月进去了，你都没能弄死对方，难道是没遇到？
　　再不出来，老子就得进去把你抓出来了！
　　骂骂咧咧的，却是又不能表现出来，只好独自生闷气。
　　哪怕第二天，李皓出门了，他也没理由去阻拦。
　　好在，此刻的他，断定李皓不是银月王，并未多管，否则，李皓想走，也没那么简单。


第448章 都安心了！
　　天方大世界之外。
　　数位帝尊一起走出。
　　不少人看向后方的李皓，又看看送行而来的空寂，都是暗骂一声，这家伙……谁邀请的？
　　好有压力啊！
　　五阶帝尊送别！
　　是的，李皓压根没遮掩，空寂也是如此直接，直接来送别，压根不在乎别人的看法。
　　我就来送了，又如何呢？
　　而李皓的心思也简单……我加入回龙观，又不是秘密，我和空寂交好，也不算秘密，既然如此，空寂来送别，多正常的事。
　　可正常情况下，一个五阶帝尊，来给一位一阶帝尊送别……这正常吗？
　　一点不正常好吧！
　　五阶帝尊……这一次，猎杀天极他们的带队帝尊，只是一位四阶，此刻，一脸无奈，时不时回头看一眼后方。
　　四阶，在散修当中，绝对的强者。
　　中阶帝尊！
　　可对方是五阶帝尊，这是其一，第二，回龙观在大世界眼中也许不算什么，可对于散修而言，回龙观这边，中阶帝尊都有许多，这就不一般了。
　　惹不起！
　　他们只是混沌游侠，当然，如此一来，其实也有个好处，根正苗红！
　　这可是回龙观帝尊，正儿八经的势力帝尊，而且，回龙观有些想法，对天方大世界的一些帝尊而言，其实不算秘密，要对付新武强者！
　　如此一来，倒是免去了一个麻烦，不用担心此人是探子奸细什么的。
　　起码，回龙观都有中阶帝尊和他交好。
　　否则，一个新人帝尊，来历不明，还是有些让人忌惮的。
　　“这皓月，倒是好本事，空寂帝尊据说在回龙观几乎不和他人交流，可现在看来，传言都是假的，看看，亲自送行……这关系可不一般！”
　　“是不一般，但是也麻烦……这家伙据说只是新晋帝尊，一旦……出了点问题，咱们还想回天方大世界吗？”
　　有人却是担心这个问题了。
　　是啊，若是把这小白脸弄死了，回来了，人家空寂亲自送别，也有几分震慑的意思……他们真误会了，空寂压根没这心思。
　　可在外人看来，就是这意思。
　　哪怕那位四阶帝尊，也是压力山大。
　　这新晋帝尊被人干掉了，除非我不回天方大世界了，否则……麻烦很大的。
　　真是让人头疼！
　　对于四阶帝尊而言，在混沌中行走，其实走不了太远，天方域、红月域以及附近几个域，便是他们行动的范围。
　　空寂是五阶，他只是四阶，可不是对手。
　　真是头疼！
　　相当于塞了一个二世祖进来，新晋帝尊，可不是什么强者。
　　他又忍不住看了一眼人群中的嫫，都是这家伙招惹来的，麻烦。
　　……
　　后方。
　　空寂也不多说，将一枚储物戒交给了李皓，李皓也没多看，直接塞入了体内，帝尊其实体内自成小空间，不需要储物戒，不过交易，总不能拿出一堆东西给大家去看。
　　“混沌很大，却也很小！”
　　空寂看向李皓，露出一些笑容：“你我都非闭关锁道之人，混沌虽大，你我迟早都会在混沌中行走，相遇只是早晚之事！希望下一次见到道友……你我都有一些进步！”
　　李皓点头：“希望道友早日跨入六阶巅峰，七阶之路虽难……可也不是没有机会，这天方，其实就是机缘，你的机缘也许在这，我的……也许也在这！”
　　“天方的确是个宝地！”
　　空寂点头：“此地，昔年乃是九阶帝尊问道之地，非同寻常！无数大世界之主都在觊觎，只是迟迟无法窥出真实，这地方，迟早会成为四方之域的动荡之地！”
　　红月域，如今才是动荡之地。
　　可空寂觉得，天方，迟早会是动荡的核心。
　　这地方，有九阶。
　　有记载的，唯一一位九阶。
　　“话不多说！”
　　空寂也不再说什么，拱手，道了个礼，“道友，顺风！”
　　“多谢！”
　　李皓回礼，一挥手，道棋烙印浮现，瞬间，烙印浮现在空寂之手。
　　空寂什么也不说，转身离去，忽然回头，看向那四阶帝尊：“皓月乃是我至交好友，本无需叮嘱什么，只是既然来了，多说一句，莫要惹我道友生气，否则……天方四域，别让我遇到你们！”
　　此话一出，那四阶帝尊有些不满。
　　你是五阶，我是四阶，我当真怕了你不成？
　　这威胁……有些让人难受！
　　下一刻，空寂幽幽一笑：“吾乃光明神子，我父，光明之主！”
　　话落，人已消失。
　　黑暗中，一位五阶帝尊浮现，光明之力浮现，看向那边，眼露森然！
　　这一刻，四方安静无边。
　　那位四阶帝尊，浑身僵硬！
　　谁？
　　光明神子！
　　卧槽！
　　怎么可能！
　　他怎么会在这？
　　我的天！
　　这一刻，李皓也是一怔，很快，回头看向那位四阶帝尊，一脸歉意：“抱歉，前辈勿怪，我这朋友……没恶意的。”
　　那四阶帝尊，一脸僵硬，许久，有些尴尬，有些讪讪，“无妨无妨，原来是光明神子……我……我还真没想到，没想到这位……这位会在这，这……真是……”
　　他都不知道该说什么了。
　　卧槽！
　　八阶的光明之主。
　　天！
　　我怎么这么倒霉。
　　若是五阶的空寂，说实话，有些忌惮，但是谈不上怕，可八阶的光明之主……整个天方域，有两个八阶大世界，一个光明神界，一个云霄之界。
　　八阶啊！
　　谁惹得起？
　　反正他这个四阶，那是绝对的惹不起。
　　关键是，你一个光明神子，你他么修炼的居然是黑暗系的力量，你是不是背叛了？
　　好吧！
　　他知道，这不可能。
　　此刻，简直复杂的难以想象，空寂是五阶帝尊，不至于乱说，也不敢乱说，何况，还出现了一位五阶的光明帝尊，显然，这也是一种威慑和证明。
　　天方大世界，人多嘴杂的，在这敢乱说，乱冒充，不用一月，光明大世界就有高阶帝尊会来和你谈心。
　　除非你想死了！
　　否则，傻子才会冒充。
　　光明神界，可不止一位高阶帝尊。
　　隔壁的红月域，红月大世界，实力和对方差距不大，可是有多位高阶帝尊的。
　　这下子……众人再看李皓，又完全不一样了。
　　之前若是只是羡慕，嫉妒，现在则是多了许多忌惮，一些忐忑，一些不安，一些无奈。
　　之前，若是这位挂了，一位五阶……还没那么可怕。
　　可现在这位挂了……我的天，反正附近四方之域，别混了，否则，光明神界的高阶帝尊出动，附近几大域，都不安全。
　　这也算是空寂的投桃报李。
　　他知道李皓不怕四阶，可省去一些麻烦最好，不止是针对这里的人，包括一些可能存在于暗中的人。
　　这些人猎杀新武强者……暗中真没强者跟着吗？
　　难说！
　　而空寂，并未察觉到，但是不代表不存在。
　　既然如此……我便告诉你，我是谁。
　　就看你，招惹不招惹的起我了。
　　……
　　这一刻，有没有其他人不说。
　　南界门附近。
　　一位帝尊微微变色。
　　而回龙观内部，回龙帝尊无言，半晌才低骂一声，还真是他。
　　草！
　　不好惹啊！
　　他八面玲珑的性格，其实知道这位是光明神子，按理说，讨好一下是应该的，哪怕丢人，那也没什么。
　　关键是，他背后的云霄神界，和光明神界，一直都在争天方域的老大地位。
　　虽然没和新武那边一样，红月和新武直接开战，可这边，双方的关系也就一般。
　　自己名义上是散修……可实际上不是啊。
　　真去讨好空寂，很麻烦的。
　　回龙无奈，算了，招惹不起。
　　当大爷供起来就是了！
　　我就猜到了，这家伙不简单。
　　幸好，之前还算客气，也没招惹这位。
　　光明神界的太子爷，居然不去修光明之力……难怪传闻说，这位光明神子，性格怪异，连光明之主，都差点被气吐血。
　　可没办法，人家光明之主，实力太强，难以诞生后裔，就这么一位后裔。
　　就算叛逆……也只能捏着鼻子认了。
　　好在八阶帝尊，寿元无限，暂时不会挂，否则，有这么个不省心的接班人，谁放心让他接班？
　　……
　　南界门之外。
　　还有一人，见李皓众人开始离去，也不说话，只是匍匐一拜，面向李皓，也不管李皓能否看见，此刻，也是唏嘘无比。
　　这一别……能否再见，他不知道。
　　可他知道，自己能否成帝，也许都在这位身上。
　　这些时日，巨螯觉得自己进步很大，以往几乎不可能窥探到的帝尊之境，如今，却是隐约有些明悟了，帝尊，何其难也！
　　而我巨螯，也许也有机会，去看看这帝尊之界的瑰丽。
　　而这一切，便是源于一年前，在此地，迎接了这一位。
　　一年罢了，对强者而言，弹指而过。
　　对我而言，却是一生的转折点。
　　……
　　前方，李皓摆摆手，他没回头，但是他知道。
　　只是随意摆手，也不希望和巨螯有太多牵扯，太弱了，空寂这种强者，还背靠大山，没什么关系。
　　可巨螯是什么？
　　一尊天王罢了！
　　就算快到半帝了，也太弱太弱，而我李皓……未来，不知道要招惹多少强敌，离我远一点最好，无需多说什么。
　　直到此刻，他才有心思朝四周看了看。
　　其实，所有人也都在关注他。
　　这一次，不止他们几位帝尊，足足有12位帝尊，超乎想象的多，据说新武只是两位帝尊，而这边，却是出动了12位。
　　除了李皓和那位四阶帝尊，还有10位。
　　其中，三阶的还有4位，二阶的3位，一阶的3位。
　　而盘龙井遇到的两位，都在其中，一位一阶，便是那女帝嫫，另外一位，是那位二阶帝尊，李皓也知道了对方的名字，蝉秀帝尊。
　　而带队的四阶帝尊，则是名为明昊帝尊，是一位擅长封印的帝尊。
　　具体能力如何，李皓不知。
　　其他几位……李皓不是太感兴趣。
　　不熟悉，也不强大。
　　12位帝尊，哪怕李皓名义上只是一阶，可这么多人，只是为了对付两位初阶帝尊……由此可见，不管是不是陷阱，还是其他，这些人，都新武都极其重视。
　　距离银月开启星门，过去了一年时间了。
　　这一年，红月域并不太平，据说，新武人王几次出动，几次想要混入一方大世界……幸好被四方强者联手击退，否则，可能会再次有大世界覆灭。
　　纵然如此，如今的红月域，也是风声鹤唳。
　　生怕新武人王随时会出现，干掉他们。
　　大量的世界，都在朝红月大世界附近迁徙，哪怕红月名声也极臭，可比起新武人王……大家忽然觉得，红月可能更靠谱点。
　　据说，双方的高阶帝尊，还在混沌深处，遭遇过一次。
　　新武的阳神，和红月的一位七阶帝尊，双方在混沌深处交战过，动静不小，各有损失，纷纷退避，如今，已经爆发了双方的高阶帝尊之战。
　　而剑尊，上个月，也曾出现过一次，出手也是犀利狠辣，直接将朝红月世界迁徙的一方中等世界，所有帝尊，杀了个干干净净，甚至包括一位初入六阶的中等世界之主。
　　也是震荡四方！
　　六阶，很难陨落了，一般情况下，除非七阶出手，否则同为六阶都难杀对方，何况还是世界之主，具备世界之力。
　　可新武剑尊，攻伐太强，虽然持久不行，可不得不说，杀伤力简直恐怖！
　　那中等世界的世界之主，被他一剑重伤，第二剑就直接斩杀了，三剑都没用到，如此一来，也吓得不少世界，此刻徘徊无比，又不太敢朝红月区域迁徙了。
　　这些消息，都在不断传荡。
　　李皓这边，也有所耳闻。
　　不得不说，新武的那群人，真的够狠，也能惹事，对方也没盟友，不怕红月强者扫荡，对方只有新武大世界，结果大世界在苍帝体内，苍帝跑的无影无踪，红月强者到哪寻去。
　　人少了，怕被吃掉。
　　人多了……老巢不要了吗？
　　新武现在在打游击战，而红月目标太大，反而打不了游击战，只能被动防守，这也导致，八阶的大世界，现在和新武交锋，反而有些落入下风。
　　这些事，也在路上，这些人闲谈中有些提及。
　　……
　　“皓月。”
　　混沌虚空中，嫫算是和李皓最熟悉的……虽然双方其实也只是见过一次，这一次才是第二次。
　　不过嫫对李皓，相当的客气和热情。
　　不单纯是因为空寂，之前就是如此。
　　第一是因为当初云阳大世界的一位帝尊消失了，第二是李皓长的还算帅气，第三是因为遇到李皓后，她和另外一位帝尊，在盘龙井，遇到了一次道蕴爆发，感悟了一些东西。
　　虽然还是一阶，可嫫觉得，自己二阶也快了。
　　运气很不错！
　　皓月帝尊，是个能带来运气的人。
　　“怎么了？”
　　此刻的李皓，正在四处张望，混沌无垠，不过如今他手上有一副地图，相当不简单，他正在对照自己的位置。
　　“那空寂帝尊，真是光明神子？”
　　“不清楚，大概是吧。”
　　李皓笑了笑：“我和空寂道友，不聊这些，今日我才知道情况，平时他没提及过。”
　　嫫有些不信，但是又觉得李皓不是撒谎的人。
　　她还是有些好奇：“那你和空寂帝尊，如何认识的？”
　　“我说要加入回龙观，他们考察我，来了空寂帝尊，就认识了。”
　　就这么简单？
　　前后一年？
　　对帝尊而言，所谓交情，没个几百上千年，甚至上万年，这叫交情吗？
　　嫫和李皓的谈话，其他人其实都在偷听。
　　此刻，都觉得不可能。
　　骗子！
　　这家伙，也许早就认识空寂了，甚至……有人怀疑，这皓月，是否也是来自大世界，甚至是光明神界，否则，和空寂怎么会有交情。
　　李皓倒是没继续说这个，而是好奇道：“这一次，我们要对付的是新武的天极和槐王，这两位现在到哪了？”
　　此话一出，其他人都没吭声。
　　嫫侧头看了一眼那位四阶帝尊，明昊帝尊微微点头。
　　也没什么可隐瞒的。
　　嫫见状这才道：“对方快靠近红月大世界了，在原先月冥大世界的位置附近……月冥大世界迁徙之后，那边现在没有大世界，对方快到那了。”
　　李皓意识探查了一下地图，对比了一下，地图上月冥大世界的位置，还是原本的位置，其实距离银月当初出现的位置不算太远。
　　当然，这个不算太远，对低阶帝尊而言，不走个三两个月，也难抵达。
　　还是很远的！
　　混沌就这点不好，赶路是主要过程，真要爆发战斗，反而很快就会结束。
　　地方太大了！
　　三两个月，那还是走对路。
　　稍微走错一步，方向错了，可能差距就是十万八千里……不过帝尊很少会走错路，偌大的混沌，除了新武人王经常据说走错路，其他帝尊，其实都还好。
　　除非真的战斗之下，失去了方向，没了任何对照物，这时候，迷路其实也正常。
　　“之前听你们说，新武还有其他帝尊在附近活跃……会不会有些麻烦？”
　　嫫摇头道：“那和我们无关，自然有人会对付，红月为了应付新武的游击，现在招揽了大量的散修出手，不止是散修，你也知道，包括天方大世界内部大量的帝尊，其实最近都有些想法，有些活跃！”
　　言下之意，那些人也会出手的。
　　只是早晚罢了。
　　他们弱小，所以先走，可其他人强大，也许延迟几个月出发，也能追上他们。
　　李皓再次点头，又有些好奇：“我知道银月世界，是阴阳世界的附属世界，据说可以换取一个中等世界，最近有人拿下了银月吗？”
　　“没有。”
　　嫫再次摇头：“不过银月的行踪，也有一些显露，之前有人遇到了，是一头二阶的混沌兽为主，但是，好像还有一位帝尊存在，两位帝尊联手，将一位二阶帝尊击伤了，之后就逃离了原地……有人说，银月正在和新武汇合，朝那天极、槐王所在方向赶去，也许我们能遇到！”
　　去找新武了？
　　李皓心中微动。
　　还有，又诞生了一位帝尊……应该不是大道之主，也不是林红玉，那大概率是天极了。
　　一年时间，洪一堂他们，距离帝尊层次，应该也不远了。
　　这一年，银月应该有个发展期，大道宇宙，一定不弱了。
　　只是，可能欠缺一个契机。
　　这三位，距离帝尊，应该都是一步之遥，自己若是能回去，大概银月能诞生三位帝尊了，加上天极分身，黑豹，还有自己，那银月足足能诞生6位帝尊！
　　除了没有中阶帝尊，和一些弱小的中等世界比，也不差多少了。
　　这才符合中等世界的规模。
　　当然，有大道宇宙的存在，其实银月是大世界的底子，可惜，想成大世界，那就很难了。
　　“倒是希望能遇到银月世界！”
　　李皓有些期待：“换一个中等世界，这可了不得……”
　　嫫笑了：“不止一个中等世界了！红月为了应对新武，为了制衡新武，现在开出了更高的价码，中等世界，只是其一，另外还有许多好处，甚至……可以让你加入大世界的大道宇宙！”
　　她有些羡慕，“大世界，也不是随便招募帝尊的，一个大世界，一般情况下，也就最多容纳百位帝尊！可混沌中，不缺小缺小世界和中等世界，大量的帝尊，都只能走杂乱的混沌之道，若是能加入大世界，还是八阶的大世界，其实许多人还是愿意的！”
　　可惜，机会很少。
　　中等帝尊，也许还有些矜持。
　　可对初阶帝尊而言，能加入大世界，才是他们进入中阶的关键。
　　指望自己，太难了。
　　李皓点头，这倒也是。
　　别的不说，一个天方就有多少帝尊了？
　　百位以上那是绝对的。
　　实际上，远远不止一百位。
　　一个回龙观，都有多少帝尊了？
　　大部分都是散修，到了帝尊层次，进步极难，能加入大世界，成高阶是难，可成为中阶，还是容易许多的，起码比现在容易的多。
　　所以，一方大道宇宙，其实也是招揽人的关键。
　　银月，就有这个资本。
　　只是……李皓没太大兴趣，大道之主都没成帝尊，小心被人反客为主，夺了你的大道宇宙，那就是送菜上门了。
　　何况，李皓的想法是，尽量给银月本土强者提供机会。
　　哪怕大道宇宙成长起来了，也希望是银月人，能够填充这些空白。
　　而不是外人！
　　而且，在李皓看来，双道宇宙的潜力很大，按照他以前的预算，大道宇宙成长起来，是可以容纳足足360位帝尊的……前提是，大道宇宙够强。
　　这时候，前方的明昊帝尊，忽然传音而来：“皓月，你初晋帝尊，此次参与，还是观望为主，战斗的话……尽量少参与！”
　　李皓笑了笑：“多谢前辈照顾！不过前辈放心，我若是真的战死了，只要不是被人坑杀的，空寂道友绝对不会找各位麻烦，空寂道友不是大家的阻碍，而是大家的助力……关键时刻，咱们借用一些光明神界的名头也不是不行，空寂道友相当好说话，没问题的。”
　　扯淡！
　　众人暗骂一声。
　　借个屁！
　　八阶的大世界，乱借人名头，小心被人砍死。
　　好说话？
　　空寂好说话吗？
　　一点也不好说话，之前，压根就没搭理过他们，很傲气……当然，之前不理解，现在理解了，人家八阶大世界的太子爷，当然傲气。
　　而且，本身就是五阶强者。
　　明昊知道的更多一些，这位，据说早些年就是五阶了，现在居然不修炼光明之力了，还是五阶……这才可怕。
　　之前还觉得，可以和对方扳扳腕子。
　　现在他很清楚，对方若是真的，还是五阶……那就不一样了，废了光明之力，再次到五阶，这还是五阶吗？
　　六阶之力都有了吧！
　　他也没说什么，在其他帝尊面前，威信还是要树立的，不能因为李皓有靠山，就表现的太明显，但是适当的照顾，那是必须的！
　　所以，为了照顾李皓，他连速度都放慢了一些。
　　李皓这位初晋帝尊，他觉得太快了，人家跟不上。
　　对他们这个层次的强者而言，只能自己赶路，至于神兵……对帝尊而言，都不太够用，真能用，也不会是用来赶路，而是用来杀人的。
　　能在混沌中赶路的兵器，都是宝物。
　　谁舍得如此浪费？
　　一群帝尊，哪怕放慢了速度，还是不慢的。
　　上次李皓一群人，从银月原本的位置，赶到天方，花费了大概一个月时间，而此次，没了世界拖累，一群帝尊赶路，只花了二十天不到，李皓就看到了熟悉的场景。
　　银月当初的伫立之地，到了！
　　而眨眼间，就是一年多前的事了，出了混沌之后，李皓觉得，时间过的飞快，算起来，他现在是不是24岁了？
　　统一整个银月，其实也就花了两年不到。
　　可走出银月，一事无成，就花了一年多时间，李皓也是唏嘘，当初在银月，一年多，够我干多少事了，现在倒好，一年多，除了从一阶变成了三阶，啥正事都没干！
　　难怪新武人王那样的人物，在阴阳世界进步飞快，到了混沌中，一千年，也只是从六阶跨入了七阶巅峰。
　　一千年啊，真长久。
　　若是不惹事，不打架，一千年……我也难入七阶吧？
　　李皓心中想着，又想到了道棋……别说，有这玩意，我还真有机会，哪怕不打架，一千年，跨入七阶，应该还是可以的。
　　他一边跟着众人赶路，一边感受着长河之中，另外一颗星辰的气息强弱。
　　也是生死星辰。
　　林红玉的。
　　借这个，判断双方的距离远近，他知道，此刻正在靠近银月，因为这颗星辰的气息，感应越来越强，显然，银月世界，的确是朝天极他们汇合而去了。
　　……
　　同一时间。
　　混沌中。
　　一艘飞船之上。
　　天极生无可恋。
　　我感受到了！
　　感受到了我的分身，正在靠近我，越来越近了，见鬼了，你来找我干嘛？
　　咱俩都是自己人，都是一体的。
　　我知道你，你知道我，你既然知道……你他么还靠近我，你还是我分身吗？
　　你是不是被迫的？
　　银月新王，强迫了我的分身？
　　否则……你不该靠近我啊！
　　麻烦！
　　槐王见他生无可恋，也知道情况，此刻，也是叹息一声：“没事的。”
　　除了这么说，还能怎么办？
　　天极翻了个白眼，也没说什么，我也没办法，到了这地步……可能真要和银月遭遇了，多则三个月，少则两个月，只要没意外，前后也就一年多时间，两年都不到，咱们就要相遇了！
　　原本还盘算着，三五年呢。
　　因为对方在跑，我在追。
　　可他么的……对方不跑了，和我相对而行，这个时间，瞬间少了一半，想死的心都有了。
　　当然，想归想，骂归骂，该做的准备还是要做的。
　　他叹息一声：“不出意外，银月夺取了一位混沌兽的肉身，现在应该在混沌兽体内……这是好消息，代表对方可以自由移动，否则，一个小世界，咱们除非吞掉，否则，不好带走，现在还可以！”
　　“另外，遭遇银月……银月主动找来了，我的分身主动来了，代表对方处于危机之中，必然有人追杀，应该不算太强，不是中阶帝尊，否则早就被追上了，可能是二三阶帝尊追杀，数量不知。”
　　“第三，接下来，若是相遇……可能会处于红月大世界的范围内……这是关键！”
　　天极微微皱眉：“咱可不是人王，肆无忌惮，也不能学他，把混沌当自己家，随便乱走，避开一些红月，走边缘地带！否则，被红月大道宇宙覆盖……对方很容易直接杀来了！”
　　槐王点头，这个安排没毛病。
　　天极皇子就是天极皇子，还是想的周到，虽然我也想到了，可我不说。
　　天极瞥了他一眼，继续道：“对方夺取了混沌兽……可能是夺舍，天意夺舍？或者类似于天意夺舍？不管如何，对方有一位帝尊了，加上银月王，银月王肯定不会夺舍混沌兽的，加上我的分身，代表那边目前可能存在三位帝尊！”
　　“加上你我，五位帝尊，只是那三位……算上我分身，我只能说，可能都是一阶帝尊，你是二阶，我是三阶……这个实力，遇到一些低阶帝尊还行，遇到一位四阶，咱们就有些麻烦了！”
　　槐王问道：“你分身融合，有希望夸入四阶吗？”
　　“没那么容易！”
　　天极摇头：“四阶没那么简单的！”
　　说到这，继续道：“咱们飞船速度倒是挺快，有中阶帝尊的速度……只要能想办法，将银月接过来，直接带走，中阶帝尊就难追上我们，我是说四五阶的，六阶肯定能追上！”
　　槐王感慨：“前路多艰啊！返程，也是个大问题……我不建议直接回新武，何况，现在新武在哪，你都不好说，苍帝一直在移动，我觉得……咱们接上了银月，还得朝天方域跑！那边散修多，混乱一点，光明大世界据说和云霄大世界，也有一些摩擦，而且，天方大世界，据说也混乱的很，帝尊很多，逃到那边也许更好一些！”
　　“目标比较大！”
　　天极想了想道：“先这么打算，遇到了银月人，再商量一下，不知道那位银月王，现在是什么打算。”
　　槐王不断点头。
　　天极忍不住道：“你呢？还有什么想法？”
　　槐王笑了笑：“前辈决定就好，我就是陪前辈来这走一遭……”
　　天极翻白眼。
　　去你大爷的！
　　这家伙，阴险小人一个，肯定还是有想法的。
　　“你直接说……咱们身家性命都在这了，我还能因为你说的不好听，不在乎性命？”
　　也对。
　　对其他新武帝尊，还得拘谨一些，对这位……倒是可以适当说一些，槐王小声道：“前辈，我的意思是，咱们还得自救！”
　　废话！
　　槐王又道：“咱们现在可能被人盯上了，目标太大了，自救都难！我有个想法……银月很可能诞生了新道……”
　　天极看着他。
　　为何会产生这样的想法？
　　槐王却是不解释，不多说，无他，不诞生新道，你他么的分身怎么晋级帝尊的？
　　肯定有大量的大道之力涌入的！
　　还有，不诞生新道，如何夺取混沌兽身体的，肯定是银月新王，比一阶帝尊强大许多，天意夺舍的话，这里的天意，居然都能堪比一阶甚至更强了……这不寻常。
　　反正，诞生新道的可能性还是很大的。
　　“咱们现在新武本源气息太重……躲都不好躲！”
　　槐王传音道：“大世界的气息，太浓郁了，这不好，太危险！真遇到了银月，若是危险太大，我的意思是……咱们不能冲在最前面，若是新道诞生了，咱们……融新道！”
　　天极吸气！
　　卧槽！
　　你要背叛新武？
　　“咳咳……前辈别误会，新武银月是一家，我的意思是……那银月王，若是新的大道之主，这种人难死，咱们一个三阶，一个二阶，融入新道……嘿嘿，对方瞬间实力暴涨，必然会更强，一举干翻一些强者，咱俩……也好有个交代！”
　　说到这，又传音道：“新道现在，必然强者很少，咱俩在本源，混的不咋样，进入了新道宇宙……也许还能混个资深帝尊当当，新道宇宙起来了，咱俩也许也能混个中阶……运气好，高阶也不是不可能嘛！”
　　槐王笑的意味深长：“若是加入别的大世界，那是叛徒！若是加入银月……那可不是，新武银月不分家，情况所迫，前辈，您说呢？”
　　天极吸气。
　　玛德！
　　还有点道理。
　　加入别家大世界，不说给不给你加，给你加了，你也不敢啊，不怕至尊、人王他们锤死你？
　　百分百的！
　　可加入银月……银月自古以来就是我新武领地……嗯，这个没毛病！
　　这还是剑尊的领地呢。
　　有道理！
　　关键是……不需要自己出手啊，自己大道一融，银月若是真有新道宇宙，那大道之主实力必然暴涨，毕竟是两位帝尊呢！
　　还是一个三阶，一个二阶，这大道之主实力暴涨，不得直接出去干翻对手？
　　干不翻，也是对方想办法逃了！
　　到时候，作为银月资深帝尊，哪怕躺平，在新道宇宙，躺一个中阶帝尊没难度吧？
　　下次……我是说，无数年后，再有银月这样的机会，我再躺平，说不定可以躺一个高阶帝尊呢。
　　前提是，眼光要好，还有，银月新王要给力。
　　“得看看！”
　　天极传音道：“看看情况，看看新王的能力，不能随便就躺！咱就算要躺，也得看人，若是个废物……你也躺？”
　　槐王点头！
　　看，肯定得看的。
　　但是，对方能成为银月新王，还是新武下辖的世界，还有一群新武人在，能统一银月，其实就很不简单了，关键是，敢让天极分身成帝，这就更不一般了。
　　反正，此刻的他，觉得是可以躺一躺的。
　　情况差不多的话，他就要躺平了。
　　努力，不如选择。
　　选择的好，还努力干嘛？
　　只要选择对了，躺赢！
　　这一刻，两人对视一眼，天极看了看他，两人都笑了，咱们就这么干！
　　反正，大体上是有了决定了。
　　只要机会合适，瞬间融入，不但可以不用战斗，还能给银月王好印象，接下来，继续躺平一个时代，银月王也不会觉得不妥。
　　这一刻，原本还有些为难，不太愿意相遇的天极，倒是有些期待了。
　　心中也是感慨，还是槐王敢想。
　　老子都没敢这么想！
　　果然，这次和槐王一起出发，来对了，这家伙，关键时候，胆子还是超级大的。
　　就这心思，遍观新武，除了槐王，绝对没有第二人可以想出来。
　　好歹是一位二阶，一位三阶帝尊，又不是寻常修士，说躺就躺，可不是一般人能做出的选择。
　　“再加速……争取两个月内，遇到对方！”
　　天极来了点动力，加速！
　　免得时间拖久了，来的人更多。
　　飞船，以更快的速度，朝银月方向驶去。
　　……
　　同一时间。
　　天极分身，也是疑惑，怎么又快了？
　　本尊不知道我啥情况吗？
　　这么快，急着找死啊！
　　咱俩谁跟谁啊，你赶路这么快，要不是来找死的……不太可能，要不……我本尊是不是有办法应对危机了？
　　这下子，分身都安心了许多。
　　也好，再不来，我都快完蛋了，我这辈子，就最近战斗最多，和帝尊都干了三五场了，对于一直立志能躺着绝不站着的他而言，简直是折磨人！
　　这一刻，天极分身也开口了，“黑豹，速度快一点，我的本尊来接应我们了，本尊一来，危机就解除了！”
　　众人一听，瞬间激动了。
　　看样子，天极对他的本尊很自信啊，也是，新武的帝尊，多少还是有几把刷子的！
　　唯独张安，有些疑惑。
　　天极……这么急干嘛，不怕他本尊也折在这？
　　难道说，五十多年没见，天极胆子更大了？
　　这样的话……也不错。
　　也许，这几十年，因为战斗，天极分身更强大了，说不定都到四阶了也不一定，五十多年前，对方应该就是二阶帝尊了，反正不是最弱的帝尊。
　　这一刻，张安也安心了一些。
　　李皓一直没回来，银月行踪暴露，最近他也有些紧张不安，有了天极的话，他都安心了一些。


第449章 规则
　　混沌宇宙。
　　一行人游走混沌，时间过去的很快，一路上，大多时间都是安静的赶路，也没太多的沟通。
　　对于帝尊而言，混沌就是如此，寂寞，死寂，无趣。
　　各种世界，才是他们放松一下，潇洒一下的地方。
　　选择游走混沌，便是为了寻求各种机会，每个帝尊，其实都没有放弃在修道路上的前行，否则，帝尊完全可以在一个小世界称王做霸，享受一生。
　　原本的李皓，其实对这些混沌游侠，是充满恶意的。
　　何况，这群人又要猎杀新武强者。
　　可行走了一段时日，李皓发现……只能说立场不同，这些混沌游侠，这些帝尊，其实也是求道路上的一员。
　　他们没有选择放弃，没有选择躺平，没有选择在小世界养老……
　　他们在枯燥的混沌中游走，抓住每一次变强的机会。
　　猎杀新武强者，危险无比，帝尊却是都愿冒险……不就是为了那么点资源吗？
　　没人可以否定他们的努力！
　　只能说，双方站在的角度不同，考虑的立场不同，若是李皓不认识新武强者，也没那么多机缘，缺乏修炼的资源，此刻，他会成为游侠的一员吗？
　　会为了一方大世界的悬赏，冒险去猎杀对手吗？
　　也许……会的。
　　因为，这就是生存，这就是求道之路。
　　杀戮，始终不是目的。
　　这些帝尊，其实也不是为了杀戮而杀戮，而是为了资源，为了强大自己。
　　当然，这群人既然选择了这条路，那就死有余辜。
　　为了自己的资源，去猎杀别人……谈不上什么大义，也说不上什么英雄，只能算是求存，求生，求道，不代表猎杀别人获得资源便是正确的。
　　生死有命！
　　和这些散修一起行动，李皓好像看明白了一些东西，看透了混沌的本质，或者修炼一道的本质……血淋淋的，所有人都不愿去承认，却是事实存在的本质。
　　通篇就一个词——弱肉强食。
　　再直接一点，人吃人！
　　所有人，其实都是如此。
　　大的世界在兼并小的世界，八阶帝尊想要击杀七阶帝尊，七阶帝尊想要灭杀六阶帝尊，六阶帝尊也在想办法进入七阶，成为霸主，吞并其他势力。
　　混沌世界，虽然相隔都很远，可彼此之间的争斗，明的也好，暗的也好，都在持续。
　　从未断绝！
　　这……是江湖。
　　有人的地方便有江湖，有生灵的地方就有江湖。
　　银月是个小江湖，混沌，是个大江湖。
　　这些帝尊，和武师有什么差别吗？
　　没有。
　　到了这地步，还是逃不过名利……当然，对他们而言，名利又不一样了，也许是更强的实力，更高的话语权，更多的资源，总之，还是如此。
　　哪怕到了帝尊层次，还是如此，逃不过这些东西。
　　和想象中的，自由自在，其实一点也不一样。
　　每个人，都在挣扎。
　　……
　　于是。
　　这一刻，和嫫聊天的过程中，李皓问出了一个有些愚蠢的问题。
　　“嫫，混沌就不能和平下来吗？”
　　这个问题，让嫫有些怔神。
　　她看了一眼李皓，忽然觉得……眼前这个人，好幼稚。
　　太年轻了吗？
　　和平？
　　她思索许久，才斟酌一番回答了一句：“我们说了不算！就说红月域，新武和红月之争，席卷四方，整个红月域都被牵扯了进去，大世界都在覆灭，小世界中世界都是如此，帝尊在这，也不过炮灰。”
　　“我们这些弱者，想和平……可是，谁给我们机会呢？”
　　她有些自嘲：“皓月，你太年轻了！我们这些游走，为何会游走混沌？还不是因为……没实力吗？我们也许是小世界之主，也许是中世界的帝尊……不管是什么，大世界一旦开战，我们就是炮灰！高阶帝尊一次发怒，我们的世界就会毁灭！我们无力反抗，无法反抗……只能被动承受这一切！”
　　她看向李皓：“我们很多人，其实原本也不想如此，也不想在这虚无的混沌中，枯燥的混沌中游走……我们可是帝尊！”
　　她有些自傲，又有些自卑，那复杂的情绪，让人难以理解，她有些自嘲一笑：“可是，帝尊又如何呢？就说红月域，大世界都覆灭了几处，帝尊陨落如雨……你说至暗大世界和极乐大世界有错吗？”
　　李皓无声。
　　嫫又道：“其实大家也明白，新武在铲除红月世界的一些帮手，极乐也好，至暗也好，都和红月有些牵扯……红月若是不入侵新武，也不会导致这样的局面发生，那源头是错在红月吗？”
　　新武灭了几方世界，而原因是为了抵御红月。
　　所以，错在红月？
　　李皓心中想着，是啊，不是错在红月吗？
　　可嫫又道：“也许有人会这么认为……可是，红月域附近，便是天方域，天方域这边，还有光明大世界、云霄大世界，都是野心勃勃，妄图成为九阶大世界，红月不入侵，这两方世界，一旦决出胜负，必然会主动入侵红月，红月，其实也是为了自保。”
　　李皓一怔。
　　嫫又说道：“那错在光明和云霄？”
　　李皓没吭声。
　　“也不是！”
　　嫫又摇头了，“是整个混沌，都是如此！你不变强，那就可能会消失！天方域附近，也有其他八阶大世界，在谋求成为九阶，你光明、云霄不谋求，那不就坐以待毙了？”
　　“所以啊……说不上谁对谁错，整个混沌，其实就一个真理，拳头大，才是真理！”
　　说到这，又道：“其实，也许和天方消失有关，天方大世界在的时候，作为九阶大世界，九阶帝尊，天方是具备一定的统治力的，那时候，四面八方的域，其实要太平许多。”
　　“咱们都是帝尊，也都是从世界中走出来的……当明白，当一片区域，没了霸主，人人都想成为霸主！可若是有了霸主，在击败霸主之前，是太平的，是安静的……”
　　这些帝尊，几乎都是从世界中走出的，谁不是一方霸主？
　　谁不知道这个道理？
　　其实都知道！
　　可是，知道有什么用。
　　李皓点点头，又道：“那各大域的霸主，为何不制定一些相对平和一些的条约，彼此制衡一下，因为现在动荡太多，其实也不是好事，对整个混沌而言……这样的动荡，迟早会出现大量帝尊陨落的。”
　　“谁来主导？”
　　嫫再次摇头：“混沌中存在的问题是，第一，范围太大，一方世界到另外一方世界，距离太远了，鞭长莫及，就算达成了一些协议，有人不听，继续入侵其他世界，你去阻止的时候，另外一方已经覆灭了，你能为了覆灭的世界动手吗？”
　　“第二，没有绝对的霸主，现在算是诸侯林立，诸侯太多，八阶帝尊当然是顶级强者，可一些七阶帝尊，坐拥大世界和大道宇宙，也不觉得自己就真的比八阶更弱，谁听谁的？”
　　“第三，资源问题！”
　　她看向李皓：“到了帝尊这个层次，修炼的资源太难得了！可哪怕大道宇宙……其实也不是力量无限，能量无限，大道无限，会出现一个问题……帝尊数量是存在极限的。帝尊饱和了，大世界其他人无法成帝了，而帝尊多了，大道不够用了……”
　　“这时候，你不开辟战场，消耗帝尊数量，或者侵吞其他大道宇宙，那你的世界……迟早会腐朽的！”
　　这一点，她说的很认真：“哪怕是八阶大世界，帝尊数量也是有限的，七阶的大世界，能容纳帝尊百位左右，八阶的稍多一些，也就一两百位。可一个世界，千亿万亿生灵……这还只是一代人，普通人，就算50年一换代，你知道混沌存在多少年了吗？”
　　一位帝尊，不单单只是说，从一个时代崛起。
　　对方可能称霸了无数时代。
　　看起来可能只有千亿生灵，实际上，可能历经几十个时代，历经几万亿的生灵，可能才会诞生一位帝尊。
　　当帝尊饱和了，剩下的那些生灵怎么办？
　　没了希望！
　　大道宇宙被霸占了，没了位置，后来人都没机会了。
　　李皓曾听蚀骨说过，红月的帝尊，其实饱和了，没办法再诞生新帝尊了。
　　那怎么办？
　　入侵！
　　红月，选择的就是保持欲望，持续入侵，不断壮大自己的大道宇宙，如此一来，大道宇宙强大了，就可以容纳更多的帝尊。
　　否则，后来者都没了任何希望了！
　　这不单单是世界的问题，还是整个混沌的问题。
　　于是，在混沌中，战争是不断的。
　　一方面是为了铲除一些弱小的帝尊，无用的帝尊，一方面也是为了给后人腾位置，你既然不行了，那就让出帝尊的位置，给其他人来！
　　这样的情况下，如何能断绝战争呢？
　　李皓认真倾听。
　　心中，也是赞同。
　　是的，问题太多了，所以，战争是必不可少的，哪怕到了混沌，也避不开，其实在银月也一样，人多了，强者多了，位置不够用了，资源不够用了，那怎么办？
　　战争！
　　天下各地，都是如此。
　　“混沌帝尊无数，就没人想过解决的办法吗？”
　　“当然有！”
　　嫫开口道：“很多世界，都其实有过一些举措，比如灭武，比如灭世诞生新文明，比如制造天劫……都是为了削减修士的数量！”
　　“有些世界，若是帝尊不止一位，也许还会彼此发动战争……其实也是为了减少修士人口。”
　　“还有完全不走修士文明的，走科技、凡俗文明，将整个修炼文明，从历史长河中抹去，可这一切，都只是治标不治本！”
　　“你完全放弃了修炼文明……那也不行的！一旦被入侵，你都无力抵挡！”
　　你放弃了，你就没办法诞生新的强者，没办法出现后起之秀，一旦被人入侵……你连后备役都没有，很快就会覆灭。
　　你不放弃……你就得面临资源枯竭的问题。
　　于是，很多帝尊，到后来，实在是没办法了，放弃了自身的世界，要不吞噬，要不任由世界自由发展，自己离开，选择游走混沌，于是，混沌中多了许多混沌游走。
　　这就是混沌游走的来历，这些人，也许还是一些世界的竞争失败者，因为中小世界，也无法容纳太多的帝尊，他们战败了，只能选择离开。
　　嫫在说的时候，其他帝尊也在默默倾听。
　　一直没怎么说话的，那位二阶帝尊，蝉秀，此刻也忽然主动开口：“皓月道友，你还年轻，也许你的世界，只诞生了你一位帝尊……所以，你现在还无法体会到这种感受！一开始，也许你不在乎，可千年，万年，十万年……那么长的时间，你迟迟无法进步，你的世界，无法再诞生帝尊，无法再出现强者……你该享受的都享受了，你该体会的都体会了，你的亲人，你的朋友，你的一切熟人，都随着时间推移，消失在了世界之中……”
　　那种孤独感，无助感，寂寞感，会让一位帝尊也有些发疯的。
　　“到了那时候，你不争也得争了！”
　　蝉秀有些唏嘘，“这时候，你要不走出世界，参与争夺，要不就是等待有朝一日，你的世界被强者发现……要不收编，要不吞噬，要不毁灭！”
　　李皓微微挠头，此刻，显得很是幼稚年轻。
　　而事实上，和这些人比，他真的太年轻了。
　　李皓点头：“的确如此，虽然我还没经历，可多少有些感受了，这是整个混沌的问题，不是个别人的，所以……混沌中，其实和世界中一样，充满了尔虞我诈，你争我斗，我昔日想的是，混沌中的帝尊，都是潇洒无比的，行走四方，谈天论道，后来发现，完全不是这样！而是充满了世俗……和我想象中的帝尊有些差距，现在倒是有些理解了。”
　　其他帝尊，也都晒然一笑。
　　一开始的时候，谁不这么想呢？
　　可现实，会教你做人的。
　　而李皓，又有些幼稚：“我觉得，一个问题的关键，在于寿元！”
　　众人看向他。
　　李皓解释道：“若是混沌宇宙的规则，真的完善，我觉得，应该将强者的寿元，有所限制，现在强者太多，在于寿元无尽！一位帝尊，等待老死……百万年还是需要的吧？”
　　“我觉得，太漫长的寿元，其实才是导致这一切的关键！应该将帝尊的寿元……包括修士的寿元，都有所限制！比如，帝尊之下，极限就是万年，帝尊的话，十万年是极限……到了时间，都老死了……十万年，其实也够享受了。”
　　众人一怔，此刻，哪怕带队的明昊都笑了：“那我们修炼了一辈子，图什么？不就是图一个长生不死吗？结果，帝尊都被限制了，那还修炼什么？何况……谁能限制帝尊？”
　　帝尊，就是混沌的主宰。
　　帝尊寿元都有限……那还玩什么？
　　李皓却是有些思索：“寻常人，活个百岁已经算是高龄！帝尊活十万年……一般情况下，帝尊证道，顺利的话，普查一下，应该万年足够了吧？证道帝尊之后，再活九万年……这么长时间，还不够吗？”
　　他觉得，差不多了。
　　如今混沌出现各种问题，关键还是在于，一代代的累积，大量的老牌强者，占据了高位，占据了帝尊果位，导致后来者没了希望。
　　这就出现了资源不够，位置不够，后来人没希望，没办法，前面的人，又没办法再次进步了，只能一个个在这混吃等死。
　　“哈哈哈！”
　　明昊又笑了起来：“你说的其实有道理，可是……谁能限制帝尊呢？总不能让帝尊到了年纪，就自杀吧？说实话，活太长，其实也挺无聊的！”
　　李皓点头：“就是！关键还是在于，混沌规则的不完善，生老病死，我觉得是正常的，可整个混沌宇宙，对帝尊的寿元，其实几乎算是无限制……反正，我几乎没见到老死的帝尊！”
　　众人一怔。
　　好大的口气！
　　混沌规则的不完善？
　　这家伙，口气真不小啊！
　　混沌多大？
　　大到你无法想象！
　　大到所有帝尊，其实都没走过整个混沌，只是在周边的一些域活动，甚至有些帝尊，这辈子，都在一个域活动，没有走出去过。
　　更有一些，干脆连世界都没出过。
　　谁能统领整个混沌？
　　谁能给整个混沌，制定这样的规则？
　　明昊是四阶帝尊，此刻忽然又笑道：“若是混沌真有了这样的规则……那对帝尊而言，岂不是也是一种不公平？我修炼这么多年，结果一直为寿元奔波，不觉得很不公平吗？修道，不是求个自由吗？”
　　李皓想了想，点点头：“也对！不过……自由也是相对的，毫无约束的自由，我觉得就是一种放纵！除非能够完全克制自己，否则，任何人，我觉得都需要一些规矩来束缚！哪怕我自己，我觉得我能克制我自己，可是……有时候也是不行的，比如，我看到恶人，我就想杀了他……可你杀了别人，这算是恶人吗？”
　　李皓说着一群帝尊觉得有些不可理喻的话。
　　众人笑了笑，都没说什么。
　　天真！
　　还是太年轻。
　　和这家伙聊聊还行，可当真了……那就没意思了。
　　李皓却是真有些当真了。
　　他也在思考……现在的混沌，是不是太过混乱，太过黑暗了，现在的混沌，其实不符合他对大道自由的预期。
　　当然，寿元限制，也不是解决问题的根本。
　　寿元有限，为了晋级，强者也会无所不用其极。
　　所以，还应该具备相应的惩罚措施。
　　设定相对的规矩。
　　如此一来，寿元有限，强者老了就死，新生代还有机会，就算竞争，也会被限制在一定的合理范围之内。
　　除了这些之外，应该还要加深对道的感悟。
　　不能靠单纯的吞噬，就能晋级。
　　否则……都在厮杀吞噬。
　　大道宇宙互相吞噬，可以强大彼此，这也是推动战争的一个关键。
　　修士，应该主修自己。
　　当然，争斗是天性，不能扼杀，否则，修士都修成了木头，那也没意思。
　　“混沌内的规则……”
　　李皓心中想着，整个混沌，应该具备一个基础的规则。
　　在这基础的规则内，减少争斗，让修士们更多的去追求自身境界上的提升，这才是关键。
　　制定混沌规则……
　　太可怕了，难以想象。
　　下一刻，忽然想到了一人，天方之主。
　　九阶的帝尊！
　　空间帝尊！
　　而据说，对方当年，曾寻找大量的道主，所谓道主，按照李皓的理解，是在一道上走到极致的人，在天方帝尊眼中，起码也是八九阶。
　　生死，阴阳，五行……
　　这些道主，汇聚一堂，甚至还想找到时光……
　　他们要做什么？
　　李皓心中微动。
　　做什么？
　　建立规则？
　　整个混沌的规则？
　　可能吗？
　　这一刻，李皓忽然突发奇想。
　　下一刻，又想到了一点，其实，混沌中是存在一定的规则的，比如……混沌雷劫，会消灭一些不该存在的东西，那混沌雷劫，算是一种规则吗？
　　这雷劫，又是如何诞生的？
　　从哪诞生的？
　　以什么为评判标准？
　　一瞬间，李皓有些恍惚了。
　　他只是一个三阶帝尊，其实这些东西距离他太遥远了，他本不该去想这些乱七八糟的，可他这些时日，自己杀了不少帝尊不少，现在，红月域那边，大量的帝尊开始陨落。
　　战争，好像正在席卷整个混沌。
　　修士们，满脑子都是杀人夺宝……连他李皓自己，也是这心思，无法避免，想象中的大道自然，大道无为，都是扯淡。
　　有些人是自己想如此，有些人是被迫如此，有些人是随波逐流，有些人是人做我不做觉得亏了……
　　关键在于，缺乏一些束缚。
　　在这干了坏事，大不了，我跑去另外一地。
　　在这杀了人，我去另外的世界，另外的域，混沌这么大，你还能找到我？
　　整个混沌，太大太大了。
　　动不动赶路几个月……这是少的，几年也很寻常，几十年几百年都正常，一个迷失，你可能会在混沌中行走无数岁月，甚至自己都不清楚。
　　此刻的李皓，思考着这些。
　　这时候的他，其实也没能力改变什么，只是觉得……现在的混沌，和预料中的混沌，不太一样，修士们的修道之路，和自己想象中的也不太相同。
　　刚刚和这些帝尊闲谈，倒是脑海中多了一些想法。
　　银月的武师，其实也是一群自由人。
　　追求武道！
　　杀人放火，其实也做。
　　但是，银月并未因此大乱，为何？
　　因为多少还是有些束缚的！
　　律法上的束缚，道德上的束缚，以及做不到横行无忌，有人制裁的束缚。
　　另外还有一点，武师的寿命不长。
　　哪怕你横行一世，长则百年，少则数年……你老了，你就得死。
　　你再横行，也只能横行那么点时间。
　　更新换代的速度也快！
　　不可能每一代的霸主，都是恶人，也存在好人，会给你和平的时间。
　　可混沌中，若是一位恶人当了霸主，动辄就是百万年统治……你能承受？
　　谁都无法承受！
　　这时候的李皓，思考这些东西，对自己的大道其实没太大帮助，他只是在想……想一些乱七八糟的事，行走过程中，不方便去修炼，而且他也到了三阶大圆满，不太需要去修炼了。
　　所以，才有了时间和空闲，去琢磨这些事。
　　这时候，他忽然觉得，自己也许可以和一人……一猫聊聊。
　　“二猫前辈，战天帝有没有说过……或者教过，若是出现了无法约束的修士，该如何办？或者说，全是无法约束的修士，该如何办？”
　　二猫本来在睡觉，对某人打扰自己，也是爱答不理。
　　可听到这个问题，好像想到了什么，回应了一句：“那就建立一个大家能接受的规矩……前提是，你有这个能力去建立！人的欲望是无限的，不止是人，生灵的欲望都是无限的！学会克制自己欲望的是圣人，可天下，不可能全是圣人，所以，这时候需要伟力去建立，去维持这个规矩……人间是存在律法的，可律法，原本一定是没有的，那时候，只能用道德、武力去克制镇压，后来，律法渐渐完善，第一批经历的人，一定无法忍受，一定会有一些反抗，一代代的人去完善，去维持，去镇压……才有了束缚和规则！”
　　“那给修士，套上寿元的枷锁，是否正确呢？”
　　此刻的李皓，仿佛在隔空和战天帝对话。
　　和那位教书育人一辈子的强大帝尊，在对话。
　　“寿元的枷锁？”
　　二猫又陷入了回忆中，许久才道：“其实本就该如此……无穷无尽的寿命，本就是一种不公平！不管你是帝尊还是其他，你寿元无尽，其实对整个世界，整个社会而言，就是一种垄断！”
　　“比如说，一位帝尊诞生在小世界，为了霸权，为了不给人超越自己……帝尊多强，他完全可以杀死所有的后来者，不给后来人任何机会，几万年，几十万年……都能如此！”
　　“这时候，世界可能几十万年都没任何进步！”
　　“其实，这是时代在倒退！”
　　“为何越是古老的修士，越是强大？新生代的修士，反而无法超越……这么多年了，世界也好，混沌也好，几乎都是古老修士占据了主导地位，新人……有几个能崛起的？除了少数弱小帝尊，强大的帝尊，几乎都是古老的存在……”
　　二猫，其实只是转述战天帝当年的一些话语。
　　好像又想到了什么，二猫继续道：“其实寿元越短，越容易爆发出难以想象的璀璨，文明的璀璨！凡人不过百年寿元，可这百年内，对方也许可以创造无数让你难以想象的东西……而帝尊万年时间，都未必会去思考，创新一样东西！”
　　“当年……”
　　说到这，二猫有些悲哀：“当年，教书的之所以选择……选择离去，其实，也有一点这方面的原因。太无趣了，活的太久了，哪怕他不是那个时代最古老的修士，在帝尊之中，算是年轻的，可对他而言，天下有趣的事，都做完了！他发现，自己的老师，自己的朋友，自己的师长……都在无尽寿元中变了，他便觉得，这个时代，太悲哀了，太无趣了，该离开了！”
　　“若是当年的修士，有寿元的限制，那个时代的九皇四帝，都会是人杰……老了，其实就变了！阴阳世界的九皇四帝……甚至是天帝，初期都是人杰，都是拯救万物的英雄，可因为活的太久了，就变质了。”
　　李皓默默倾听。
　　原来，战也觉得，活太久了，不是好事吗？
　　帝尊寿元几乎无限，不死不灭，到了后来，都会出现一些变化的。
　　别说帝尊了，银月世界中，十万年的封印，那些新武人，不也出现了一些变化吗？
　　真正能在这漫长岁月中，保持初心的有几人？
　　我也不行啊！
　　“时光……”
　　时光才是最可怕的，时光会让人出现变化，时光会让人初心变质，时光会让人腐朽，时光会让人糜烂。
　　以生死为基，以时光催动，生老病死，生死轮回……
　　规则，规矩！
　　这一刻，李皓想了很多很多。
　　他不知道，自己为何会想这些，也许……是因为混沌的情况，打破了他对修道领域的幻想。
　　也许是因为，这些时日……他觉得自己真没做什么，毫无意义，除了杀人……杀人，真是自己想要的修炼生涯吗？
　　我其实想见识一下更多的道，比如道棋，他其实很喜欢，若是可能，他想一直在那参悟。
　　可为何，我不参悟了？
　　因为……有人要去杀人了，杀新武人，我不得不离开，去看看，能否帮一帮。
　　银月，也陷于危机之中，我还是要离开的。
　　否则，我可以在道棋中，一直停留。
　　又跟着这群散修帝尊，一起奔赴战场……这些，都是帝尊，都是自己想象中，可以和你论道的道友，可惜，这些人，追求的好像也不是纯粹的道，被整个环境所影响，为了那一些资源，奔赴各地，参与各种大战，不分对错，不分敌我。
　　“混沌……太乱！”
　　“规则，太少！”
　　“人要有规矩，万物都该有，甚至……世界都该有！世界的寿元，也不该是无限的，无数的世界在诞生，若是持续下去，混沌饱和了，那时候，就是世界的战争！”
　　“生死，是所有人都该经历的……哪怕我这样的生死道修士，也不该无限的去重生……九次为极，都有些多了。”
　　若是正常情况，一位帝尊活百万年，我百万年轮回一次，足足可以活九百万年！
　　九百万年……凡俗过了多少代了？
　　我一人，也许就可以统治凡俗数百万代，哪怕银月一代人只有百亿……
　　简直无法想象，万万亿人，都在仰仗你的鼻息生存。
　　太可怕了！
　　“皓月，想什么呢？”
　　就在此刻，有人打断了他的思考。
　　嫫有些好奇，有些疑惑。
　　刚刚聊了几句，皓月就无声了，一直沉默，好像在思考什么，微微皱眉，那种模样……仿佛在思考什么人生大事一般。
　　嫫有些失笑：“你是怕了？”
　　李皓一怔，笑道：“怎么会。”
　　“你肯定怕了！”
　　嫫笑道：“你太年轻了，大概没经历过多少战斗，也很少经历和帝尊的战斗……老实告诉姐姐，你到底多大了，我感觉你很年轻，也许年轻的难以想象。”
　　李皓笑了起来：“嫫姐姐，你多大了？”
　　嫫有些失笑：“任何世界，询问一位女性的年纪……都是不礼貌的！当然，我其实还算年轻，在帝尊中还算年轻，我算是我们世界最年轻，最有天赋的修士，我三千岁证道帝尊，成为帝尊刚好两千年……五千岁，当然，比不得新武那群人……不过他们因为是初次和混沌接轨，以后会趋于正常！五千岁……还算年轻吧？”
　　“……”
　　李皓看了她一眼，有些不好意思说违心话。
　　五千岁，年轻吗？
　　林红玉比我大了差不多十岁……我一直觉得，林红玉有点老了，和我订婚，老牛吃嫩草。
　　人家也才30出头。
　　你五千岁……你让我怎么夸你年轻？
　　李皓讪讪一笑：“还行！”
　　真老啊！
　　没想到，你都五千岁了。
　　当然，能成帝尊的，几千岁正常。
　　张安这些人，还被封印了十万年，如今算下来都十万多岁了呢……当然，按照混沌年算，其实还好，不算太老。
　　“你呢？”
　　“我……我……”
　　李皓想了半天，比划了两根手指头，我二十多了。
　　“两千岁？”
　　嫫有些了然，“的确年轻！我说，你显得有些稚嫩了，从修炼开始，到成为帝尊，新武有些独特，是大世界封闭，所以很多人成就帝尊的年纪很小……一般情况下，两千年成就帝尊，都算是顶级天才了！”
　　“当然，也有更年轻的！”
　　嫫笑道：“就说你那位朋友……光明神子，若是真是那位，按照我们的了解，其实才一千岁！难以想象，对方五百年前，好像就是五阶帝尊了……五百年，跨入五阶，说实话，不比新武人王差多少了。”
　　当然，背景太雄厚。
　　亲爹是八阶帝尊，一路扶持，五百年走到了五阶……当然，也很天才，毋庸置疑。
　　“不过，若是没有天大的机缘，肯定是追不上新武人王的，新武人王据说二十多岁，便成了六阶帝尊……那才可怕！”
　　嫫又提及了新武，毕竟此次就和新武有关，有些唏嘘：“对方花费了一千年不到，成就了七阶帝尊，甚至正在朝八阶迈进，新武世界，必然充满了机缘和不可思议，如今的八阶帝尊，附近几个区域，云霄之主，光明之主，红月之主，几乎都是以十万为单位计算的！”
　　李皓有些好奇：“据我所知，新武人王对道的感悟，不算太深厚，为何能进步如此快呢？”
　　一千年即将跨入八阶，算快吗？
　　当然算！
　　关键是，对方对大道的感悟，好像不算太深厚。
　　“这也是大家所好奇的！”
　　嫫笑道：“所以……红月才会主动发起对新武的攻击！不单单是新武人王，新武那边，还有阳神、苍帝，都跨入了七阶，你要明白，一般情况下，一个大世界，诞生一位七阶就很难了，对方却是足足有三位！”
　　这更不可思议！
　　新武，算是新生的大世界，本源宇宙的诞生，其实也没多少年。
　　若非天帝被杀了，也许天帝也要进入七阶了。
　　一个诞生不太久的大世界，如何能诞生这么多七阶？
　　红月这种，从七阶到了八阶，都经历多少年了？
　　也才数位七阶帝尊！
　　很多七阶，都是在击溃大世界中诞生的，而不是新武这样，一个大道宇宙，维持了数位七阶帝尊诞生。
　　李皓想了想道：“新武世界，应该是双道宇宙！对方自称本源宇宙，在我看来，应该是阴阳两面，算是双道大道宇宙，如此一来，诞生两位七阶，是保底的，其实还是可以理解的。”
　　前面，那位四阶帝尊回头，失笑：“皓月道友，不要道听途说！什么双道宇宙……大道宇宙就是大道宇宙，双道宇宙……你的意思是，两个大道宇宙重合了？我听都没听过。”
　　李皓一怔，没听过？
　　不可能啊！
　　还有，我银月也是双道宇宙。
　　虚实双道！
　　银月，也来自新武，新武必然是双道宇宙，阴阳宇宙，都说的这么明显了，怎么会不是呢？
　　新武人王和苍帝，其实也算是阴阳双道之主。
　　这一点，李皓还是有判断的。
　　所以新武诞生几位七阶，其实也可以理解的。
　　他微微皱眉，“双道宇宙……混沌中，难道没有吗？就新武一家？”
　　明昊淡笑一声：“你还是太年轻了，大道宇宙，除非吞噬，否则，重合是有一些冲突的……不是说，两个大道宇宙放在一起就是双道宇宙的！道，是不同的！所以，不存在所谓的双道宇宙，只是对方的大道宇宙，以阴阳为主，不代表是阴阳两个大道宇宙，明白了吗？”
　　李皓点点头，但是没再吭声。
　　不会的！
　　按照他的理解，就是双道宇宙。
　　并非阴阳为主！
　　他了解新武，新武不是阴阳为主的宇宙，而是先阳道，后来，人王成了帝尊之后，发现或者开辟了阴间宇宙，复活了那些战死者。
　　两个宇宙，并非一开始就在一起的。
　　也不是一开始就呈现出来的。
　　是后期，新武人王自己发现的，将阴阳宇宙合一了，才有了现在的阴阳世界。
　　这家伙，不了解情况，瞎扯淡。
　　“双道宇宙，不是大家所认知的……可新武和银月却是都是，这就有意思了！”
　　银月，也来源于新武。
　　想到这些，李皓忽然想到了什么。
　　天方……是双道宇宙吗？
　　天方之主，擅长空间。
　　空间，单纯从字面上看，并非两极之道，只是单纯的空间领域。
　　那对方的大道宇宙，也只是单纯的一道宇宙，空间之道为主。
　　时光，其实也不是两极。
　　但是若是算过去未来……其实也能算得上两极之道。
　　那空间，有对应的吗？
　　内外空间？
　　虚实空间？
　　阴阳空间？
　　生死空间？
　　空间，是否能按照这样的排序，去进行排列呢？
　　这一刻，李皓又陷入了沉思。
　　而嫫，也没再打扰他，她也发现了，眼前这个年轻人，总是喜欢去想什么，也许这也是对方年纪轻轻就跨入帝尊的原因。
　　是个喜欢思考的年轻人。
　　很好！
　　她挺喜欢这种书卷气十足的年轻人，只是……这家伙不会是个书呆子吧？
　　一路上，思考的东西好像太多了。
　　随便一句话，这家伙就容易陷入沉思中，这战斗的时候，可别这样，这样的斯文人，嫫都有些难以想象，这家伙战斗的时候，会如何战斗？
　　也许……只是个花架子？
　　想到这，嫫就有些失望，其实不太希望，眼前这个年轻人，只是个样子货，可对方若是和那些莽夫一样，打打杀杀的，又觉得会破灭心中的幻想。
　　真是糟糕的体验呢！
　　而李皓，显然没心思理会这些，此刻的他，的确在思考很多东西。
　　出门在外，和一些帝尊聊聊，哪怕聊的不是大道，对他而言，也是一种新的体会，这一路上，他觉得自己感悟了许多东西，也许不能提升境界，可对他而言，也是难得的人生体验。
　　另外……银月好像快到了。
　　可能爆发了战斗，否则，他们的速度也不算快，却是快追上银月了。
　　这不应该！
　　谁在对付银月？
　　李皓又思考了起来，还有，遇到了银月……我都没遇到天极他们呢，我要出手吗？
　　出手后，我要不要把这里除了我之外的11位帝尊，全部干掉呢？
　　真是个艰难的决定！
　　其实一路走来，我还挺喜欢他们的。
　　另外，暗中有强大的帝尊，在跟着我吗？
　　念头，又诞生了无数。
　　一根头发，随风飘落。
　　混沌中，居然还有风……李皓暗暗想着，我不能想了，再想，秃了都没脸见人了。


第450章 斯文人杀人
　　混沌宇宙，红月世界覆盖边缘。
　　一头巨兽，横空而行。
　　巨兽之上，数位强者浮空而立，此刻，都有些紧张和阴沉。
　　敌人还是追来了！
　　这些人，从天方附近就盯上了他们，一直到现在，几次想甩开，结果都失败了……全怪黑豹！
　　速度太慢了。
　　二阶帝尊，可因为肚子中带着个小世界，速度很慢，比起一般的一阶帝尊不快丝毫。
　　这样的结果就是，混沌虽然难寻一妖，可这些家伙一路追踪，还是追来了。
　　“真希望对方是人王！”
　　这一刻，天极分身有些抑郁。
　　人王，那是真能迷路的。
　　追丢人，是常态。
　　外界说人王故意找茬……有时候的确是故意的，可很多时候，是真的走错了方向，这一点，天极还是很清楚的，只是，走错了对人王而言也没什么。
　　这一刻，他真希望，后面的那群混蛋都是人王那样的路痴。
　　在混沌中走丢了……想找到我们，不花个几十上百年都难了。
　　可惜，不是！
　　他扭头看去，皱眉不已，两位三阶帝尊，一位二阶帝尊，一位一阶帝尊。
　　这是一个组合，或者是一个小团伙。
　　一开始，寻找银月的绝对不止他们几个，可现在，最终追来的只有这几人。
　　四位帝尊！
　　而银月这边，满打满算，也就黑豹、天极分身，两位大道之主合一之下堪比帝尊，只是相当于三位帝尊，而且，最强的只是二阶。
　　当然，两位大道之主，此刻都快成帝了。
　　若是尝试一下……也许今日就有希望证道。
　　可是，就算成功了，也只是两位一阶帝尊，帝尊数量倒是能达到一样，可等级差距，哪怕同为低阶帝尊，三阶也不是一阶可比的。
　　“我的本尊，距离我还有很远一段路……也许一个月左右就能相遇……”
　　一个月，对混沌而言，真不远。
　　可战斗一旦爆发，一个月……黄花菜都凉了，收尸都得嫌弃一下速度太慢，没尸体可收了。
　　此刻，林红玉几人，也都在黑豹身体上。
　　几位强者，回头看去。
　　对方距离他们还有一段距离……可几位帝尊，已经开始分头行动，看样子是要堵住他们的去路，将他们困杀在这了。
　　在混沌中遭遇强敌，你躲都没地方躲。
　　除非刚好附近有个世界，关键是，这个世界还得强大，然后，这个世界的强者还愿意庇护你……否则，你去别人的世界，那更是找死了。
　　洪一堂面色有些凝重，沉声道：“我和乾无亮，尝试开始晋级！一年的积累，大道之力也差不多了，整个大道宇宙，都强大了一截，晋级应该不算太难！然后，我们尝试合一，也许……可以拖住一位三阶帝尊！”
　　在混沌中厮混了一段时间，加上当初也听人讲解了一下混沌，几人也知道帝尊的强弱划分。
　　后方，明显有两位三阶帝尊。
　　在混沌中行走，也很难遮掩太多气息，他俩就算晋级融合，拦住了一位，黑豹用上世界之力，毕竟是中等世界，也能对付一位三阶的话，剩下的一位二阶，和一位一阶……只能给天极了！
　　天极分身脸色有些发黑。
　　我一个分身，虽然也到了帝尊层次，可只是最弱的一阶，对付一个一阶，我还有一些把握，再加上一位二阶……你们是不是高估我了？
　　当然，若是本尊，有大世界之力加持，其实还是有希望的，这些散修的道，有些混杂。
　　关键是，我也只是分身啊。
　　我现在，其实和散修也没差别。
　　对方，多了一位帝尊！
　　林红玉这些人，都没证道，遇到帝尊，哪怕顶级半帝，那也不行。
　　林红玉虽然走了生死之道，可生死之道，没到帝尊层次，一个半帝想对付帝尊，还是很难的。
　　这么多年了，这一年来，也许是和帝尊战斗最多的一次。
　　天极有些抑郁。
　　本尊速度太慢了。
　　原本还想着，遇到了本尊，可以安全一点，现在看来，也许都没机会遭遇了。
　　“继续逃，还是停下迎战？”
　　洪一堂看向天极，又看了看林红玉，“逃的话，很快会被对方堵住，完全没有反应的时间，停下迎战的话……不解决对手，逃的机会都没了。”
　　林红玉没说话，只是朝远方看去。
　　她隐约觉得，李皓可能距离此地不远了。
　　可是……不远是多远？
　　她不知道，无法清晰判断，她不是生死长河的主人，李皓可以感知她的距离，她只能隐约去判断李皓的距离，没法感受到具体的情况。
　　停顿了片刻，她开口了：“我去迎战那位一阶帝尊！黑豹携世界之力，迎战一位三阶，你二位，速度晋级，融合一体，迎战一位三阶，天极前辈……剩下的那位二阶，就交给你了！”
　　“拖时间！”
　　此话一出，众人皱眉。
　　林红玉声音有些低沉：“我觉得，李皓可能要回来了……当然，我不确定，但是现在已经无路可走了，既然被对方跟上来了，我们很难摆脱四位帝尊的追踪！唯有迎战！”
　　她看向两位大道之主：“二位晋级，难度大吗？需要的时间久吗？”
　　乾无亮斟酌一番才道：“最近一年，因为和混沌沟通了，能量浓郁，世界刚晋级，大家修炼的还不错，加上之前一部分人放弃了全修，而是选择了专修，整体上来说，我们晋级难度不大……需要一点时间，边跑边晋级应该也行！”
　　洪一堂倒是直言不讳道：“晋级难度不大，关键是……”
　　他顿了顿：“晋级帝尊之后，我们成帝了，大道宇宙就和我们绑定了！”
　　这话的意思，其实有些含义。
　　两位大道之主，其实想晋级帝尊，已经满足条件了。
　　可两人都没有选择晋级，而是一直等待着什么，直到这时候危机到来了，好像还有些迟疑的样子。
　　林红玉其实知道他们的心思。
　　晋级帝尊后，纳道入体了。
　　纳什么道？
　　大道！
　　大道宇宙，混沌长河。
　　那时候，再想脱离，难度就很大了，付出的代价也很大。
　　大道宇宙，两人现在不算是小白了，多少知道一些情况，大道宇宙，多少帝尊觊觎，多少六阶帝尊都在觊觎。
　　还是双道宇宙！
　　李皓才是银月的霸主，之前虽然让他俩当了大道之主……可是，出去后，也许李皓就知道，这大道宇宙多难得，多珍贵了。
　　此刻，若是晋级了，大道绑定，接下来李皓回来了，怎么办？
　　他那生死长河，虽然不错，可严格来说，现阶段是远不如大道宇宙潜力更大的，还有万民帮着修炼，可以说，这样的机缘，无数六阶巅峰强者，都在流口水。
　　两人拖延了一年，实际上，大道宇宙和混沌接触不久后，两人就有机会晋级。
　　可后来，大道之力给了天极晋级，两人都没自己晋级。
　　洪一堂是想还给李皓，而乾无亮……那是真的担心。
　　虽然李皓走的时候，也只是一阶帝尊，他晋级了，也是一阶帝尊，两人也都知道，在混沌中帝尊晋级极难，李皓现在也许还是一阶帝尊……大概率还是。
　　毕竟才一年时间！
　　可是……怕啊。
　　李皓回来了，觉得你俩拿走了大道宇宙，洪一堂是亲近人，我不算啊，被人打死了怎么办？
　　纠结！
　　所以，哪怕到了现在危机巨大，两人还在纠结。
　　林红玉皱眉，很快，当机立断：“马上晋级！不要想太多，他若是要，早就拿走了，他不带走，就是不要……洪师叔还不知道他吗？他心思就不在大道宇宙之中，何况现在情况危急，再不晋级，我们死了，世界没了，大道宇宙也没了……”
　　洪一堂干咳一声：“难说，这几个帝尊，拿不走大道宇宙的，他很快也许就可以赶回来的……”
　　放屁！
　　林红玉大怒：“晋级，马上！在他眼中，什么大道宇宙，都不如几位的性命重要，大家死了，他才会发怒，马上晋级，片刻不得耽误！”
　　两人对视一眼，洪一堂见乾无亮不吭声，知道他是不敢吭声，便点了点头：“好，我们马上晋级！”
　　下一刻，两人消失，乾无亮暗暗松了口气。
　　和我无关！
　　林红玉下的命令，洪一堂率先相应，我就是被动的……李皓回来了，我也是这说法。
　　等两人消失了，天极才有些幽怨：“我才一阶！”
　　怎么不问问我。
　　我一阶，干二阶，能行吗？
　　“前辈早就是帝尊，分身晋级，对力量的掌控也是顶级的！”
　　林红玉一脸认真：“前辈是老牌帝尊了……”
　　天极翻白眼，是啊，我算是老牌，关键是，混沌中的所有帝尊，他么都比我老牌，你以为是和银月对比呢？
　　混沌中哪个帝尊，不比我大？
　　我晋级帝尊才多少年啊！
　　可现在……
　　“何况前辈只是分身，死了就死了！”
　　这还算人话吗？
　　天极郁闷无比。
　　简直不是人话！
　　分身不是人？
　　分身不是命？
　　我这分身都独立十万年了，早就有了自己的风格了……虽然风格和本尊一个样，可我觉得，我也是独立人了呢。
　　心中想归想，可也知道，覆巢之下无完卵。
　　银月一败，自己这分身也没啥好下场。
　　他倒是能跑……关键是，这张安不是还在这吗？
　　老子丢了张安跑了，以前就算了，现在银月都和混沌联通了，丢下了小张，老张知道了，老子分身和本尊，都得倒霉。
　　至于流浪混沌，算了吧，就我这性格，找个地方躺着才好，流浪的生活，可不是我想要的。
　　想归想，又忍不住道：“洪一堂这俩人，胆子真小，李皓都不在了，还担心他找茬……”
　　“不是胆小！”
　　林红玉摇头：“那是希望李皓可以借大道宇宙，走向更高点，如此一来，银月才能立足于混沌！洪师叔也好，乾无亮也好，都觉得自己是做不到这一点的。”
　　“那倒也是！”
　　此刻，两人还有闲工夫聊天，倒也没有想象的那么慌张。
　　银月走出混沌，就知道麻烦不少。
　　迟早要经历的，也没太多的担忧。
　　而黑豹，默默挪动身体，也没发表什么话语，它现在也很安静，只是拖延一下时间，能跑掉最好，跑不掉，等洪一堂两人证道了，再联手出击便是。
　　……
　　后方。
　　几位帝尊，眼中都带着一些喜色。
　　银月，无路可逃了。
　　银月的帝尊，也有两位，他们知道。
　　可是，一个一阶，一个二阶，翻不了天了。
　　如今，红月大世界，开出的价码很高。
　　一个中等世界，这是保底，另外，夺下银月，甚至可以加入红月大世界，红月大世界的帝尊差不多快饱和了，可据说，最近空出了几个位置……有人被干掉了。
　　比如李皓，就干掉了两位红月帝尊。
　　而新武，也干掉了数位帝尊。
　　空下来的位置，就可以让其他人进入了。
　　所以，一方八阶大世界，现在有位置留下，谁拿下银月，不单单是中等世界的问题，还能加入八阶大道宇宙，若是三阶拿下，吞噬了中等世界，四阶十拿九稳。
　　再加入大道宇宙，一个六阶……现在难，未来几乎是稳了。
　　对几位帝尊而言，这样的机缘，太难得了。
　　而且，风险也不大。
　　此刻，混沌中，几位帝尊不断传音：“堵住他们，不要让他们再逃了，还有，动静小一点，速度快一点，此地距离红月大世界不远，一旦被红月的人捷足先登……可就没我们的事了！”
　　“据说附近也有红月的帝尊，在搜寻银月踪迹……几位，天大的机缘就在眼前，可千万不能错过了！”
　　“我去对付那混沌兽，你们对付那位一阶帝尊，还有其他可能出现的意外因素……”
　　几位帝尊，迅速分工。
　　眼中，都有些激动。
　　哪怕不是平分，这一次也是机缘巨大。
　　按照之前的约定，若是夺了银月，不好分配，那就换算成大道结晶，总之，都发财。
　　当然，几人也是有过多次合作的，否则，也不敢贸然联手。
　　毕竟，机缘这东西，少一个人分，自己就多一分。
　　下一刻，几位帝尊，加快了速度，两位三阶帝尊更是速度极快，朝银月前方堵截而去，可不能让这块大肥肉跑了。
　　与此同时。
　　银月内部。
　　如今，是全世界戒备状态，全员都在修炼，随时配合，银月人也知道，进入混沌之后，危机四伏，所以，当两位大道之主浮现，需要全员配合的时候，几乎不需要任何准备。
　　这也不是第一次了。
　　万道瞬间汇聚。
　　这一刻，两条大道长河，宛如太极，环绕了整个银月，两位大道之主，这一刻也没有了顾忌，选择了今日证道成帝。
　　如今的银月，距离李皓离开一年，可实力提升，却是极快的。
　　今时今日，合道层次的修士，甚至都已经突破了两位数，朝三位数进军。
　　区区一年罢了！
　　比起其他资深世界，自然远远不如，可银月，之前只是不入流的世界罢了，这个速度，已经难以想象了，这也是大道宇宙的好处。
　　大家修炼，都有条理，顺理成章。
　　加上之前李皓公开了自己的道法，将皓月之剑，给万民感悟，银月人其实很幸福……当然，幸福的同时，其实也失去了一些自我的感悟。
　　更多的还是李皓的一种感悟，李皓学古人，他们学李皓，可能会出现大道类似。
　　然而，不是人人都能走出自己大道的。
　　能走到合道层次，已经不易。
　　随着万民汇聚大道之力，两条大道之河，迅速波动起来。
　　大道之主，如今最弱的大道之主，大概都有六阶实力了，这俩大道之主，连帝尊都不是，也算是破天荒了。
　　下一刻，道河波动。
　　一股大道之力，溢散天地。
　　两尊巨大的身影，在长河中浮现。
　　两人身融长河，纳万道入体。
　　实道宇宙的长河，比起虚道宇宙长河，还是要更强一些的，不过也只是相对而言，强的有限。
　　虚道，如今修炼的人也不少，而且大多都是强者。
　　随着一股股大道之力，融入长河，融入两人躯体，晋级帝尊，几乎是顺理成章。
　　没过多久，轰鸣声响彻天地！
　　一股帝尊道蕴，溢散四方。
　　实道宇宙这边，洪一堂率先打破了壁垒，纳入了长河，跨入了帝尊层次，一股大地之势，融入天地，他虽执掌万道，可走的还是最适合自己的剑道，地势坤，地覆剑！
　　这一刻，银月世界。
　　有人羡慕，有人嫉妒。
　　也有人一脸不屑，比如那袁硕，嘀咕一声：“不咋样！”
　　老头子，有些嫉妒了。
　　当然，也有些不屑……装不屑那也是不屑。
　　他如今虽然也是合道强者，可距离帝尊，很遥远，但是没办法，他的道，还在大道宇宙，大道之主才成帝尊，他就别想了。
　　一旁，侯霄尘几人，都笑了笑。
　　他们知道危机四伏，这俩选择此刻证道，必然是遭遇了难以应对的危机，可是……除了笑，还能如何？
　　他们只是合道，别说和帝尊作战了，走出世界，遭遇混沌，都是个麻烦。
　　只能当成不知道。
　　袁硕有些唏嘘：“我那徒弟……跑了一年了，也没个音信！看着地覆剑和乾无亮先后证道了，咱们还在合道打转……也不知道啥时候咱们可以去混沌中游荡一番。”
　　侯霄尘轻咳一声，笑了笑，“怎么，你还不死心？”
　　“死心？”
　　袁硕冷笑：“我凭什么要死心？虽然一时跟不上，可不代表一辈子跟不上！我一点也不死心，我就算不能成为万道之主，晋级帝尊，可我迟早也会晋级帝尊！哪怕只是五行之道，那又如何？混沌这么大，难道走五行，就不是强者了？”
　　“新武除了人王，那至尊、阳神、血帝尊这些人，不也走出了自己的路，因为不是大道之主，就不行了？”
　　他可不会死心的！
　　他又看向四周那些银月武师，声音不小：“你们不要和我那徒弟比，比不来！就如新武，那些帝尊，也不会和人王比……可比上不足，比下有余了！咱们不能说，因为李皓强大了，咱们就可以混吃等死了！”
　　“而今，大道宇宙的道主，晋级了帝尊……也是咱们的机会！他们成帝尊了，现在那些单修一脉的人也多，咱们开分支，也有希望成帝了……”
　　当然，也只是希望，目前两位道主都只是一阶，他们成帝很难。
　　一般情况下，世界的极限就是道主。
　　道主一阶，他们成帝太难。
　　道主二阶，他们就有希望证道成帝了……不过这种情况很少见，正常情况下，大世界之主都是七阶，至于六阶，大部分都是后来的继承者。
　　没有六阶之力，继承都难。
　　此刻，那边，有人问道：“袁硕，大道之主只是一阶，咱们难证道……林红玉现在也没证道，是不是因为李皓也只是一阶导致的……”
　　林红玉到现在也没证道，众人猜测，可能也和李皓的生死长河太弱有关。
　　这也是类似于大道宇宙的存在。
　　当然，更小一些。
　　袁硕摇头：“不太清楚，但是主要还是李皓没回来，回来后，林红玉证道我觉得问题不大……李皓出去一趟，不成个二阶，我都不信！”
　　一年而已。
　　虽然大家都知道，混沌中一年就是个屁，一点进步都没也正常，可他就是笃信，李皓起码二阶了！
　　我那徒弟，天生的妖孽。
　　二阶有啥问题？
　　众人，也只能如此期待。
　　此刻，有人抬头看了看天，没说什么，他们看不到什么，此刻都处于世界内部，何况世界外还有黑豹躯体覆盖，根本看不到混沌。
　　可洪一堂和乾无亮，此刻先后晋级成功了。
　　连寒暄一句都没有，直接就跑了。
　　显然，危机来了。
　　众人心中都很清楚，一定是外面遭遇帝尊袭击了，可真的没办法做什么。
　　袁硕见众人有些颓然，忽然道：“没事，他们看不上咱们，不告诉咱们……咱们自己该做什么做什么，我去号召五行修士，跟我一起组建一个五禽灭杀阵！咱也不出去……可若是有人进来了，咱们以阵法困住对方，倒是希望能有一位帝尊进来……干他一票！”
　　他笑呵呵的，一点也不紧张的样子，“当年能困住红月的蚀骨，如今八大主城没了，星门也没了，可咱们都强大了，一群合道，组建一个大阵，在咱们自己的地盘……也能有希望干一位帝尊！”
　　众人一听，虽然觉得希望渺茫，而且真被人攻破了外界防守，杀入进来，几乎没机会了，可此刻，还是听了袁硕的话，纷纷去准备了。
　　多少，也能让自己有一些安慰。
　　……
　　而混沌中，很快，战斗就爆发了。
　　随着两位道主晋级，外面，没多久就爆发了帝尊之战。
　　而随着战斗爆发，两位三阶帝尊，此刻眼神已经变了，彻底变了，无尽的贪婪，无尽的疯狂！
　　大道宇宙！
　　道河！
　　新生的大道宇宙，简直不可思议，无法想象。
　　当两位道主出来，融合唯一，呈现长河，那大道长河呈现出来，几位帝尊都知道……这一次，也许不是一个中等世界可以比拟的了。
　　而是大道宇宙！
　　疯狂之下，贪婪之下，又惧怕无比，不是怕这些人，而是怕有人路过，怕红月强者赶来。
　　一旦被他们发现，此地有大道宇宙，还是新生的那种……哪还有他们的机会。
　　不被杀人灭口，都是运气了。
　　一个新生的大道宇宙，几乎注定了未来会多出一位七阶，也许需要时间，也大家等得起！
　　这一刻，两位三阶帝尊，好像也看出了什么。
　　这大道宇宙……好像和阴阳宇宙类似，可以出现两位道主。
　　他俩是三阶……也许……
　　两人甚至都有些杀人灭口的心思。
　　若非知道，同为三阶，难以杀死对方，这种好处，必然是要独吞的！
　　可此刻，两人心思差不多，既然不能独吞，咱俩分了，少两个人分，也许也不错，至于那两位……别想了。
　　这样的心思，这样的贪婪，很快被利用上了。
　　乾无亮，就是这一道的专家。
　　他和洪一堂融合，虽然不敌三阶，可也能勉强拖住，此刻，一股特殊大道之力，开始弥漫四周，去影响这些帝尊，贪婪、恐惧、嫉妒，这些欲望之力，开始弥漫四方。
　　他们只希望，这些帝尊，可以内讧。
　　要不然，天极撑不住，林红玉更不用说，虽说是生死修士，可不是帝尊，生死修士也没多么了不起，和一位一阶帝尊交手，被压制的很惨。
　　若非大道宇宙的出现，让那帝尊有些动容，早就被彻底镇杀了。
　　而帝尊也不傻，知道这大道宇宙出现，他们两个，一个一阶，一个二阶……也许会被两位三阶排斥在外，所以，都稍微留力了几分。
　　寄希望那边可以杀个两败俱伤，否则，天极也好，林红玉也好，哪有机会逆伐上境！
　　就这样，银月虽然差了不少，可战斗，还是诡异的保持了一个平衡状态。
　　对付黑豹的三阶，希望另外一位能和两位道主两败俱伤，另外一位希望黑豹能和那位两败俱伤，而两人又寄希望那边迅速解决战斗，免得那俩出幺蛾子。
　　一下子，战斗反而没有想象中的残酷。
　　各种念头，在他们脑海中浮现，而这，也和乾无亮的能力有关。
　　……
　　同一时间。
　　混沌另外一处。
　　李皓微微皱眉。
　　长河之中，一颗生死星辰，波动的有些厉害，代表对方处于一个战斗状态，这代表，银月已经和人交手了。
　　他的生死长河，其实是一个弱化版的大道宇宙。
　　若是强大的大道宇宙，此刻，甚至可以覆盖过去，直接利用大道宇宙覆盖，迅速降临那边，或者给予林红玉更多的能量。
　　可此刻，显然不行，李皓还没那么强大。
　　“按照这速度……恐怕最少还要半天到一天才行。”
　　李皓看了一眼四周几位帝尊，大家速度不快。
　　此刻，距离那边也相当远，也感知不到气息波动，所以他们还不知道银月就在前方，和其他帝尊爆发了战斗。
　　强者交战，半天时间，黄花菜都凉了！
　　怎么办？
　　这里帝尊可不少，另外，暗中到底有没有帝尊跟随？
　　还有，四阶帝尊不弱，此刻的李皓，倒是有一些底气，可以和四阶帝尊作战，关键是，时间不会太短，暗中若是还有帝尊……强大的话，他此刻可没什么好借力的。
　　这里，不是天方。
　　混沌中，也不是随处都有遗迹……当然，他既然敢出来，还敢和四阶帝尊一起行动，当然是有一些把握和底气的，比如，他长河中镇压着一位五阶的尸体……
　　逆转时光，五阶帝尊，不是你借不借力的问题，是我可以干脆入驻你的问题了。
　　可暗中，若是存在五阶之上的，就麻烦了。
　　“也许……没人跟着，毕竟按照他们的想法，我们现在连红月区域都没到，遇到天极他们还早……”
　　再看看身边几位帝尊……其实也没那么讨厌。
　　干掉吗？
　　各种念头浮现，李皓忽然开口：“明昊帝尊！”
　　前方，那位四阶帝尊侧头看来，有些疑惑，做什么？
　　对李皓，他还是客气几分的。
　　大世界太子爷的朋友，能不客气吗？
　　“皓月道友，何事？”
　　李皓轻声道：“是这样的，我其实骗了诸位道友……”
　　众人都是一怔，啥意思？
　　李皓继续道：“我其实也是一方大道宇宙的半个主人……类似于空寂道友那样的。只是，我这一方，其实和新武算是联盟……”
　　众人目瞪口呆。
　　他么的，啥意思啊？
　　李皓又道：“是这样的，我想代表新武，代表光明两大世界，收编诸位！”
　　李皓一脸诚恳。
　　他觉得，这些散修也不算太坏，大家各为其主，新武懒得收编，我又不在乎。
　　“红月世界，给诸位的好处，不外乎一些小世界或者收编诸位加入红月大世界……这些，我新武、光明联盟，也能给诸位！”
　　李皓一脸认真：“而且，红月联盟，人太多了，散修也多，天方大世界，九成强者都在支持红月……就这么不信任覆灭两大世界的新武？”
　　“投机……我觉得，有时候，赌性也大！我代表新武，以另外一方大道宇宙，暗中收编诸位，不知道诸位有没有兴趣？”
　　“……”
　　那明昊都惊呆了。
　　卧槽！
　　什么意思啊？
　　咱们去猎杀新武强者的，你现在告诉我，你要收编我们？
　　开什么玩笑！
　　一旁的嫫，也彻底惊呆了，看向李皓，什么意思啊？
　　李皓迅速道：“其实大家都听懂了，不是吗？”
　　明昊脸色有些难看了。
　　玛德！
　　头都炸了！
　　这里……有新武的探子。
　　草！
　　关键是，此人身份不一般啊，这……这真要炸了，其中居然还涉及到了光明大世界，要知道，李皓可是光明神子的好友。
　　他们都要疯了！
　　我们就是拿人钱财，替人消灾。
　　现在，还没遇到新武强者呢，结果，李皓就要收编他们了，还有，这其中涉及到的权力之争，他们有些惊惧。
　　杀天极、槐王，都只是小事。
　　大世界征战，低等帝尊不算什么。
　　可是，显然，李皓这边，涉及的不是低等帝尊。
　　光明神子参与了！
　　而且，好像还代表了另外一方大世界，并非新武大世界，也不是光明大世界。
　　这都什么鬼？
　　哪怕明知道对方可能是新武的代言人，可这一刻，11位帝尊，居然无一人敢动弹，敢出手，哪怕眼前这人，只是一阶帝尊！
　　明昊脸色有些僵硬：“道友说笑了！此次，我们……我们是去猎杀新武两位帝尊的……道友千万不要说笑，若是……不愿意，道友可以此刻离开，我不阻拦！”
　　李皓轻笑一声：“都只是拿人钱财，替人消灾……既然如此，何不投奔了新武？有何区别呢？”
　　明昊语塞。
　　什么区别？
　　区别就是……不看好新武啊。
　　为何？
　　因为新武没有八阶帝尊啊！
　　可是，光明大世界若是参与其中了呢？
　　可是，据说云霄大世界，可能也在盯着新武……
　　他们有些乱了。
　　因为新武一直不对外招募，也不联盟各方，他们也没想过投奔新武，现在忽然来了一人，说是要招募他们，收编他们……这简直就是开玩笑。
　　李皓又道：“诸位道友，我时间有限，相当忙！我现在担心的问题是，后面还有人跟着，虽然不在附近，可此地动静大了，我担心他们会赶来看看……所以，我的意思是，大家和平一些，能和平解决，就不要动手。”
　　他看向众人，有些认真：“若是不愿意和平……那现在，你们被我包围了！”
　　“……”
　　明昊觉得，这人是不是疯了？
　　失心疯？
　　连嫫都有些惊呆了，你在说什么啊？
　　李皓再次道：“我说认真的，我时间很紧张，诸位道友，一路走来，大家也算有些交情了，换成平时，我都不会多问一句，现在，再给诸位一次机会……原本是想和大家一起去找天极他们的，现在，不行了！我最后问一次，诸位，愿意被收编吗？”
　　所有人都愣住了。
　　11位帝尊，一位四阶，4位三阶，3位二阶，3位一阶。
　　这时候，一位一阶帝尊告诉他们，愿意被收编吗？
　　不愿意，你们被我包围了！
　　开他么天下最滑稽的玩笑！
　　这时候，李皓指了指一人：“云絮道友，我知道你可能是某一方的探子……其实也没关系，探子没人权，你若是愿意被收编，我也愿意接纳！不过……你不要搞小动作，没用的，你乱来，我不会客气的！”
　　李皓还是如此的认真：“我最后给诸位一分钟，要不答应，要不……只能去死！”
　　我时间很紧张的。
　　能收编，那是最好的，动静小一点，哪怕有人跟着，也察觉不到什么。
　　毕竟这是混沌，无处可躲。
　　来人，也绝对不会就在附近跟着，那太明显了。
　　可若是不愿意……银月开战了，我要杀人了！
　　“皓月！”
　　此刻，嫫忍不住道：“你别发疯！也别乱说话，你怎么可能是新武修士……”
　　“我不是新武修士，我说了，我和新武，算是联盟！”
　　李皓解释了一句：“嫫姐姐，你愿意投降吗？”
　　他看了看众人，叹息一声：“看样子，只有萝卜不行，要大棒！也是，我一个一阶帝尊……说话不管用，没有威慑力，我只是想着，大家同行一月，也是缘分……”
　　这一瞬间，李皓动了。
　　那我明昊帝尊，还在惊讶的时候，众人眼前一花，有些昏暗，时光仿佛停滞了一瞬间。
　　三阶的李皓，对付强者难。
　　可这里……一群弱者，哪怕四阶，也不算太强。
　　一瞬间，除了明昊还有些思维顺畅，其他人，好像停滞了一下，下一刻，一把剑浮现，生死之力浮现，一位二阶帝尊好像想制造一些动静，手中隐约浮现出一件东西，也许是传讯用的……类似于黑暗中的烟花，这也是混沌中传递讯息的方式。
　　可手还没拿出来，一剑刺入！
　　360道星辰浮现光芒，生死浮现，生机瞬间被抽取，死亡之气瞬间覆盖对方全部。
　　只是一眨眼，这位二阶帝尊，眼中神采消失。
　　体内，大道烙印崩塌。
　　眼看着就要爆开，长河席卷！
　　李皓这种生死修士，还执掌类似于道河存在的生死长河，还有时光之力辅助，哪怕不敢用太多，可三阶大圆满，对上二阶，那也是瞬间解决战斗！
　　这也是他之前提醒的那一位帝尊，可对方不听话。
　　一瞬间，这位帝尊消失。
　　其他帝尊，此刻纷纷回神，明昊其实更早回神，此刻，脸色已经彻底变了。
　　一位二阶帝尊……瞬间被杀了！
　　此人，不是一阶！
　　绝对不是！
　　别说一阶，哪怕三阶杀二阶，也不可能如此的顺畅，太快了，快到大家无法反应。
　　11位帝尊，瞬间只剩下了10位。
　　李皓长河消失，看向众人，脸色不再柔和，有些肃穆：“云絮道友不愿意配合，我只好杀了她！在这混沌深处，死一位帝尊，不算什么。一分钟快到了，诸位道友，可以选择了！包括明昊道友，若是道友觉得，你可以对付我，可以试试看，我只是三阶圆满，不是中阶帝尊！”
　　草！
　　你这算三阶？
　　明昊脸色变幻，低沉道：“你……真是新武帝尊？”
　　“不是，我说了，新武联盟体系的帝尊！”
　　明昊没在意，此刻，只有震动和不安。
　　这么说，猎杀新武强者，新武……知道！
　　麻烦大了！
　　他眼神变幻一阵，李皓不等他开口就道：“这么说吧，至暗大世界的六位帝尊，都被我杀了！蕴养世界的两位帝尊，都被我杀了！天河域的四位帝尊，都被我杀了！我杀的帝尊很多，不差几位……真就是看在同行的感情份上，否则，我不会多说一句话！”
　　“还有10秒，几位选择吧！”
　　他说着，随手一挥，一具尸体浮现，强悍的威压，还在溢散。
　　明昊身体瞬间僵硬！
　　他认识！
　　不止他，其他人都认识，至暗大世界的强者，最近加入了回龙观，动静还是不小的。
　　巽旱！
　　五阶！
　　我的天！
　　只是一瞬间，几位帝尊满头都是汗液，李皓的话，很少，但是听起来太渗人了。
　　至暗六位帝尊，天河域四位帝尊，云阳界两位帝尊……
　　足足12位帝尊。
　　一位五阶，一位四阶。
　　加上刚刚一位……足足13位帝尊！
　　其他人也许还在震撼，而嫫和另外一位二阶帝尊蝉秀，都是脸色一变，一瞬间，两人想到了一年前的那一幕，那一日，那位云阳的一阶帝尊，只是出去一趟……然后就消失了。
　　再也不见踪影！
　　那时候，还没多想，今日，彻底明悟。
　　被李皓杀了！
　　只是一瞬间，就如今日，对方杀了一位二阶，也只是一瞬间，可怕到骇人。
　　动作不快的感觉，他们刚刚好像都看到了，但是都无力阻拦，只是一剑，对方被他瞬杀了，这是杀帝尊吗？
　　三阶杀二阶，怎么可能如此？
　　何况，对方还说，他杀了四阶和五阶！
　　五阶帝尊的尸体，居然都在这！
　　这……
　　嫫咽了咽口水，看向蝉秀，蝉秀脸色微变，下一刻，不等明昊开口，蝉秀有些胆战心惊：“我愿投降！”
　　嫫也是迅速开口：“皓月道友，我们只是收钱办事……现在红月的钱还没收到，我们只是混沌游走，和新武并非敌人，我愿降！”
　　只是一瞬间，两位帝尊选择了投降。
　　命，才是自己的。
　　除了中阶的明昊，其他几位帝尊，谁不怕？
　　实在是太恐怖了！
　　下一刻，其他7位低阶帝尊，纷纷开口：“我愿降！”
　　“……”
　　明昊脸色有些凝重，看向李皓，此刻，唯有他没开口了。
　　这一趟……简直有些……让他崩溃。
　　他么的，这算什么啊？
　　“你……真是三阶？”
　　李皓点头：“真是三阶！生死帝尊，勉强和四阶交手一下吧……明昊帝尊很强，我想拿下，不容易！但是我赶时间，换成平时，倒是愿意切磋一下，现在，明昊帝尊不答应，我还是有几分手段，瞬间解决帝尊的！”
　　“……”
　　草！
　　你都这么说了，我该不该相信？
　　换成其他三阶，我当你放屁。
　　可眼前这位，拿出了一具五阶的尸体，瞬杀了二阶，还和光明神子交好……我说我不信，我是不是就没命了？
　　修炼到了这个地步，也怕死啊！
　　甚至更怕死！
　　他其实想表现一下自己的勇武，毕竟我是中阶帝尊！
　　可李皓，忽然开口：“时间到了，既然道友没有选择……”
　　这一刻，明昊感受到了死亡的危机，真正的死亡危机！
　　刚刚凝滞云絮帝尊的那股力量，好像再次浮现了，明昊虽然还能动弹，可也感受到了巨大无比的压力，一瞬间，有些崩溃道：“我愿降！”
　　说完，整个人浑身都在冒汗。
　　有些崩溃和无言。
　　我只是接了一个任务，目标都没见到……怎么就和一位三阶帝尊投降了呢？
　　这到底什么跟什么啊？
　　这一刻，李皓露出了笑容：“各位道友，选择的很明智，很快！其他道友，反叛我也不怕，明昊道友太强了，我有些怕道友反叛……”
　　明昊脸色微变，有些挣扎：“皓月道友，何意？”
　　李皓一笑：“没什么意思，就是字面上的意思，当然，我这人也不会太虚伪，我就直接说，为了限制一下明昊道友，我想在道友体内，种上一枚八阶帝兵烙印！这烙印，没啥作用，就是一枚八阶帝兵，随时可以贯穿道友大道……可以随时锁定道友，帝兵的主人，很强大……当然，不是我！”
　　明昊众人，纷纷变色。
　　卧槽！
　　八阶帝兵？
　　哪来的八阶帝兵？
　　哪怕八阶帝尊，也未必能炼制出八阶帝兵啊！
　　光明神主，都没八阶帝兵吧？
　　这李皓，一瞬间复杂到大家无法想象的地步，也惊恐震撼到了极致。
　　还有八阶强者在背后吗？
　　谁？
　　李皓不说什么，手中浮现出一枚烙印虚影，只是从长河中复制了一下道棋留下的烙印，李皓一脸轻松：“就这个，道友呈现自己的大道之痕，我将这烙印放进去就行！道友若是觉得不妥，可以拒绝！另外，这烙印距离太远的话，八阶帝兵也未必能锁定道友……或者道友找个八阶帝尊，甚至七阶，都可能直接解除掉，没太大影响的。”
　　明昊看了一眼烙印虚影，只是一眼……心中就是无限个卧槽！
　　这烙印，只是虚影，他看一眼，就觉得大道无数，让人眼花缭乱，他一位四阶帝尊，多少还是有几分眼力劲的。
　　一看就明白，这玩意就算不是八阶，最少也是七阶帝兵！
　　最少最少，李皓背后还有一位高阶帝尊存在！
　　见鬼了，高阶帝尊不值钱了吗？
　　到处都是？
　　下一刻，他咽了咽口水，咬牙，点头：“好！”
　　而李皓，看向其他人，笑容灿烂：“诸位不用担心，不会对你们如此，你们只是低阶帝尊……谁想走，我也不拦着……杀低阶，我一剑就够了！”
　　无人吭声。
　　这算是鄙夷还是……威慑？
　　也许就是纯粹的大实话，四阶我杀起来难，四阶以下，我都懒得限制你们，谁跑谁死！
　　一时间，有些松口气的意思，又有些……悲哀。
　　咱们连被限制的资格都没！
　　明昊这一刻，也是欲哭无泪，八阶帝兵烙印啊，也许是一位八阶帝尊，在关注自己，我一个四阶，真有面子啊！
　　我到哪找高阶帝尊给我解除烙印去？
　　我敢去找吗？
　　还有，这新武一方，太复杂了，不说新武，还有光明大世界，还有这皓月背后，也许还有一位八阶帝尊……太他么复杂了。
　　你们这群大人物斗法，弄我们这些散修干嘛？
　　我们多难啊！
　　欲哭无泪之下，他乖乖地呈现出自己的大道之痕，李皓很随意地将烙印往他道痕上一丢，笑了笑：“只是烙印的复制品，真正的烙印在我这，你这只能算是二次烙印……跑远点，八阶帝尊也未必能找到你。”
　　明昊龇牙一笑……笑的比哭都难看。
　　你这话……到底是什么意思呢？
　　让我跑吗？
　　还是说，你跑啊，你敢跑吗？
　　我不敢！
　　“大人……”
　　“别，叫我皓月就行！”
　　李皓一脸肃穆：“都是帝尊，不要如此，大人之说，都是笑话！诸位，咱们现在一伙的了，我带你们去杀几个帝尊玩玩，若是遇到了红月帝尊，我们联手杀一个，当投名状了，这样，我就不怕你们跑了。”
　　“……”
　　众人都不吭声。
　　这话说的，感觉我们真要上贼船了。
　　不杀红月帝尊还好，杀了红月帝尊……接下来，只能一条道走到黑了！
　　这一刻，哪怕嫫，也是欲哭无泪。
　　这个年轻人，一点不帅了，忽然觉得，真不是个东西啊！
　　伪装的那么和善，杀起人来，真可怕！
　　一剑就杀了云絮……人家云絮，也很美丽的，你就一点没感觉吗？
　　不过话说回来，这家伙，不愧是斯文人啊。
　　杀起人来，姿势也是那么的斯文。
　　有条不紊的，轻轻一剑，好像什么东西一卷，人死了，一点不血腥……呸，本帝如何能这么去想？
　　这就是个可怕的魔帝！
　　而明昊帝尊，此刻也是眼含悲哀……我才惨，我被八阶帝尊盯着啊！


第451章 杀戮无双
　　杀个人，威慑一番，剩下的收编。
　　李皓也算是轻车熟路。
　　之所以收编，一方面是现在实力不足，四阶帝尊可杀，可为此也许会迎来混沌雷劫，引起后方跟踪强者的注意，不值得。
　　另一方面，也正如李皓所想，这些人只是散修游侠，并非真正的大敌，留下来，也许还有几分帮助。
　　至于八阶帝兵烙印，明昊是否相信，是否会逃，或者反击……那就看他自己了。
　　这烙印，其实没啥用。
　　就是用于唬人的罢了。
　　真正的烙印，在李皓这边，岂会轻易给人，这东西用好了，能保命，还能悟道，为了一个区区四阶帝尊，他可不舍得给出去。
　　搞定了这些人，李皓也不再客气。
　　银月那边，必然爆发了战斗。
　　拖延一分钟，也许都是生死关头。
　　可距离的确比较远……怎么快速赶路呢？
　　“明昊前辈！”
　　李皓一脸诚恳：“此地距离我要抵达的地方，有些距离，还要劳烦前辈，化出道痕，携我们一程！”
　　“……”
　　明昊无言。
　　在混沌中，弱者往往会拖累强者速度，那为何强者不带着弱者走？
　　无他，都是帝尊，双方面子都过不去。
　　弱者觉得没脸，强者觉得你在骑我。
　　宁愿慢一点！
　　当然，若是有个高等级的帝兵，代步的那种，就没问题了，关键是，散修攻击性帝兵都难有，到哪弄赶路的帝兵去。
　　李皓这话……其实换句话的意思就是，前辈，你把道痕弄出来，让咱们骑你一程。
　　其实，相当的羞辱人。
　　除非强者主动开口，要求带你一程，否则，弱者是没资格提这些的。
　　可现在……情况又不太一样了。
　　明昊帝尊其实不太乐意，有些面子上过不去，有心想拒绝，可又担心真被人弄死了，面子重要还是性命重要？
　　最终，这位四阶帝尊还是做出了选择！
　　道痕化为一艘小船一样的物件，凌空浮现。
　　李皓看向其他帝尊：“诸位，一起上！”
　　众人听着，都有些异样，也不敢多说什么，纷纷上了小船。
　　李皓却是没有上船，而是走在前方，开口道：“我来带路，你们跟着我。”
　　他一个三阶帝尊，速度并不慢。
　　何况，他也不是单纯三阶帝尊，只会生死之道。
　　下一刻，长河浮现，长河浮现的瞬间，李皓眨眼间从长河这头抵达那一头，速度其实极快，不比明昊帝尊慢。
　　而船中，各位帝尊都是脸色微变。
　　这东西……为何这么像传说中的道河？
　　是的，大道河流！
　　若是大世界的强者，其实瞬间就能认出来，可这些人都是散修，对大世界不算太了解，其外，道河一般都是道主才能执掌，一般都是七阶。
　　他们也不曾和七阶道主有过接触。
　　虽然有些听闻，可没见过，李皓只是三阶，众人虽然有些怀疑……可此刻也不好多问，只能将疑惑压在心中。
　　明昊帝尊速度倒是不慢，李皓虽快，可对方也能跟上，看样子也不算用尽了全力。
　　四阶帝尊，终究还是比李皓强一些的。
　　李皓也许能和对方一战，可不借用其他外力，想胜过四阶，或者击杀四阶，太难。
　　到了帝尊层次，同阶无敌就已经难以想象了。
　　逆伐上境，还是隔着初阶和中阶的壁垒，几乎很少有人能做到这一点，能做到的，无一例外，多少都借用了一些外来之力。
　　一行11人，速度很快，眨眼间消失在原地。
　　等他们离去一阵，过了一会，一道虚影浮现在刚刚众人停留的地方。
　　来人看向远处，微微皱眉。
　　此地，有些爆发性的波动。
　　战斗了吗？
　　可没察觉到太大的动静，还是说，只是赶路，有人顺便试验了一下招式之类的？
　　12位帝尊，若是真爆发了战斗，应该没这么太平。
　　心中想着这些，又朝众人离去的方向看了看。
　　接着，又朝四周看了看。
　　明昊一群人去猎杀新武强者，此次猎杀，杀天极和槐王不是目标，是为了钓鱼，自然不止他们这群人，这群人在一些人看来，只是鱼饵罢了。
　　自然会有人跟着！
　　只是……此刻，这位跟着的强者，也有些迟疑，无他，人群中多了个皓月帝尊，而对方，和光明神界有了一些牵扯，这就很麻烦！
　　他来自云霄大世界，和光明神界虽然没有正面开战，可双方也有一些冲突。
　　小人物就算了，可现在，皓月涉及到的，乃是光明神主唯一的儿子。
　　光明世界的继承人！
　　一旦涉及到这些人……原本还没开战的两大世界，因此而开战，那他就承担不起这个责任了。
　　想了一会，对方也没再去思考。
　　先把新武的麻烦解决了再说。
　　很快，这位强者再次跟上，并未跟的太近，只要确保对方在一定范围内就行，太近了，新武也不是白痴，到时候，也许会被新武强者反向钓过去了。
　　只要能确定天极、槐王他们的所在位置就行，不会跟丢的。
　　……
　　而此刻的李皓，速度不断加快。
　　后面的明昊，也带人一路跟着。
　　李皓猜测后面有人跟着，若是可以……或者说，明昊这些人值得信任，此刻最好的办法是，这些人走另外一边，自己带着明昊或者几位帝尊过去解决银月的麻烦。
　　可惜，这些人一点也不可信。
　　如今，只能带着他们，速度赶往银月，解决对手，速战速决，带着银月一起离开。
　　至于跟在后面的，是哪一方的一人，不外乎回龙观这样的天方势力，或者天方域的一些大世界强者。
　　实力的话，不会是高阶。
　　最多六阶！
　　高阶帝尊，都是战略性强者，坐镇大世界用的，没到决战的时候，很少会外出，否则，离开了大世界范围，没了大世界加持，一旦被敌人算计了，埋伏了，不在巅峰中被杀了……那就欲哭无泪了。
　　可绝对比明昊强大就对了。
　　这些，李皓不用脑子都能想到。
　　一边赶路，他一边思考着这些，一直被人跟着……也不是回事。
　　可六阶帝尊，他如今没办法应对。
　　哪怕借力，目前也只能借一下五阶的巽旱之力，可对付不了六阶，反而会惹下无数麻烦。
　　本想着跟着这群人，不需要去应对五六阶帝尊的。
　　可现在看来……还是要甩开对方才行。
　　余光朝后瞥了一眼，明昊这位四阶……一直带着也不是一回事，也许，可以回头用完了丢弃……让他们带着后方的人离开。
　　当然，这家伙会不会一去不回……李皓也不是太在乎。
　　至于曝光什么，暴露什么，也没关系。
　　他在天方大世界，交情还算可以的，也就空寂。
　　可对方是八阶帝尊之后，你们找茬去啊！
　　李皓心中念头不断闪现。
　　而明昊此刻有些紧张，因为他感受到了李皓的目光，虽然他是四阶帝尊，可现在总觉得，眼前这人，太过神秘。
　　对方到底是谁？
　　之前问他是不是新武人，他说不是，是联盟……除了新武，也不是光明神界的人，那又是哪一方大世界的？
　　半个大道主人……听这意思，难道说，也是和空寂一样的二代？
　　哪一方世界之主的后人？
　　这长河一样的东西，赶路速度极快，难道也是道河的衍生物？
　　他见识不算差，却也无法判断道河这类东西。
　　至于银月王，这一刻，他真没想过。
　　若是一阶，他会这么想。
　　三阶，算了吧。
　　人家银月王出星门，也才一年，整个银月消失也才五十多年，哪来的三阶帝尊。
　　他身边的那些帝尊，其实也都在思考。
　　也有人想着逃走。
　　当然，也有真正的赌徒，想着……能否搏一搏？
　　之前没人赌新武，是因为新武不收人，否则，新武人王斩至暗之主，新武苍帝灭极乐世界，一日覆灭两方大世界，真的不值得去博一次吗？
　　当然值得！
　　可惜，你想拜码头，都找不到地方。
　　现在，又涉及到了光明神界，八阶大世界，更值得一搏了！
　　这些帝尊，也是心思复杂。
　　至于之前瞬间投降认输，那也只是识时务，先活下来再想别的，到了他们这个层次，只要人不死，给你当个千年万年的奴隶，又能如何呢？
　　能在混沌中游走，活到今日的帝尊，哪个不是面皮比城墙厚。
　　活着才有机会！
　　随着他们不断前行，忽然，人群中一位帝尊有些迟疑道：“据我所知，最近银月世界浮现，好像有一伙人追踪了过去，之前还邀请了我，只是因为答应了明昊帝尊，所以我没答应，好像也是这个方向……”
　　“那边追踪的几位，我还认识一位，熏风帝尊好像就在他们团队中。”
　　这是要去银月？
　　灭杀银月，可以获得一个中等世界，而银月是新武附属，这皓月帝尊，是带着他们去追踪银月，救援银月吗？
　　众多帝尊也不傻，此刻，倒是猜到了一些。
　　果然。
　　此刻，李皓回头：“熏风？什么实力？”
　　“三阶！”
　　那开口说话的帝尊，急忙道：“他们有个小团队，和我们差不多……只是我们这边关系更好一些，那边数量少一些，也没明昊前辈这样的强者。”
　　明昊倒是知道的更多一些，此刻开口道：“熏风他们吗？若是他们，我倒是知道一些，这个小团队，有四位帝尊，两位三阶，一位二阶，一位一阶……至于是否增加了其他人手，我就不清楚了。”
　　“之前行动的时候，我其实邀请过对方，不过被拒绝了，那俩家伙，大概觉得和我合作，分到手的好处少一些，不如自己行动，加上银月世界不强，他们便想着独自行动……”
　　四位帝尊！
　　还有两位三阶！
　　李皓微微凝眉，又觉得不太对，按理说，银月挡不住，只是从林红玉的生死星辰来看，还没到彻底扛不住的地步，三阶帝尊，这么水了吗？
　　还是说……因为什么，导致对方并未全力以赴。
　　大道宇宙？
　　起冲突了？
　　倒是有可能！
　　如此一来，倒是安心了一些，只是低阶，并无中阶帝尊，这就好。
　　只是此地，距离红月世界不远了。
　　当初银月开启，他杀了一位红月帝尊，不出意外，红月必然会有人来此探查，只是过去了一年，不知道红月那边，是否还在意。
　　若是在意，当日杀了一位三阶帝尊，这一次若是还有人在这守株待兔，起码也是一位中阶帝尊了！
　　麻烦！
　　“红月……”
　　李皓不断想着，能否将红月的帝尊，和后面跟着的帝尊，弄到一起，双方产生一些冲突呢？
　　大概难！
　　后面跟着来的，应该也是为了新武而来，双方算是盟友，帝尊遭遇，也没那么容易瞬间分个生死，这样的话，制造双方的冲突，就有些难了。
　　不管这些，先回银月！
　　李皓再次加速，甚至隐约动用了一些时光加速，很是浅薄，因为长河两端被堵住了，不是大范围运用，倒也不用担心被混沌雷劫盯上。
　　他速度愈发快了！
　　这时候的明昊，也有些凝重了。
　　这家伙的速度，正儿八经地赶上了四阶帝尊了！
　　这是三阶帝尊？
　　三阶和四阶，和二阶和三阶是不一样的，初阶和中阶，期间看似只是一阶之差，实际上差距很大的，可对方速度居然能赶上自己了，有些不可思议。
　　之前，还有些怀疑，这人是不是真的杀了四阶和五阶帝尊，现在……倒是隐约有些相信了，若是对方还有别的手段，未必没这个可能。
　　……
　　与此同时。
　　混沌虚空。
　　大道混乱，强者杀伐。
　　两位三阶帝尊，对视一眼，隔空相望，都微微皱眉。
　　银月虽然多了两位道主，可只是一阶之力，融合之下，也只是二阶层次，并未达到三阶，现在两位三阶，对付的都是二阶帝尊。
　　那位二阶的，对付的只是一阶。
　　而一阶的，对付的只是一位半帝！
　　可是，全面碾压的情况下，却是没能拿下对方。
　　至于原因为何，其实几位帝尊心中都有数。
　　大家小心思太多了！
　　正在压制黑豹的那位帝尊，迅速传音：“几位，别再留手了！耽误太久了，夜长梦多！此地距离红月太近了，若是红月的强者来了，我们什么都捞不到……这一方大道宇宙，只是新生宇宙，不算太强，容纳你我几人，还是可以的……最多也就是道主和非道主的区别……咱们事后可以再商议！”
　　再这么下去，大家都不想用全力，都想拖到其他人两败俱伤，时间一久，被其他人赶来了，捷足先登就麻烦了。
　　三阶帝尊，还是不弱的。
　　这人说完，之前留手了不少，此刻，忽然爆发，一股强悍的火焰之力浮现，燃烧整个虚空，黑豹那巨大的身躯，瞬间被点燃！
　　另外一位三阶帝尊，见状，也是眼神闪烁了一下，一股罡风席卷天地！
　　两条融合的大道长河，瞬间动荡，被罡风撕裂。
　　两位三阶帝尊，这时候还算是团结，也勉强达成了一致。
　　先解决他们再说！
　　剩下两位帝尊见状，考虑一番，下一刻，也纷纷下了狠手，林红玉最为凄惨，非帝尊的她，遭遇一位真正的帝尊，对方留手还好，一旦全力以赴……那差距就大了！
　　正常情况下，五六位半帝都难敌一位帝尊。
　　而那边，天极也是骂骂咧咧，整个战场，也就他话最多，此刻，大声叫骂：“你们都在找死，老子乃是新武天极！我父乃是新武西皇，老子只是分身，本尊就在附近，你们敢杀老子分身，区区几个低阶帝尊，死定了，任由你们逃到哪，都死定了！”
　　和他交手的那位二阶帝尊，微微皱眉，下手愈加狠厉！
　　都是混沌散修，谁怕谁？
　　杀了你，逃亡便是！
　　新武虽强，可新武也不是混沌霸主，先把红月解决了再说，否则，区区一个西皇，他们也知道情况，五阶帝尊，但是……又如何呢？
　　吓唬谁呢！
　　再说了，新武西皇，战绩……很烂的。
　　他们来自天方域，对红月域不算太了解，但是也知道一些顶级强者的战绩，可这新武西皇，据说最强战绩，也只是击败了一位四阶……击败了而已，然后就没了。
　　好像都没斩杀记录！
　　如此一来，怕什么？
　　何况，只是分身，又不是杀你本尊！
　　天极叫嚣一阵，又挨了一顿毒打，此刻也是无奈，可惜我爹名声不太管用，他只好再次吼道：“你们不惧我父，至尊呢？此地，还有新武至尊之孙在，至尊一怒，新武人王、阳神、苍帝都不会放过你们的……”
　　轰！
　　一声巨响传来，那二阶帝尊，一记雷霆，打的他浑身焦枯，有些冷漠：“新武先解决了红月再说！天极，你本尊好歹也是三阶帝尊，如此幼稚，有用吗？”
　　都已经干起来了，谁还在乎你的后台？
　　没干起来，还有几分忌惮，都到了这地步……这么说，只会笃定他们杀人灭口的心思。
　　“三阶了吗？”
　　天极倒是没在乎，他就是吼几声，也没真觉得人家会放过他。
　　此刻倒是知道了一个消息，我本尊三阶了，不错啊！
　　反正十万年前，不对，五十多年前，他应该只是二阶，现在本尊居然进入了三阶，看样子这五十多年，我本尊也干过架的！
　　就是不知道，是初入三阶，还是三阶巅峰了。
　　此刻的他，还有心思胡思乱想。
　　下一刻，又挨了一记雷霆，打的分身都在开裂，不过毕竟是帝尊，都是低阶，虽然落入下风，还算可以，倒是那边的林红玉，身躯已经残破不堪。
　　死气溢散，化为半个死灵了。
　　尽管如此，还是难以抵挡一位帝尊的袭杀，那位一阶帝尊出手也愈发狠辣起来，一股刀意溢散在身，对方还是一位兵修。
　　一刀撕裂虚空，林红玉避都难避，被这一刀差点斩成两截，尽管没有彻底断裂，可整个身子，也出现无数裂痕，眼看着就有崩溃的趋势了。
　　那边的乾无亮，此刻疯狂爆发起来。
　　他比林红玉都要害怕！
　　他么的，这些人杀了咱们还好，把林红玉给杀了……不管李皓怎么考虑他和林红玉的关系，可银月人都知道，这是侯爷夫人。
　　一场战斗下来，其他人没事，这位死了……李皓回来，如何交代？
　　那可是正儿八经的狠人！
　　是的，在其他人眼中，李皓是个儒雅之人，是个风度翩翩的年轻人，在乾无亮眼中，那是彻头彻尾的狠人。
　　偌大的银月，李皓的敌人无数。
　　可现在……你能找到一个吗？
　　一个都没！
　　从上到下，从强到弱，哪怕再弱小的，几乎都没一个人对李皓有敌意，他总是漫不经心地，仿佛没人在意一般，就将那些敌对者全部给杀死了！
　　对李皓稍微有些敌意的，都在银月被他坑杀了。
　　一个不剩！
　　之前的一些弱者，都被一个白圣教给吸引了，然后……白圣教就没了。
　　这才是真狠。
　　乾无亮哪敢看着林红玉被杀！
　　此刻，他也是发了狠，哪怕其他人死了，大不了被李皓知道了惩罚一番，可李皓身边人，死不得！
　　下一刻，这位融合了洪一堂，也只是二阶的帝尊，忽然做出了一些惊人之举！
　　一瞬间，大道长河之中，浮现出了无数生机。
　　洪一堂声音瞬间浮现：“不可！”
　　乾无亮却是不理他！
　　此刻的他，瞬间抽离了无数修士的一些生机，执掌大道的他，有这个能力，银月亿万修士，他也没多抽，只是一个人都抽离了一些，集合亿万生灵，那抽取的生机就多了！
　　一瞬间，无数生机涌现。
　　下一刻，洪一堂声音再起：“你……”
　　“闭嘴！”
　　此刻的乾无亮，哪还搭理他，一瞬间，忽然无数死气弥漫，整个银月世界，这一刻死了不知道多少人。
　　一些有些死气附着的人，也许苍老了，也许寿元快耗尽了，也许病重快不治了……反正快死的人，都有死气附着，但是还有希望回阳的。
　　可乾无亮，哪还管他们。
　　只是一眨眼，无数生机和死气汇聚，一股脑融合到了一起，瞬间朝远处的林红玉飙射而去。
　　原本快要被人击杀的林红玉，忽然感受到了无数生机和死气汇合而来，眨眼间融入体内，之前的伤势瞬间恢复，她脸色微微一变。
　　侧头看了一眼那边，乾无亮此刻已经和那位三阶帝尊鏖战不休，也不管这边如何了，只是暗暗叫苦，我尽力了！
　　这事，被人知道了，自己也没好下场。
　　可是……总比看着林红玉被杀要强。
　　耳边，洪一堂也只是叹息一声，并未再说什么。
　　大道之主，就能公平公正吗？
　　显然不能的。
　　在乾无亮眼中，死再多人，李皓亲近人不死就行，而洪一堂，虽然觉得不妥，可这一刻，还是没有再说什么。
　　而这一举动，也让他的对手，那位三阶帝尊熏风脸色微变。
　　下一刻，便是惊喜！
　　这就是道主吗？
　　只是刚诞生的大道宇宙，却是能操控万道，能汇聚生死，道主几乎真正的不死不灭了，不存在什么寿元限制了，因为你快死了，你完全可以抽取万道生机。
　　这就是道主！
　　这一刻，这位三阶帝尊，激动之下，又很狂热兴奋了。
　　……
　　与此同时。
　　另外一边，一位长发帝尊，朝一个方向看了一眼，微微凝眉。
　　好像有些大道波动！
　　有人在战斗吗？
　　此刻，李皓不在这，在，也不认识对方，但是能认出对方身上的大道之力，正是红月之力。
　　上一次，他们逃离，红月世界便来了一位四阶帝尊。
　　只是并未追出红月范围。
　　虽然银月消失了一年，可这位四阶帝尊并未回归红月，他目前的主要任务，就是抓捕银月强者，夺取银月世界，所以这一年，也一直在这边留守。
　　此刻，感知到了一些波动，思索一番，还是迅速朝那个方向移动而去。
　　那边，虽然在红月边缘，但还算在红月范围内。
　　他胆子倒是大一些，若是不在红月范围内，就算感知到了，他也未必会前往，最近新武对红月和红月盟友的攻击，更多了。
　　……
　　李皓眉头皱起。
　　长河中，生死星辰，有些闪烁，原本有些熄灭的征兆，忽然，又开始充盈了起来。
　　这代表，林红玉刚刚差点死了，但是又汲取了大量的生死之力，恢复了过来。
　　这也代表了危险！
　　局势，有些不可控了。
　　而他距离银月世界，还有一些距离，混沌实在是太大了，哪怕感觉不远，甚至速度赶上了四阶帝尊，可此刻，还有些相形见绌，迟迟未能赶到。
　　最后时刻赶到……这种情况，其实不是李皓愿意见到的。
　　他做事，更喜欢提前谋划，能够十拿九稳才对。
　　心中念头一动，下一刻，一尊尸体浮现，只是一个瞬间，尸体有些融化，一股时光之力环绕，一股属于五阶帝尊的力量开始复苏。
　　下一秒，李皓钻入尸体内部，探手一抓，尸体好像复活了，将明昊众人抓在大手之中，李皓声音传荡而来：“跟我走！”
　　明昊脸色剧变！
　　五阶？
　　他怎么可能轻易动用一具尸体的力量，这明明是死去的帝尊，按理说，死去的帝尊，你最多只能汲取他的能量，而不能动用对方的能量。
　　这是截然不同的！
　　你可以吸收，可以炼化，但是不可能将五阶的力量，全部化为你自己的，若是如此……随便一个人，带上一具高阶帝尊的尸体，岂不是自己就是高阶帝尊了？
　　明昊觉得有些不可思议，又觉得……有些骇然和庆幸。
　　对方，也许真有能力瞬杀自己。
　　五阶当然做不到，可既然能瞬间化为五阶，那六阶呢？
　　七阶呢？
　　反正，他都不敢去想了。
　　有了五阶之力，李皓速度瞬间就快了，只是这一刻，头顶上方，好像有乌云浮现了，借用五阶之力，就有些触动混沌雷劫了。
　　李皓没看，也没管。
　　甚至这一次借用，会导致尸体出现一些力量流逝，导致无法开启道棋……那又如何呢？
　　不还是有数位帝尊在那吗？
　　几位帝尊的尸体够吗？
　　不够，我再杀！
　　只要杀的多，还怕没足够的能量，去开启道棋吗？
　　五阶之力，速度就快多了。
　　正常人，此刻不应该这么干，五阶之力，也算是保命的本钱，算是底牌，敌人都没看到，底牌就泄露了……可李皓算正常人吗？
　　他觉得自己很正常，可在他人眼中，显然是不正常的。
　　这时候，他速度极快。
　　有了五阶之力，他甚至隐约感受到了，后方，的确有人跟踪，距离有些远，但是还是隐约可以感知到一二。
　　对方，也许也感知到了他。
　　当然，未必确定就是了。
　　李皓不管这些，快马加鞭，既然已经触动了混沌雷劫，他也不在乎了，生死长河中，时光星辰再次浮现，时光加速！
　　速度更快了！
　　一瞬间，甚至将后方跟踪的人，都给甩开了。
　　而明昊，忍不住咽了咽口水。
　　这到底什么力量？
　　这也是大道的一种吗？
　　速度？
　　还是其他？
　　他不知道，他只知道，此刻的李皓，速度快的无法想象，超过了自己知道的一些五阶帝尊的速度，也许，赶上了六阶？
　　他都如此，其他帝尊更是骇然失色。
　　眼前这人，到底是几阶？
　　……
　　李皓快马加鞭，速度快了起来。
　　这时候，林红玉再次被击溃，却是眼神一亮，那股感觉……距离越来越近了，他快回来了！
　　他应该感知到了我们遭遇了危机。
　　果然，这人永远都不会让人失望。
　　哪怕再难，哪怕再远，当我们遇到危险的时候，他都会第一时间出现在我们面前的。
　　“他快回来了！”
　　林红玉大吼一声！
　　这一刻，原本气势颓靡，几位帝尊都重伤了，忽然，士气大增！
　　李皓，快回来了！
　　仿佛有了底气，哪怕李皓走的时候只是一阶，好像改变不了什么，可这一刻，乾无亮也好，黑豹也好，甚至天极，都是精神一振！
　　他快回来了！
　　本来都有些绝望无奈了，现在，忽然都惊喜万分，纷纷爆发起来。
　　这让几位帝尊都是一惊！
　　那镇压乾无亮大道长河的熏风帝尊，有些凝重，冷笑一声：“恫吓谁呢？”
　　吓唬我？
　　乾无亮却是狂喜：“你死定了，银月王要回来了！”
　　“……”
　　对方一怔。
　　什么鬼？
　　你们不是银月王吗？
　　执掌大道宇宙，这不是银月王，那是什么？
　　他都懵了一下！
　　在他看来，这人，或者说这两人就是银月王，再不济，那头混沌兽，就是银月王，对方算是世界之主，这俩是大道之主。
　　这仨，谁是银月王，都不让人意外。
　　可是……大道之主在这，世界之主在这，哪还有什么银月王？
　　你说新武人王，我都信。
　　你说银月王……你在扯淡吗？
　　“银月王？”
　　熏风帝尊笑了：“你在说笑？你们不是银月王？”
　　“当然不是！”
　　乾无亮大吼一声，疯狂爆发，欲望之道爆发，怒吼起来：“我们乃是银月重臣，你这有眼无珠之辈，吾王即将归来！”
　　“……”
　　疯了吧？
　　那熏风帝尊一道罡风将他击退，冷笑：“你不会说剑尊吧？”
　　“自然不是！”
　　“哈哈哈！”
　　熏风狂笑。
　　我他么还以为是剑尊呢，合着也不是，那就是新人了。
　　你这大道之主，也只是一阶，世界之主到了二阶……不是世界之主，不是大道之主……你来个银月王，不会不是帝尊吧？
　　他真要笑了！
　　实在是没办法不笑，在所有人的认知中，一方世界，最强的不是世界之主就是大道之主，中小世界没有大道之主，那就是世界之主最强……这是铁律！
　　现在，银月这个新生世界，居然还有别的王……
　　大道之主也才一阶，岂不是惹人笑话！
　　然而这一刻，远处，天极也是冷哼一声，“你们死定了！”
　　那边，林红玉更是冷声低喝：“他回来，你们一个别想逃！”
　　尽管知道，李皓走的时候只是一阶……那又如何呢？
　　他总是出人预料！
　　他既然敢迅速赶回来……你们都要死。
　　那种莫名的信心，外人不会懂的。
　　就如新武信任人王……可新武人信任人王的同时，其实还信任至尊，信任苍帝，信任阳神……而银月人眼中，其实只有李皓。
　　李皓，是唯一让他们安心的人。
　　几位帝尊都懒得搭理，那熏风更是冷笑：“回来好，刚好一网打尽！”
　　而这时候，那边，林红玉忽然脸色一动。
　　李皓以超越五阶的速度，往这边赶，速度快的难以想象，这一刻，已经就在附近了，极其的近，随时可能抵达了。
　　与此同时，熏风也微微有些凝眉，忽然回头朝背后虚空看了一眼。
　　并无任何人影。
　　可这一刻，倒是有些不安了。
　　再看……一愣，远处，好像有一朵乌云，忽然浮现，从虚空中凭空出现，混沌怎么会有乌云？
　　古怪！
　　他脸色变幻了一下，而天极众人都是狂喜！
　　当看到这熟悉的乌云，他们就知道，李皓回来了。
　　当然，也带来了混沌雷劫。
　　他的出场，好像总是如此的与众不同，别人抵达，要不没动静，要不就是威压降临，唯独他，人还没来，雷劫先到了！
　　这一刻，一声轻笑传荡虚空：“一网打尽？”
　　几位帝尊都是脸色微变！
　　而就在这时候，李皓身影浮现，明昊他们也瞬间浮现，一下子，十多位帝尊出现。
　　那熏风帝尊认出了明昊他们，脸色微变。
　　“明昊前辈……”
　　而明昊众人，则是扫荡了一圈，都是脸色微变。
　　什么情况？
　　熏风的对手……为何……为何感觉……感觉有些像是大道之主，比李皓要明显的多，正儿八经的万道融合，形成了道河。
　　只是……太弱了。
　　新生宇宙！
　　这一瞬间，他们都想到了一个词。
　　李皓如果说似是而非，那乾无亮他们，就很明显了。
　　明昊众人都是变色，大道宇宙？
　　银月！
　　半个大道之主……
　　一瞬间，他们想到了之前李皓的话，想到了许多。
　　而这一刻，李皓什么也不说。
　　五阶之力还在，只是一瞬间，一条长河环绕天地，李皓声音响起：“你们害我亏损了很多东西……甚至浪费了一尊五阶帝尊尸体……你们偿还不起！”
　　只是一瞬间，长河之中，万星浮现。
　　一柄长剑，眨眼间凝聚星辰。
　　无边的锋利，生死星辰融合了时光星辰，一瞬间，还在震撼的几位帝尊，其中那位一阶帝尊，甚至都没来得及逃离，就觉得思维停滞了！
　　下一刻，眼睁睁地看着一把剑，刺穿了他的肉身，刺穿了他的道痕，一瞬间，长河席卷，人就没了。
　　五阶之力！
　　还有时光辅助，对上一阶，那就是彻底碾压。
　　长剑映射虚空，下一秒，天极面前那位二阶帝尊骇然失色，惊恐看向眼前的长剑，结果却是如出一辙，还是一个瞬间，长剑击穿了肉身，斩断了道痕！
　　生死长河席卷，对方再次消失。
　　两位帝尊，都是眨眼间就没了。
　　剩下的熏风两位三阶帝尊，又惊又怕。
　　怎么会！
　　这才是银月王？
　　还有，明昊他们什么情况，不是去杀天极本尊和槐王本尊吗？
　　为何会和这银月王在一起？
　　而此刻，明昊也是一惊，急忙开口：“这两位我们来解决……”
　　他忽然有些惊惧，这皓月，忽然大开杀戒，快的无法想象，此刻，他一个四阶帝尊都有些没回神，还没从道河中反应过来。
　　他急忙表态，李皓却是看向远方，微微皱眉，“不用，你们去南方，那边来了一位红月四阶帝尊，你们10人，斩杀了他！带回尸体！否则……你们自己考虑！”
　　明昊脸色微变。
　　红月帝尊？
　　下一刻，一咬牙：“好，定当竭力！”
　　一瞬间，他席卷多位帝尊，朝南方飞去。
　　四阶帝尊？
　　我也是四阶，虽然不是大世界帝尊，可还有其他九位帝尊在呢。
　　只是……到底什么情况？
　　银月，居然诞生了新道宇宙！
　　太不可思议了！
　　熏风两位三阶帝尊都是脸色剧变，那熏风急忙吼道：“明昊前辈，此地有刚成型的大道宇宙，吾等愿助前辈夺取大道宇宙，奉前辈为大道之主，前辈必能登顶七阶之境……”
　　说实话，有那么一刻，明昊内心波动了一下。
　　联手，多两位三阶。
　　加上这里还有其他9位帝尊，再加上我自己……也许可以一搏。
　　大道宇宙啊！
　　可是下一刻，忽然有些背后生冷汗。
　　因为，李皓好像就是在等对方说这句话，等对方说完了，只是一个眨眼，一股更强大的时光之力浮现，一瞬间，一颗星辰直接从长河中浮现了出来！
　　宛如当初，时光星辰浮现，万物凝滞。
　　在场的一些弱小帝尊，甚至觉得自己整个人都无法动弹了，熏风两位帝尊，虽然勉强还能动荡，可一眨眼，长剑穿体而来！
　　这一剑，甚至和长生剑无异！
　　而区别在于，多了一些毁灭之力，一剑下去，空中乌云好像被牵引了一下，毁灭之力爆发，轰隆一声，那熏风帝尊之躯，直接炸裂开了！
　　一剑将其枭首！
　　大道浮现，李皓猛然一剑斩下，熏风还没死，他已浮现在另外一人面前，手掌抓裂了对方的躯体，瞬间将其抓的四分五裂！
　　三阶帝尊，宛如纸糊的一般，被他直接抓的裂开。
　　“黑豹，吃了！”
　　李皓一声低喝，黑豹陡然张大了巨嘴，猛然狂吸，一股强悍的吞噬之力爆发，将李皓抓裂的那位帝尊，直接吞噬，大道之力都被吞掉了！
　　黑豹体内传来了轰鸣声！
　　李皓那边的长剑，已经斩落，一剑将其大道斩的四分五裂，“乾无亮，吞噬掉！”
　　乾无亮不敢多说，一瞬间，长河浮现，将其大道之力全部吞噬。
　　李皓探手一抓，抓住了林红玉：“走生死轮回，证道帝尊，刚好雷劫来了，顺便一起渡劫！”
　　林红玉一言不发，瞬间跨入李皓的生死长河之中，开始证道！
　　这一切，快的无法想象。
　　明昊刚刚有些停步……下一秒，一瞬间，朝南方飞去。
　　心中，满是骇然。
　　卧槽！
　　就算是五阶，杀几位帝尊，好歹还有两位三阶，杀起来，真如杀鸡了。
　　这人……真的可怕。
　　他胆战心惊之下，哪还有心思，什么夺取大道宇宙……先保命再说吧！
　　他仿佛感受到了背后一双幽冷的眼睛在盯着他，急忙遁走，这一刻，恨不得马上去找红月帝尊厮杀一下，此人，到底哪冒出来的？
　　而李皓，只是默默看着。
　　刚刚，他甚至有一些心思……将这些人全部斩杀了，再杀了那位红月帝尊，这样，消耗掉的五阶尸体，就能弥补回来了。
　　只是，这明昊没有起心思……或者说，没来得及起心思，就被他杜绝了一切心思。
　　李皓也不知道，自己快速斩杀，是对是错。
　　也许……该等等才对。
　　这样，我杀了他们，心安理得。
　　何必要给自己找个安慰？
　　心中念头浮现，再看众人，又看了看后方，微微凝眉，那跟踪的帝尊，也许快赶来了。
　　关键还是在于，混沌雷劫。
　　真是麻烦！
　　时光惹你了？
　　动用一次，你来一次，你也不嫌麻烦！


第452章 可怕
　　杀了四位低阶帝尊，在常人眼中不可思议，李皓却是没在意。
　　这些，只是开胃小菜。
　　关键在于混沌雷劫，跟踪而来大概六阶的帝尊，不远处已经快到的红月帝尊……红月帝尊是四阶其实不可怕，可怕的是，此地处于红月范围。
　　哪怕只是边缘地带，那也还是红月的范围。
　　在这，这位四阶帝尊，也许更麻烦。
　　生死长河之中，林红玉正在走生死之道，李皓注意力没放在这，黑豹吞噬了一位三阶，两位道主吞噬了一位三阶，李皓也没在意。
　　三阶帝尊，还不足以弥补五阶帝尊的损失。
　　何况，此刻他也没兴趣开启道棋，此刻他对道还没什么感悟，至阴之道也没任何研究，此刻去道棋……那就是浪费时间和机会。
　　必须马上渡劫，最好杀死那位红月帝尊，逃过后方六阶帝尊的跟踪才行！
　　麻烦！
　　这时候，其他人都在吸收消化，唯独天极没啥事，虽然受伤不轻，可也不是太在意，急忙上前，一脸唏嘘：“你总算来了……话说回来，你什么情况？”
　　那眼神，叫一个复杂。
　　咱们希望你回来大杀四方，可真大杀四方了……卧槽，你好强。
　　我好弱！
　　我本尊好像也干不过你啊。
　　他本尊三阶，就算是大世界帝尊，也只能干一些散修三阶，要说两位散修三阶……大概率是不敌的。
　　可李皓呢？
　　切瓜一般，三下五除二，全部干掉！
　　不可思议。
　　还有，就李皓现在这气息，给他的感觉，和十万年前……五十多年前比，新武那边，能超过李皓的也没多少。
　　不可思议！
　　怎么可能呢？
　　李皓没兴趣理会他，现在天极的本尊都不算什么了。
　　不过很快意识到了什么：“你本尊还有多远？”
　　“你咋知道？”
　　“……”
　　废话，大家都在追杀你。
　　“我带来的帝尊，包括我自己，都是为了追杀你本尊来的！”
　　天极有些僵硬。
　　我去！
　　看得起我。
　　刚刚那些帝尊，数量可不少，好像还有中阶的帝尊。
　　都是为了杀我来的？
　　“后面好像还有个六阶帝尊，距离我不远，也是为了你本尊而来。”
　　天极一脸懵，半晌才意识到了什么，毕竟不是本尊，对一些情况不太了解，此刻有些明悟：“大概率不是为了我，是为了新武其他人！不过你带来的这些，大概率真是为了我了！”
　　李皓点头：“还有槐王。”
　　“他？”
　　天极一怔，下一刻笑了：“我去，我和那老梆子一起来的？”
　　他比槐王更大，不过提起槐王，自己都忍不住笑了：“这老梆子也来了，真有意思，这是至尊安排的吧？真敢想！”
　　他自己都觉得不可思议。
　　下一刻意识到了什么：“那不出意外，必然有人跟着我的本尊，不是至尊的分身，就是新武其他强者，起码有一位六阶！”
　　“我和槐王一起出动……是个人都不放心，必然是有目的的，肯定有所安排！”
　　他也知道情况紧急，不需要李皓问就道：“本尊距离我不算太远，但是……按照一阶帝尊的速度，起码需要一个月才能相遇……当然，你现在的速度，我觉得最多10天就行！”
　　说罢又道：“这是说我们，若是本尊也朝我们汇合，我感觉本尊速度不慢，可能是驾驭了什么宝物，双向奔赴，时间可能会缩短到六七天……前提是，我本尊不跑！”
　　六七天，在混沌中不算什么，弹指而过。
　　双向奔赴，天极分身在，其实位置更准确，而之前明昊他们得到的一些消息，包括地址，只是粗略的位置，并非具体的，因为天极本尊在移动。
　　六七天，不算多。
　　可眼前这情况，汇合了他的本尊没啥用，除非按照天极所言，至尊的分身在，或者有六阶跟着，才有希望阻挡后面追来的家伙。
　　那家伙，应该感知到了什么，甚至看到了混沌雷劫的乌云，正在迅速朝这边赶。
　　也就之前李皓速度快，甩开了对方一大截。
　　李皓听天极这么说，也不多说，迅速道：“走，先去灭掉那红月的家伙，你们该修炼修炼，该晋级晋级，天极前辈，你的本尊，能否加速朝我们汇合？”
　　“加速？”
　　天极分身稍有迟疑：“本尊很谨慎……槐王又胆小如鼠，一般情况下，是不会这么做的。”
　　想了想，又道：“但是也不是没办法……本尊也好，槐王也好，其实也希望能获得好处，这样，若是你有多余的能量，大道之力，给我吸收一些，看看我分身能否进入二阶……晋级本尊是可以感知到的，他看到了好处，也许会跑的更快一点。”
　　“……”
　　李皓看着他，你在忽悠我？
　　天极有些无辜。
　　认真的！
　　否则，指望本尊和槐王加速，太难了。
　　这俩家伙……好吧，有一个就是他自己，自己就是这样的啊，不给足够的好处，自己干嘛要赶着来？
　　进入二阶，这么快晋级，本尊肯定会觉得，这里好处无数，和槐王一说，那家伙平时胆子小，知道有好处，绝对跑的比兔子还快，六七天的路程，人家冒死都能给你缩短到五天。
　　再快，大概就难了。
　　他太了解自己，也太了解槐王了。
　　李皓盘算了一下，还是有些远……但是总比距离几个月远要强。
　　五六天吗？
　　大概不止。
　　因为我无法一直保持五阶的速度，五阶之力，这一次不是凭空来的，而是因为尸体蕴含的，会保存的时间更长一些，可一旦耗空了巽旱原本的能量，那就没了。
　　持续几个小时撑死了。
　　持续五六天……没戏。
　　返身和对方一战？
　　算了吧。
　　五阶斗六阶，自己毕竟不是真的五阶，肯定斗不赢，此地动静太大，再引起红月强者来袭，那必死无疑。
　　趁着还有余力，逃亡才是关键。
　　心中有了想法，他探手一卷，所有人被他卷入长河，李皓不管众人如何，迅速道：“有六阶帝尊即将抵达，马上撤离！”
　　众人都不吭声。
　　李皓回来了，大家都安心了，李皓怎么说怎么做便是。
　　林红玉还在晋级中，剩下几位，也在吸收能量。
　　李皓也只是告知一声，下一刻，抓起天极，一起朝远处飞去，那边，此刻战斗爆发了，明昊他们没逃，也许是觉得太近了，逃不走。
　　……
　　不远处。
　　那位红月帝尊，脸色有些阴沉。
　　大道呈现，强悍的红月之力席卷四方，几位弱小点的帝尊，此刻都是面色潮红，有些心神动荡。
　　而红月的帝尊，也是怒不可遏：“明昊？”
　　好大的胆子！
　　明昊，他知道。
　　甚至也知道，对方接下了这一次猎杀天极他们的任务，关键是，这家伙不去杀天极，居然来对付自己，这是疯了吗？
　　虽然同为四阶，可我是谁？
　　我是大世界的帝尊！
　　明昊一个散修，出生中等世界，他们的界主遇到了自己，也不敢如此张狂……当然，明昊这种人，离开了世界，成为散修之后，和本界的关系，一般也就彻底断开了。
　　一些界主，甚至会主动宣布，和这些散修断绝关系。
　　无他，散修在外行走，很容易招惹是非。
　　所以，一般这些人都算是无根基的散修，就算真杀死了对方，那些中等世界之主也不会吭声的。
　　明昊也是头皮发麻！
　　大世界的四阶帝尊……当然，是强一些，可此刻，他们足足10位帝尊，也不怕对方，关键是，此地就在红月范围之内啊。
　　真是……想死的心都有了。
　　可比起后面那位，他对眼前这位的忌惮，倒是少了许多。
　　那位是真的随时会杀死你的！
　　此刻的他，其实有些反应不过来了，李皓那边的情况太复杂，可唯一知道的是，他逃不了，所以，只能来阻拦甚至猎杀这位红月帝尊。
　　是现在死，还是接下来被红月追杀……这还用考虑吗？
　　明昊也是四阶，此刻，也展露出了四阶之力，一出手，那也是天翻地覆，修的一手拳道之力，这些散修，元素之道相对差一些，兵器之道差好兵器，大部分都会选择更直接，也更粗犷一些的肉身道。
　　拳头一出，也是空间动荡，混沌气息爆裂。
　　加上其他九位帝尊联手，一时间，也将那位红月帝尊压制了下来，对方虽强，可毕竟和明昊同阶。
　　明昊也是担心不已，只能吼道：“辅匕，并非我要针对你，我也是受人之令，不得不为之……”
　　得留个后手。
　　这家伙真要杀不死，逃跑了，或者引来了其他红月帝尊……希望第一时间不会针对我，我也只是个打工的，要找，别找我。
　　那被称之为辅匕的强者，脸色微动。
　　受人之令！
　　谁的命令？
　　新武？
　　除了新武，还有谁要杀红月强者？
　　可新武，可不曾听闻对外招揽强者。
　　有些古怪！
　　他一对十……明显是不敌的，哪怕其他帝尊都是初阶，那也不行，他也是好汉不吃眼前亏，迅速传音：“既如此，放开一条通道，让我离去，明昊，替人卖命，没必要那么绝！否则，我若是真死在这了，你承担的起吗？本座也给你一个承诺，你让开，我离开后，不会报复你！”
　　明昊稍显迟疑。
　　做人留一线，日后好相见。
　　这是混沌散修的行事法则。
　　这种来头不小的，又处于对方地盘的，太容易招惹来麻烦了，新武那边好歹居无定所，可这就是红月的地盘。
　　明昊心中想着，传音了一句：“辅匕道友，此次真非我要针对道友，实在是情况所迫，至于让出通道……我也有些为难，指使我的那位，就在后方……”
　　“那你还磨蹭？趁着对方不在，速度让开通道，我速度离去，否则……你杀了我，还处于大世界覆盖范围，吾主一旦探查而来……你可以隐瞒吗？”
　　又是一位八阶！
　　又搬来威胁我！
　　散修好难啊。
　　明昊有些无奈，可心中也是抱着不得罪一方……虽然已经得罪了，他知道辅匕可能要收拾他，可只要不杀了辅匕，一位中等帝尊，若是红月真打来了，老子投降就是！
　　中阶帝尊，还是有拉拢价值的。
　　下一刻，他心中有了决定，既然都斗不过……双方的人都在这，不如打个酱油算了。
　　“好……辅匕道友，我这边不好放你走，嫫那边只是一阶，你待会从那边突围出去……”
　　他正说着，忽然脸色微变。
　　一朵乌云朝这边覆盖而来。
　　一道剑芒强悍无双，瞬间朝这边斩杀而来，携带着滚滚雷霆之势，声如洪钟，响彻混沌：“明昊帝尊团，斩红月帝尊于此，扬我混沌游走之威！”
　　明昊脸色微变。
　　下一刻，声音再起：“看剑，嫫，你让开，明昊前辈已设下陷阱，绝杀此人！”
　　明昊脸色剧变！
　　他知道！
　　而那红月帝尊，也是脸色大变，一瞬间，二话不说，直奔明昊而去，这一刻，他感受到了压力，五阶之力！
　　也瞬间怀疑，这是明昊设下的陷阱。
　　当然，此刻太紧张，若是有时间，仔细回想一下，大概会明白，明昊没必要如此。
　　可这时候，剑意来了，他哪有时间去仔细思考。
　　这时候的明昊，脸色变幻了一下。
　　怎么办？
　　让？
　　后退吗？
　　故作不敌，被辅匕击退，对方突围而走。
　　可是……这皓月，一句让嫫退走，设下陷阱绝杀辅匕，这话一出，明昊便知道，皓月看出来了，未必是监视，而是他判断出，自己可能会这么做。
　　该死！
　　这家伙，真……真看透了散修心思。
　　明昊眼中厉色一闪。
　　作为混迹混沌多年的散修，他此刻知道，自己就两个选择，第一，绝杀辅匕！
　　第二，和辅匕联手，反手对抗李皓。
　　二选一！
　　绝对没有中间项。
　　到了这一步，唯有倒向一方，绝对不存在墙头草，否则，可能会出大事，这是散修的经验，也是混沌帝尊们的明智。
　　是选红月的辅匕，还是后方那位不知深浅，看不透的皓月？
　　一个此刻更强，五阶。
　　一个地盘就在这，红月覆盖范围，哪怕只是边缘地带，杀了对方，大道宇宙必然动荡，其他帝尊还好，赶来需要时间，唯一要担心的是，红月的大道之主，红月之主亲自穿梭大道宇宙赶来，那速度就快了！
　　对方，有那个资本。
　　他只是迟疑了一瞬间，还是有了选择。
　　两位四阶，有把握抵御一位五阶！
　　是的，明昊在这一刻，选择了对抗李皓，而非对付辅匕，因为这里是八阶帝尊的地盘，而李皓带来的，只是八阶帝兵的烙印。
　　他很怕！
　　可是，比起不知道的八阶帝尊，红月之主就在附近，也许，这一次卖给辅匕一个人情，也许还能让对方帮自己解除烙印。
　　下一刻，明昊回身，没有迎接辅匕的攻击，而是迅速传音：“联手杀他，他五阶之力，只是临时借用而来，还有混沌雷劫加身，还有，后方应该还有一位六阶帝尊……应该是红月盟友！”
　　他也不傻，还是猜到了背后起码还有一位六阶。
　　这种情况下，当然是选择和辅匕联手对抗李皓了！
　　只要拖延一会，哪怕杀不了李皓，等那位六阶到了，或者等红月强者赶到，胜利自然倾向于红月，而非皓月，哪怕对方背后有光明神界和新武，此刻都不在这里。
　　关键还有一点，若是……两败俱伤，皓月和这位辅匕一死一伤，那时候，自己……终究还是有了一些贪婪之心，大道宇宙！
　　他看到了！
　　他确定，银月诞生了大道宇宙，而此刻，辅匕不知，只要皓月一死，其他人一死，辅匕哪怕不死，他不知道情况，也许……我能夺下大道宇宙。
　　一位帝尊的心思，中阶帝尊的心思，瞬间转变。
　　贪婪，欲望，也许是红月之力的影响，也许这就是混沌帝尊的本质，这一刻，明昊选择了对抗李皓，无论从哪个方面来看……两位四阶就算杀不了五阶，拖延一段时间毫无难度。
　　随着明昊忽然反水，和辅匕一起朝李皓杀去，对抗对方剑意。
　　其他九位帝尊，都是一怔。
　　不算太惊讶，只是有些……彷徨。
　　我们怎么办？
　　他们只是低阶帝尊，李皓杀人太可怕，可两位四阶联手，对付一位五阶，这里还是红月地盘……一下子，众人彷徨了。
　　明昊见状暴喝：“杀了他！后面还有六阶帝尊赶来，红月强者也近在咫尺，杀了他，红月少不了我们的好处！”
　　那辅匕也是大喜！
　　“不错，联手杀了他，我红月不吝奖励！”
　　而这一刻，李皓面色平静。
　　果然，故事都是骗人的。
　　没有什么一见钟情，没有什么王霸之气，盖压四方。
　　明昊还是反了！
　　当然，本来就是强迫的，只是，他也没想到，或者说，潜意识还是觉得，明昊就算要反，也没那么快……结果，对方真就那么快！
　　杀人威慑也没用。
　　在对方判断出利弊之后，瞬间便有了决定，反李皓！
　　散修，还是靠不住。
　　虽然本来就没觉得能靠住，可此刻，还是证明了这一点，强扭的瓜不甜。
　　两位四阶帝尊联手，瞬间轰爆了李皓的剑意。
　　而这时候，雷劫酝酿，也是强大无比，眼看着雷劫即将彻底降临，有些五阶雷霆之力的征兆，不但如此，随着林红玉证道，这雷劫还在叠加。
　　后面，更是隐约都能感知到一股六阶帝尊的气息了。
　　一下子，李皓的局势，从之前的碾压对方，到现在，随着明昊反水，反而出现了巨大的落差。
　　“聪明！”
　　李皓感慨一声，稍微后退一步，看向明昊。
　　这个选择明智吗？
　　明智！
　　于情于理，对方本就是红月雇佣来的人，加上处于红月地盘，再判断一下形势……不反，这其实反而不太正常，那就是彻头彻尾的赌徒，赌李皓还有底牌。
　　明昊其实有些畏惧，莫名的畏惧。
　　可这时候，顾不得了！
　　咬牙，低喝：“是你逼我们的，我们只是散修，拿人钱财替人消灾！本就拿了红月钱财，对付新武而来，你逼我们为你效力，却是一点好处没有，将我们当成奴隶……你以为你是谁？皓月，你五阶之力，也只是虚假的，维持不了多久，此刻你退走，也许还有一线生机……”
　　他其实不想和李皓厮杀到底。
　　其实还是有些怕的。
　　“退走？”
　　李皓还没吭声，那来自红月的辅匕，冷哼一声：“联手缠住他，哪怕杀不了他，给我一点时间，我红月强者，很快便至！敢在红月范围撒野，找死！”
　　此刻，他也信心满满，抖起来了。
　　刚刚他只想逃，可辅匕一反水，他就安心了。
　　一个五阶，对付不了他们的。
　　而身后，那九位帝尊，这时候，有人迟疑，有人还是瞬间回神，马上高喝：“皓月，你死定了！你威胁我们，将我们当成奴隶使唤，你真该死！”
　　这时候，这些家伙反水比翻脸还快。
　　这就是混沌！
　　谁强跟谁，墙头草才是本质，何况本来也是事实，就是李皓逼迫他们的。
　　剩下的9位帝尊，瞬间有六位朝他们靠拢。
　　倒是嫫这边，还有那蝉秀，以及另外一位三阶帝尊，稍显迟疑。
　　他们，也怕李皓。
　　嫫之前和李皓，还聊了很久，觉得皓月帝尊，也是有大来头的，现在也不好得罪，若是皓月死不了……岂不是麻烦大了？
　　而这时候，李皓回头看了一眼。
　　这一次，他真感知到了一位帝尊的气息，迅速朝自己这边靠近。
　　再拖延，来不及了。
　　对面11位帝尊，八位朝自己杀来，三位稍显迟疑，其实也改变不了大局，不算强大，唯一最强的也就一位三阶帝尊。
　　何况，这仨人，也未必敢帮自己。
　　李皓也压根没指望过！
　　指望一群被自己逼迫投降的人，为自己卖命，还是这种时候，那太幼稚了！
　　这一刻，李皓脸色冰寒。
　　他什么也不说，生死长河浮现，一瞬间，一颗时光星辰浮现，下一刻，生死长河附近，两条大道长河浮现，众人都是一怔！
　　大道宇宙！
　　这一次，太明显了。
　　而时光星辰化为核心，这三者，本来就是一体的。
　　其实，时光星辰本就是大道宇宙的核心，只是被李皓剥夺了而已。
　　一瞬间，三条长河合一。
　　李皓气息再次出现增长，不止如此，这时候，李皓探手一抓，那巨大的混沌兽，忽然化为一个圆球，渐渐缩小，眨眼间，小如红点，一瞬间，落入李皓眉心。
　　世界！
　　银月世界！
　　此刻，一股世界之力，从李皓身上溢散而出，世界之主，大道之主！
　　他在这一刻，选择了再次融合银月世界和双道宇宙。
　　成为了银月的世界之主，和双道宇宙的大道之主。
　　“万民为我加持！”
　　声如洪钟，震荡天地，银月世界，万民瞬间振奋。
　　银月侯！
　　他回来了！
　　之前大家也在加持，可因为加持的不是李皓，少了一些激情，此刻，听到李皓的声音，那熟悉的声音，哪怕正在布置大阵的袁硕众人，也是精神一振。
　　下一刻，纷纷暴喝：“愿为银月侯效死！”
　　轰！
　　万道之力，瞬间暴涨，比之前还要强悍，天意黑豹，也是瞬间席卷整个天地之力，毫无保留，全部融入李皓。
　　世界之主和大道之主，往往都有些争锋。
　　可在银月，黑豹不会如此。
　　毫无保留地，将所有天意之力，世界之力，全部涌现出来，没有丝毫的保留，两位大道之主，也都是如此。
　　这一刻，一尊尊帝尊肉身，在整个长河中燃烧。
　　刚刚杀死的几位帝尊，之前杀死的那位二阶帝尊……这些人的肉身，这些人的大道之力，全部在三条长河汇合的长河中燃烧起来。
　　对面，明昊众人脸色剧变！
　　这一刻的李皓，仿佛更强大了，比之前还要强大。
　　一股大道之力涌现，世界之力涌现。
　　一尊真正的道主！
　　明昊变色之下，厉喝一声：“杀！”
　　到了这地步，再反水也没用了。
　　反水一两次还行，接连反水，谁也不会信任他的。
　　那辅匕也是脸色变幻，头顶上方好像浮现出一方宇宙，一股强悍的欲望之力升腾而起，对方也是瞬间联手他人，穿梭虚空，朝李皓攻杀而去！
　　挡住一会就行！
　　两位四阶帝尊，都感知到了，远处有一股气息正在席卷而来，应该很快可以赶到。
　　李皓声音冷漠：“明昊，这是你的选择，也是你们的宿命！”
　　宿命？
　　笑话！
　　下一刻，时光星辰浮现，整个天地，仿佛凝滞了一瞬间，两位四阶帝尊倒是没太大影响，可其他几位帝尊，却是受到了极大的影响。
　　这时候的李皓，几乎达到了最强状态，甚至不比当初借力水行之力弱。
　　低阶帝尊，如何阻拦他？
　　时光的力量，对这些低阶帝尊而言，威慑力太大。
　　天地好像被冻结！
　　明昊之前见识过，可这时候，还是震撼，暴喝：“这到底是什么力量？”
　　他挥拳便朝李皓打来！
　　这到底是什么力量，如此的恐怖，一瞬间将其他六位帝尊都给禁锢了，而他和辅匕，动作好像也比平日慢了一些。
　　“这是……时光的力量！”
　　李皓仰头看天，这一刻，天空中，雷劫浮现。
　　一瞬间，雷劫好像暴涨了一截。
　　因为，李皓大范围地动用了时光之力。
　　长河席卷四方，这时候，浮现的不止是长河，还有一枚枚神文，很多很多，忽然化为一个巨大的领域，给长河笼罩了一层薄膜。
　　将李皓和所有人，全部笼罩在了其中。
　　领域现！
　　早就被放弃的领域，在暗魔岭，李皓也有了一些新的感悟，进入道棋之后，又有了一些感悟，这时候，浮现出来，不是为了杀人，而是为了……一起渡劫！
　　这一招，当初李皓用过，当日，他是天意。
　　今日，他化领域笼罩诸人，我的领域就是我的天地！
　　我在我的天地之中，我就是主宰者！
　　这两位四阶帝尊，难以打破我的领域，那就陪我一起渡劫！
　　轰！
　　巨响声响彻天地！
　　雷劫瞬间爆发，因为李皓不断使用时光之力，一下子，让雷劫暴怒，这一次雷劫之力，甚至隐约达到了六阶的层次。
　　远处，一尊帝尊，瞬间止步，脸色骇然！
　　混沌雷劫！
　　不断增强的混沌雷劫，此刻，哪怕传闻中，混沌雷劫不会波及其他人，那位六阶帝尊也瞬间止步了，有些骇然失色，这玩意，太让人忌惮了。
　　轰！
　　人群中，一位一阶帝尊，也是除了嫫之外的，唯二的两位一阶帝尊之一，瞬间被劈成了碎末。
　　11位帝尊，有三位没被笼罩。
　　八位被笼罩其中。
　　两位四阶，三位三阶，一位二阶，两位一阶帝尊。
　　一下子，六阶的雷霆之力，就劈死了一位。
　　动弹不得！
　　无法反抗，无法抵御，时光之力覆盖了他们，所有人一起经历了混沌雷劫，六阶雷劫一击之力……除了三位中等帝尊，其他帝尊，或吐血不止，或重伤跌落，或直接被劈死了！
　　只是一击，一位一阶帝尊就被劈死了！
　　“怎么会！”
　　“这是……领域？”
　　那辅匕有些骇然：“道之域……这是道主才有的领域？”
　　他们被笼罩在领域之中了！
　　“打破领域！”
　　辅匕大喝一声，刚刚一击，他也受伤了，虽然不算太重，可这只是一击。
　　必须要逃离这个领域！
　　明昊也马上回神，两人疯狂朝笼罩他们的领域打去！
　　轰！
　　巨响声响彻天地，他们的攻击和雷霆，同时降临，李皓的领域开始破碎，而第二击雷霆瞬间降临，将另外一位一阶帝尊劈死！
　　剩下的几位帝尊，都是重伤，甚至肉身都在崩碎。
　　明昊他们都受伤了，而李皓，也受了一点轻伤。
　　李皓面色冷漠，看着领域有些崩碎的征兆，也许再来一击，这俩就要打破领域了！
　　可是……还有机会吗？
　　这一刻，第三击雷霆之力降临，而李皓不管不顾，一剑杀出，直奔两位四阶帝尊而去，两位四阶帝尊，此刻面临一个难题，是抵御第三次雷霆，还是抵御剑意，还是继续打破领域……
　　很快，两人有了不同的决定。
　　明昊回身一拳，打向李皓的剑意。
　　辅匕一掌拍向领域，至于雷劫，两人都无视了，雷劫虽强，可只是第三击，还没到击杀他们的地步。
　　破了领域，阻拦李皓的攻击……这就行了。
　　轰！
　　雷劫同时在众人身上爆发。
　　李皓身体一颤，两位四阶帝尊咳血，剩下4位帝尊，一位二阶的直接被劈碎，三位三阶的，其中一位也被瞬间劈的粉碎。
　　剩下两位，都是肉身粉碎，大道之痕准备遁逃。
　　轰！
　　领域也随之炸裂开，剩下四位帝尊，都是面露喜色！
　　领域没了，他们头顶的雷劫，忽然消失，不再威慑笼罩他们。
　　就在这时候，李皓笑了。
　　龇牙一笑，牙齿雪白。
　　“再来一次如何？”
　　什么意思？
　　下一刻，时光好像逆转了，空中的雷劫瞬间增强，领域瞬间浮现，四位帝尊好像同时倒退了一步，回到了领域当中。
　　而雷劫之力，在这一刻，瞬间增强了一截。
　　原本若是六阶初期的攻击力，这一次，起码是中期甚至后期了……
　　所有人，除了李皓之外，都惊呆了！
　　“时光……”
　　明昊喃喃一声，而辅匕，也是面露绝望，怎么会这样！
　　他们冒死打破了领域，可是领域再次浮现了。
　　轰！
　　第四道雷劫浮现了，这一次，砰地一声巨响，两位三阶帝尊直接被炸裂的一丝不剩，毁灭的雷劫，将两人瞬间格杀！
　　剩下的两位中阶帝尊，也是纷纷咳血，肉身出现裂痕。
　　两人这一次，绝望无比。
　　怎会如此！
　　李皓露出一些笑容，这就是时光啊。
　　拿捏强者很难，拿捏你俩……难吗？
　　雷劫强大了一些，有什么关系呢？
　　有你俩帮我一起抵挡……其实和我一人抵挡弱一些的雷劫，差不多一样的结果。
　　轰！
　　第五道雷劫降临，轰隆巨响，三人同时咳血，李皓身上的五阶之力，都被劈的有些消散了，而那两位四阶帝尊，更惨！
　　明昊这位散修，直接被劈的肉身碎裂开，带着一些惨嚎，有些不甘心：“这种力量，不该出现在混沌之中……”
　　“是啊，所以有了混沌雷劫，不是吗？”
　　李皓笑声爽朗：“这次，你们明白，为何会出现混沌雷劫了吗？”
　　语塞！
　　也对！
　　下一刻，第六道雷劫随之而来，轰隆隆，巨响声覆盖了整个天地，混沌都被劈的碎裂，两位四阶帝尊肉身都彻底粉碎。
　　就在两人绝望之际，一抹剑光耀射而来。
　　一剑洞穿了明昊的大道！
　　李皓浮现在他身前，长河席卷而过，多少还是保留了一些能量，吐血不止，笑了一声：“别浪费了！”
　　“皓月大人……饶了我……”
　　轰！
　　道痕崩碎！
　　李皓有些唏嘘：“之前，其实就饶了你了，否则，我应该杀死你……我给自己找了个借口，不杀你，你自己不珍惜罢了！”
　　我是善良的人吗？
　　我其实，早就动了杀心啊！
　　只是，我需要一个虚伪的正义借口，去说服自己，不去杀你！
　　可你，自己放弃了。
　　我李皓，何曾善良过？
　　一直没有过！
　　善良，也只是针对那些熟人，朋友，亲人……而你不是啊。
　　轰！
　　一尊中阶帝尊，彻底陨落。
　　雷霆再次降临，第六道雷霆，劈落下来，轰隆一声巨响，那来自大世界的辅匕帝尊，被劈的道痕也呈现了出来，此刻，上空浮现出一方大道宇宙。
　　红月宇宙！
　　这一刻，好像有一股强悍无边的威压，渗透而来，甚至压过了混沌雷劫。
　　可混沌雷劫，好像无惧。
　　没有丝毫变化！
　　一股模糊的意识，好像在降临，在窥探，第一时间看到的便是混沌雷劫。
　　“又是混沌雷劫……”
　　有些虚幻的声音响起。
　　一次接连一次，数次出现混沌雷劫了。
　　死在这边的几位帝尊，好像死亡都和混沌雷劫有关，这一次，甚至涉及到了四阶的帝尊，而这雷劫强度，那模糊的意识，有些感知。
　　六阶！
　　到底什么情况？
　　若是之前，蚀骨被杀，那一阶的混沌雷劫，还能接受。
　　可眨眼间，红月范围，居然出现了六阶雷劫，这就无法接受了。
　　再这么下去，岂不是要出现七阶八阶雷劫了？
　　可是，那股强悍的意识，这一刻并未出手，也没降临，降临，可能会被视为混沌雷劫的挑衅，也许，真的会招来八阶雷劫。
　　平时不用惧怕，大不了渡劫，到了这地步，谁是好惹的？
　　可是……此刻不行！
　　新武虎视眈眈，周边还有其他几域，不能冒险。
　　红月之主的意识，开始消退，只是声音震荡此地：“渡劫者……我记住你了！你必和银月有关，和新武有关，也许便是那银月之王……你会被红月列为必杀之人！”
　　红月之主，其实没看到李皓，也不需要。
　　以他的智慧，很快明悟，大概率和银月有关。
　　至于对方会不会死在这，那不重要，重要的是，对方不死，红月必定追杀对方！
　　李皓一言不发，一剑杀出，将那辅匕的道痕，彻底破碎。
　　大道宇宙震荡了一瞬间，很快消失。
　　红月之主的声音，开始朝四周传荡开。
　　这一刻，远处，那位六阶帝尊，心中剧震。
　　八阶帝尊，意识降临……或者半降临此地！
　　银月新王，怎么可能？
　　那是六阶的雷劫！
　　不可能的！
　　轰！
　　又一道雷劫降临此地，而李皓，顶住了这一次的雷劫，下一刻，直奔那位六阶而去，那位帝尊瞬间转身，转头就逃。
　　他不知道具体情况，他只知道，这混沌雷劫和传说中的不一样，谁都劈！
　　我可不想被劈死！
　　这位六阶帝尊，顾不得去想其他，跑的飞快，可不能被这雷劫追上。
　　而雷劫中，李皓浑身浴血，面露笑容。
　　我就知道！
　　人，谁不怕死呢？
　　哪怕传闻中，混沌雷劫不会劈无关者，可之前多位帝尊被劈死，这人看到了，能不怕吗？
　　李皓笑容灿烂，侧头朝远处三位想要悄悄遁走的帝尊看去，声音平淡：“三位，就在原地待着，我若是不死，和我一起走，我若是死了……你们再逃！”
　　三人一动不动，身体僵硬无比。
　　此刻，唯有恐惧。
　　八阶红月之主，都传音而来，太可怕了！
　　这阵势，他们一辈子也没见过。


第453章 银月王
　　第七道雷劫降临。
　　那位六阶帝尊遁逃的一刹那，李皓体内的五阶之力，几乎被彻底劈散。
　　六阶雷霆之力！
　　按照以往的惯例，雷劫最少九道。
　　一般情况下，像李皓这种，只是稍微逆转一下时光，借用一些力量，大概就是九道雷劫。
　　可此刻，还剩下两道雷劫。
　　而且，这时候的雷劫，都有六阶之力。
　　再这么下去，死的就是李皓了。
　　关键此刻，还不能用逆转时光之法，否则……雷劫就没完没了地劈你了，因为时光和混沌雷劫是犯冲的。
　　这时候，李皓身边，浮现出几道人影。
　　众人被李皓驱散开。
　　黑豹、乾无亮，包括还在蜕变的林红玉，全部被李皓散开，丢到了一旁。
　　林红玉一边稳固境界，一边看向李皓，再看天空中即将降临的第八道雷劫，脸色有些发白，李皓五阶之力在消散，这么下去，第八道都难渡了！
　　那第九道，就更危险了。
　　六阶之力，可不是现在的李皓可以匹敌的。
　　逆转时光是强，可这后遗症……每一次都是巨大无比的危机。
　　这时候，若是那位六阶不跑，也许李皓就死定了。
　　当然，若是对方不跑，也许李皓还真能再次将对方拉入渡劫的阵营，未必就比现在更危险。
　　这时候李皓将他们分散开，显然，也有些忌惮。
　　怕牵连了他们。
　　“二猫前辈……能汲取一部分吗？”
　　李皓迅速和二猫沟通。
　　这猫，有吞噬之能，无物不吞，比黑豹的吞噬之力强的多，黑豹也只能吞噬一些简单的物质，这种混沌雷劫，黑豹压根吞不动。
　　长河之中，向来懒散的二猫，此刻也是有些炸毛。
　　“这雷劫，太强了……你不要总是招惹这样强大的玩意行不行？”
　　二猫有些郁闷，有些哀怨：“本猫最多只能吞下三成之力，剩下的七成之力，你能挡住吗？”
　　就算挡住了一次，那剩下一道呢？
　　最后一道，一般都是最强的。
　　它可没办法接连吞两道，一道都吞不下，二猫的实力其实还行，但是也只是二阶左右的实力，还不如李皓呢。
　　若非体质特殊，雷霆一落，它就被劈死了，哪能吞噬。
　　逆转时光什么的，现在是用不了了。
　　得靠真实力挡！
　　再用，雷劫就没完没了地落下，越来越强，到了那时候，李皓越是逆转，越是死的更快。
　　“第八道二猫前辈吞噬三成，剩下的七成，大概堪比五阶……五阶一击未必能打死我……大概率不能！可第九道……”
　　这时候，李皓也有些凝重。
　　上一次，他也借力了一位六阶帝尊，但是上一次，杀了一位四阶之后，他还有些余力。
　　可这一次不行，五阶之力耗尽。
　　没有余力去抵御雷劫了。
　　“先渡第八道！”
　　李皓并未多说，走一步看一步，先把第八道雷劫度过再说。
　　轰！
　　正说着，巨大无比的雷霆，宛如神兵降临，一击打下。
　　混沌破碎！
　　一只巨大无比的猫，一口吞下一部分，浑身毛发瞬间全部焦枯，整个身子都砰地一声巨响，砸在了长河之上，沉入了河底。
　　六阶的三成之力，也够它喝一壶的了。
　　而剩下的雷霆，瞬间劈向李皓。
　　李皓一剑杀出，生死浮现，万道汇聚，长河之中，也有毁灭之力爆发，各种大道浮现，星辰浮现，领域浮现……
　　轰轰！
　　一切的一切，都在破碎。
　　乾无亮众人都是脸色发白。
　　太强了！
　　雷劫太强了。
　　这一刻，他们眼睁睁地看着李皓的一切都在破碎，领域、长河、星辰、血肉，都在疯狂破碎。
　　雷劫好像要彻底磨死李皓！
　　好在，二猫吞噬了三成。
　　过了一阵，第八道雷劫消失了，李皓只有一副骨架还在，很快，血肉滋生，勉强恢复了一丝丝力量，看着天空，微微皱眉。
　　他走过两次生死了，可走生死，也不是无限次数的。
　　每一次走生死之道，其实也在招惹混沌雷劫，不止如此，按照空寂所说，九次便是极限，第九道，难道要再走一次生死？
　　可这一次，若是走，毫无收获。
　　他并不是晋级状态。
　　他现在，就是三阶大圆满，因为至阴之道没有感悟，现在也进入不了四阶，这一次走，就是白白浪费一次，之前两次，好歹是处于一个晋级的阶段。
　　可第九道雷劫，他知道自己现在的情况，是无法挡住了。
　　或者，用两位四阶帝尊还有其他几位帝尊的尸体，开启道棋，进入道棋，也许也能避开这一次的危机，可是……这一次进入道棋，同样是机缘耗尽，他还是无法晋级，浪费了机会。
　　千万念头，在脑海中瞬间浮现。
　　下一刻，不远处，林红玉忽然喝道：“替换星辰！”
　　替换星辰？
　　李皓一怔。
　　替换什么？
　　下一刻明悟，看向林红玉，李代桃僵，用她刚晋级的帝尊星辰，去替换李皓的生死星辰，双方的生死星辰，都处于生死长河，气息同源。
　　而雷劫，也针对林红玉，因为她刚晋级生死帝尊，其实雷劫这么强大，和她晋级叠加也有一些关系。
　　所以最后一道雷劫，也可以让林红玉去扛。
　　可她一个一阶帝尊……生死星辰面对六阶雷劫，瞬间便会粉碎，能否再走第二次生死轮回都是个问题。
　　而自己，其实有办法的。
　　第一，生死轮回。
　　第二，道棋。
　　他有选择，只是觉得不值得罢了。
　　可当林红玉好像感受到了李皓的为难，开口要替换星辰，也许在她看来，她一个一阶帝尊，死了也没什么，李皓也许还能复活她，大不了掉阶。
　　可是……那怎么行呢？
　　李皓看向上空，吐了口气，笑了笑：“三死三生……第三次，也许最不值得，不过，有什么关系呢？”
　　极限也许就是九次。
　　可短短时间，李皓就走了三次生死轮回，命再多，也不是这么浪费的。
　　可都到了这个地步，还能如何？
　　起码比起道棋，目前只有一次使用机会，生死轮回，应该还能多走几次的。
　　下一刻，李皓长河浮现，自己的生死星辰悬挂高空。
　　他扭头看向林红玉几人：“老规矩，待会若是没能彻底劈死我……大概也差不多了，我顺其自然，走生死轮回！若是彻底劈死我了……记得抢救一下我的生死长河，可不能把长河给劈碎了，否则，我就没机会复活了。”
　　生死之道，也不是没限制的。
　　若是强者足够强大，直接击碎了他的生死长河，他想走生死轮回也没机会了。
　　混沌雷劫，并非是人。
　　显然还没这样的意识，所以，劈死了自己，应该就会散去，生死长河大概率还能保住，这样的话，就有机会再走生死长河了。
　　“让我来！”
　　林红玉大声道：“我去迎接最后一道雷劫，若是死了，你便来复活我，我只是刚入一阶，损失不大！”
　　她迅速朝李皓飞来。
　　李皓明显不止一阶了，被劈死了，复活更麻烦，浪费资源更多。
　　而且李皓之前稍显迟疑，也许走多了生死轮回，可能会有麻烦，林红玉不知道李皓这一年多时间，是否再次走过……她猜测应该走过。
　　而自己，目前还是第一次。
　　若是能复活，再走第二次又如何。
　　李皓一挥手，飞来的林红玉直接被击退，李皓懒得理会她。
　　作为武师也好，作为男人也好……他没有让人女人替自己死的习惯，都是走生死轮回，从性价比上看，也许林红玉死更划算……可是，我不要面子的吗？
　　银月武师，面子大过天。
　　在一个女人面前，我能这么选？
　　若是乾无亮可以替我死一次……好像不错的样子。
　　李皓露出一些笑容，此刻看向天空，看向那正在成型的雷劫，默默看着，想着什么，这一次肯定会浪费不少资源，自己一个三阶，想复活，起码要浪费一尊四阶帝尊的力量。
　　可自己又没晋级希望，所以……不能太浪费了，李皓心中有了一些想法，这最后一击，也许，我该去尝试窥探一下混沌雷劫的本质。
　　尝试感悟一下毁灭之力！
　　否则，每次被劈的这么惨，太对不起自己了。
　　明知必死……这一瞬间，李皓留下了生死长河，丢下了苍穹剑，将一切宝物丢在了长河之中，主动朝空中混沌雷劫飞去。
　　我倒想看看，这玩意到底如何诞生的？
　　从哪诞生的？
　　能量从何而来？
　　为何会诱发这雷劫？
　　混沌雷劫，也是一种规则……可规则，几乎都是人制定的，我想知道，混沌雷劫，是否是人为制造的规则？
　　李皓直冲雷劫而去。
　　而雷劫好像感受到了挑衅，一瞬间，所有乌云汇聚，好像化为一尊道人，瞬间化为闪电般的虚影，朝李皓覆盖而去。
　　虚空之中。
　　林红玉众人纷纷变色，远处，三位帝尊也是脸色剧变，这是什么情况？
　　这皓月帝尊……力量忽然弱小了许多，而那雷劫，忽然壮大了许多。
　　难道……会被劈死？
　　刚刚，八阶帝尊都没来杀他，六阶帝尊也逃跑了，他们原以为皓月这一次大胜，结果，为何会如此？
　　轰！
　　惊天巨响响彻天地，下一刻，他们看到了难忘的一幕，李皓瞬间被劈成了飞灰，下方的生死长河都在剧烈颤动。
　　一颗生死星辰，也在疯狂颤动，甚至有些裂开。
　　虚空中的雷霆，化为人影，彻底将李皓绞杀当场。
　　虚影雷霆并未彻底散去，好像还想剿灭生死长河。
　　可就在这一刻，长河之中，仿佛浮现出一道虚影，好像正是李皓，又好像，气息有些不同，人死道消，死了一次，债好像都没了。
　　雷劫好像失去了方向，一瞬间，有些停滞，接着，开始渐渐散去。
　　而长河之中，李皓的虚影也渐渐开始溃散。
　　世界，安静了下来。
　　远处，嫫这几位帝尊，都是脸色变幻不定，这……死了？
　　好像是死了，雷劫都消散了。
　　而这时候，银月这边，黑豹、林红玉、洪一堂、乾无亮、天极五位身影都浮现了出来，五位帝尊，但是只有黑豹是二阶，其他都是一阶帝尊。
　　而且，之前融道李皓，都带着一些伤势。
　　嫫这边，却是还有一位三阶帝尊，一位二阶帝尊，都没受伤。
　　若是出手……未必会输。
　　甚至，还有希望赢。
　　赢了，那简直就是天大的机缘，大道宇宙，而且好像还有两个，还有一尊世界之主，还有李皓那遗留下来的生死长河，还有两尊四阶帝尊留下的能量，多位低阶帝尊留下的能量。
　　谁能拿走，谁就彻底发达了！
　　不过，这一刻，三位帝尊都没动弹，实在是怕了。
　　今日死的帝尊太多了！
　　他们一行，加上李皓，足足12位帝尊，现在就剩下他们3人了，熏风团队4位帝尊全灭，红月四阶帝尊辅匕被杀。
　　算上李皓自己，一日内死了14位帝尊！
　　其中，还有两位四阶，而李皓的实力还不好说，另外还有六阶遁逃，八阶意志半降临……
　　太过可怕！
　　基于此，哪怕诱惑力再大，此刻几人都没敢动弹，何况，也不一定就能赢，对方还有五位帝尊在，而且这五位帝尊，好像还能融合……
　　所以，三位帝尊哪怕看到李皓被劈死了，一时间也没动弹。
　　就在这种极度的安静中。
　　洪一堂和乾无亮什么话都不说，瞬间按照以前的做法，两条混沌长河，开始架构出了围绕生死长河的环形圆圈。
　　林红玉的生死星辰，也在迅速运转，激发长河中的生死气息。
　　之前两次，李皓都是人还在，才生死轮回成功的。
　　这一次，人都没了。
　　当然，更之前其实也有过一次，也是被雷劫劈的什么都不剩，那一次，靠的是时光之力复活的。
　　这一次，好像时光之力都彻底消散了。
　　众人都很忐忑！
　　他们不知道，能否再次复活……应该可以，毕竟生死长河还在。
　　就在此刻，长河之中，那之前被汲取的无数帝尊之力，此刻，纷纷化为旋涡，开始凝聚。
　　众人都松了口气！
　　他们知道，应该是李皓要复活了，至于将杀死的帝尊能量消耗掉……谁也没在意。
　　消耗就消耗了，本就是李皓杀的。
　　只是一个眨眼，长河之中，好像浮现出一个身影，一瞬间坠入生死星辰，林红玉奋力一抛，虚影抛入生死长河之中，下一刻，原本还以为是婴儿落地的林红玉，忽然一怔。
　　长河之中，出现了一个六七岁的孩子，并非婴儿。
　　而这时候的李皓，好像记忆都在。
　　他抬头看了一眼生死长河，微微皱眉，这一次，居然不是婴儿落地，而是出现就有六七岁。
　　而且，记忆都在。
　　这意味着什么？
　　他其实隐约明白了一些，下一次，我再走生死，也许出生就是十岁了，甚至更大……再下一次，十几岁，再下一次……直到到了我本来的年纪。
　　不再是婴儿状态。
　　一旦到了我本来的年纪，生死轮回成功了，这代表一点……我不再有机会走生死长河了，这其实代表，我本质上的生死源在消耗。
　　李皓明悟了！
　　大一点，是好事吗？
　　不是。
　　若是一直都是婴儿状态，那才是好事，代表我一直可以复生，可这一次，长大了许多……这才是清晰地告诉他，你每一次复生，都在消耗自己的生死源。
　　亏大了！
　　这一刻，李皓产生了这样的念头。
　　是的，这一次很亏。
　　五阶的尸体没了，杀死的几位四阶……待会自己复生，能保住一位的能量就不错了，四阶之下的几乎一点不存，而自己境界没有提升，混沌雷劫也没看出来什么……
　　还暴露在了八阶帝尊和一位六阶帝尊眼前，就算他们不知道自己的具体情况，也知道，自己可能是银月新王。
　　而自己……还浪费了一次生死轮回的机会。
　　亏惨了啊！
　　李皓有些感慨，第一次觉得，杀人太亏，可当时银月情况紧张，他也没得选择。
　　外人看来风光，唯有李皓自己知道，亏的多惨。
　　若是这一次，自己晋级了四阶，那还不算亏。
　　关键是没晋级！
　　他什么也没说，迅速开始走生死长河，大量的能量汇聚，断裂的生死桥梁，迅速开始搭建，气息，也迅速增强，这一次，他没需要其他人帮他。
　　也不需要如此。
　　记忆还在……对李皓而言，却也算不上什么好事，这也代表，他会错过一些先天状态下，学习一些东西的能力，比如之前空寂的寂灭之力，投入下去，李皓在那种状态，瞬间能感悟一些东西。
　　可现在，这种机会，几乎没有了。
　　生死之道的局限，这一刻也体现了出来……好是好，却也没有想象中那么好，真正的不死不灭，那是做不到的。
　　过了一会，一位翩翩少年出现。
　　正是李皓！
　　只是，之前杀死的那些帝尊，能量几乎消耗一空，最多保留了一尊四阶的能量，而走出天方之前，李皓好歹还有一位五阶帝尊的尸体。
　　这次，真的是亏大了。
　　四周，天极众人纷纷出现，都有些喜形于色。
　　他们没看出太多东西，只知道，李皓将敌人全部斩杀了，强的不可思议，人也活了，好像一点伤都没有……这还不可怕吗？
　　更远处，三位帝尊都是心惊胆战。
　　复活了？
　　怎么可能！
　　皓月，真的不死不灭吗？
　　“生死道……”
　　那位三阶帝尊呢喃一声，心惊胆战，此人真的不会死，死了还能复活……这也太可怕了！
　　下一刻，三人对视一眼，什么也不说，迅速朝李皓那边赶去。
　　既然他还活着……此刻，当然不能走。
　　走了，也许会更危险。
　　不说他们看到了许多了不得的东西，就算李皓不杀人灭口，逃走的那位六阶帝尊一旦回来，或者红月的八阶帝尊赶来……他们仨绝对麻烦大了。
　　哪怕他们将李皓的全部消息全部泄露出去……也许对方也不相信，甚至会觉得他们和李皓一伙的，问完了消息，直接给杀了。
　　毕竟只是几位低阶帝尊，还影响不了大局。
　　“见过大人！”
　　三位帝尊，包括嫫，这一刻都有些心悸。
　　而林红玉这些人，都是脸色不太好看。
　　之前好像是李皓一伙的这群人……结果转头就背叛了7位之多，若非他们，也许李皓不需要再死一次，可正因为他们的背叛，导致李皓又死了一次。
　　李皓却是并未多说什么。
　　明昊死后，这几位倒是无伤大雅了。
　　他看了看头顶，开口道：“先撤！此地毕竟是红月的地盘，之前逃走的那位六阶帝尊，看到雷劫消失，也许还会回来……先走远点再说！”
　　说罢，长河席卷众人，都没反抗，任由长河席卷，李皓速度不算太快，三阶大圆满的实力，加上了生死长河，也只是勉强能达到一些弱小四阶的速度。
　　迅速开始逃离，避开红月的覆盖范围。
　　一边遁走，李皓一边说道：“之前黑豹吞噬了一位三阶帝尊，乾无亮，你和洪师叔也汲取了一位三阶帝尊之力，迅速开始消化他们的能量……黑豹晋级三阶不算太难，毕竟银月是中等世界！”
　　“至于二位，都是大道之主……将汲取的大道之力，溢散一部分给银月居民，相辅相成，也许也能快速晋级……”
　　至于林红玉，那就没办法了。
　　李皓自己都生死之力不够了，可没办法支援林红玉，何况对方刚晋级，想再次晋级，还需要时间。
　　余光瞥了一眼剩下三位帝尊。
　　一个嫫，相当熟悉了。
　　一个蝉秀……也还算熟悉，另外一位三阶，却是不太熟悉，彼此之间也没太多沟通，可这一次，其他人都背叛了，这位居然没有，倒是古怪。
　　嫫和蝉秀，其实可以理解的，毕竟两人一年多前就和李皓有过接触，有些畏惧，其实也正常。
　　可这位……什么情况？
　　好像感知到了李皓的探寻，那位看起来有些清秀的三阶帝尊，迅速开口：“皓月大人，吾名荀若，微光世界的帝尊，微光世界……勉强算是光明神界的附属世界，当然，只是这么说，实际上是我微光世界自己贴上去的，光明神界并未公开承认过……”
　　李皓有些明悟：“所以，看的是空寂的面子？”
　　“不敢！”
　　那荀若急忙道：“大人实力强大无比，吾等就算和大人为敌，也只是死路一条！”
　　当然，当时没选择和明昊他们联手，的确还是和空寂有些关系的，不太敢对付李皓，怕被空寂知道，其他人还好说，他是微光世界的帝尊，而这个世界，就在光明大世界附近。
　　其他人不知道他的来头，空寂肯定能查到的。
　　也能找到他！
　　那就真的等死了。
　　现在，只有庆幸了。
　　之前那些帝尊，死光了。
　　李皓什么也不说，回头看了一眼，又看了看三人，平静道：“现在，我没时间去用心收服谁，也没这个心思，之前对明昊他们，我还是报了几分善心的……可现在，我又担心你们三人做点什么。刚好，我这也有大道宇宙，不如三位道友，融道银月大道？”
　　“……”
　　三人脸色微变，当然，嫫很快镇定下来，没说什么。
　　她倒是关系不大。
　　可剩下两位，都是脸色变幻了一下，因为这两位大道之主，只是一阶，按照情况，他俩融道，是不能超越大道之主的，也就是说，他俩最多保持一阶实力。
　　从一阶到二阶，到三阶，对他们而言，耗费了无数的精力和时光。
　　加入大世界，那是梦寐以求的。
　　大世界之主，最少六阶，对他们而言，那是机会，可是……这种初生大道宇宙，若是不成长起来，不是大道之主，大道之主晋级又慢的话，他们想恢复到二阶三阶都难了！
　　李皓平静道：“他们汲取了一位三阶帝尊之力，三位再融入其中……若是他们两位还是无法将大道宇宙晋级，我便将明昊的力量全部融入其中……应该足够大道宇宙进入二阶！蝉秀道友不用担心什么，倒是荀若道友，可能会跌一阶，可也算加入了大道宇宙，哪怕弱小一些，起码不算是散修了，大道之力更纯洁，不敢说赚了便宜，起码不吃亏！”
　　融入一位四阶帝尊之力！
　　两人心中微动，蝉秀急忙道：“我倒是巴不得加入，哪会有意见，我只是散修，能加入一方大道宇宙……而且潜力巨大无比，开心都来不及，倒是荀若道友，也许会有些失落……”
　　荀若暗骂一声，给谁上眼药呢？
　　从三阶跌到二阶，不比死了更强？
　　何况，大道宇宙潜力大，这俩位也许很快可以进入三阶，我不就恢复了吗？
　　他马上道：“大人误会了，我只是担心，我们实力微弱，加入大道宇宙，浪费了大道宇宙的帝尊名额！”
　　他一脸诚恳：“吾等实力微弱，大道宇宙弱小的话，承受的帝尊数量有限，目前阶段，我觉得，承受的帝尊不会太多，太多了，不但不能让大道宇宙晋级，还容易爆开……我们三人，也许会浪费三个名额。”
　　实际上是告诉李皓，我一个三阶还可以，那俩就算了吧，太浪费了。
　　弱小，还不如死去！
　　大道宇宙，虽然吞噬的帝尊之力越多，越是强大，可若是两位大道之主无法承受，迟迟无法晋级……那就无法容纳更多帝尊，多了，会爆掉大道宇宙的。
　　这就是一些七阶八阶大道宇宙，也无法容纳太多帝尊的原因。
　　因为道主的实力极限在那！
　　他没晋级，单纯靠吞噬想晋级大道宇宙，难度极大，不是帝尊越多越好的。
　　李皓笑了笑：“暂时倒是不着急，三位若是愿意，那就最好！我也不想杀人……”
　　三人都是心中一颤。
　　不想杀人……你刚杀了十多位帝尊，而之前你说，你在天方杀了十多位帝尊，算下来，都快30位帝尊死在你手中了，这比覆灭一方中等宇宙都可怕了。
　　这个杀人魔王，居然说自己不喜欢杀人！
　　一方七阶大道宇宙，也就容纳百位帝尊，你都杀了接近30了，大世界都被你杀了三分之一帝尊了！
　　这才多久啊？
　　如此可怕的人，如此凶残的人……哪怕嫫，这时候也不觉得李皓书生意气了……这就是披着羊皮的狼！
　　极度的凶残可怕！
　　李皓缓缓道：“三位，既然决定了，那就加入我银月世界吧！”
　　他看向三人，开口道：“嫫，你们三人，在我银月分类中，微光世界的荀若，应该算是实道，嫫，你倒是有些类似于幻道，蝉秀有些类似于我银月的肉身成圣……那就分别加入实道和虚道宇宙吧。”
　　他又继续道：“洪师叔，乾无亮，你二位，他们三人融道，你们从一阶进入二阶应该不难，一阶到三阶，都是一个力量的累积，若是还不够，我将四阶之力融入一些，应该足够了！”
　　乾无亮急忙道：“侯爷，那位的能量，您自己留下吧。”
　　“不用，四阶之力，无用，太少了！”
　　李皓摇头，他自己都不见得比一些四阶弱，要这些干嘛。
　　没啥大用！
　　四阶之力，也开启不了道棋，反正留下也是浪费，一部分给他们晋级用，若是还剩下一些，他就给天极分身用，让他分身进入二阶帝尊层次。
　　算是物尽其用了！
　　自己是没办法晋级了，这些人能晋级，也不错。
　　尽管还是一群低阶帝尊！
　　可银月本就有五位，加上自己六位，再加上这三位，总共9位帝尊了。
　　到时候，除了嫫和林红玉，其他人都算跨入了二阶，还算可以了。
　　这也是许多弱小中等世界的配置……若是自己进入四阶，那就刚好达到中阶世界的要求了，有些中阶世界之主，其实也只是三阶，当然，这一般都是新晋的那种。
　　乾无亮见他这么说，自然没什么意见。
　　而嫫这几人，其实有些疑惑。
　　大道之主有两位……这大道宇宙不简单，可是，为何皓月本人不要这个大道之主？
　　李皓，不算是大道之主。
　　大家都看出来了。
　　虽然之前融合了他们……可不代表李皓可以掌控大道宇宙，只是利用时光星辰融合了而已，若是他亲自执掌，也许会更强。
　　借用大道宇宙之力，也许可以跨入四阶。
　　他们不理解。
　　正常情况下，有一个难得一见的大道宇宙，换成他们，早就给吞了。
　　李皓弄了一个虚假的道河，有啥用？
　　还不如直接执掌了大道宇宙！
　　看这两位大道之主的态度，对李皓还算是极其恭敬的。
　　当然，这两位都是帝尊了，让出大道之主的位置，也许有些麻烦，也许会死……可李皓这个杀人魔，还会在意多杀两个一阶帝尊吗？
　　而李皓，什么也没说。
　　他只是迅速赶路。
　　先逃远点再说。
　　而那三位帝尊，也不敢有丝毫耽误，此刻，都生怕被李皓给宰了，很快，开始商议融道的事，无外乎在大道长河之上，开启一条支流。
　　将自己的大道，移植过来。
　　其他大世界的人还有些麻烦，几位无大道宇宙之力的帝尊，却是相对简单的多。
　　他们的道，本就是混沌中的道。
　　混沌中的道，加入大道宇宙，其实是一个自然而然的过程。
　　难度要低很多。
　　倒是大道宇宙中的帝尊，想加入另外一方，还得先断掉和原本大道宇宙的联系，一般情况下，大世界不会收留另外一方大世界的帝尊。
　　否则，很可能会引起两方世界开战。
　　李皓也没多管，此刻的他，只顾着赶路。
　　而融道，也一切顺利。
　　事实上，融入三位帝尊，还是不够大道宇宙晋级的，毕竟三位帝尊也不算太强，而大道宇宙晋级，其实难度更大一些，是整个大道宇宙极限的提升。
　　李皓开始用自己剩下的那些四阶之力，融入大道宇宙。
　　差不多消耗了一大半，这才将整个大道宇宙，完成了一次小层次的提升，两位大道之主，原本想完成一阶到二阶的积累，其实很难，需要很长时间。
　　可有了李皓帮助，两人倒是快了许多，自然而然地成就了二阶。
　　这时候，黑豹、乾无亮、洪一堂、蝉秀、荀若都成就了二阶帝尊之位，剩下的那些能量，李皓也懒得留下，直接供给了天极分身。
　　天极分身，也是来者不拒！
　　李皓回来了，他觉得自己不需要再当先锋了。
　　既然如此，多一些能量，多一些力量，也是好事。
　　起码遇到了本尊，多少有点资本了。
　　等到他汲取了所有的能量，也直接跨入了二阶，一阶到三阶，只要能量足够，也不需要什么大道感悟，何况他本尊当年也是二阶。
　　至此，李皓这边，便有了一位三阶，六位二阶，两位一阶帝尊。
　　其实没算上二猫，若是算上，刚好10位帝尊。
　　短短时间内，银月积蓄了不少力量。
　　而李皓，心中也有了一些想法。
　　这么多帝尊，其实已经足够了，他不准备再收编谁了，这一次，若非之前决定过，他是不想收下这三位的，他还是需要培养银月人才行！
　　大道宇宙的帝尊名额，其实很有限，给了外人，代表自己人就少了一个名额。
　　现在，黑豹不占用大道宇宙名额，它是世界之主，算是特殊类型。
　　天极也不占用，他只是分身，虽然力量达到了帝尊层次，可本质上，还是本源帝尊。
　　二猫也不占用，它更特殊，李皓都无法判断它到底是什么类型的帝尊，是大道宇宙帝尊，还是混沌杂乱道帝尊，或者是……另外空间的帝尊？
　　谁知道呢！
　　而林红玉，也不占用。
　　总的来说，目前大道宇宙，只有5位帝尊，其中两位还是道主。
　　“他们只是二阶……三阶之下，容纳不了多少帝尊的……不能乱招人，也不能乱让人融道了，欠缺大道之力……那就杀人！”
　　李皓心中默默想着。
　　“整体实力提升了不少……倒是我，至阴之道，该提上日程了，否则，我连道棋也不敢使用……”
　　若是这一次，他感悟了一些至阴之道，他会选择进入道棋中，感悟一些大道，而不是选择走生死轮回。
　　很是可惜！
　　至阴之道……他到现在没遇到过，但是他知道，阴阳世界是必然有的，而阴阳世界，目前天极只是分身，张安还不是帝尊，倒是天极本尊……
　　天极本尊是拳道修士，很强大。
　　可有一人，那位槐王，据说阴险无比，胆小无比……阴险，算至阴吗？
　　李皓忽然笑了起来！
　　不管如何，和两位真正的本源世界的帝尊交流一番，也许会对自己感悟至阴之道，有些帮助。
　　按照天极分身说法，对方身上也许还有至尊分身或者六阶帝尊跟随，也许也可以交流一番。
　　至尊分身跟随……这个李皓其实知道。
　　他游走过新武，那位至尊，无处不在。
　　分身分裂无数！
　　其实李皓一直觉得，分身多了不是好事，容易变态……可这位至尊，到现在都没变态，也许有办法不让自己变态。
　　或者，已经变态了，自己没看出来而已。
　　“天极前辈……咱们去找你本尊去！”
　　李皓笑了起来，迅速遁入虚空。
　　而天极分身也笑了笑……笑的有些惆怅，我和本尊遇到了，到底谁的记忆为主呢？
　　还是说，都能为主？
　　虽然觉得，多一事不如少一事，融入本尊也好，免得自己麻烦，可很丢掉了这些年的记忆，其实还是有些小伤感的。
　　当然……本尊融合了自己，能不需要自己再打架，也不错。
　　天极很快又放开了，我本就是分身而已……管他呢！
　　……
　　这一日，李皓一行人遁走。
　　可很快，混沌各方，还是有些震荡。
　　李皓杀人的消息，外泄没那么快，混沌沟通起来也没那么容易，可大世界多少都是有一些手段的。
　　天方大世界中。
　　回龙观，所有修士的传讯令上，浮现出了一行字。
　　“猎杀银月新王，实力未知……可能介于四阶到六阶之间，具体无法判断！特征，爆发强大力量，容易引起混沌雷劫攻击，可能是生死修士、阴阳修士。另外，可能擅长剑尊之剑道，有剑道之意。”
　　“猎杀成功者，可得中等世界一座，六阶帝兵一柄，八阶红月道蕴结晶十枚！另，可加入红月大世界，分配大道之力。”
　　“除以上特征，另有一点，此人可能是明昊团队中一员，明昊、辅匕皆被其击杀，明昊团队覆灭，若有活人，可能和此人有关……”
　　“……”
　　这一刻，无数人震撼。
　　银月王！
　　四阶到六阶？
　　怎么可能！
　　银月，不是说，才破封而出，就算封闭，也不过数十年吗？
　　怎么会冒出一位中阶的帝尊？
　　还有，明昊辅匕居然都被他杀了，明昊这个小团队，实力还是很惊人的，名气也相当大，十多位帝尊出行，都被杀了？
　　还有……据说，其中还有一位是空寂的好友。
　　……
　　这一刻，回龙帝尊，迟迟没能等到巽旱出现。
　　又收到了来自红月和云霄两方的消息，他忽然看向一个方向，眼神有些变化。
　　明昊团队中一员！
　　四阶到六阶，杀死了明昊，剑道修士，引起混沌雷劫，银月王……
　　他早就怀疑李皓，只是因为对方不是大道宇宙修士，他有些不确定。
　　可今日……他意识到了什么。
　　还有，若是四阶到六阶……那……巽旱……也许死了，而不是不出来，是被对方用什么手段杀死了！
　　他脸色变了！
　　银月王，空寂！
　　新武，光明神界！
　　这两方，难道联手了？
　　怎么可能！
　　当然，也不是一点不可能，云霄其实和红月隐约有些联手的意思，既然如此，天方域另外一方大世界，光明神界，去联手那臭名昭著的新武，也不是不可能的事。
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　这时候，回龙帝尊脸色变了，他确定，那皓月，大概率就是这银月王了！
　　只是，银月王不是大道宇宙帝尊啊，怎么会成为中阶帝尊？
　　可不是大道宇宙帝尊，如何能晋级这么快？
　　还是说……这人，其实就是新武修士，早就是帝尊了，只是一直隐藏在银月世界？
　　一时间，他无法搞清楚具体情况。
　　新武的帝尊，不应该是本源的帝尊吗？
　　还有，空寂这边……
　　他正想着，耳边传来了空寂的声音：“可怜我皓月道友，不会被那银月王所杀吧？观主，何时启程猎杀剑尊，我要出天方，寻我皓月道友，若是遇到那银月王，杀之！”
　　“……”
　　回龙帝尊心中暗骂一声，少扯淡！
　　那皓月，大概率就是银月王，越想越是后悔，早知道如此，也许……我该留下对方。
　　再看看一直守着的暗魔岭，再次暗骂一声，守什么守！
　　那人，没了！
　　不止巽旱没了，至暗大世界所有帝尊都没了，真是血亏。
　　好一个皓月……等着吧！
　　还有这空寂，大概率和新武联手了……当然，这家伙不好招惹，最好将他弄走才行。
　　这一日，银月王之名，开始在天方域流传。
　　而红月域内，也开始流传起了这位不起眼的银月王之名。
　　之前倒是知道，但是都觉得只是一阶帝尊，无需在意。
　　可是，对方手刃两位四阶帝尊，迎来了红月之主的通缉，还是让人震动无比。
　　银月王，中阶帝尊！


第454章 回转
　　黑暗混沌中。
　　一只巨大无比的猫，懒洋洋地遨游虚空。
　　此刻，猫中世界，巨大无比的世界，容纳了无数修士，无数强者。
　　一位看起来斯文的老人，忽然睁眼，脸上露出一些笑意。
　　“银月王！”
　　果然，银月新诞生的王者，有些不可思议。
　　银月失联五十多年，才开启一年多，而这位银月王，居然斩杀了数位中阶帝尊了。
　　当然，其实对比人王，也不算什么。
　　昔年，人王走出混沌的时候，还没如今的李皓大，那时候，人王已经击杀了六阶的天帝。
　　可是……得看世界基础。
　　新武世界，在天帝时代，就是大世界了，本源世界呈现，尽管还不是太完善，可天帝作为大道之主，其实已经有了六阶之力。
　　世界的极限，很高。
　　而银月，极限太低了，如此情况下，那银月新王短短时间，能格杀中阶帝尊，还是很厉害的，虽然老人知道，必然和那时光之力有些关系。
　　“好是好，只是……”
　　老人微微皱了皱眉头，只是，这银月王的出现，出名，可能会稍微打乱一些他的计划。
　　希望那位，还是低调一些。
　　第一是不安全，实力在那，很容易被红月击杀。
　　第二，银月王搞出来的动静太大，就容易触动一些新武的计划，导致红月这边将精力被他牵扯过去，那新武的一些猎杀计划，可能会出现一些弊端。
　　天极和槐王已经过去了，原本只是想猎杀一些强者，现在的话……可能会有些麻烦，容易引起红月的强者关注，甚至是高阶帝尊的关注！
　　红月大世界本土高阶帝尊不算太多，关键是，最近红月域，不少大世界朝那边迁徙，和红月达成了一些协议，一旦这些大世界之主出动，就很麻烦了。
　　“银月王……”
　　思索一阵，老人闭目。
　　……
　　与此同时。
　　混沌另外一处。
　　一位头发稍显花白的老人，眼神犀利，正在游走，忽然，耳边响起了先前那位老人，也就是新武至尊的声音：“还好，你没走远。”
　　老人沉声道：“你让我少招惹是非，我最近可没乱跑。”
　　“没乱跑吗？”
　　至尊笑了，没乱跑，你又杀了一位中等世界之主？
　　当然，他也不多说，而是迅速道：“混沌联系不易，闲话少说一些，银月世界出现，银月诞生了新王，这些你都清楚。另外一点……银月应该是诞生了新的大道宇宙……”
　　“必然的！”
　　老人一点也不意外的样子：“早些年，就有这样的征兆了，银月自封多年，断绝和本源联系，没了本源宇宙的压制，诞生新道宇宙很正常。”
　　“你果然知道。”
　　至尊声音有些异样：“所以，五十多年前，银月失联，是你故意的？”
　　“不算是。”
　　老人微微皱眉，“那时候我忙着对付几位红月帝尊，我虽擅攻，却是不擅防守，带着银月太麻烦了，你不要给我乱塞罪名。”
　　“没人说你丢了银月是罪。”
　　至尊又说了一句，“虽然我孙子就在其中，可不是还活着吗？死了，我再治罪你！”
　　“……”
　　老人懒得回应，迅速道：“有话就说！”
　　“银月王出现了，猎杀了两位中阶帝尊，引起了红月之主的注意，如今消息开始在一些大世界流传，银月新王如此强悍，纵然没想到更多……可银月诞生了大道宇宙的事，应该难以瞒住一些大世界之主！接下来，这位银月王，恐怕不太平了。”
　　“惹麻烦倒是有一手。”老人忽然笑了：“不过……这么短时间，能猎杀中阶帝尊，的确有一手！”
　　说到这，微微皱眉：“昔年进入过一尊红月帝尊，再加上银月诞生了大道宇宙，再加上内部遗留的一些新武传承，还有银月世界本身……银月王进入中阶……应该也不算太难。”
　　这其实也是银月内部，当初李道恒他们的心思。
　　吞噬一切！
　　最终，连大道宇宙都给吞噬了，成为中阶帝尊其实还是有把握的，只是……如此一来，银月的潜力就没了。
　　当然，那时候李道恒他们还不清楚，什么叫中阶帝尊。
　　他们只知道，若是成功了，会成为仅次于人王他们这个层次的顶级帝尊强者。
　　“未必如此！”
　　至尊声音再起：“他的道，也许不是你想象中的道……”
　　“不是剑道吗？”
　　老人有些疑惑：“按照我的判断，他应该走剑道，是一位纯粹的剑道修士才对。”
　　“可能和另外一种力量……时光有关。”
　　“时光？”
　　老人迟疑了一下，许久才道：“真的有人可以修炼时光？还是说……当年，新武流逝的那一部分力量，真的是战天帝留下的力量？战天帝……真的修炼过时光？”
　　“我不清楚。”
　　至尊声音轻微：“谁也不好说，不好判断，哪怕方平也不好去判断这些，只是……战的能量，的确流逝了出去，方平选择了成全，没有再次吸纳回来，本是想成全你的……让你成为下一个高阶帝尊……”
　　“我不需要！”
　　老人一脸漠然：“剑客，纯粹一些便行！”
　　“你还是太倔……不过也算是你自己的道，自己的路，自己走，也许才更适合你！”
　　至尊倒是没多说什么，有些人便是如此，坚定自己的信念，一心走自己的道路。
　　一切外来之道，纵然再强，也不在意……这种人，要不一事无成，要不就能飞黄腾达。
　　长生剑客能否后来居上，超越一些人，成为新武下一位七阶帝尊……谁也不好确定，也不能去否定。
　　至尊不再多说这些，迅速道：“你去找天极他们。”
　　“去见银月王？”
　　“不需要……主要是铲除一些麻烦！”
　　至尊开口：“不需要保护，也不需要庇护……人家也在走自己的道，无需我们插手！只是……适当铲除一些顶级存在，也是有必要的！”
　　老人思考了一番，微微点头：“可以……不过，我有我的办法和手段，这事我知道了，你将天极他们的位置给我就行，剩下的不需要你管了！”
　　至尊并未多说什么，只是老人身上闪烁出一抹光华，老人感知了一下，其中存在一个光点，应该就是天极他们的位置了。
　　在混沌中，定位很难，传信很难。
　　可新武至尊传讯也好，定位也好，好像都不算太难。
　　这位至尊，亲自出战的次数其实很少，更多的还是人王他们出战，甚至阳神战斗的次数都比他多，他好像很多年，都一直待在新武。
　　可所有人都明白，他就是新武的大脑。
　　正在指挥着新武所有强者，一步步蚕食红月的势力，一点点壮大新武，将新武从最弱的六阶大世界，一步步地，用了千年时间，发展到了今日，和人王他们有关，和新武这位至尊也有关。
　　他坐镇指挥，让新武从初生的大世界，很快崛起。
　　到如今，整个红月域，也就红月大世界可堪一战。
　　长生剑客，感知了一下位置，距离自己不算太远，当然，也是相对而言，他也不说什么，迅速调转方向，朝那个区域飞去。
　　原本，至尊应该是有安排的，看样子现在是觉得不把稳了，觉得可能会遭遇更大的麻烦。
　　对于老张的判断，长生剑还是相信的。
　　看样子，这位银月新王，也不算善茬。
　　倒也正常！
　　若是善茬，那就不是银月诞生的新王了，走不出银月世界。
　　……
　　新武世界。
　　至尊睁开了眼睛，看向天空，好像在思考什么。
　　许久，忽然开口：“来人，去喊地皇前辈来见我！”
　　很快，门外有人应声。
　　这一次，至尊并未直接传音，而是派了人去请。
　　口中，也是喊着前辈。
　　过了一会，一尊宛如田间老农的老人走了过来，带着一些书卷之气……或者说，慵懒的气息，走着潇洒的脚步，迈入了大殿。
　　也不说什么，直接在至尊旁边坐下，端起茶杯便喝。
　　至尊看了看老人，也不说什么。
　　老人喝完了茶，这才道：“何事？”
　　新武之前，九皇四帝称霸。
　　其中，天帝统辖本源。
　　在这之下，便是地皇算计无双，搅动风云，曾化身风云道人，搅乱天地，一门数皇，膝下三子，人人都是顶级强者，幼子黎渚，更是新武时代最大的敌人。
　　新武的诞生，都和这一门关系极大。
　　最终，击溃了天帝，和这一家关系极大。
　　新武最后一战，一门赴死，为人王击杀天帝立下了大功，也因此，获得了人王认可，掌握阴界之后，逆转阴阳，付出了巨大的代价，连这一大家子都给复活了。
　　“前辈……黎渚何在？”
　　“出去玩了吧，不太清楚。”
　　至尊笑了笑，也不在意，“有件事，让他去做。”
　　“你自己联系他！”
　　“我和他关系不好……他向来不太理会我。”
　　至尊再次笑了，他和那位，曾经交手多次，彼此算计彼此，斗计斗法，双方不和，人尽皆知。
　　虽然新武至尊，名气极大……可那位，也不是太在乎，很少会留在新武世界。
　　地皇笑了：“他不理你？他有这么大胆子？”
　　至尊也懒得和他多说这个，再次开口：“而今，混沌中有些小道消息流传，寻常人做这事，我不太放心……让黎渚去做，我会放心一些，我想让他出使光明神界！”
　　地皇瞬间坐直了身体，看向至尊，微微皱眉。
　　“那个天方域的八阶大世界？”
　　“对。”
　　老人皱眉：“联盟？”
　　“算是。”
　　“不太靠谱。”
　　“我知道……但是，哪怕只是一个名也行！天方的云霄，对我新武也是虎视眈眈，加上红月……一旦真爆发高阶帝尊之战，多了一方八阶大世界参与，新武岌岌可危！若是光明神界能帮我们牵制对方……那就有些把握了。”
　　“这事不好办！”
　　地皇直言不讳：“一张嘴，让一方八阶大世界联盟，难如登天！”
　　“黎渚出使，纵然不能拉来……也不会轻易翻脸，不是吗？”
　　地皇笑了：“你倒是信任他。”
　　“前辈一家，都是人杰，不是吗？”
　　这一日，至尊倒是客气许多。
　　地皇又笑了：“行，我转达他，但是他现在不听话，对我这个老子，也是爱答不理。翅膀硬了，我也难管，也没什么资格管他，毕竟也没帮他什么。”
　　至尊倒是不太在意，这也是情理之中的事。
　　地皇谋划天地多年，对这个儿子……其实的确没怎么管过，人家不搭理他，其实也算正常。
　　不过，好歹是爹，多少还是有几分作用的。
　　此事让其他人去做，他不太放心，倒是那位老对手去做，还能安心一些。
　　考虑一番，又道：“他若是距离银月不远……你让他顺便去看看那位银月王，判断一下，我要做一些评断。”
　　地皇笑了：“银月王？怎么，培养出了一个方平，还想再次制造一位新王出来？”
　　至尊也笑了：“那不是我能决定的，鞭长莫及，我只是判断一下，是否会成为新武的威胁。”
　　“有那么夸张？”
　　“不太好说。”
　　“我知道了。”
　　地皇起身，“就这事？没其他了吧？”
　　“没有了。”
　　“那我先走了。”
　　老人转身就走，等到快离开了，至尊忽然开口：“前辈有希望跨入七阶吗？昔年剩下的那些帝皇当中，我觉得前辈希望最大……这些年，前辈也很少出手了……”
　　“没戏！”
　　老人头也不回：“七阶哪有那么简单？何况，我死过一次！”
　　“我也死过……”
　　老人声音带着一些嗤笑：“你是死过，可方平逆转阴阳之时，为了你们这些亲近之人，用的方法一样吗？逆转你们，渡了混沌雷劫，对咱们，可没有这样，阴气太重，阳气太少，阴阳失衡，如何进入七阶？”
　　至尊微微皱眉，点了点头，也没否认，只是又道：“他还未能跨入八阶，差一些，只要跨入八阶，再尝试一次逆转阴阳……应该可以弥补！而且，我们最近也在寻找附近的至阳属性大世界，若是能夺下，前辈七阶不难。”
　　“至阳大世界？”
　　老人没说什么，微微摇头。
　　没那么简单的。
　　现在，都没头绪的，到哪去找至阳大世界。
　　何况，找到了，等着要分配的人也很多。
　　阴阳逆转，终究还是有局限的，想到了什么，原本已经走远了，忽然回头道：“阴阳不和，生死道可以平衡吗？”
　　至尊迟疑了一下，摇头：“不太清楚，我虽也修炼一些生死，可毕竟不是真正的生死之主……倒是今日的银月王，好像在修生死，具体我也不知。你可以转达一下黎渚，他也有些阴阳不和，尝试看看，能否从银月王那获知一些消息。”
　　“这样吗？”
　　地皇思索一番，点了点头。
　　很快，消失在原地。
　　等他走了，至尊再次陷入了沉思中，很快，闭目不去管了，这一次，既然传闻银月王和光明大世界有些联系……那也许可以拉来一位不算太靠谱的盟友。
　　一切看情况再说。
　　“生死，时光……”
　　生死道，其实并未流传出去，哪怕红月那边，也只是说，修炼了一些容易触动混沌雷劫的能力，时光也能触动雷劫。
　　至尊之所以如此判断，是基于对方多次出手，却是寥寥数次招惹了混沌雷劫，不是一直如此。
　　这代表……那位大概散开了时光。
　　散开了时光，接触过时光，银月王一般的道，应该看不上了，要不修生死，要不修阴阳，要不修空间，空间难专，阴阳他很清楚，缺乏契机。
　　倒是生死，那人应该历经生死，这是最可能修炼的手段了。
　　……
　　此刻，李皓虽然不清楚各方如何反应，但是也知道，之前红月之主说过，此次会让人缉杀他。
　　显然，自己的一些消息，可能泄露出去了。
　　包括那位逃走的六阶帝尊，也可能会将他的一些消息流传出去。
　　而天极和槐王所在地，现在也许是很多强者关注的地方。
　　这俩位，大概就是明灯。
　　新武、红月，包括一些幕后强者，都将这两位视为鱼饵，由此而博弈，因为这两位是新武这边，少见的单独行动的低阶帝尊。
　　目标很大！
　　其他新武帝尊，都是行踪诡秘，唯独这两人，因为实力不强，而且可能消息被人泄露了，导致他们俩人处于一种万人瞩目之下。
　　此刻，其他人的修炼，暂时到了一个瓶颈。
　　李皓又将从空寂那边换来的无数资源，全部分发了下去，那么多黑暗道蕴结晶换来的宝物，那可是极多的，都是对帝尊之下有用的。
　　有些宝物，李皓听都没听过。
　　类似于什么强大肉身的，强大精神力的，还有一些专门修炼各种属性之道的……这些宝物，大白菜一般，从八阶的大世界运送到了空寂那边，换取那些黑暗道蕴结晶。
　　对人提升到帝尊层次，没太大作用。
　　可对于帝尊之下，都是至宝。
　　一时间，整个银月，又开始了修炼的狂潮。
　　……
　　黑豹背部。
　　巨大的黑豹身上，有一处凹陷，如今的黑豹，越来越像狗了……这也是黑豹自己一直尝试转换弄出来的，本来夺舍的是一头牛，现在被它改造的和狗越来越像了。
　　凹陷中，几位帝尊伫立，还有一些非帝尊。
　　包括新加入的三位帝尊，此刻也都在。
　　而此刻，他们才知道，才确定，这皓月帝尊，居然就是之前大家口中的那位银月新王，有些不可思议，可对方的确是银月新王，而且据说年轻的难以想象。
　　“天极前辈！”
　　天极看向李皓，李皓再次开口：“如今，不出意外，你的本尊所在地，可能是各方大世界关注的焦点……你我双方的汇合，恐怕没那么简单了。”
　　“若是我不杀这些人，也许还不会引起一些顶级存在的关注，可我杀了明昊他们，红月之主的意志亲自开口击杀我，如今，红月大世界必然会关注！”
　　之前，只是一群低阶帝尊的战斗，了不起涉及一些中阶帝尊。
　　可这次，红月之主发现李皓都能杀中阶帝尊了，判断出银月诞生了新道宇宙……一座新道宇宙，大概率就是一位七阶帝尊，高阶帝尊的代名词！
　　如此情况下，对方必然会付出更大的代价。
　　绝对不会不管不问，任由李皓和对方汇合。
　　天极虽懒，但是不傻，点头：“不错，关键是，我的本尊未必知道消息，现在还在朝我们汇聚，而且随着我进入二阶，本尊的速度果然加快了……”
　　他也有些头疼：“本尊一直被人盯着，这是必然的！现在想逃，都难逃走了！”
　　有些无奈。
　　情况，比预期的更麻烦了。
　　李皓杀死了那群人，若是消息不外泄，那还好一点，关键是，消息外泄了，他也有些头疼欲裂。
　　关键是，现在银月，最强的李皓，没了借力的手段，五阶帝尊之躯也没了，很难对付中阶帝尊，至于高阶帝尊，遇到了直接送死算了。
　　李皓什么也没说，此刻，面前呈现出一张巨大的地图。
　　一颗颗星辰一样的存在，点缀着地图。
　　北方，红月域。
　　南方，天方域。
　　一北一南，中间很少有世界存在，是一片混沌区域，红月世界和天方大世界，是两大域的边缘地带，以此隔开，天方大世界算是两者之间的隔离带。
　　因为天方大世界，没有了高阶帝尊，所以不算什么威胁。
　　西方，李皓没去过，据说此地叫赤阳域，域内最强的势力，是赤阳大世界，据说也是一座八阶大世界，只是很少和这边接触便是。
　　东方，被称为龙域，这里，属于妖族的地盘，据说这地方有龙族大世界，还有其他妖族大世界，几乎都在东方汇聚，在混沌中，妖族也不是弱者。
　　不少混沌巨兽，都在那边游荡，和妖族算是同源，实力极强。
　　这就是这一片混沌区域的势力分布。
　　每个域和域之间，都有一片空白地带，算是人为制造的分割地带，这些区域，几乎不会有世界伫立，除非刚诞生的一些小世界。
　　大世界，都不会存在于这些隔离带范围内。
　　而这时候，李皓点出了一个光点，“这是红月大世界！”
　　那个光点，散发着一些红色。
　　“我们在这！”
　　李皓再次一点，在地图上看，距离很近，几乎就在光点旁边。
　　“你本尊在这！”
　　李皓根据天极分身的判断，点出了另外一处，在他们南方，不远的地方，那就是天极本尊所在地。
　　距离也是极其近。
　　此刻，一旁袁硕开口：“非要汇合吗？我们现在没能力参与这样的战争，一群帝尊之战，还涉及到了高阶帝尊……不是说见死不救，关键是新武应该有自己的打算，我们贸然接触他们，未必是好事！天极前辈分身在这，我也是这个意思，现在银月关键还是自保！”
　　自保都难，可李皓的想法好像是非要和他们接触一下。
　　这不是好事！
　　太危险了。
　　李皓击杀了那些强者，六阶帝尊逃离，现在他们算是逃离了敌人的监察范围，混沌很大，找个地方躲一躲，就算不能彻底躲开，也能给银月一段发展时间。
　　李皓带回来的资源很多，全民都在加速修炼，其他人不说，两位大道之主，借着全民修炼的东方，还是有那么一点希望跨入三阶的。
　　当然，四阶就太难了。
　　袁硕又道：“我的想法是，我们先低调一些……天极前辈他们的本尊，自然有新武负责安全，我们不能做这些超出我们能力范围的事。”
　　天极自己都点头：“我也这么觉得……现阶段，麻烦更大了！能不汇合，我也建议不去汇合！我只要避开本尊，本尊也不是白痴，自然知道，肯定是有不得已的原因，应该也会主动避开我们！”
　　他看向李皓，有些唏嘘：“其实，不用管我本尊的。”
　　李皓，真是个仗义之人啊！
　　李皓失笑：“前辈，冒昧问一句，你本尊懂阴阳之道吗？”
　　天极一怔，摇头：“不会。”
　　那东西，太复杂，我怎么可能会。
　　“那新武，懂阴阳的人多吗？”
　　“不算太多……当然，也有一些，尤其是至阴之道，当年死去的人，大部分都会。”
　　天极解释道：“昔年，新武不少人都战死过一次，后来被复活了，人王逆转阴阳……”
　　“前辈没战死？”
　　“……”
　　天极看了看天空，没吭声。
　　你猜！
　　“槐王呢？”
　　天极再次看天，你猜！
　　李皓笑了笑，想了想道：“那其他帝尊呢？战死的多吗？”
　　“当然多。”
　　“至尊战死过吧？”
　　“嗯。”
　　李皓点点头：“我未必要见前辈本尊，但是我想见见，一位懂阴阳之道的强者，至于至阴之道，那最好了！”
　　他不是非要去找天极。
　　关键是，新武，是他知道的，目前为止，对阴阳最了解的世界。
　　他需要感悟一些至阴之道，融合至阳之道，阴阳融合，进入四阶。
　　否则，三阶大圆满的他，只能换道了。
　　换什么？
　　寂灭复苏？
　　关键是，对寂灭他有些了解，可复苏……人家空寂都不是太了解好吧。
　　除了这，走五行吗？
　　不太符合他的预期。
　　所以，能这时候见一面，那是最好的，希望能有所感悟。
　　袁硕好像明白了他的意思，微微凝眉。
　　涉及到了李皓晋级，那就算危险，也得去做才行。
　　银月的底牌，底气，都来源于李皓。
　　他思索一番，看了一眼众人，开口道：“还是要分开！分成两处，一处当成引子，去引诱一些人围杀追捕我们，一处暗中去接触天极前辈本尊！”
　　“当然，大多数人，还在盯着天极前辈他们，不会贸然转移视线……”
　　袁硕考虑一番道：“我的意思是……还是用大道宇宙作为诱饵……天极前辈他们的诱惑力再大，也不如大道宇宙，现在大道宇宙也许暴露了，而红月未必会对外说，我们倒是不在乎了，红月知道了，还是全混沌知道了，差距不大。”
　　“用此，置之死地而后生，才有可能转移开天极前辈他们身上的注意力！”
　　一旁，乾无亮迟疑了一下也道：“不错！而且，我们现在最好做点事，袭击一处附属于红月大世界的小世界甚至是中等世界……引发一些动静！暴露出大道宇宙的事实！侯爷可以带着天极前辈分身，暗中离开，寻找和对方接触的契机……”
　　那时候，银月自然是危险万分！
　　可李皓这边，非要去接触，显然有他的道理，大家也不劝阻什么。
　　李皓没说话，而是轻轻敲击了一下大腿。
　　在银月，因为了解情况，他可以设一些陷阱或者局，到了混沌，他不了解混沌，而且混沌太大，有些事情做起来太难。
　　现如今，太多人盯着银月和新武了。
　　很麻烦！
　　想脱离他们的视线，也很难。
　　考虑再三，李皓开口：“我想回天方大世界！”
　　众人一怔。
　　回去？
　　为何？
　　李皓又道：“在混沌中，我底牌太少，我没办法应对一些强者，我要回天方，猎杀一些强者，比如回龙帝尊他们！”
　　“……”
　　一旁，那三位知情的帝尊，都在吸气。
　　卧槽！
　　你疯了吧？
　　六阶帝尊啊，你要猎杀对方？
　　怎么想的！
　　李皓继续道：“但是，我要接走天极前辈他们的本尊……不但如此，还要将他们隐藏起来，和银月一起，消失在大家的视线之中！”
　　众人不吭声了，都看向李皓，这任务，太难完成了。
　　“我去天方，制造动静！”
　　李皓开口：“你们去接人！”
　　“黑豹和我一起，世界在我这，我本人也在这……在大家想法中，银月就在这！而乾无亮、洪师叔你们，去接人。”
　　乾无亮欲言又止。
　　李皓又道：“大世界的本源气息，有些重……在征得两位前辈的同意下，我希望将他们的大世界气息消散掉，也就是和本源脱离。”
　　众人又是一怔，这可能吗？
　　现在的银月大道宇宙，太弱了。
　　人家能答应？
　　倒是天极分身，摸了摸下巴没吭声，自己了解自己，说实话，让本尊加入银月宇宙，可能吗？
　　可能性很大的！
　　只要许诺，不用本尊参战了……本尊巴不得如此。
　　反正，投靠银月不算背叛。
　　“所以，需要两位大道之主去接人才行！”
　　“当然，我不能确定，一定百分百将所有人的视线，全部吸引过来……毕竟我目前也只是三阶，除非，天方出现了异变大事，超越了大家对新武的关注度，比如……大道宇宙复苏！”
　　众人又是一怔。
　　李皓继续道：“可那难度太大了，几乎不可能……所以，可能需要两位大道之主分开……”
　　李皓想了想补充了一句：“用我银月的大道宇宙，冒充天方复苏的大道宇宙，这也是机会，因为天方大道宇宙复苏会很弱小，而银月的大道宇宙刚好很弱小，这就符合复苏的情况，否则，太强大了，大家反而不信！”
　　他看向两人：“冒充这种事，乾无亮擅长！乾无亮，要不你跟着我去天方，洪师叔去接人，只要天方的大道宇宙复苏，别说天极前辈他们，就是七阶爆发战斗，都能停下来，但是……很刺激，很危险！”
　　他笑了起来：“刺激的你，一旦被抓到……一定会被人生吞活剥！”
　　“……”
　　乾无亮有些无奈。
　　在一群帝尊眼皮子底下，冒充天方大道宇宙复苏，也许还会引诱来许多高阶帝尊……卧槽，这简直就是在阎王面前跳舞。
　　太刺激了！
　　跳舞的还不是美女，而是一块好吃的肉，谁看了都想吃的那种，不得吃下去才行？
　　此刻，连刚加入的三位帝尊，都有些忍不住了。
　　嫫小声道：“必须如此吗？这……是不是太疯狂了？我觉得，你若是希望接人，可以从长计议，为何非要如此做……那……那很容易成为更多人的目标……”
　　总觉得李皓将事情闹的更大了！
　　就为了接两位低阶帝尊，值得吗？
　　感觉不值得啊！
　　李皓解释道：“天方局势复杂，其实相对还要安全一点！可若是不搞出动静来，几乎不可能将大家的视线转移开，至于攻打小世界，中等世界……其实反而是欲盖弥彰，大家愈发确定，我们会和新武汇合！”
　　“天方这边，只要做的警惕一些……反而不会太过危险！”
　　说是这么说罢了。
　　李皓又道：“在天方，我们可以做的更多！”
　　而且在那，关键时刻，可以借力。
　　在混沌宇宙，到哪借力去？
　　现在很难做到了。
　　五阶帝尊尸体都没了。
　　李皓不再废话：“我，黑豹，乾无亮，去天方！其他人，去接天极前辈本尊！当然，记住了，一定要拿到至尊分身，或者和天极前辈背后的帝尊有一些沟通。”
　　“我需要至阴之道的一些感悟……这就是我的目标！”
　　李皓说到这，又道：“至于何时进行接触……红玉跟着你们，距离太远，我难以沟通你，那我会破坏一些你的生死星辰……你无故受伤的时候，就可以进行接触了，代表我这边动静极大……或者，你们也能感知一些。”
　　众人都是皱眉。
　　还是觉得太危险了！
　　而此刻，袁硕忽然道：“天方有五行使？那带上我吧，我想去天方看看，感悟一下五行的力量，也许对我有些帮助。”
　　李皓皱眉：“那边很危险。”
　　“你觉得我会怕？”
　　袁硕嗤笑：“乾无亮、洪一堂这些家伙，都能成道主，我还会怕一些危险？”
　　“……”
　　两位帝尊不吭声，这位也惹不起。
　　李皓思索了一番，只好点头：“行！”
　　他也不再说什么，不跟着自己，也得跟着黑豹，而黑豹也得跟着自己一起走，否则目标太大。
　　实际上，老师会一直在自己身边的。
　　众人都没反对李皓的计划。
　　嫫这几人，都是欲哭无泪。
　　疯了！
　　这些人，胆子真肥，此刻不逃，非要回去搞事情……虽然按照李皓的说法，他们仨跟着洪一堂就行，可是也很危险的，谁知道天极他们那边的人会不会撤离？
　　他们只想逃走！
　　李皓又道：“事不宜迟，我要迅速赶回天方！开始筹备大道宇宙复苏的事……这一次，若是计划能成功，我们迅速汇合，拿到至阴之道的一些感悟，我可以带着大家一起躲避一段时间，避开一些追踪。”
　　这就需要用到道棋了！
　　而道棋，又需要能量开启，当然，在天方大世界内部可以不需要，但是李皓不可能在天方内部进入，否则，一定会被人知道，自己还在天方。
　　他思索了很多东西，将一些未来的计划，都做了一个大概的布置。
　　谋事在人成事在天。
　　能否成功，看运气就是。
　　若是能成功，那就有希望进入中阶，还能找个地方，安全躲避一段时间了。
　　这比直接接触新武要强的多！
　　众人对视一眼，洪一堂也点了点头：“我这边倒是没意见，只是……我还要带一个人。”
　　“谁？”
　　“张安前辈！”
　　李皓笑了笑，看向张安，张安见状，也点点头：“可以，我去的话，遇到两位帝尊，倒是能沟通一下。”
　　“那好！”
　　李皓继续道：“你们都进入实道宇宙，进入道河……大道宇宙，其实本体还在银月世界，而非道河，但是道河在，也足够了！”
　　“若是实在无法汇合……”
　　李皓思索一阵道：“如果能弄到至阴之道，可以融入道河之中，道河的本体，大道宇宙就在银月，我可以尝试在银月去隔空感悟！”
　　“汇合太难的话，就放弃汇合……以免被一网打尽！”
　　隔空感悟，显然不如当面感悟。
　　不过，汇合的确充满了风险，到了不得已的情况下，这样也可以试试看。
　　此刻，林红玉开口道：“我若是汲取了至阴之道，可以通过生死之道传递回去吗？”
　　“太远了！”
　　李皓摇头：“我的生死长河，没有大道宇宙强大，构建也不够稳定，实际上不如大道宇宙的稳定性的。”
　　林红玉点点头没再说什么。
　　“那就这么定了！”
　　李皓看向众人：“能否让银月屹立混沌……这一次很重要，希望诸位，包括我，都能成功！”
　　他不再多说，也没有太过在意一次分别。
　　很快，带着黑豹、乾无亮他们离去，回身朝天方赶去。
　　这一次，他要在天方制造一些大动静出来。
　　就如当日星门开启，新武人王灭杀大世界，制造出惊天动静，从而让银月摆脱了许多人的注意力，他这一招声东击西，也是学的新武人王。
　　……
　　等李皓走了，洪一堂吐了口气。
　　这一次，他们这群人就一个目标……弄到至阴之道的感悟，传递回去给李皓，关键还是在于新武这边，能否提供，还有，双方能否有接触的机会。
　　至于汇合，大概很难了。
　　距离太远了。
　　他们实力不够，到时候都在逃亡，哪有足够的时间去汇合到一起。
　　通过道河传递……还是很难的。
　　而这时候，林红玉却是传音了一句：“不用担心，只要弄到了感悟……我来感悟，就有机会传递回去！”
　　洪一堂一怔，看了她一眼。
　　林红玉却是不多说，生死轮回，她如今知道了。
　　我若是死了，就有可能在生死星辰中复苏……那时候，只要记忆保留，感悟保留，我自然可以传递回去了。
　　……
　　这一刻，各方还在追踪银月，也在追踪天极本尊他们所在地。
　　而这时候，谁都不相信，也没法去想，李皓居然回转，朝天方赶了过去。
　　而没了黑豹这个大目标，其实想找到几位帝尊，还是有些难度的。
　　黑豹带着银月世界，才是最难隐藏的存在。
　　新武至尊那边，还在想办法营救李皓，而李皓，实际上压根不希望他们来救援自己，能给自己提供一些至阴之道感悟，这就是最大的帮助了。
　　新武那些人一旦出手……到时候，也许会引起更大的麻烦。
　　另外，在天方内部，找到合适的道蕴之地，也许还有不小的机会，反击一些强者，这一刻，李皓将天方当成了自己反击的大本营。
　　……
　　与此同时。
　　一艘战舰之上，天极忽然微微皱眉：“分身偏离了方向，好像故意远离了我一些……”
　　槐王若有所思：“大概遇到危险了，不希望马上碰面。”
　　“对。”
　　天极想了想，点点头，大概就是如此。
　　“另外……分身二阶了。”
　　“……”
　　槐王无言。
　　卧槽！
　　这么说，这银月必然诞生了大道宇宙啊，否则，哪来的这么多大道之力，果然，我猜对了。
　　又过了一阵，天极忽然道：“分身的意思是，让我等。”
　　“嗯？”
　　槐王一怔，他和分身可不能直接沟通的，你怎么知道让你等？
　　天极一脸唏嘘：“我的分身好像变聪明了，居然开始动脑子了，他行走的路线，随着感知的不同，我好像感知出来了，是一个字——等！”
　　槐王心中微动，一个字？
　　也就是说，这家伙的分身，正在混沌中进行骚操作，不断改变方位，改变方向，正在写字的那种，让天极去感知，从而得出结果？
　　倒是个好办法……可混沌定位不太清晰，想完成一个字的书写，那个字，也得大到无法想象，看样子，一直懒散的天极，这次能跑断腿了。
　　“前辈好手段！”
　　槐王夸了一句，天极却是有些感慨：“是啊，手段不错……分身怎么变聪明了？你说，融合后，我要不要让分身意识做主？”
　　“……”
　　去你的！
　　你这脑子，你真敢想。
　　还没听说，谁愿意让分身意识取代自己的，虽说都是一人，可双方经历还是有些不同的。
　　而天极，却是摸了摸下巴，有些思考。
　　分身能干……要不给他干主身算了？
　　老子最近都快烦死了！
　　看看，分身多能干啊，想让自己感知出来一个字，那书写的范围可就大了，这么大范围的奔跑，分身都愿意干，看样子比我勤快多了。
　　换成我，哪怕想到了，也许也懒得去干。
　　想归想，也没继续多说。
　　只是判断出，银月那边，也许有些动静了，希望去了银月，不会是麻烦的开始。


第455章 再入天方
　　天方大世界。
　　此刻，天方也很热闹。
　　银月王的事，只是意外，天方一直都在准备对付新武强者，猎杀剑尊，是很久之前就定下的计划。
　　当然，猎杀一位六阶帝尊，当然要准备一下。
　　加上剑尊行踪相对比较隐蔽，一直也没锁定。
　　可今日，一方巨大的屏幕上，浮现出一道道人影。
　　其中，便有回龙帝尊。
　　天方诸强，也开始了商量。
　　……
　　回龙观中。
　　回龙帝尊也不遮掩面貌，更不遮掩气息，直接对着屏幕开口道：“银月王击杀了明昊他们，带走了银月世界，对方混入明昊团队中，其实目标很明显了，去和天极、槐王这些新武强者汇合！”
　　“而新武，丢出这两废物，大家其实都心知肚明……就是为了钓鱼，就看谁能把谁钓上钩！”
　　“如今，新武和银月联系最密切的帝尊，近期还有时间和精力去管的帝尊……你们应该也清楚，可能只有新武剑尊了！”
　　回龙帝尊倒是分析了一番，分析的也算合情合理。
　　事实上，的确如此。
　　“所以，现在天极他们那边是关键，天极、槐王都在，剑尊可能会出现在附近，而银月王也许也会出现在附近……”
　　猎杀新武强者，不是大家的目标。
　　目标，还是财富。
　　资源，大世界帝尊名额，七阶的希望……
　　这些，才是这些强者的目标，他们不是针对谁，若是灭杀红月帝尊，新武也能拿出足够多的资源和好处，大家也不介意去伏杀红月帝尊。
　　此刻，有人开口：“回龙，据说，那银月王……所在的银月世界，可能诞生了大道宇宙，是真是假？”
　　“不清楚……可能是真，可能是假。”
　　问话之人有些不满：“你的底子，我们都清楚，你不清楚还是不愿意说？而且，据我所知，那银月王，很可能是那皓月帝尊……若是他，还是你回龙观之人，你不清楚？”
　　当我们真的傻吗？
　　回龙微微皱眉：“只是猜测，当然，我也有些怀疑，但是我曾试探过，若是对方真有大道宇宙，说句不客气的，我早就拿下他了，还会给你们机会吗？”
　　“咱们合作，总得稍微坦诚一些，不清楚就是不清楚，难道我还能编造一些欺骗你们，若是最后没有，岂不是自找麻烦？”
　　他反正没发现李皓身上有大道宇宙的痕迹。
　　这又不是假的。
　　他可以说有……可若是真没有，这几位也不好惹，到时候找他麻烦，他到哪说理去？
　　“行了，现在不是说这些的时候。”
　　有人打岔，将这话题带了过去，迅速道：“现在情况是，红月大世界本身也在寻找这位，天极他们那边，大概率也被红月盯上了，剑尊若是出现在附近……我们还要去吗？”
　　“当然要去！”
　　回龙帝尊开口：“红月那边拿出资源，就是不希望损失太大，剑尊又不是弱者，红月的六阶帝尊，有几位敢和他单独厮杀的？红月的人去了，反而更好，若是出现高阶帝尊，红月必然会出手……反而给我们增加一些安全保障。”
　　这倒也是。
　　“那就不能再拖延了，该有所行动了！”
　　“对，据我所知，天极他们和之前银月王消失的地方，距离不远，现在沿途有强者在搜索，可能会拖延一段时间，可双方迟早会碰面的……得尽快赶过去，否则，很容易错过这个机会。我觉得……银月还是有可能诞生了新道宇宙，否则，那银月王进步哪有那么快？”
　　“不错，我也有这样的猜测！”
　　“……”
　　几位帝尊，你一言我一语，回龙帝尊也没多说，有没有的，他现在也不确定。
　　之前界主也猜测有，只是自己没试探出来罢了。
　　“那各位准备一下，这一次，我们最好还是联手行动，涉及到一方大世界，还是要小心一些。”
　　“好！”
　　“对了！”
　　有人忽然开口：“回龙，空寂什么情况？”
　　此话一出，其他人纷纷又看向回龙帝尊，回龙帝尊微微皱眉：“什么情况，你们也清楚，我现在也不好多说什么，不说我，任何人遇到了这情况……也没办法招惹，不是吗？”
　　众人沉默。
　　这倒是事实。
　　八阶帝尊的后人。
　　关键是，现在光明神界并未开战，还处于一个安静期，想浑水摸鱼都难。
　　“那回龙观不要带上他！”
　　回龙帝尊无奈：“他倒是想去，一直催促我，可他身份暴露后，我哪敢带他去……太麻烦了，也太危险了！”
　　不单单是空寂危险，自己这些人也危险。
　　现在外界有人猜测，皓月就是银月王。
　　而空寂，则是当着很多人的面说，皓月是他朋友。
　　若非和八阶帝尊有关，空寂早就被人拿下了。
　　就算没有，现在也有人猜测，新武和光明大世界联手了，这也是个天大的麻烦，带空寂这位五阶帝尊过去，若是对方忽然反水，那不是自找麻烦？
　　杀不好杀，总不能自己给他杀吧？
　　“不能带他过去！”
　　又一人开口：“我们可以不管他，但是不能将他放在身边，那就是自找麻烦！何况，他五阶实力，并不弱！对方来自光明大世界，别的不说，帝兵不缺，五百年前就是五阶，重修之后还能达到五阶，也不能当成一般五阶散修对待！”
　　“他真正实力，未必就弱于一般六阶，还是极其可怕的！”
　　“所以，回龙，你得安顿好了他，若是你要带上他……咱们可不会和你一起行动。”
　　回龙帝尊无语，我也不想带。
　　说的好像我非要带着他似的？
　　我的底细，一般人不知道，这些人还是知道一些的，当然，他也知道这些人的底细。
　　天方大世界，分为四大块。
　　除了回龙观，其他三方，也有六阶帝尊坐镇，而这些人，背后几乎都有大世界撑腰，否则，天方大世界是那么容易侵占的？
　　整个天方域，八阶大世界就两家，可七阶大世界，那就不少了。
　　而这些七阶大世界的界主，不好亲自来，多少都有一些安排。
　　不止几位六阶帝尊，包括一些小域之主，那些四阶五阶之主，也有一些大世界的代言人。
　　天方，说是散修的地盘……实际上，散修算什么？
　　真正的散修，走到六阶的有几个？
　　没有大世界支持，很难跨入六阶的。
　　四阶都难如登天！
　　回龙也不多说，很快道：“就这么定了，给大家一些时间，十日后，在南域集合，一起出发！”
　　“可！”
　　十日，对他们而言，不算太长，多少还是要准备一下的，包括赶路也需要一点时间。
　　去南域，刚好出界门，去红月域。
　　……
　　回龙帝尊一挥手，将屏幕收走。
　　很快，又开启了一面镜子。
　　过了一会，才有人影浮现。
　　回龙帝尊恭敬无比：“界主，我们已经商定，十日后出发。”
　　镜面上，那位界主倒是不太在意，缓缓道：“关键不在于杀人。”
　　回龙帝尊露出洗耳恭听状。
　　虚影轻声笑道：“要让红月和新武，迅速爆发大规模战争，包括高阶帝尊之战！红月给出的一些资源……并非关键，猎杀新武强者，也是为了让新武乱起来，不要再四处遁逃了，而是选择正面报复！”
　　“新武人讲究有仇必报，而且，时间一般都会很快……所以，我才让你去猎杀新武强者。”
　　回龙帝尊点头：“我明白的！”
　　他迟疑了一下，还是问道：“界主，上次我怀疑那皓月是银月王，几次试探，却是发现他没有动用大道宇宙之力，当然，可能是隐藏了实力……可是……不可能他出来就是中阶吧？另外，至暗大世界的巽旱，死在了暗魔岭……是否是这皓月做的，我也无法判断。”
　　虚影思索一番道：“大道宇宙，我还是判断诞生了的，也许有些特殊之处……否则，没有大道宇宙，纯粹的散修，不可能修炼那么快的。”
　　“光是梳理大道，就是一个浩大的工程，唯有大道宇宙，才能主动帮人梳理大道。”
　　“不过对方每一次出手，都会出现一些混沌雷劫……也许和一些特殊大道有关。”
　　“这些，等拿下对方，自然会知晓。”
　　这位界主说了几句，最后又道：“你走之后，我会派人接管回龙观和暗魔岭，天方也很重要，不能因为猎杀新武强者，导致天方失守！”
　　说到这，他问回龙：“最近，天方还有其他异变吗？”
　　回龙帝尊思考了一番，摇头。
　　上次天河那边出现了一些变化，天方的大道宇宙，好像有些浮现的征兆，可之后就没什么动静了。
　　“没有吗？”
　　虚影自言自语，“上次天河帝尊被杀，却是出现了一些异变……当时据说也有混沌雷劫，是否和这银月王有关？难道说，他在天方做了什么，引发了异变？”
　　“能生擒此人，最好生擒！”
　　虚影缓缓道：“比起新武，甚至是红月，其实天方更重要！天方，是我们晋级九阶的关键，也是进入九阶大世界的关键！一旦云霄可以进入九阶大世界，会出现一次蜕变，到时候，应该可以诞生一些道源之力，甚至可以多出几位七阶帝尊……回龙，在天方这些年，你也辛苦了，若是机缘来了，便是你的七阶机缘了！”
　　回龙帝尊急忙道谢。
　　到了他这个层次，七阶就是关键了，可七阶也没那么容易。
　　如今，界主给出了许诺，卸磨杀驴一般不至于，也不值得，真有这样的名额，多出一位七阶，对云霄而言，也是好事。
　　眼看界主就要关闭通讯，他急忙道：“界主，还有一事，和光明世界有关……”
　　“你说光明之主的儿子吗？”
　　虚影笑了：“暂时不用理会他！当然，若是他要找麻烦……你也不用客气！光明神界和我，都没做好现在开战的准备，先等红月和新武分出了胜负再说！”
　　没有开战的准备，那就不会大动干戈。
　　否则，那边还没打起来，这边先打起来了，岂不是便宜了别人。
　　回龙帝尊再次点头：“我明白了！”
　　反正，也不用太怕那家伙。
　　当然，没事也不要主动去找茬，否则也是个麻烦。
　　片刻后，镜子恢复了平静。
　　双方断开了联系。
　　一位八阶之主，耗费伟力，经常和他这位六阶聊一聊，也可见对方的重视，回龙清楚，天方之地还是极其重要的。
　　这里，也许事关几位帝尊进入九阶的机缘。
　　自己一走，空寂这位五阶，就成了回龙观最强者了，回龙帝尊也担心这家伙搞点事出来。
　　当然，云霄会派人过来。
　　派谁，他就不管了。
　　他需要的是，人来之前，空寂不要找麻烦，否则，他就很难受了。
　　正想着，忽然脸色微变。
　　片刻后，面前出现一人，空寂一脸平静：“观主，叨扰了！”
　　“……”
　　回龙帝尊勉强一笑：“空寂，有事？”
　　“观主，猎杀剑尊的活动，究竟什么时候开启？”
　　“快了！”
　　回龙帝尊笑了笑，暗暗叫骂一声。
　　空寂又看了看他：“观主会带我一起去，对吗？”
　　对个屁！
　　回龙帝尊现在很是头疼，勉强一笑：“会的……”
　　“观主其实不想带我一起？”
　　“……”
　　空寂看了他一眼，“观主是担心什么吗？”
　　“没有的事！”
　　空寂深深看了他一眼，自从身份暴露后，他其实不在乎暴露，可暴露了的确会引起一些麻烦，比如现在。
　　他考虑一会，开口道：“那我也不让观主为难……但是，我有个要求。”
　　“什么？”
　　回龙帝尊微微凝眉。
　　空寂平静道：“我要暗魔岭的执掌权限……观主离开的时间，我要一直镇守暗魔岭，随意进出，没我允许，任何人不得入内！”
　　暗魔岭！
　　回龙微微皱眉。
　　这是回龙观立足的根本。
　　当然，最近暗魔岭消耗很大，短时间内是不能再进入了，就算进去，也得消耗大量资源才行。
　　空寂，为何要暗魔岭的执掌权限？
　　是那皓月上次进入，发现了什么，和他说了什么吗？
　　回龙帝尊一时间不好判断。
　　一方面担心真给这家伙弄到了机缘，一方面又担心，不答应会不会引起一些麻烦。
　　其实现在暗魔岭，几乎没太大作用了，真给空寂执掌，其实也没什么。
　　关键是……人家一说，自己就答应了，那会不会太没面子？
　　正想着，空寂又道：“观主，要不带我一起去猎杀剑尊，要不……我就坐镇暗魔岭！”
　　回龙微微皱眉：“空寂，你……”
　　空寂一脸的镇定：“我知道，观主未必怕我，毕竟……回龙观背后也不简单。可是，我若是非要找麻烦，观主，我杀了你，云霄帝尊未必会找茬……大不了赔偿一些资源！可你杀了我……我父必找茬，这就是区别！双方都不愿在红月域开战的情况下，天方域也开战，可杀了我，必开战，杀了你……你对外毕竟只是散修，不是吗？”
　　好有道理！
　　其实回龙帝尊心中很清楚，否则，何必给他面子？
　　自己虽然背靠云霄，可人和人还是有区别的。
　　自己死了，若是光明神界愿意赔偿足够多的宝物，云霄帝尊未必会继续找茬，可若是空寂死了，除非两方开战了，否则，自己大概也完了。
　　只是，空寂坚持要执掌暗魔岭，是否有什么问题？
　　空寂看了他一眼，轻笑一声：“观主是担心我获得了什么机缘吗？”
　　“那倒没有！”
　　回龙帝尊也笑了笑：“若是真有机缘，也是你的缘分，我开心还来不及！”
　　思索一番，他开口道：“你非要如此，那也可以！只是，过些天，我一个朋友会来此地，帮我坐镇一段时间，希望空寂能好好辅助，不要和他产生什么冲突……”
　　空寂明白，应该是云霄要来人了。
　　考虑一会，点头：“只要对方不找茬，我自然不会惹事。”
　　“我相信空寂道友！”
　　回龙帝尊笑了笑，为了避免一些麻烦，为了防止这家伙非要找茬，非要跟着，他最终还是有了决定，不管暗魔岭有没有机缘，暂时先让这家伙执掌一段时间。
　　很快，他取出了一块令牌一般的宝物：“这就是暗魔岭通行之令，有了此物，可以开启门户，随时进入其中……”
　　“多谢！”
　　空寂接过，并未多说什么，迅速消失。
　　这一次，身份暴露，他知道，这些家伙很难再相信自己，带自己一起猎杀剑尊。
　　出天方，大概不太方便了。
　　既然如此……那就执掌暗魔岭吧。
　　李皓，迟早会回暗魔岭的。
　　无他，道棋可以带着李皓回归，执掌暗魔岭，其实也算是帮李皓一把，若是李皓遭遇危机，选择利用道棋回归，别人不说，执掌暗魔岭的回龙帝尊也许可以感知到。
　　自己执掌，倒是免去了一些麻烦，顺带着，自己也可以趁机去感悟一番，之前因为回龙在，加上他考虑到闭关太久，错过猎杀剑尊的活动，便选择了暂时不去闭关。
　　现在，反正这些人不愿意带上自己了，自己趁机去感悟一下道棋也不错。
　　双方，很快达成了一致。
　　看到空寂离去，回龙帝尊吐了口气，暗骂一声。
　　很快，又笑了起来。
　　也好！
　　总算将这个麻烦，给稳定了下来。
　　这是好事！
　　……
　　同一时间。
　　李皓带着黑豹几人，迅速朝天方赶去，速度很快。
　　只是黑豹的体型，很难缩小。
　　蕴含一方世界，想压缩，想真正做到自由自在，很难很难，现阶段，黑豹是做不到的，除非这家伙跨入了七阶，那时候，便和苍帝一样了，想怎么压缩怎么压缩。
　　这么大的体型，哪怕在混沌中，其实也比较惹人眼。
　　带着黑豹，去天方，那肯定不行的。
　　或者黑豹吐出小世界，自己过去，那还可以，问题不大，天方也不是太排斥混沌巨兽。
　　可留下的小世界，一旦被人发现……大道之主走了，世界之主走了，李皓不在，随意一位帝尊发现了，看到一方无主的中等世界，不吃了才怪了！
　　这么大的好处，傻子都知道，带不走，那就吃掉！
　　而黑豹，最好还是带去天方。
　　黑豹不去天方，带着乾无亮过去，未必能伪装出真正的大道宇宙，甚至，最好银月世界也能抵达天方附近，否则，大道宇宙距离太远，是很难伪装的像的。
　　这是李皓当前要解决的麻烦！
　　其次，还有一点，得混进天方世界，四方界门，都有人看守，陌生的帝尊抵达，很容易被人盯上。
　　“乾无亮！”
　　“在！”
　　乾无亮急忙回应。
　　李皓一边赶路，一边问道：“黑豹体型太大，不好靠近天方，可不靠近，银月不在天方附近，就难将大道宇宙的辐射范围影响到天方，这个问题，你有办法解决吗？”
　　乾无亮有些郁闷。
　　容易的事，从来不会问我。
　　问我，就没有一件简单的事。
　　“有！”
　　乾无亮也干脆：“侯爷要听吗？”
　　“……”
　　废话！
　　还有，这家伙还真有办法？
　　“侯爷，世界其实可以压缩的。”
　　废话，我知道。
　　李皓想着，也不多说，继续倾听。
　　乾无亮这人，脑子活，有时候也能说出一些比较靠谱的意见。
　　“麻烦是，因为黑豹不算太强，压缩下去……世界可能会出现一些坍塌，导致无数银月人死亡！”
　　李皓点头。
　　乾无亮接着道：“所以，我的想法是，现在找到一处小世界，消灭小世界所有人！杀死小世界之主，李代桃僵，将银月人暂时迁徙进入其中，然后，黑豹压缩银月世界！而如此一来，只要伪装的好，银月还能躲避一段时间，混沌中小世界不少，侯爷刚好有一副地图……其中有些小世界，背靠一些大世界，短时间内，没人会找茬，也没人会管……”
　　灭杀一界生灵！
　　然后，将银月迁徙进入。
　　这倒是个办法……只是手段太狠。
　　银月虽然是中等世界，可人口数量，只有百亿，这其实只是一些小世界人口的数量，完全可以融入小世界中。
　　那样一来，就可以将银月世界压缩，轻易行走了。
　　世界自然是可以压缩的，否则，就没人会交易世界了。
　　天方世界中，甚至有势力，公开出售一些世界，给一些帝尊吞噬。
　　这些，几乎都是被压缩后的世界。
　　没有活人的。
　　就算有，也很少，因为世界压缩，不到七阶去压缩，世界必然会坍塌的。
　　乾无亮的手段，一直都比较狠。
　　李皓也习惯了他的说法。
　　只是……还是摇头：“一界生灵，动辄百亿！目前来说，我们还是保持人不犯我我不犯人的态度，除非对方主动袭击我，否则，灭杀一界生灵，还是不妥的。”
　　乾无亮幽幽道：“若是侯爷不方便，我可以出手……”
　　李皓笑了笑：“那不是掩耳盗铃吗？”
　　乾无亮无奈，那我就没办法了。
　　这其实是个好办法的！
　　不但能遮掩行踪，还能让银月消失在大众眼前，只要操作的好，千万年没人发现都正常，谁会一一去查看，那些原有的小世界内生灵是否是原本的生灵？
　　李皓有时候给乾无亮的感觉，便是伪善。
　　实际上，李皓觉得，自己不是善，只是秉承着一个江湖人的理念，你不惹我，我不惹你，你惹我……我就杀你，就这么简单。
　　杀强者，他很有兴趣，杀弱者……这种屠杀一界生灵的事，除非是对付红月这些世界，否则，他没太大兴趣。
　　红月，那是敌人。
　　敌人，就要斩草除根！
　　乾无亮的想法，不太靠谱。
　　但是，也是一个方案。
　　想到这，李皓忽然道：“二猫前辈，你也是二阶，你应该也能和苍帝一样，吞噬一方世界进入体内，和混沌兽一样对吗？而且，可能比黑豹做的更好一些？”
　　“前辈不介意的话，能否暂时容纳一下银月，这一次和我分开一段时间，在天方附近盘旋……我带黑豹进入天方，它以天意联系银月，关联大道宇宙……”
　　长河之中，二猫翻了个身，继续睡觉。
　　去你的！
　　别逼猫骂人！
　　一次两次的，也就算了。
　　天天有事前辈，没事前辈的，烦不烦？
　　好不容易找个地方睡一觉，隔三岔五的就有事，前两天才吃了一道混沌雷劫，差点没撑爆，现在又来了，本猫又不是大猫！
　　大猫喜欢吞世界，带着世界跑，本猫又不喜欢！
　　二猫能吞世界吗？
　　自然能。
　　大猫会什么，它就会什么，因为双方一体，或者说，几乎一模一样，除了这些年来，大猫实力进步许多，它没进步之外，几乎没差别。
　　可是……我不干！
　　李皓舍不得将黑豹丢在天方外，因为的确很危险，却是舍得将二猫丢在外面盘旋……一方面是认为二猫经验多，实力比黑豹可能更强一些，另一方面在于，二猫能力特殊，能避开一些探查。
　　二猫体型不算大，吞噬世界后可能会变大一些，但是应该也没黑豹那么明显。
　　还有，二猫遮掩气息很厉害，几乎没太多的存在感。
　　这些，都是黑豹不能比的。
　　李皓其实也头疼。
　　二猫，不好打发。
　　一直都无欲无求的，倒是李皓，已经欠下了二猫无数人情，每一次混沌雷劫，都是一次人情债……欠多了，他现在也只能债多了不愁，因为二猫没欲望！
　　“二猫前辈，事关重大，甚至影响到了我晋级……否则，我也不愿让前辈冒险……”
　　“那就不冒险！”
　　二猫话音传出，李皓尴尬，“咳咳……”
　　“反正本猫不想干！”
　　“……”
　　李皓无奈：“没的商量吗？”
　　“有的商量！”
　　二猫话音一转：“你把时光星辰再次凝聚出来，给本猫玩一段时间……”
　　“容易招惹来混沌雷劫。”
　　李皓微微皱眉：“还有，我需要带着时光星辰进入天方，以防万一！”
　　这东西，平时玩就玩了。
　　这一次不行的。
　　他得进入天方，可能会用到这个。
　　二猫摇了摇尾巴，有些不开心。
　　可二猫也清楚，李皓不晋级，时光不会强，时光不强，对抗不了混沌雷劫，每一次凝聚都会招惹来混沌雷劫，它现在都没办法和以前一样，抱着时光星辰，进入长河深处，去和教书的玩了。
　　“那就一次……下次，不许找我了！”
　　李皓吐了口气，点头：“就一次！”
　　“你好像这么说过。”
　　李皓尴尬，有吗？
　　二猫有些不太乐意，而黑豹，此刻也是有些沮丧。
　　显然，黑豹也懂，李皓觉得二猫比它更靠谱一些，更强大一些，伪装的更好一些，虽然说是说，带着自己进入天方，有利于沟通世界和大道，可乾无亮也是大道之主，不带自己，差距也不算太大。
　　而随着二猫答应了下来，黑豹也没吭声，没说什么，在混沌虚空中，张大了嘴巴，将一方世界吐了出来。
　　很大的世界！
　　而二猫，则是张口吞下，有些嫌弃：“这条小狗狗，有口气！”
　　“……”
　　黑豹无言，此刻，身躯迅速缩小，片刻后，身躯虽然还是很大，可起码不像之前那样，一看就庞大无边了，如今，也只是上百米长的一条四不像狗罢了。
　　之前，它那体型，大的没边，长达上千公里，符合混沌巨兽的长度，可明眼人一看就知道，可能内含世界。
　　而二猫吞下了世界，身躯也迅速变大。
　　然而，比起黑豹，的确要强的多，或者内部空间压缩的更厉害一些，内有乾坤之下，二猫的身躯，也只是壮大了数千倍，从原本的一人高，变成了几千米的巨猫罢了。
　　几千米，在混沌中，那就是沧海一粟了。
　　李皓松了口气，果然，和自己想的那样，二猫的吞噬能力，容纳能力，比黑豹要强许多，只是数千米长的一只猫罢了……
　　好吧，还是极其庞大，不过在混沌中就不显眼了。
　　此刻，一直没吭声的乾无亮，忽然开口：“前辈，最好变化一下样子……否则，在混沌中遇到了强者，很容易被人当成新武的苍帝。”
　　“……”
　　二猫郁闷无比。
　　大猫招惹无数敌人，现在本猫连本来的样子都没办法维持了，真凄凉。
　　也是。
　　若是被人看到了，数千米长的混沌兽不算啥，数千米长的一只猫……和大猫一个样，那就惨了，也许很快就会出现一些高阶帝尊来对付它了！
　　“当然，前辈若是觉得，可以威慑敌人，也许也不错……”
　　乾无亮还没说完，二猫就不开心道：“你傻了吧！想杀大猫的，都是七阶八阶帝尊，来一个，本猫就被打死了，还威慑谁？”
　　威慑走了弱者，引来了强者，它才不干呢！
　　李皓笑了笑也没说什么。
　　很快，二猫变了个样子，虽然还是一只猫，可看起来……倒是有些像一头猪了。
　　李皓憋笑不语。
　　一行几人，迅速朝天方赶去，不需要再让黑豹拖着世界走，速度倒是快了不少，而二猫，虽然吞下了世界，可速度倒是没慢多少。
　　若是之前，银月就这样隐藏，也许不会轻易暴露。
　　不过之前，二猫未必会答应。
　　现在答应，可能还是因为，觉得李皓的确到了一个瓶颈期，需要一些帮助，而李皓进阶了，时光才有可能再次重聚。
　　二猫，可不在乎其他人的死活。
　　甚至不在乎李皓的死活。
　　之所以留下，一切都和时光有关，否则，李皓根本不可能使唤二猫做什么。
　　李皓也是心知肚明，每一次让二猫做点什么，其实都是这个原因。
　　基于此，日后，真重聚了时光，少不得得满足一下二猫的欲望才行。
　　……
　　回龙帝尊众人，定在了10日后离开。
　　而李皓回天方，需要的时间其实更长一些。
　　李皓还没抵达天方的时候，回龙帝尊他们就出发了，此刻的李皓倒是不清楚这些，就算知道了，他也没办法阻拦，何况，这些强者走了，对他而言，也是好事。
　　这些人，等天方动静大了，迟早还是会回来的。
　　……
　　去的时候，李皓他们保持一阶帝尊的速度，走了一个多月。
　　回来，李皓速度快了不少，可因为银月世界在，二猫吞噬，也耽误了一些时间，赶不上李皓一人的速度，最终，花费了15天左右，李皓看到了巨大无比的天方世界。
　　路上，倒是没遇到回龙他们，李皓特意避开了常规路线，绕了一些弯子，否则，双方可能会在混沌中遭遇。
　　将二猫安置在了天方世界附近。
　　李皓带着乾无亮、黑豹、袁硕、西方女王、大离王几人一起前往了天方世界，这几位都有证道帝尊的希望，大离王和西方女王希望更大一些。
　　而这几位，也充当三位帝尊的陪同，三位帝尊，三位非帝尊，倒是符合一人一位的配置，也不算太显眼，若是带多了，那就显眼了。
　　带上一个仆从，一些帝尊也会这么做，主要是方便办事。
　　这一次，李皓没有选择从南界门进入。
　　而是换了个方向，绕了一下天方，花费了数天时间，从西边界门进入了天方世界。
　　……
　　西界门。
　　也和南界门一样，有人留守。
　　只是看到李皓一行人，两位人类帝尊，一头混沌巨兽，还带着三位仆从……简单询问了一下，对方一副不需要向导的姿态，西界门的留守，倒是没敢多说。
　　如今，一些中阶帝尊离去，李皓直接展露出了三阶帝尊气息，黑豹也有二阶帝尊气息，想招揽也难。
　　李皓也很快进入了西方域。
　　和南方域类似，此地也分为十大域，最强的是浮光域，此地和回龙观一样，有个六阶帝尊坐镇的势力，名为浮光城，浮光帝尊，也是一位六阶帝尊，只是好像此刻不在域内。
　　三位帝尊的到来，虽然引起了一些人的关注，不过因为浮光帝尊不在，浮光城的一位一阶帝尊，过来打了个照面，就迅速离去了。
　　这仨，一副生人勿进，没兴趣加入浮光城的姿态，让对方也不好多说什么。
　　……
　　而这一次，李皓因为不是一人，倒也没那么匆忙。
　　一行人，也不去城内，随意找了个无人的地方，动用神通，制造了一处临时住所，也没人敢招惹他们，于是，西方的浮光城地界上，多了一些传说，都知道，这片区域，来了几位帝尊，可能要在此地小住一段时间。
　　虽然只是临时住所，可地方不小。
　　此刻，李皓几人从赶路状态中停了下来，都稍微轻松了一些。
　　殿堂中。
　　李皓也不废话，直接道：“此次来这，目的就一个……搞出大动静来！黑豹和乾无亮，你俩的目的很简单，在这尝试沟通银月，打通联系，最好能随时将大道宇宙召唤出来。”
　　“而大离王，你们几人……包括我老师，你们的目标，还是证道帝尊！”
　　“天方的机缘不少，运气好，还是有很大希望晋级帝尊的！”
　　“至于我……可能还需要一些帮助，我去找个人，看看能否获得一些支持。”
　　找谁？
　　当然是空寂。
　　搞事情，有人帮忙还是不错的。
　　袁硕微微皱眉：“靠谱吗？”
　　李皓在这待了一年，可一年时间，能找到靠谱可信的朋友吗？
　　李皓笑道：“应该还算靠谱！何况，这次搞出了大动静，对他而言，也是一次机会！”
　　真真假假的，谁知道结果如何？
　　最后，若是真能将天方大道宇宙引诱出来呢？
　　那不就是空寂的机缘了吗？
　　袁硕微微点头：“你觉得靠谱就好，听说这边不少道蕴之地，类似于遗迹，我很久没去遗迹了，此次我自己行动好了！”
　　李皓皱眉。
　　袁硕笑了：“皱眉做什么？我挖坟的时候，你还没出生！”
　　“老师，这里都是帝尊的道蕴之地……”
　　“这有什么？我当年一个破百境，都敢挖，现在我好歹也是合道，帝尊的道蕴之地怎么了？”
　　“……”
　　行吧！
　　你开心就好。
　　李皓没再多说什么，看向大离王两人：“你们呢？”
　　大离王龇牙一笑：“我也自己闯荡！”
　　说罢，看向西方女王：“你别和我一起！”
　　这是个瘟神！
　　西方女王才懒得理他，谁会和你一起？
　　你一个莽夫，傻子，出门在外，很快被人坑死的货色，我才不和你一起呢。
　　她展颜一笑，“李侯爷，我也自己行动……”
　　李皓瞥了她一眼：“你不会趁机跑了吧？”
　　“……”
　　女王无言，半晌才道：“怎么会？”
　　李皓笑道：“跑了就跑了……在我完成计划之前，不许泄露消息就行了！至于你要留在天方也好，还是其他，我都没意见。”
　　跑就跑了，他也不是太在乎。
　　女王在银月被自己压制的厉害，有心要跑也正常。
　　女王无奈：“侯爷这么不放心我，为何愿意让我自己离开……我若是泄露了消息，岂不是麻烦了？”
　　李皓笑了起来：“你又不是真的傻，消息泄露了，我要是不死，你不是死定了？”
　　“……”
　　好吧！
　　女王也没再说什么，正如李皓所言，出卖李皓，对她而言又没什么好处。
　　她连帝尊都不是，说出去了，也没人信她。
　　“何况，你真出去了，你就会知道，散修多惨了，现在，你好歹还混入了大道宇宙……你出去后就发现，多少帝尊想加入大道宇宙，都没机会！”
　　女王点头，不再说什么。
　　出去看看再说。
　　若是外面机会大，我就跑路，若是没机会，我就再回来，在银月，实在是被李皓压制的太惨了。
　　众人有了决定，李皓也不耽搁。
　　很快，离开了临时住所，直奔南方域而去。
　　他听说不少帝尊离开了，也许是参与了猎杀剑尊的活动，不知道空寂还在不在回龙观，若是不在，倒是要费一些工夫了。
　　而这些帝尊离开的空档期，也算是自己的机会。


第456章 赶巧了
　　西方浮光，距离南方回龙域稍有一段距离。
　　一阶的时候，李皓想赶过去，起码要数天时间，而如今三阶大圆满，也就一天时间的事。
　　当然，对一位三阶帝尊而言，居然还需要一天，由此可见，天方之大。
　　天方的人口，不算太多。
　　大量的地方，都是空白区域。
　　能量极其浓郁，只是此地没有严格意义上的土著，几乎都是外来户。
　　……
　　一天后。
　　李皓抵达南方，进入了回龙域范围。
　　界域之间，都以小型屏障为界限。
　　不算太强，帝尊轻易可以穿过。
　　此次，李皓稍微更改了一下面貌，不再是之前的模样，面目显得更刚毅一些，更粗犷一些，衣服风格也和银月截然不同。
　　回龙域的帝尊，也许是各域中最多的。
　　这一次，回龙帝尊带走了几位中阶帝尊，却是留下了不少初阶帝尊，比浮光域那边，要更多一些。
　　李皓刚进入回龙域不久。
　　一位一阶帝尊，飘然而至。
　　“敢问何方道友到访回龙域？”
　　那帝尊，飘然而落。
　　回龙域的帝尊，和回龙帝尊都有些类似，不管认识不认识，伸手不打笑脸人，一般都相对比较客气。
　　“苍寒世界，白光！”
　　李皓一脸清冷，“来天方寻找机缘，冒昧叨扰，还请见谅！”
　　苍寒世界？
　　那帝尊有些疑惑，不过也不是太在意，因为混沌中世界太多，大世界还好，多少有些名气，可一些中小世界，和外界接触也少，帝尊数量也少，几乎不为人所知。
　　苍寒世界，没听过，自然不是什么大世界，也不会是一些知名的中等世界。
　　这样的话，回龙域倒是没什么可忌惮的，六阶帝尊所在势力，还不需要忌惮这些不知名的世界。
　　当然，对方气息不弱。
　　大概是三阶帝尊，在初阶中也是巅峰了，这位帝尊倒也算客气：“那道友算是来对了，回龙域道蕴之地不少，都是一些高阶帝尊遗留，有知名的盘龙井、火行山、暗魔岭……都是天方昔日顶级强者遗留。”
　　“除了暗魔岭，其他道蕴之地，都可免费进入，随意感悟……”
　　这位帝尊简单介绍了几句，又道：“近日，观主有事外出，观中只有空寂帝尊，五阶之力，坐镇回龙观！空寂帝尊话少，一般也少露面……倒是不太方便接待道友了。”
　　三阶帝尊，地位还是不错的。
　　正常情况下，这种不知名世界的帝尊，多少要拉拢一下才行。
　　拉拢三阶，来个四阶帝尊正常。
　　只是……这一次，观中只有一位中阶帝尊留下，而这位，也不是管事的人。
　　倒是听过，过几日还有一位观主的朋友会来，暂时帮着执掌回龙观，可不是还没来吗？
　　“无妨！”
　　李皓笑了笑：“是我冒昧来访，原本是进入了浮光域寻找机缘，还有几位同行道友一起，只是浮光域那边，没有太适合我的道蕴之地，所以才冒昧来了回龙域，据说这边是天方四域最强……”
　　还有几位道友？
　　回龙观帝尊心中微动，那就不简单了，一位帝尊和几位帝尊，还是有区别的。
　　“道友的那些同伴……还在浮光域？”
　　李皓点头：“此行，除了我，还有两位道友，都是二阶层次……”
　　这可不弱了！
　　一位三阶，两位二阶！
　　这位帝尊心中微动：“道友若是不介意，过几日，我观中会有一位中阶帝尊回归，那时候，道友可来我观中论道一番……”
　　中阶帝尊回归？
　　李皓心中微动，笑了笑，点点头：“若是无事，不会叨扰，我自然会去！聆听前辈之道，也是机缘！另外，有一事相求，不知道友可否帮忙一二？”
　　“白光道友请说！”
　　“我初来乍到，对回龙域也不算熟悉，可否安排一位向导，为我引路一二……”
　　“这个简单！”
　　那道人迅速道：“若是道友不介意，我来引路便是！”
　　李皓却是摇头：“道友身为帝尊，回龙观中事多，回龙帝尊既然不在，各位道友都身负重任，哪能叨扰！随意安排一位合道修士便是……”
　　“合道？”
　　那人一怔，李皓解释：“这是我苍寒世界的境界之名……倒是让道友迷惑了，也就是帝尊之下……我倒是没在意天方之地，帝尊之下，如何称呼……”
　　合道，银月的专属。
　　银月也没人外出，李皓也不担心有人觉得异常，因为世界太多，境界名字太多，谁会在意帝尊之下叫什么？
　　“这个简单！”
　　李皓却是又道：“还有一些小要求……也免得再劳烦道友一次。”
　　李皓想了想道：“我那朋友，过几日可能会来，其中一位并非人族，而是混沌巨兽，最好能安排一位妖族为我作向导。”
　　对方点点头，这个也简单，回龙观不缺这种人。
　　也不缺这种妖。
　　三阶帝尊，又不是弱者，人家抢着要来，这可是机缘。
　　“我那朋友，乃是狗族，不喜陆地妖族争锋，若是有飞行妖族或是水中妖族，最为合适！最好……擅防一些。”
　　对面帝尊一怔，为何？
　　李皓有些不好意思，轻声道：“道友见笑，我那混沌兽族的道友，有些暴躁，时常会……会……会切磋一下，所以，此次向导，可能……会没了。当然，我会补偿回龙观，若是向导死了，我会以100块大道结晶补偿一下那位向导的家人……”
　　100块大道结晶！
　　不算太多，但是也不算少，对帝尊之下，倒是还可以。
　　只是……这位帝尊听明白了。
　　他朋友，那位混沌兽帝尊，可能喜欢吃，不是喜欢切磋，混沌兽向来如此。
　　这就是真正的肉包子打狗了！
　　一般情况下，这种事回龙观不太喜欢答应，但是也不算什么大事，死几个帝尊之下，结交几位帝尊，其实也划算。
　　帝尊之下，都没人权的。
　　死了也就死了！
　　只是如此一来，这向导就不能乱选了，有些人，还是一些帝尊照顾的对象。
　　又要妖族，还是水行和飞行的……这算是挑食吗？
　　又得不受重视，还要防御不弱，还要味道不错，还要实力还行……
　　思索再三，这帝尊脑海中浮现了一人。
　　巨螯！
　　其他天王层次的，不好乱派遣，倒是这位……之前曾给皓月帝尊服侍过，后来，皓月帝尊离去，原本这人也不能轻动。
　　可明昊一群人都死了，有人猜测，皓月便是银月王。
　　巨螯这边，也受到了一些牵扯。
　　回龙帝尊甚至亲自召见过此人，结果什么都没问出来，回龙帝尊也没直接解决了巨螯，好歹，空寂还在这，虽然未必在意，可空寂和皓月是好友。
　　不过……若是意外被其他帝尊杀了，倒是给回龙帝尊解决了一个碍眼之人。
　　巨螯身为回龙观修士，接待本就是他的任务。
　　不能不做事吧？
　　服侍三阶帝尊是机缘，只要自己不说，对方可能会吃掉对方，哪怕空寂，也没话说。
　　死了，那就死了好了。
　　一个个念头在脑海中浮现，此刻，实在是没有太好的人选了，巨螯倒是闲着，很不错的选择！
　　“小事罢了！”
　　这位帝尊笑了起来：“白光道友客气了，那道友稍等片刻，我让人过来，至于补偿，大可不必！回龙观向来广交天下混沌各方朋友，小事一桩！”
　　结交数位帝尊，自己只是一位一阶帝尊而已，对他而言，虽然是回龙观一员，可有自己的人脉，那也是他们都在做的。
　　死一个帝尊之下，关我何事？
　　用回龙观不要的修士，换几位帝尊的好感……多划算啊。
　　“那多谢道友了，冒昧问一句，道友如何称呼？”
　　“回龙观，玉辰！”
　　李皓笑容灿烂：“多谢玉辰道友了！”
　　至于来的是不是巨螯，不清楚，大概率是。
　　明昊被自己杀了，大概难以隐瞒，巨螯这种小人物，被派出来当弃子，倒是正常事。
　　回龙观自己不好杀，否则，容易让人不舒服。
　　可外人杀了……死了就死了，天方世界，每天都在死人，不差一个帝尊之下。
　　……
　　回龙观。
　　自从李皓离去，一开始巨螯的日子还不错，毕竟那是空寂帝尊的好友，他给李皓服侍，相当于李皓的人了。
　　和五阶帝尊，也能扯上关系。
　　可很快，巨螯的日子就不好过了。
　　巨螯不知道李皓的真正身份，但是知道不简单，其实隐约也能猜到一些，尽管李皓没明说，可他和空寂交流的时候，也不隐瞒什么。
　　空寂能知道，巨螯自然也能判断几分。
　　只是，巨螯也没想到，那位银月王，真的能杀光了那群帝尊，可怕无比。
　　当日，李皓杀死了天河帝尊，已经让他震撼。
　　可这一次，甚至引起了红月之主的关注，这才是石破天惊！
　　可由此而来，他也倒霉了。
　　回龙帝尊召见他，询问他一些事情，他说了一些简单的东西，实际上也不知道太深层次的东西，可有一点他知道，空寂和李皓交流，空寂早就知道李皓的身份，这一点，他没敢提及。
　　回龙也没问出什么，尽管没有追问，可显然，对他是很不满意的。
　　若非考虑到回龙观是一方势力，还要招收人手，加上不想和空寂闹翻，尽管一个巨螯，空寂未必当回事，最终，回龙帝尊还是选择了无视此人！
　　可巨螯的日子，就开始难受了！
　　观中不少人，都看出了点什么，这些时日，有意无意地都在排斥他，要不是空寂还在这没走，他可能都活不到今日。
　　最近一段时间，巨螯也在考虑未来，考虑……要不要离开回龙观了。
　　趁着空寂还在，此刻离开也许还有机会。
　　等空寂哪天走了，他再想走，可能就没机会了。
　　这时候，巨螯在自己的小房间中想着事情，忽然传讯玉闪烁，顿时有些不好的预感，开启一看，微微皱眉。
　　给一位三阶帝尊当向导！
　　而且，还是玉辰帝尊亲自传讯来的。
　　正常情况下，这是好事，可这样的好事，多少人排队等着，能轮得到现在的自己？
　　以前，倒是还有可能。
　　巨螯有些不安。
　　可作为回龙观一员，还没背叛回龙观，他就无法拒绝。
　　心中叹息一声，尽管知道，未必是什么好事，他还是选择了接下任务，也没去找空寂，他和空寂帝尊又不熟悉，对方最近好像进入了暗魔岭，想找倒是能找到……可是，自己帝尊都不是，对方可是光明神子，何必招人厌烦？
　　很快，巨螯朝外走去。
　　四周，也有一些其他强者在，都在等待着任务。
　　此刻，看到巨螯走出，朝外走去。
　　有人看了一眼，有些意外。
　　有人却是收到了消息，传音道：“巨螯好像要去接待一位三阶帝尊！”
　　“真的假的？这家伙和那位好像有些牵扯……还能给他这机会？”
　　“未必是好事！好像是玉辰帝尊亲自下的命令。”
　　众人心中微动，那就未必是好事了。
　　玉辰帝尊，算是回龙帝尊的跟屁虫……反正类似那种，揣人心还是有一手的，回龙帝尊不喜巨螯，玉辰还能给巨螯机会？
　　看样子，是个危险活。
　　这种事，好像也不少见。
　　有人露出幸灾乐祸的笑容，巨螯最近进步不慢，甚至隐约有跨入半帝的趋势，成为半帝，那就是帝尊预备役了，在回龙观地位也不低。
　　成了帝尊，那就是主子了。
　　都是同样的活计，同样的实力，巨螯先行一步，嫉妒之心，人人都有，谁乐意看他从仆从进阶为主子？
　　之前大家只能嫉妒，现在……有人恶意一笑。
　　这一次，这家伙可能要完。
　　帝尊的性格千变万化，有些帝尊，吃人、吃妖很是正常，有些喜怒无常，随意杀人，一般情况下，只要不涉及帝尊，回龙观也不会说什么。
　　显然，这一次巨螯可能就会遭遇这样的帝尊了。
　　有人看着巨螯离去，笑声很大：“巨螯，看来又接下了好任务了，成帝尊后，可别忘了兄弟们！”
　　“运气真好啊！”
　　还有人也笑，笑声却是充满了恶意。
　　前方，巨螯一言不发，跨空而行。
　　回龙观这样的势力，底下人心不齐，实际上上面也是如此，都是来自四面八方的修士，又不是同一个世界，同一个种族，同一个文明的人。
　　在混沌中，一个世界，便是一个集体，而非一个世界的，很难融洽到一起。
　　各自都是为了利益罢了。
　　之前自己风光，而今落魄，这些人嫉妒羡慕，恨不得自己早点死，都很正常。
　　换成之前，他一定很愤怒。
　　可今日……却是没有想象中的愤怒。
　　他和这些人不一样了。
　　他曾服侍过李皓，而且，曾聆听过李皓和空寂帝尊的论道，一位是名声传开的银月王，一位是八阶帝尊之后，本身也是重修大道的五阶帝尊……
　　这样的经历，这些人一辈子都不会有。
　　就算有强者论道，也轮不到这些人去听，而自己，却是独自一人，聆听过两位顶级道尊的道。
　　巨螯忽然有些高人一等的感觉。
　　我曾见过的天，不是你们能看到的，纵然这一次死去，我的眼光，我的世界，也比你们更高。
　　只是可惜……终究没能入帝尊之境。
　　可惜，错过了皓月帝尊给自己的一次机会。
　　稍显遗憾！
　　……
　　过了一阵。
　　巨螯到了。
　　一眼就看到了玉辰身边的李皓，很是粗犷，和李皓截然不同，可巨螯看了一眼，稍显疑惑，这位帝尊……虽然粗犷，可粗眼一看，又好像有些熟悉的样子。
　　他不敢多说，也不敢多看，迅速落地，恭声问候：“回龙巨螯，见过玉辰帝尊，见过前辈！”
　　玉辰笑了笑，看向李皓：“白光道友，那就让巨螯陪同你游览一番，巨螯很不错，即将跨入半帝之境了！在我回龙观中，也是……也是合道层次中的顶级存在！”
　　他又道：“巨螯曾给很多帝尊当过向导，不止是回龙域，对其他各域，也有些了解，道友若是要回浮光域，也可以带过去。”
　　他笑的很是灿烂，又看向巨螯，面色威严：“好好招待白光帝尊！白光帝尊，乃是三阶帝尊，还有数位好友，都是帝尊之境，同在天方寻道，万万不可有所差池，否则……定要治你之罪！”
　　“不敢！”
　　巨螯一脸肃穆，心中叹息。
　　死定了！
　　玉辰帝尊，肯定想借机弄死自己，讨好回龙帝尊。
　　又觉得，这玉辰帝尊，太过没意思，真想杀死自己一个非帝尊，何须如此麻烦呢？
　　一旁，李皓笑了笑：“玉辰道友，你忙你的去吧，我就不浪费道友时间了，让这……小朋友跟我一起便可！”
　　“那白光道友自便，有事随时招呼我！”
　　玉辰笑了起来，也不客气，知道这位大概不希望帝尊陪同，对道蕴之地还抱有一些希望……这是每一位来此的帝尊，都会期待的。
　　他也明白对方的心思，招呼了一声，很快离去。
　　等对方走了，巨螯一脸平静：“白光前辈，您想去哪？”
　　李皓笑了笑，看了一眼巨螯。
　　看样子……真成炮灰了。
　　虽然自己努力避开和天方之人有所交集了，可还是牵连了一人，当然，空寂就算了，空寂这种人，不怕麻烦，只要麻烦有趣，巴不得给寂寞的生活找点乐趣。
　　“去盘龙井如何？”
　　李皓似笑非笑：“那边有道蕴吧？”
　　“很少……”
　　巨螯认真道：“盘龙井这几处，道蕴都已消散，而今很难出现道蕴了。”
　　李皓笑了：“是吗？可我听说，前些时日，有人在那感悟到了道蕴。”
　　巨螯想了想道：“那也是巧合……实际上很难的。”
　　“巧合？听说是银月王引发的，是真的吗？”
　　巨螯心中一震，故作糊涂：“这个……我倒是不太清楚，前辈从哪听闻来的？银月王，来过我天方大世界吗？”
　　“来过啊，不是你当向导的吗？”
　　巨螯心中狂震！
　　这人是谁？
　　他怎么知道？
　　李皓笑了：“巨螯，几天不见，怎么话少了？”
　　“……”
　　巨螯一脸的震撼，看向李皓，只觉得不敢相信，不可能！
　　那位，不是还在混沌深处吗？
　　据说，正在和新武接触，他甚至听说，这一次回龙帝尊这些人去混沌，便是为了对付新武，而银月王，也在这个被对付的行列之中。
　　所有人都觉得，这位此刻正在朝新武考虑！
　　不可能是他！
　　正想着，李皓笑了：“好了，想太多没意思，我走后，有什么事情发生吗？明昊他们死后，有没有别的事？”
　　“……”
　　巨螯震动无比，许久才有些艰难道：“前辈……何意？”
　　“行了，当日在火行山，在盘龙井，包括杀天河的时候，咱们聊了许多，这些就不聊了。”
　　李皓一边行走，一边说道：“空寂现在在哪？”
　　“前辈……”
　　“忘了我说过的，你要成帝的时候，可以找我？”
　　这话一出，巨螯瞬间震撼了，真的！
　　“大人！”
　　巨螯又惊又喜，又是害怕，怎么会？
　　“大人……您……回来了？”
　　李皓笑道：“很意外吗？”
　　巨螯有些不敢置信道：“意外，太意外了！大家都说大人杀光了那些帝尊，如今正在朝新武方向逃遁，和新武汇合，大人……怎么会在这？”
　　“回来看看。”
　　巨螯震撼无边，却是不再多问，急忙道：“大人杀死那些人之后，红月那边来了消息，要猎杀大人，奖励很多，据说，回龙帝尊他们招揽了许多强者，四位六阶强者，带着数十位中阶帝尊，前往混沌深处，去猎杀新武强者。距离他们离去，不过十天！”
　　“这么多人？”
　　“对。”
　　巨螯又道：“空寂帝尊还在回龙观，只是……好像去了暗魔岭，最近没出现，另外，回龙观最近可能要来一位中阶帝尊，据说……可能来自云霄大世界！”
　　巨螯好歹也是回龙观之人，此刻，倒是知道不少消息，急忙道：“回龙帝尊和空寂前辈，可能有些不和，所以，不放心将回龙观交给空寂前辈。”
　　李皓点点头：“现在回龙观还有多少帝尊？”
　　“不算空寂前辈，还有16位，都是低阶帝尊！本来是12位，后来，附近两域加入，便有了16位，附近两位域主，这一次都和回龙帝尊一起离开了。”
　　16位！
　　李皓倒是知道，看样子，回龙是一个低阶帝尊都没带走，全部留下了。
　　当然，至暗大世界的几位，都被干掉了，否则会更多。
　　回龙观！
　　回龙帝尊，可是大仇人。
　　这混蛋，上次两次隔离暗魔岭，都是为了对付我。
　　如今，更是带人去猎杀新武强者……这就是货真价实的仇人了。
　　回龙观，背后应该是云霄大世界。
　　云霄大世界，好像在针对新武。
　　16位帝尊……可不少。
　　李皓心中念头浮现，至于空寂，既然消失了，可能去了道棋之中，感悟大道去了。
　　心中念头浮现，宜快不宜迟。
　　李皓想到这，开口道：“云霄那位帝尊，哪天能到？”
　　“就在最近几日！”
　　李皓点头：“回龙观的帝尊，全部都在吗？”
　　“有几位不在，具体的我倒是不清楚，毕竟都是帝尊，行踪我无法全部窥探。”
　　李皓再次点头。
　　不断思索，片刻后笑道：“我这一次，想猎杀他们全部，你觉得，灭了回龙观所有帝尊，会不会太残忍了？”
　　巨螯心中狂震！
　　真狠！
　　当然，这位的风格好像就是如此，看起来和善，实际上下手就是极狠。
　　前前后后，杀了多少帝尊了？
　　说实话，除了大世界覆灭，其他各方战斗，死的帝尊，还没这位杀的多，哪怕大多都是一些弱帝尊，可帝尊，都是强者！
　　“大人，16位，若是都在，还是极其危险的。”
　　“没事。”
　　李皓笑了笑：“就是问问，回龙观有没有哪位帝尊，比较善良的……也算是给我自己一个安慰，你若是说没，我就要下狠手了！”
　　“……”
　　巨螯有些胆战心惊，还是迅速道：“善良……这个……不好说，到了帝尊这个层次，也不是小人可以理解的。”
　　李皓点头：“既然如此……那就各为其主了，没什么值得特意在意的对吧？”
　　巨螯没再说什么。
　　李皓盘算了一下，又道：“只是，这些帝尊未必会在一起，可能会分散开，这就很麻烦了，对了，那位云霄世界的帝尊来了，这些人会回来吗？”
　　巨螯点头：“若是在天方，会回来的！回龙帝尊走的时候有命令，他不在的时间，这位掌管回龙观，是他至交好友……我们都知道，应该来自回龙帝尊背后的大世界！那些帝尊，也很希望和大世界的帝尊结交一番，所以，只要不是被困，或者实在无法归来，都会回来的。”
　　李皓笑道：“这倒是不错！”
　　都会回来，如果全部都来了，那就是17位了，16位低阶帝尊，1位中阶帝尊。
　　当然，还有个空寂，现在未必有时间理会自己。
　　回龙观，暗魔岭。
　　李皓思索一番，八阶帝尊……借八阶之力，那可是要自己老命了，太过危险。
　　借不得啊！
　　杀回龙观帝尊，也是有自己的诉求的，一方面是为了筹集能量，方便自己进入道棋……在这进入不需要能量，可是，自己不能在这进，最少要出去了再说，否则，很容易被困住的。
　　另一方面，制造大道宇宙复苏的迹象……不得多弄点能量才行？
　　否则，动静不够大。
　　上次借用六阶之力，天方本身的大道宇宙，好像也有些复苏迹象，若是这一次借用七阶之力，八阶之力，天方本身的大道宇宙，必然也会有些动静。
　　这样大的动静，才适合欺骗所有人。
　　真真假假的，掺和到一起。
　　杀光了回龙域的帝尊，才好隐瞒。
　　否则……不好隐瞒。
　　混沌雷劫降临，很容易被人猜到我在这。
　　所以，将帝尊干掉，将目击者干掉，才能隐藏我的行踪。
　　否则，自己在这出现，又出现了大道宇宙……人家一猜，也许就能猜到和我有关了。
　　不杀这些帝尊，倒是也可以造假……可造假的动静就太小了。
　　一个个念头，不断浮现。
　　而且，造假的话，还是回龙域最合适。
　　此地，就在南方界域门口，也方便回龙帝尊他们回归。
　　“巨螯，帮我办件事！”
　　“大人吩咐！”
　　巨螯急忙回应。
　　李皓开口道：“过几日，那位云霄的帝尊抵达……你去帮我把南界门关了。”
　　巨螯一怔。
　　看向李皓，下一刻，有些心惊胆战：“关闭界门？”
　　“对！”
　　李皓点头：“界门开启，动静太大，我怕招惹一些是非！另外，若是出现了混沌雷劫……界门关闭，可以临时让雷劫不进入大世界中！我这边，原本倒是希望空寂出手，不过他好像闭关了，那就暂时不找他了，帝尊都来的话，界门那边只是一些帝尊之下，你能杀几个吗？”
　　巨螯心中震动，还是迅速道：“界门附近，都只是一些天王，我快要跨入半帝了，能杀！”
　　李皓笑道：“都是你同僚，说杀就杀？”
　　巨螯急忙道：“只是为了利益汇聚到了一起……”
　　李皓笑了，也不是太在意这些。
　　思索一番继续道：“你在界门那边待了一段时间，应该熟悉，反正帮我关闭一下界门就行，不算太难的事！另外，我想在火行山或者盘龙井，制造出道蕴，吸引所有帝尊前来……你觉得，他们会都来吗？”
　　巨螯迅速道：“大人要在云霄世界的帝尊到来那天行动吗？”
　　“对。”
　　“那……只要云霄的那位帝尊抵达，他们都会跟来！”
　　说到这，又道：“现在还不清楚那位云霄世界的帝尊具体情况，若是能知道他的属性，如果是火行或者肉身道，那就好选择了，若是对方是元素系大道，那就在火行山，若是并非元素系的，那最好是盘龙井，肉身道适合所有修士。”
　　李皓点头，这个倒是不错。
　　说到这，巨螯又道：“云霄世界的修士，主修还是元素系，所以，目前来说，火行山更合适一些。”
　　说着，稍显迟疑：“云霄世界的帝尊来了，恐怕是六阶，因为空寂前辈是五阶，对方为了预防空寂前辈作乱，应该会更强一些。”
　　“六阶好啊，不然我觉得亏了。”
　　李皓笑了笑：“好事！”
　　火行山，那是七阶帝尊的地盘。
　　那位火行道人，他上次见过一次，感觉就很强大呢。
　　关键不是杀这些帝尊的事，是杀了之后，混沌雷劫必降临！
　　到时候，也许是七阶雷霆。
　　杀他们，最好还要留下大量余力才行，抵御雷霆，否则……自己就麻烦了，若是和之前一样，力量耗尽，靠三阶之力，可没办法应对七阶雷霆。
　　之前，只是六阶雷霆罢了。
　　“对了，另外还有一件事……”
　　“大人吩咐！”
　　“若是需要的时候，帮我把空寂弄出来！”
　　李皓笑道：“他应该进入了暗魔岭……我杀人之后，也许会渡劫！雷劫难渡，若是可以，就不需要打扰他了，若是难渡，你进入暗魔岭中，帮我把他喊出来。”
　　巨螯急忙道：“当然没问题，只是……我能喊出来吗？”
　　“问题不大，等所有帝尊被我杀了，你关键时刻，若是需要，你就进入暗魔岭……现在应该没什么危险，没什么阴傀，你直奔神殿，喊他出来就是。”
　　道棋那边，也不是闭关，只是悟道，动静一大，自然可以听到的。
　　“报我名字就好，若是空寂听不到，你就喊道棋！”
　　道棋？
　　巨螯不懂，但是记下了。
　　点头。
　　李皓吩咐了一番，做好了准备。
　　得尽快才行，否则回龙帝尊他们走远了，赶回来还挺麻烦，自己得为他们着想，怕他们走远了，消息都收不到，那就更麻烦了。
　　都来便是！
　　他侧头朝回龙观方向看了一眼，这一次……我可要大开杀戒了！
　　另外，上次追踪自己的那位六阶帝尊，是云霄大世界的吗？
　　这一次来的，不会是那位吧？
　　若是，那就有意思了。
　　之所以这么想，是因为云霄大世界距离此地还很远，那位若是云霄的人，此刻回龙他们去了，这位自然不需要再跟着了。
　　刚好距离不算远，六阶之力，很容易来天方大世界的。
　　若是……刚好把他解决了。
　　上次，被他逃了，那家伙还不知道到底看到了多少呢。
　　“七阶火行之力……”
　　李皓心中想着，借来问题不大，上次反正都已经产生过一次纠葛了，第二次，也不怕什么了。
　　只是，借来的七阶，毕竟不是真的七阶。
　　希望不会太弱，持续时间不会太短。
　　否则，渡劫真难了。
　　……
　　这时候的李皓，决定了大开杀戒。
　　而混沌中。
　　一位六阶帝尊，也正在迅速朝天方方向奔赴。
　　李皓猜对了！
　　来人，正是上次逃离的那位六阶帝尊，他从云霄出来，一直没回去，前些时日刚准备回去，结果收到了命令，让他代替回龙坐镇回龙观。
　　当然，这也是为了他好。
　　回龙帝尊这些人，要和剑尊厮杀的。
　　而作为云霄嫡系，坐镇回龙观还是更安全一些。
　　而且，云霄也不想此刻直面新武，回龙只是外围力量，他可是云霄大世界的帝尊，正儿八经的大世界帝尊，很容易被人探查到自己的大世界大道来源。
　　“天方……”
　　这人朝远处看去，天方距离他不远了。
　　天方虽然以前是九阶大世界，可现在只是散修窝，他也知道不少高阶帝尊都在盯着这地方，可是，好像一直都没什么收获。
　　若非不得已，他其实懒得去天方。
　　机缘不多，那些所谓的道蕴之地，也很多年都没什么道蕴呈现了，暗魔岭他都去过，也没感知到什么，白去一趟。
　　“空寂……光明神子……”
　　这才是他这次去，需要注意的事。
　　不过对方只是五阶，就算是光明神子，他也无惧。
　　“上次，据说天方世界，大道宇宙好像呈现了一下……也不知真假！”
　　他心中再次思考了起来，之前，界主让他坐镇回龙观，也有这个意思，让他仔细探查一下。
　　回龙这些家伙，毕竟都只是一些散修帝尊，不是真正的大世界帝尊。
　　未必能发现大道宇宙。
　　而他，作为大世界的六阶帝尊，也许可以感知到一些不同的东西。
　　想到这，还是有些期待的。
　　希望这一次天方之行，可以给自己带来一些好处，至于剑尊那边……算了，离远点，之前那位银月王，明明不强，却是招惹来了六阶混沌雷劫，吓死人了。
　　混沌太复杂，还是去这天方更安全一些。
　　……
　　而就在这位帝尊即将抵达的时候，李皓沉浸在了火行山之中，感悟着那些微弱的火行之力，一直没有离开。
　　这地方……就是他准备伏杀所有回龙帝尊的墓地。
　　第四天，云霄那位帝尊还没抵达，乾无亮和黑豹先后抵达了火行山。
　　而两者，也开始牵扯银月的大道宇宙，尝试能否在这降临。
　　三位帝尊抵达此地，并非秘密，一些回龙观帝尊都知道，但是也没人来打扰，李皓之前就说过，也没隐瞒什么，那些帝尊自然不会干扰他们三位悟道。
　　实际上，也没觉得能悟到什么，这地方，他们去过不知道多少次了。
　　……
　　第五天。
　　一道人影，浮现在了南界门附近。
　　云霄的那位帝尊，到了！
　　南界门附近，有帝尊亲自来接待，一脸谄媚笑容，大世界的六阶帝尊，只是看一眼，就觉得神秘无比，强大无比，让人心生畏惧。
　　“见过前辈！”
　　回龙观的一位三阶帝尊，一脸谄笑，那位云霄帝尊，一脸冷漠：“吾名赤云！”
　　“见过赤云帝尊！”
　　那三阶帝尊，愈加恭敬。
　　这人，他知道。
　　云霄世界的赤云帝尊！
　　六阶帝尊，擅长火行之力，也是巧了，对方也算火系修士，当然，火行山此人也去过，没什么收获，所以赤云此来，也没在意什么火行山，那些废弃的道蕴之地，对他而言，毫无作用！
　　“召集所有帝尊汇合！”
　　赤云也懒得和这人多说什么，散修帝尊，大世界帝尊向来都不放在心上，除非到了中阶，低阶帝尊太弱。
　　“前辈跟我来，其他道友，都已在回龙大殿等候前辈！”
　　赤云微微点头，还算自觉。
　　他一边朝回龙观飞，一边道：“空寂呢？”
　　“好像进入暗魔岭闭关了。”
　　“闭关？”
　　赤云笑了笑：“也好，免得遇到了不好相处，好好的光明神子不当，跑来感悟暗系之力，光明转黑暗吗？野心不小，只可惜，舍本逐末！”
　　他批判那位光明神子，这位三阶帝尊可不敢。
　　此刻，只能干笑一声，一言不发。
　　赤云也不在乎，又道：“上次据说天河域，出现过一次异变，有大道宇宙之兆？”
　　“对，好像是，具体的我不清楚，只有几位中阶帝尊去过。”
　　赤云微微点头，没再询问。
　　回头自己去看看就知道了。
　　这时候，快到回龙观了，他侧头看了一眼远处，很远，但是对帝尊而言，又不算太远，那边好像是火行山，此刻，好像有些火行之力溢散。
　　此地都废弃多年了，哪来的火行之力？
　　他有些疑惑，朝那边看了一眼。
　　回龙大殿，已经就在眼前。
　　其他帝尊，纷纷从大殿中走出，来迎接这位来自大世界的顶级帝尊。
　　而赤云，又扭头看了一眼，有些疑惑：“火行山那边，最近有什么动静吗？”
　　人群对视一眼，一位一阶帝尊，正是那玉辰帝尊想到了什么，急忙走出，开口道：“回禀前辈，倒是没什么动静，只是最近来了几位帝尊，在那边感悟道蕴。”
　　“道蕴？”
　　赤云失笑，那边现在有个屁的道蕴。
　　只是……下一刻，再次皱眉，不止他，这时候，其他帝尊也有些疑惑，一股热浪来袭，隔着很远，都感受到了一股火行之力溢散。
　　赤云一怔：“嗯？”
　　什么情况？
　　这么远，火行之力溢散……这……他眼神一变，下一刻，好像有些惊喜：“道蕴？”
　　其他帝尊也是一惊！
　　下一刻，有帝尊疯狂拍起了马屁：“前辈一来，沉寂多年的火行山，居然爆发了道蕴，这是前辈带来的福运啊！大世界的顶级帝尊，看样子连消失的天方帝尊都要给面子……”
　　扯淡！
　　赤云心中暗骂一声，天方帝尊，九阶帝尊，会给我面子？
　　当然，他也不说什么。
　　此刻眼神有些异样，真是……好运气啊。
　　自己就是火行修士，居然一来就爆发了道蕴，这运气真不错！
　　“走，去看看！”
　　他也懒得和其他人寒暄，迅速朝那边赶去。
　　本来也没心思带这些人一起……不过自己初来乍到，大家都在迎接他，帝尊也很少看到道蕴爆发，既然赶巧了，自然不能赶人。
　　那就一起去好了！
　　反正，真有道蕴，这些家伙也不敢和自己争！
　　这一刻，其他帝尊也有些激动，只是又觉得，真有，也不是自己能感悟的，一时间，又有些遗憾，若是这位不来，大家都是低阶帝尊，那倒是还有些机会，可惜了！
　　一行，十多位帝尊，迅速朝火行山方向挪移而去，场面也是极其壮观。


第457章 杀胚
　　火行山。
　　火光四起，天地变色。
　　一股宏大无比的威压，溢散四方，震慑天地。
　　虚空中，隐约间浮现出一尊道人，却是模糊无比，此刻，虚空中好像隐约有大道之音传荡，动人心弦。
　　大道之音！
　　仿佛有顶级强者，正在隔空传道。
　　道，是真道。
　　人，未必是真人。
　　一年前，李皓曾在此地穿梭时光，学了道法，今日含含糊糊，也在说火行之道，道的确是真道，一尊来自七阶强者的道理。
　　赤云人还未至，听到了几句道音，脸色顿时大变。
　　作为火行一道修士，真道还是假道，他一听便知。
　　他自己就是六阶修士，距离七阶，其实只是一阶之差，可也是天壤之别。
　　一听，便能知晓，这是一尊真正的高阶帝尊，还是火系帝尊，正在传道。
　　据说，此地的火行修士，好像是昔年天方大世界的五行使者，火行使火衍道人修道之地。
　　七阶帝尊！
　　赤云觉得有些不可思议，不敢置信。
　　怎会？
　　真的是自己的到来，诱发了此地的道蕴？
　　否则……怎会这么巧？
　　这样的机缘，这样的运气，让他兴奋激动之余，也有些忐忑。
　　七阶修士！
　　其实云霄世界是有的，可是，云霄世界，并无七阶的火行修士，而且就算是云霄世界的高阶帝尊，也不敢说自己比天方世界的高阶帝尊更懂道法。
　　这一刻，赤云只觉得自己的机缘来了。
　　也许……七阶机缘，就在天方了。
　　他速度加快，第一个抵达了火行山。
　　这时候的火行山中，火光溢散天地，虚空中火焰组成了一个人形，正是李皓看到的那火衍道人，惟妙惟肖，不过仔细看去，又会发现，少了一丝神韵。
　　尽管如此，对赤云而言，也够唬人了。
　　他战立在巨人之下，有些激动，有些抓耳挠腮的感觉，道音他听到了，但是听的不太清晰，有些地方，忽然就含糊而过。
　　却是又不敢乱来，怕破了这道蕴，那就麻烦了。
　　这时候，身后，一位位帝尊抵达。
　　赤云心中有些不快。
　　这些混蛋！
　　他低喝一声：“不要靠近道蕴！”
　　这些混蛋，若是靠近虚影，导致火衍道人的道蕴之音消散，杀了他们都不够赔的！
　　他自己都小心翼翼的，这些家伙，一个个大大咧咧的，还有人想冲入道蕴之中，赤云若非忍耐了一下，杀人的心都有了。
　　就算探查道蕴，也不是现在。
　　起码要等一会，等自己听完了火衍对火行之道的阐述才行，这样的七阶帝尊，还是古老的九阶世界的七阶帝尊，说的道，绝对有借鉴作用的。
　　身边，一位位帝尊，迅速熄声，不敢说话。
　　一个个眼神火热，却也不敢多说什么，只是默默倾听。
　　这道蕴，和往日的道蕴有些不同。
　　往日，可没有这种大道之音，只是自己去感悟，他们也曾遇到过道蕴爆发，可只是一些朦胧的感觉，需要你自己进入其中，去默默感悟，大家感悟到的东西不一样。
　　可今日，居然直接是有古强者直接传道！
　　这就不可思议了！
　　火行山，居然还能爆发出这样的道蕴？
　　相当于一尊高阶帝尊，亲自在你面前传道了，这样的机缘，他们这些低阶帝尊，一辈子都很难得到。
　　……
　　而这时候，那火衍道人虚影内部，却是伫立着一人，正是李皓。
　　正大光明地呈现在众人眼前。
　　可此刻，却是无人发现，无人敢乱来。
　　大道之音是真，传道也是真。
　　越是强者，越是能了解，这七阶之道，多么的真，多么的古老，多么的有用。
　　既然如此，谁敢攻击虚影？
　　没人敢！
　　哪怕不修炼火行之道，也会想着听一听，哪怕同为七阶帝尊，此刻在这，听一听其他七阶帝尊对道的阐述，也是好事。
　　所以，藏身虚影中的李皓，压根不怕这些人一来就冲进来干自己，发现自己。
　　只要我藏的好，谁也不敢发现我，不能发现我。
　　是的，不敢。
　　看看赤云的状态，此刻，谁敢闯入，谁敢破坏了虚影……他能杀人！
　　火衍道人的虚影，有些摇晃。
　　好像在说，你碰我一下，我就要溃散……这情况，谁还敢闯入，谁敢探查进来？
　　不怕探查一下，导致虚影溃散，大世界的六阶帝尊发飙吗？
　　……
　　虚影中。
　　李皓声音宏大，却是断断续续，让人总觉得有些听不真切，有些难受，一到关键地方，声音就好像小了许多。
　　此刻，赤云有些难受。
　　好像一到高潮的地方，就断了，那种感觉……恨不得击碎了虚影。
　　他小心翼翼，挪移了一下，靠近了一下虚影。
　　发现好像听起来更真切一些，顿时一喜。
　　刚要更靠近一些，虚影颤动了一下，好像要崩碎，吓得他急忙止步，动作小了许多，一点点地缓慢靠近，发现虚影不再动荡，这才安心了一些。
　　他一边倾听，一边靠近，动作很慢，小心翼翼的，伺候云霄之主都没这么小心。
　　云霄之主，乃是八阶帝尊，比眼前这位在的时候都强一些。
　　可是……云霄之主又不是火行修士。
　　何况，云霄之主，也不会没事就传道，到了他们那个地步，其实很少会传道了。
　　……
　　下方的那些修士，不敢靠近，此刻，一个个的也是侧耳倾听，陶醉其中，有些欣喜。
　　不过，有一人倒是有些疑惑。
　　玉辰！
　　此刻，他有些奇怪，不是奇怪道蕴，道蕴看情况是真的，这也没办法造假，看这情况，除非七阶帝尊造假，否则不会让赤云如此抓耳挠腮。
　　他奇怪的是，之前，白光帝尊几人一直在这边修炼，今日道蕴出现了，几人倒是不见了，古怪。
　　按理说，出现道蕴，这几人应该第一时间出现才对。
　　还是说，感受到了赤云的气息，因为担心害怕，所以逃走了？
　　他有些疑惑，但是此刻大家没人在意这一点，也不在乎这一点。
　　这里，有一位六阶的大世界帝尊。
　　至于什么三阶二阶的，就算藏在附近，就算有什么想法……有什么用？
　　一点用也没！
　　倒是有人传音了一句：“道蕴出现，要通知空寂帝尊吗？”
　　“白痴，找死吗？空寂乃是光明神子，赤云帝尊是何人？云霄的帝尊！”
　　有人传音骂了一句。
　　换成平日里，哪怕回龙帝尊在这，都得犹豫一下，要不要通知空寂，可既然是大世界的六阶帝尊在这，还是光明神界的敌对者……不去干掉空寂，那是惹不起。
　　还喊人来听道？
　　赤云知道了，不得宰了你，人家不敢杀光明神子，还不敢杀你一个低阶帝尊？
　　“也是……”
　　之前那人有些讪讪，只是有些想要讨好空寂，毕竟对方身份很高，可很快也回神了，回龙观可是云霄大世界支持的，通知空寂，那不是和对头媾和吗？
　　没再多想，而是安心听道。
　　机会难得！
　　看这大道之音，也许持续不了太久，多听听，哪怕不懂也可以先记下再说。
　　而赤云帝尊，还在不断靠近。
　　他也发现了，只要动作小一点，不会影响到虚影的，而且每一次靠近，都能听的更清晰一点，他愈加欣喜，不单单是听的更清晰。
　　他甚至有些感觉……在这虚影之中，仿佛隐藏着一方宇宙，大道的宇宙。
　　不可思议的感觉！
　　可此刻，他不敢贸然去探查，只觉得，这地方神奇无比，作为一名大世界的帝尊，还是六阶帝尊，他见识很广，深知大道宇宙的玄妙。
　　那种朦胧的大道之感，和他平时感悟云霄之道，一模一样！
　　他心中甚至升起了一个想法……难道说……天方的大道宇宙要复苏了？
　　就在此刻此地复苏？
　　我的天！
　　哪怕到了六阶，他也欣喜若狂，若是如此，自己七阶不难了。
　　想从六阶跨入七阶，何其难也。
　　偌大的云霄大世界，存在时间无数年，云霄之地最少也在百万岁以上了，还未必是第一代云霄之主，反正赤云不清楚百万年前的事。
　　可到了今日，云霄大世界，高阶帝尊只有五位。
　　云霄之主是八阶，剩下四位七阶，都是正儿八经的老牌帝尊，和云霄之主几乎是一个年代的，都超过了百万年。
　　后来者，最近百万年，云霄都没诞生高阶帝尊了。
　　可见高阶帝尊之难！
　　当然，还有一个原因，因为云霄之主没晋级九阶，再诞生七阶，云霄大道宇宙有些无法容纳了。
　　百万年都没诞生高阶帝尊啊！
　　今日，自己是否有机会，在这晋级高阶呢？
　　又想到了一个传说，在天方晋级高阶帝尊，是有希望成为天方之主的，只是前提是，非大道宇宙帝尊，当然，这只是传说，大道宇宙的帝尊，在这晋级就不可以吗？
　　真发现了天方大道，我脱离云霄，也不是不可能的事！
　　赤云一瞬间浮现出无数念头。
　　耳边虽然还听着大道之音，可此刻，有些心思浮现，此地的帝尊太多了，一旦待会真的出现了大道宇宙，这些人虽然弱小，可会不会联手和我争夺？
　　帝尊为了机缘，什么不敢干的？
　　16位帝尊啊！
　　哪怕都是初阶帝尊，可自己毕竟不是高阶帝尊，真要联手杀来了，自己也难受，一旦战斗动静太大，导致其他域的帝尊也跑来了，更麻烦。
　　这一刻，他甚至起了一点杀心。
　　而这一切，也有李皓作怪。
　　一方微弱的大道宇宙在虚影内部浮现，隐约间，浮现出一张人脸，乾无亮！
　　大道之音中，夹杂着一点点微弱无比的蛊惑之力。
　　蛊惑人心！
　　若是赤云被蛊惑了，那是最好的，直接斩杀了其他帝尊，多少受伤一些，那时候，对付起来更简单一些。
　　若是没被蛊惑……也没关系。
　　一步步引诱对方靠近，强者之战，对方极其的靠近，也是一种速杀的机会。
　　李皓继续传道！
　　而赤云，继续靠近。
　　连带着后方的那些帝尊，也小心翼翼地靠近，赤云面色有些变幻，仿佛有些不快，但是没有表现出来，这些家伙，真该死！
　　这七阶之道，是你们该听的吗？
　　你们听了，能懂吗？
　　浪费机缘！
　　而且，也许此地的道蕴，可能会因为这些人，而减少，这些责任，这些混蛋能负担的起码？
　　越想越气！
　　真想干掉他们算了！
　　……
　　与此同时。
　　南方界门。
　　一群守卫还在无聊地留守着。
　　在混沌中，有时候数月甚至数年都没人来往，是很正常的一件事。
　　随着回龙帝尊他们离去，南界门这附近，最近一直没来人了。
　　很是安静！
　　几位留守，都在修炼，无聊地等待着下一人的到来。
　　他们在这的任务就一个，不是为了阻拦谁，而是为了发现一些可以拉拢的帝尊，就如李皓第一次到来，巨螯便热情招待，希望对方能加入回龙观。
　　就在此刻，传送阵法，微微颤动了一下。
　　几位留守回头看了一眼，也不是太在乎。
　　在天方，传送阵法是可以随意用的，只要你不故意打破就行，阵法那边，也有几位帝尊之下坐镇，并非帝尊，帝尊没那么清闲，也没那么廉价。
　　守门，坐镇这些事，都不是帝尊的义务。
　　任何一位帝尊，不管低阶与否，在天方，都是主人，没有主人来看门的。
　　几位留守侧头一看，看到了熟人。
　　有人看到了巨螯，笑了起来。
　　“巨螯，你来这做什么？”
　　又一位守卫打趣了一声：“难道说，准备跑路了？巨螯，此地外面便是混沌，你一个非帝尊，还是老实在天方待着，跑路，只有死路一条了！对了，不是说你接了一个任务，伺候几位从浮光域来的帝尊吗？还有时间乱跑？”
　　来人正是巨螯。
　　此刻，巨螯扫了一圈，附近守卫不算多，也都充当向导作用，走一位补充一位，日常情况下，这里会有六位守卫坐镇。
　　自己也曾在这坐镇许多年。
　　这六位，按照新武说法，都是天王层次，有强有弱。
　　按照银月说法，都在合道四重以上，强大的甚至有合道八重，只是很少有合道九重，那就是天王巅峰了，都在冲着帝尊努力。
　　巨螯看了他们一眼，又朝混沌之外看去。
　　李皓给他的任务是，当混沌中若是隐约浮现出乌云，他就杀死守卫，关闭界门。
　　此刻，乌云还没浮现。
　　巨螯看了一眼几人，露出一些笑容：“来这看看，那位白光前辈说，他可能还有同伴可能要来，让我在这守几天，若是人来了，一起领过去。”
　　这话一出，几人暗骂一声。
　　好些天都没遇到帝尊了，来了，你还得领走，真晦气。
　　不过一想到，这一批帝尊未必是什么好东西，否则玉辰帝尊不会将人交给巨螯的，众人也就安心了，多几个帝尊，你早点去死算了！
　　大家都算竞争关系，巨螯实力不弱，否则上次也抢不到接待李皓的机会。
　　这种人，对守卫而言，都是竞争者。
　　少一个，下一次来帝尊，他们接待帝尊的机会就更大。
　　这时候，巨螯看向混沌之外，一朵乌云，凭空在混沌中开始浮现，几位守卫有些疑惑，也朝远处看去，那是什么？
　　巨螯一看，就知道李皓那边可能行动了。
　　他有些战栗。
　　杀了这些守卫……相当于正式叛变回龙观了。
　　可是……谁在乎呢？
　　回龙观招惹了这位，能否存在都是问题。
　　“那是什么？”
　　巨螯喊了一声，原本还有人没在意，此刻，也迅速朝远处看去，有人看到了乌云，有些奇怪：“这是……这……不会是混沌雷劫吧？”
　　混沌中，除了混沌雷劫，好像也没啥玩意了。
　　可是……怎么会出现在这？
　　当然，之前倒是听说，银月王所在的地方，经常会出现，可银月王距离此地无数远，现在指不定是不是和回龙帝尊他们产生了战斗，当然不会在这。
　　那这玩意……哪来的？
　　几位守卫有些疑惑。
　　“快去通知观中，就说混沌中出现了异变……”
　　有人反应了过来，先通知回龙观的帝尊再说。
　　正说着，有人察觉到了一些不对劲，回头一看，下一刻，目眦欲裂！
　　一只巨大的螃蟹，出现在了他眼前。
　　而后方两位守卫，不知何时，无声无息地被那巨大的钳子，直接夹断了！
　　死的无声无息！
　　巨螯，已经无限接近半帝层次了，按照银月说法，已经超越合道九重了，或者是虚实两道结合的合道九重……和半帝几乎没太大差别了。
　　而此地，都只是一群天王层次的存在，弱小的，堪堪跨入天王领域罢了。
　　“巨螯！”
　　一位守卫大惊，巨螯做什么？
　　轰！
　　巨大的钳子，再次将一尊天王夹爆！
　　巨螯那巨大的眼睛，稍显森冷。
　　上次，李皓让他多修炼一下钳子，多修炼一些混沌之道，不要担心以后大道混杂的问题，所以，他也肆无忌惮地开始修炼，不管大道杂乱不杂乱，起码现阶段，他实力增强的很快。
　　至于未来，大道无法梳理清晰，无法进入帝尊……李皓答应过的，会帮他一次。
　　这就够了！
　　实力，超越眼前这些人还是没问题的。
　　一瞬间，六位守卫被杀了三位。
　　剩下的三位都回神了，又惊又惧。
　　“你疯了！”
　　“你背叛回龙观？”
　　轰！
　　巨大的空间爆炸声响起，钳子再次夹出，将第四位守卫击杀，剩下两位大惊之下，纷纷开始反击，哪还顾得上什么乌云。
　　巨螯疯了，要杀了他们！
　　得赶快自救，回禀帝尊，让帝尊诛杀此人！
　　回龙观不缺帝尊，帝尊很多。
　　而且，巨螯就算遁逃，进入混沌，速度也会很慢，很容易被帝尊追上，他死定了。
　　一位守卫怒吼：“你杀我们，自己找死！你就算逃入了混沌，你一个非帝尊，能逃多远？”
　　巨螯充耳不闻。
　　逃？
　　为何要逃呢？
　　巨大的钳子，再次爆发出璀璨的混沌之道，杂乱无比，那守卫也是一惊，这家伙疯了，不单单疯了，连大道都不在乎了。
　　修炼的什么乱七八糟的玩意，虽然强大，可杂乱无比，这家伙一辈子也别想成帝了！
　　可现实是，他没机会想太多了。
　　人家现在强大就够了。
　　轰！
　　巨响声再次传出，血液溅射四方，第五位天王被巨螯迅速击杀，此刻，最后一位守卫脸色剧变，迅速朝混沌中遁逃。
　　混沌无垠，非帝尊进入，都很危险。
　　很可能会迷失。
　　一些弱者，进入混沌，甚至会瞬间陷入黑暗，无法看清前路。
　　这也是很多非帝尊不敢自己进入的混沌的原因。
　　那位天王，迅速钻入了混沌之中，可是，下一刻，在巨螯眼中，这人在混沌中停滞，就一动不动了，好像陷入了死寂一般。
　　巨螯心中一凝。
　　他们都知道，混沌危险，可平日见帝尊们行走轻松，也没太过在意，只是帝尊一再嘱咐，非帝尊不要贸然进入混沌，大家不敢违令。
　　可今日，亲眼看到一位天王，进入混沌瞬间，好像彻底迷失，失去了方向，失去了生机，还是让人惊惧。
　　巨螯不敢进入混沌，只是隔空一击。
　　强大的一击，打入混沌，显得有些孱弱。
　　可那守卫一动不动，还是被这一击打的四分五裂，一瞬间，血肉被混沌消融，混沌好像在净化环境，这些杂乱的东西，很快就被整个混沌消融掉了。
　　化为一缕混沌之力，壮大整个混沌。
　　巨螯心中再次一惊，也不敢多看，迅速回身，朝一个方向跑去，他在这里坐镇多年，知道哪里是关键核心，界门是可以关闭的……当然，界门关闭，只是防一些弱者，真正的强者想进入，关闭也没用。
　　他进入一处地方，迅速启动了一些东西，很快，原本如同天门一般的巨大门户，开始缓缓封闭。
　　而门外，开始浮现出大量的乌云。
　　乌云，开始汇聚。
　　巨螯不敢多留，只是一看乌云，就很心悸。
　　银月王每一次出手，好像都会引出这玩意……真是让人不解，也让人心惊胆战的，这混沌雷劫，常人根本见不到，在李皓这，倒是常态了，隔三岔五地就能见到。
　　巨螯迅速离开，按照李皓的说法，他此刻得回回龙观中，若是李皓那边无法渡劫成功，还得喊出空寂帝尊才行。
　　至于如何判断他无法渡劫成功，李皓也提过，只要动静大到回龙观都能感知到了，那就代表，他正在朝回龙观遁逃，这时候喊人就没毛病了。
　　……
　　同一时间。
　　火行山。
　　赤云帝尊愈发欣喜，此刻，他好像感受到了一些不同，何止是他，其他帝尊也是眼神异样，此刻，虚空中好像浮现出一股真正的七阶帝尊威压！
　　实际上，这是李皓在沟通时光。
　　正在引出火行使者的过去之力。
　　可因为引出来的力量，就是火行使者的，在其他人眼中，这就是道蕴增强的表现。
　　甚至比之前更真实，更清晰！
　　因为，之前是假的，除了大道之音是真的，其他都是假的，可到了此刻，连力量、威压都是真的了。
　　……
　　火衍虚影内部核心。
　　李皓召唤了过去之力。
　　时光星辰再次浮现，贯穿了古今未来，李皓渐渐开始苍老起来，上次借用六阶之力，就有些难以承受，不过上次他是一阶，今日是三阶大圆满。
　　倒也和上次差距不大。
　　一股浩瀚的力量，火焰之力浮现在长河之中，一尊道人，隐约浮现。
　　那道人，仿佛认识李皓。
　　也许是因为第二次见面的原因，也许是因为，李皓四周，浮现出了一股熟悉的道蕴原因，那道人只是默默看着李皓，什么话都没说，却是带着无边的威压。
　　强悍无比！
　　这也是李皓第一次真正意义上，去接触七阶帝尊之力，正儿八经的高阶帝尊之力，哪怕极其的虚幻。
　　这就是时光的力量！
　　掌握了时光之力，才有这样的机会，否则，如今的李皓根本不可能有机会见识七阶帝尊之力，除非新武那边，否则，其他人见到了……未必就是好事了。
　　李皓声音如大道，传荡在长河深处：“后生小辈，银月李皓，上次借前辈大道之感一次，今日欲借前辈过去之力一用！”
　　上一次，也是这位提醒李皓，你今日借走了多少，来日可能需要付出十倍百倍的代价。
　　这话，这虚影，仿佛记得一般。
　　那有些虚幻的眼神，看向李皓，眼中，这一刻好像充斥着一些惋惜。
　　一次次借用过去未来之力，借用不属于自己的力量，超过了自己的负荷……这一刻，这虚影甚至都在想，未来，还能见到这位时光道修士吗？
　　时光一道，真的只有李皓一人在修吗？
　　古今未来，就没有第二位时光修士？
　　可为何……从未有人见过！
　　也许，都和李皓一样，修炼了时光，一次次地耗尽余力，也许其他时光修士还不如李皓，没修生死，也许早就在借用超出负荷之力，一次就死了。
　　李皓，其实也死了三次了。
　　三死三生！
　　若是算上当日被雷劫劈死的那一次，那一次因为银月未开，所以动用时光，没有招惹来混沌雷劫，否则，都已经死了四次了。
　　其他时光道修士，若是没能感悟生死，一次就死了。
　　哪还有那么多机会去一次次尝试借用力量。
　　这位火衍道人，应该在七阶中也算强大的，此刻，冥冥中好像有声音传荡而来：“我若是记忆没错，你可能欠下了我一次人情……一次，你也未必能偿还，第二次……我甚至不抱希望了。”
　　“时光一道，毫无节制，一次次超过自身极限……时光道的修士，你的未来，我不看好。”
　　李皓微微凝眉，没说话。
　　也许是以前的顺利，让他觉得，时光修士，是所有人都看好的。
　　可今日，这位火衍道人，第二次见面，告诉他，他不看好了。
　　李皓没说话，只是沉默。
　　也许……他是对的吧。
　　一次次的借用超过了自身极限的力量，甚至以三阶之力，去借用七阶之力……未来，我会付出多大的代价？
　　这一次，能否安全渡劫？
　　若是不能，我可能就要第四次死亡了。
　　纵然能九死九生……这样的生死轮回，到最后，生死都会废掉的。
　　火衍其实说的不错。
　　李皓也没觉得对方说错了，只是，他还是传出了大道之声：“前辈的过去之力，还是来了，此刻退走，也浪费了，不如就博一次吧！前辈既然愿意来，愿意接受召唤……那就搏我在见到前辈之前，还活着！”
　　来都来了！
　　真无意借力，都不会来，来，代表在那个时代，在某个节点，这位强者，将力量传递了过来。
　　“也对……每一位修士，都是赌徒啊！”
　　那火衍道人好像也笑了。
　　是的，来都来了，说是说不看好李皓未来，可是……若是真不愿意，那何必来呢？
　　不就是博一次吗？
　　赌眼前这位时光道的修士，有未来。
　　只要赌赢了，那就是赚。
　　赌输了，未来自己还活着，大不了当时受伤，反正没死，不是吗？
　　这一刻，一股强悍的火行之力，融入了李皓体内。
　　最后一刻，火衍道人的声音还是在李皓脑海中传荡开了：“我不修因果，不知道你承受多少因果，但是我知道，生死也避不开因果……你好像修了生死，无用的！这么下去，你迟早会遭遇前所未有的危机，再也借不来一丝力量，你的因果太大，真正的强者，也许可以感知到，不会再愿意借力给你！”
　　不是李皓不能借，而是下一次，再借强者之力，强者若是探查到一些东西，发现他承担的太多，也许不会愿意去搏一次机会了。
　　没必要！
　　因为强者可能觉得，李皓死定了，不存在未来，既然如此，为何要借力给他？
　　李皓心中一震！
　　借不来力量了吗？
　　这一次，火衍道人都有些不太愿意的感觉了，下一次……也许真的难了。
　　可是，他还想再借一次，去杀回龙他们呢。
　　也许，只能找盘龙井那位了。
　　因为人家投资了！
　　投资了一次，若是收不回去，就太亏了，只能咬着牙，投资第二次……盘龙井那位龙族道人，也许愿意借给自己第二次力量。
　　这念头，一闪而逝。
　　李皓顾不得去想了！
　　这一刻，他觉得自己躯体都在爆炸，三阶大圆满的肉身，这时候居然有些被焚烧殆尽的感觉。
　　一股浩瀚无比，超乎李皓想象的力量，正在体内升腾。
　　……
　　与此同时。
　　整个天方世界，好像微微颤动了一下。
　　天空中，仿佛浮现出了亿万星辰。
　　这一刻，无数人朝天空看去，就连赤云帝尊都愣了一下，朝空中看去，眼中，带着一些震撼和不可思议。
　　身后，一位位帝尊也顾不得那不断增强的火行之力了。
　　一个个抬头看天，震撼莫名。
　　空中，好像浮现出了一方宇宙。
　　亿万星辰闪烁，但是都很遥远，其中，一颗火系星辰，好像闪烁着强烈的火焰之光，旁边，还有一颗小一点的水系星辰，也在闪烁着光芒。
　　那是李皓上一次激发的水系之力。
　　……
　　暗魔岭。
　　道棋浮现，一人正在道棋之中悟道。
　　而这时候，器灵正在观摩，忽然，器灵抬头，好像看穿了什么，喃喃一声：“作死啊！”
　　真的作死了！
　　那家伙，是不是又动用了时光，借力了。
　　借的还是火衍之力！
　　七阶帝尊啊！
　　时光道修士，也不能这么乱来，这么下去，迟早把自己坑死。
　　那小子，看起来斯斯文文，这是彻底疯了，下一次，不会跑来找自己借八阶暗使之力吧？
　　那样的话……不用借，他自己就死定了。
　　八阶的混沌雷劫，不是他能接下来的。
　　“借力，外来之力，强大自身，瞬间成为顶级强者，那种欲望，难以克制吗？”
　　虚影心中想着。
　　也许，李皓上瘾了？
　　因为那种突然暴增的力量，可能会让他迷失，觉得自己无所不能，这种情况很常见，就如银月那些超能修士，突然增长的能量，很容易让他们心态迷失。
　　我无敌天下！
　　虚影有些唏嘘，也有些感慨，一时间，又有些遗憾，这人若是无法克制心中欲望，迟早会死在欲望之下。
　　太可惜了！
　　时光道修士，难得一见。
　　可惜，时光道修士，因为能力特殊，借力，往往就是早夭的开端。
　　混沌宇宙，从未有过真正的时光道主。
　　时光，其他强者不知道这玩意吗？
　　可是，纵然有人真的机缘巧合，修炼了时光，也会和李皓一样，一次次的超出自身之力，结果，死在了自己手上。
　　摇摇头，虚影不再多说什么。
　　只是默默看向空寂，眼前这人，其实也不错。
　　只是五阶帝尊，可短短时间，如今已经跨过了三千格，还在继续前行，相当轻松，上次那位五阶帝尊，走一千格，差点要了自己小命。
　　和这位一比，就很废物了。
　　时光道的修士，眼光倒是不错，介绍来的人还可以，上次对方没能进入第二关，也许是自己处于沉眠之中，没有发现，否则，此人上次倒是应该有资格进入第二关，走一次道棋。
　　虚影不再去管那边。
　　李皓如何选择，虚影管不着，这种人，也很难听进去别人的意见，能否醒悟，只能看他自己的抉择，能修炼时光的，谁不是绝世人杰？
　　可最终，混沌宇宙，还是没有时光道主！
　　……
　　火行山中。
　　李皓只觉得力量膨胀到了极致。
　　这一刻，他觉得自己无所不能，天下无敌，那种澎湃的力量，让他觉得，哪怕新武人王在这，他也能杀……也许只是错觉。
　　借力……凭空浮现的力量，让他有些恍惚。
　　太强了！
　　这一刻，甚至脑海深处，浮现出一些暴躁的心思，火行，本就暴躁。
　　他甚至有些被过去的火行之力干扰了。
　　心中，陡然升起一些暴虐感。
　　我很强大，我无所不能，我想杀谁都行，我甚至可以去借用一下天方之主的力量，九阶之力，杀死所有敌人！
　　耳边，好像响起了什么声音。
　　“侯爷！”
　　那是乾无亮急切的声音，李皓借来了力量，却是一动不动，身上的火行之力，暴躁无比，隐约间有些炸裂的趋势，他不得不冒险去呼唤李皓。
　　夹着动荡人心的大道之力，他有些忐忑不安。
　　当李皓睁眼看来，一瞬间，乾无亮感受到了暴虐、疯狂、杀戮。
　　他心中大惊！
　　李皓，从来不是如此，若是说有，只有一次，他杀映红月的那一次，极其的暴虐，可平时，哪怕再危险，再艰难，李皓都没这样的暴虐感。
　　当然，还有一次，他在复苏谁的时候，复苏失败，那一次，他也如此的暴虐。
　　这是乾无亮，第三次看到李皓如此暴虐。
　　杀映红月一次，复活某人失败一次，而今日，无缘无故地，出现了第三次！
　　他心中剧震！
　　李皓，是不是出现什么问题了？
　　“侯爷！袁教授还在天方世界闯荡，林总督正在冒险和新武接洽，银月世界还在二猫前辈体内，正在天方附近游荡……”
　　乾无亮心惊胆战，急忙传音，此刻甚至顾不上外面那些强者了。
　　李皓可不能失控啊！
　　他懂人心，所以，此刻也在冒险，不断提醒着李皓。
　　李皓眼神中的暴虐，渐渐消失。
　　他看向乾无亮，没有吭声。
　　这一刻，李皓第一次，真正感受到了一些危机，失控的危机！
　　我，差点被七阶之力，影响到了失控的地步。
　　上一次借用六阶水行之力，还没这么明显，水行本就没那么暴虐，可这一次，极其的明显。
　　“若是借用八阶……我不说能否承受，我必失控！”
　　这样的念头，瞬间浮现。
　　而且七阶，也不能再贸然借了，否则，他很可能会出现不可测的结果。
　　时光……
　　这一刻，李皓心中有些念头，时光，不单单是对敌人，对自己，也是一种巨大无比的挑战，那种无所不能的掌控感，太容易让人迷失了！
　　而此刻，他感知到了外界，赤云道人的震撼和迟疑。
　　李皓抬头看去，他也看到了。
　　好像有些虚幻的大道宇宙！
　　天方的大道宇宙，再次被刺激到了，按照道棋说法，天方大道宇宙一直都在，只是力量被抽空了，没有同源的大道之力补充，所以沉寂了。
　　而今日，他借来了过去的火行之力，再次刺激了一下天方的大道宇宙。
　　李皓甚至看到了，亿万星辰中，有两颗，格外的璀璨。
　　一颗水星，一颗火星。
　　他没再去看，天方宇宙，没那么容易复苏，力量不够，能量不够。
　　一瞬间，手中浮现出一把火行长剑。
　　下一刻，一剑刺出，唯有无限的火行之力。
　　虚影之外，还在看天的赤云，心中一惊，陡然低头，看向虚影，忽然看到一把火行之剑从虚影中浮现，骇然无比。
　　高阶帝尊？
　　火衍道人？
　　怎么可能！
　　对方不可能在天方的。
　　什么情况？
　　只是道蕴浮现，为何会出现七阶的杀招！
　　来不及去想，这一瞬间，他也爆发出一股强悍无比的火行之力，和李皓的火行之力有些差距，更虚幻一些，有云霄宇宙的特色。
　　两股浩瀚无比的火行之力，瞬间碰撞，爆发！
　　轰！
　　整个火行山，一瞬间爆发了，无数的火行之力溢散开，后方的一些低阶帝尊，一瞬间被两股力量冲击。
　　轰隆隆！
　　惨叫声传出，有低阶帝尊，直接在这一次爆发的冲击中被覆灭，七阶之力和六阶之力的融合，岂是他们可以抵挡的。
　　16位帝尊中，一瞬间，因为无防备，起码死了数位帝尊。
　　而赤云帝尊，也是大惊失色，身上浮现出火光，他一个火行修士，居然被火行之力烧伤了，火焰蔓延，手臂上浮现出焦黑之色。
　　“火衍？”
　　他震撼无比，第一时间想要逃离。
　　七阶，他不可能匹敌的。
　　哪怕他是大世界帝尊也没用，火衍的力量，来自九阶大世界，比他更高。
　　这时候，一圈火行之力浮现。
　　一枚“火”字神文浮现，化为领域，笼罩了整个火行山，一方大道宇宙覆盖下去，将那些低阶帝尊全部覆盖。
　　赤云一怔，抬头一看。
　　空中，还有一方大道宇宙，而此地也有……
　　两方大道宇宙？
　　怎么可能！
　　天方不可能出现两方大道宇宙，大道宇宙是大世界的专属……一瞬间，想到了之前见过的一幕，心中大惊：“你是银月王？”
　　他不是火衍，而是银月王！
　　他居然在这！
　　他居然变成了七阶帝尊，这不可能，到底为什么？
　　借力？
　　怎么能借来过去之人的力量，还是七阶之力……作为六阶帝尊，他好像明白了什么，再次骇然失色：“过去……时光之力！混沌雷劫……你是时光修士！”
　　这一刻，他明白了。
　　可是，也迟了。
　　强悍的火行之力，覆盖了四面八方，强大的力量，震荡的那些被大道宇宙笼罩的低阶帝尊，一个个陨落。
　　其中，一位帝尊临死之际，看向李皓，陡然惨叫一声：“你是……皓月……也是白光？”
　　正是那玉辰帝尊！
　　他只是一阶，此刻瞬间崩溃，带着一些懊恼和绝望，我居然没认出来。
　　他就是皓月帝尊！
　　也是银月王，还是之前见过的白光帝尊，该死，这个骗子，这个疯子，他居然跑回来了。
　　还要灭杀整个回龙观帝尊！
　　“猜对了！”
　　李皓面色平静，将眼中的暴虐遮掩，七阶之力太强了，强大到，这些低阶帝尊，在他眼中，好像随意可杀。
　　事实，也的确如此。
　　他化出火行之剑，一剑朝那些低阶帝尊杀去，一瞬间，几位三阶帝尊爆发，都被他一剑斩杀，火焰焚烧，化为灰烬，能量融入了大道宇宙之中。
　　而下一刻，李皓朝逃跑的赤云杀去！
　　轰！
　　两股强烈的火行之力，迅速爆发，赤云帝尊大惊之下，也是怒喝一声：“你这疯子，借来了过去火衍道人之力，必然迎来七阶的混沌雷劫！此刻和我厮杀，浪费太多力量，你能量虚幻，必然溃散许多，你无法度过混沌雷劫，你也必死无疑！”
　　他眼光还是很毒的，加上之前见过李皓渡劫，一瞬间就猜到了结果。
　　此刻，李皓和他厮杀，纵然他死了，李皓浪费了太多力量，也无余力渡劫了。
　　李皓什么也不说。
　　我借力，就是为了杀你们，既然都借来了，还会去考虑渡劫的事吗？
　　火行之剑，覆盖天地。
　　整个天地，化为火焰。
　　一道道火焰，好像化为了真人，充满了灵性，这一刻，李皓有些感悟，七阶之力，居然有些像活的，连能量，都有些活过来的感觉。
　　创生！
　　李皓有些明悟，七阶帝尊，可能具备了创造生命的能力。
　　这就很可怕了！
　　赤云疯狂遁逃，却是被无数火行之力笼罩，强大的力量，镇压的他不断被焚烧，疯狂怒吼，头顶浮现了一方宇宙虚影，隐约间，有大道之力降临。
　　云霄大道！
　　此刻，大道震荡，他怒吼一声：“你这疯子，你杀了我，界主必知！你藏身此地，逃不走的，纵然你手段再多，也无用，逃不过八阶帝尊追杀，你已得罪了两位八阶帝尊！”
　　上一次，红月之主就要追杀他了。
　　这疯子，居然敢招惹两位八阶帝尊。
　　李皓还是不语。
　　这时候，他手中呈现出一条火龙，那火龙宛如活了过来，咆哮一声，疯狂无比，一声厉啸，天地变色，火行之力爆发。
　　天地破碎！
　　坚不可摧的九阶大世界，此刻空间都有些破碎，轰隆一声，赤云倒飞而出，血肉迸射而出。
　　赤云不断遁走。
　　而这时候，李皓再次化出一条条火龙，一条接连一条，下一刻，这些火龙化为猛虎，心中猛虎，火行之虎，早就被李皓融入了神文的势虎，这一刻居然出现了。
　　仿佛从李皓心中走出，夹杂着无边的亢奋和疯狂，忽然一声咆哮，虎啸山林！
　　整个天方，好像都被这一声厉啸震荡了。
　　“吼！”
　　巨虎咆哮声，响彻天地，轰！
　　一爪拍下，火焰震荡，赤云如同破布娃娃，直接砸碎了空间，大道宇宙中，一些未死的低阶帝尊，也在这一刻，被这头猛虎瞬间划过，一个个身躯破碎。
　　那头猛虎，仿佛李皓心中之魔。
　　囚笼之虎！
　　从银月走出，他好像再次陷入了囚笼之中，这一刻，借用了七阶之力，却是一点也没开心起来，他好像迷失了自己。
　　囚笼之虎，若是心中囚笼已破，这虎……就该没了。
　　可这虎，还在。
　　好像再次被囚禁了！
　　这代表，他的囚笼，还在啊！
　　“可是……我也不想如此！”
　　李皓看向赤云，好像对他说话，又好像不是，他露出一些笑容，有些自嘲的意味。
　　我不借力……我能如何？
　　我想安心论道，谁给我这个机会呢？
　　我……又被囚住了。
　　我，始终都是囚徒！
　　我借不来靠山，我借不来强大的长辈，那我……只能透支我自己的未来了，起码，我还有未来可以透支，不是吗？
　　我从未走出过囚笼！
　　杀李道恒的那一日，我以为我走出来了，可是……没有呢。
　　“杀！”
　　虎啸山林，那猛虎疯狂到了极致，咆哮声响彻了天方！
　　我欲破囚笼而出，可破开了星门，走了出来，混沌，却是更大的囚笼啊。
　　谁愿意给我机会呢？
　　李皓笑了，笑容惨淡，你以为，我喜欢一直被雷劈吗？
　　你以为，我喜欢一直欠人情吗？
　　可我，没办法呢。
　　轰！
　　巨大的猛虎，在这一刻，暴虐无比，疯狂无比，一爪撕裂了那位六阶帝尊，将其大道撕裂断开，整个天地都在颤动，这一刻，一尊大世界的六阶帝尊，被他彻底撕裂开了！
　　苍穹，仿佛在颤动。
　　远在无尽距离的一方大世界，仿佛也在颤动，仿佛有血雨降临。
　　那是顶级帝尊陨落的征兆！
　　……
　　这一瞬间。
　　一方大世界中，宛如仙境一般。
　　忽然，一尊年轻无比的修士，忽然看向天空，眼中呈现出大道宇宙，片刻后，面无表情道：“来人，让雾山帝尊去一趟天方，告诉他，赤云被杀了！”
　　大道震荡不停。
　　外界，有人心惊胆战。
　　六阶的赤云，被人杀死了，谁这么疯狂？
　　这是挑衅八阶大世界！
　　要开战了吗？
　　很快，世界之中，一尊强悍无边的存在，带着怒意，冲出了世界，一闪而逝，直奔天方而去，七阶帝尊出动了！
　　而年轻修士，看向大道宇宙，看向那断裂的大道，粉碎的星辰，喃喃一声：“七阶火行之力……”
　　天方，怎会有七阶修士，胆敢击杀赤云！
　　哪个七阶帝尊，敢贸然杀我云霄修士？
　　新武人王那个疯子，也不是火行修士，是谁做的？
　　这个混沌，真要乱了吗？
　　云霄，也许真要开始备战了！
　　……
　　轰！
　　这一刻，整个火行山彻底炸裂开，留存无数岁月的道蕴之地，这一次，彻底破碎了。
　　而李皓，脸色有些苍白。
　　他看向四方，没有急着去迎击混沌雷劫，而是感受着体内的力量，再看看一旁脸色惨白的乾无亮，忽然道：“我不杀人，避世可行吗？”
　　乾无亮心中剧烈震动，这一刻的李皓，仿佛有些失控，他迅速道：“侯爷，世道如此，银月源于新武……新武之敌，我们得接！”
　　李皓微微点头。
　　这就对了！
　　不是我错了，也不是我要招惹是非……新武人王他们的敌人太多，我只能背锅，没办法的事。
　　新武人王这杀胚……真是惹祸精啊！


第458章 道别
　　自欺欺人也好，掩耳盗铃也罢。
　　杀完了面前的人，混沌雷劫即将到来，这一刻，李皓却是不慌不忙，问了乾无亮一个自己很清楚，却是不愿去承认的事实。
　　银月，摆脱不了新武。
　　这其实不是关键，另外还有一点，银月的道，核心之道，时光之道……其实存在很大问题，而自己非要修时光之道，如今，问题不断循环，始终无法摆脱。
　　想变强，就要用时光。
　　想逆伐上境，就要用时光。
　　用了时光，杀了更强的人，就要承接更大的因果，就要更强，更强还得需要时光来借力，借完了，为了承受因果，还得更强。
　　妄图参与大世界之战，妄图摆脱小弟的身份，妄图不被新武牵连进去，妄图银月不受压迫……李皓想的太多，渴求的太多。
　　正常情况下，银月这样的小世界，就该被压迫。
　　要不丢弃银月世界，任由红月夺取。
　　要不带着银月远离红月域方向，朝着无尽的未知流浪，不去管新武如何，不去管红月如何，带着世界流浪，越远越好，还是有希望摆脱战争的。
　　哪怕，前途未知，未来未知，可还是有那么一线希望，不需要再去参与这一场涉及高等帝尊的战争的。
　　可李皓没有如此选择。
　　他选择了……参战！
　　迎战！
　　新武和红月之战，他没有选择成为旁观者，也没有选择去寻找新武，寻找新武的本世界，将银月还回去，然后，自己离开。
　　其实，将银月还回去，还给新武，新武会接纳的。
　　而李皓，就可以潇洒离去了。
　　独自一人，混沌之大，哪里去不得呢？
　　可是……能就这样丢下吗？
　　还是说，学一下其他世界之主，干脆吞了银月世界，所有人都去死，成就自己，伟力集于一身，我独自一人，成为混沌的游侠，以我之力，只要不招惹强者，何处去不得呢？
　　管他新武如何，管他混沌如何？
　　其实，新武不需要李皓去操心，新武强者无数，有勇猛无敌的人王，有智慧无双的至尊，他们自己也可以击杀强敌，逆伐上境，甚至逼迫红月不断龟缩力量。
　　其实，新武，不需要支援。
　　李皓折腾来折腾去……为的，其实只是银月，他不希望让银月，成为谁的附属品，不希望诞生自己的世界，只是新武的附属品。
　　所以，他想挣扎一下。
　　蝼蚁撼天，不自量力。
　　整个世界诞生不过上千混沌年，自我封闭五十多年，这样一个稚嫩的小世界，妄图摆脱强权控制，怎么可能呢？
　　谁能生来就立于混沌之巅呢？
　　谁不需要蛰伏，忍辱负重呢？
　　然而，时光的力量，好像给予了李皓这样的机会，不需要忍辱负重的机会，所以，他走上了不断寻求时光，却又不断透支时光的过程中。
　　就这样，陷入了时光的循环之中。
　　“侯爷！”
　　乾无亮小心翼翼喊了一声李皓，有些惊惧。
　　他很担心！
　　这一刻，他无比担心，李皓会失控。
　　李皓却是笑了笑，看了他一眼，“放心！”
　　一句放心，乾无亮倒是真放心了不少。
　　而李皓，眼中的一些彷徨，很快消失了。
　　没关系！
　　只是，又一个囚笼罢了。
　　破开囚笼便可！
　　银月的星门开了，混沌的星门未开，心中的星门没开，哪里有真正的自由？
　　哪里都没有！
　　所以，还要打破一道道封闭自我，封闭银月的星门，当我打破了所有的门，我欠下再多，又如何呢？
　　今日，心中猛虎再现。
　　我又明悟了本我，我还是那个李皓，我所做一切，都只是为了打破那些桎梏我，桎梏我银月的星门，打破他们，直到有一日，前方再无门！
　　人生来就不是完全自由的，而我……却是非要追求完全的自由，不到最后，谁能清楚，我一定会失败呢？
　　心中，有所明悟。
　　道，难修。
　　求道难，难如上青天。
　　修道之路，本就如此，求自由之道，更难。
　　我欲无拘无束，我欲逍遥游，可天地还不够大，人心还不够广，名利还舍弃不了，未来，好像还有许多要做，我不愿做那卑躬屈膝，看人眼色的小人物。
　　唯有至高无上，也许才有自由，不是吗？
　　“侯爷！”
　　“聒噪！”
　　李皓侧头，呵斥一声，我听到了，你一再呼唤个屁。
　　不就是混沌雷劫，迫在眉睫了吗？
　　不是还没来吗？
　　界门关闭，不是还能拖延一会吗？
　　乾无亮有些无奈，不过还好，李皓骂人了，他倒是安心了，李皓若是一直冷静无比，他反而会觉得害怕。
　　李皓打扫了一下战场，将所有战死者的尸体、能量全部席卷，不慌不忙。
　　抬头看了看天空，那一方大道宇宙……属于天方。
　　天方的大道宇宙，看样子的确存在，只是还不能复苏，能量不够，同源的能量不够。
　　他再次看了一会，眼神微微闪烁了一下。
　　今日，看到的人很多。
　　也许回龙帝尊他们很快就要回来了，只是杀了这位云霄的帝尊，也许云霄的界主，会知道这人死了，不是也许，是一定知道。
　　那样，可能会通知回龙帝尊他们，告诉他们，此地发生了变故，出现了能杀六阶帝尊的强者。
　　而回龙帝尊他们就算回来，一定也会小心无比。
　　会比今日的赤云更难杀！
　　李皓不断抬头看天，陷入了沉思，不急着去抵御雷霆，看的乾无亮又急又无奈，还在等什么？
　　他知道，李皓拖延久了，力量会流逝的。
　　现在，趁着七阶之力还在，赶快去啊！
　　李皓忽然道：“我不想逃了！”
　　“什么？”
　　李皓认真道：“我不想带着银月，一直逃了！银月世界，已经成了拖累，成了负担，我说，我不想继续逃下去了！”
　　乾无亮变色，什么意思？
　　这是……要抛弃银月？
　　“我们，该在一个地方定居下来了，安顿一段时间！”
　　李皓再次看向天空：“天方的大道宇宙，还没彻底复苏，但是大道宇宙是存在的，今日，我借力而来，能勉强开启一二，我要将银月世界，塞进去！”
　　乾无亮惊呆了，塞进去？
　　塞进哪里去？
　　李皓继续道：“我一人若是还不行，那就再借盘龙井帝尊之力，若是还不行，我去找一下道棋……总之，我要将银月世界，彻底安顿下来，找一个安全的地方，让你们成长起来！”
　　李皓看向他：“你们，进入天方大道宇宙！以天方大道宇宙，为包裹，只要天方宇宙不开，没人可以找到你们，没人可以开启……天地之间，唯有我可开启！若是我死了，除非天方之人回归，否则，你们永远会生存在天方宇宙之中。”
　　“我除非真正到了七阶……否则，我也不会再开天方宇宙！”
　　乾无亮脸色再变，看向李皓，“侯爷……这……这……”
　　李皓看向他：“这样一来，当初还不如不开星门，是吗？”
　　乾无亮无声。
　　是的，这样一来，和当初星门封闭，有什么区别呢？
　　李皓沉默一会：“当初，我不知道星门开启后，银月会如此的危险……我知道红月很强，可我想着，新武能解决红月，整个混沌，也就红月是对手。没人告诉我……混沌中，到处都是对头，到处都是要猎杀我银月的帝尊……”
　　“红月悬赏一出，无数人都想拿下银月世界，去换取大量资源，杀了一个还有两个，仿佛无穷无尽一般！我不得不抽身保护银月，之前若非为了保护银月，我应该已经和新武接触上了，而不是在红月之主的眼皮子底下和红月强者厮杀……”
　　“是我们拖累了侯爷。”
　　乾无亮有些无奈，李皓，好像有些厌烦了吗？
　　李皓却是摇头：“我不是说拖累，而是说……银月太弱，脆弱无比，宛如瓷器，一碰就碎！这样的银月，不能给我帮助，而我，也无法一心一意去保护银月！趁着这一次夺取了不少资源……”
　　李皓眼神忽然凶戾起来：“杀了这么多帝尊，夺了这么多能量，我待会去灭了回龙观，夺取所有资源，塞入银月，足够银月修炼一段时间了！全民都去修炼，发展起来，若是我能再开天方宇宙，你们也许还能杀回来！”
　　“另外，我要再封星门！将时间隔断！”
　　乾无亮一怔：“还能再封？”
　　可能吗？
　　时光已经恢复了一致了。
　　李皓笑了：“当然可以，天方宇宙本就是封闭的，只是封闭之后，你们无法接触到混沌，无法接触到外面，无法汲取能量……也就是说，从原本的自我吞噬能量，到后来，只能和以前一样，靠内部能量维持运转。”
　　“可自我吞噬，才能吸收多少？一个世界的成长，动辄需要数百万年，我会去夺，去抢，去杀！杀光那些我的敌人，将所有资源，全部丢入银月，这时候，自我封闭，就没关系了。”
　　他再次看向天方宇宙，“快一点，否则我力量流逝，失去了力量，只能再次借力，才能开启天方宇宙了……”
　　“侯爷，我们都要自我封闭吗？”
　　李皓看了他一眼，乾无亮一咬牙：“我的意思是……咱们也有不少帝尊了，不如让帝尊走出来，生死有命！帝尊自我封闭，除了吃资源，还能干吗？悟道吗？所以……侯爷要封闭的，应该是银月，而非我们这些人！”
　　“银月，总有一些人要走出来的。”
　　“那时候，是在天方生存，还是去其他世界，或者流浪混沌……都看自己的命！新武，不少帝尊不也在外流浪吗？其实也是放养，新武大世界的能量，也不够充足，否则就不会限制帝尊了。”
　　乾无亮迅速道：“所以，我想，我们这些帝尊，都该走出来才对！”
　　李皓思索一番，迅速道：“再看，不急着这个，我先接回银月……趁着强者还没回归，没什么人关注，我尝试撕裂大道宇宙，将银月藏进去！”
　　藏在大家眼皮子底下。
　　藏在一方九阶大道宇宙之中。
　　哪怕你们知道，大道宇宙就在这，也几乎没办法开启。
　　当然，若是我死了，也许……除了天方人真的回来了，否则，这方大道宇宙，比混沌还要像囚笼，大道宇宙是没有能量的，当年被天方人带走了，成为了空壳子。
　　这样的宇宙，目前其实还不如混沌更好。
　　可起码，安全！
　　这时候的李皓，其实想了很多，他其实不想将银月藏进去，当初开星门，大家多激动，觉得自己和混沌接轨了，觉得不再封闭了，觉得未来很美好。
　　今日，却是告诉他们，我要再次封闭星门了，再次封闭银月了，不单单如此，甚至比以前更残酷……以前，外面是混沌，你也许还能遇到外人。
　　可现在，你就算打破了星门，天方宇宙不开启，你一辈子也无法打破天方大道宇宙，那时候，你其实还比不上混沌之中自由。
　　乾无亮也没再说什么。
　　等接回了银月，再去商量便是。
　　……
　　李皓腾挪，七阶的力量还没散去，速度极快。
　　此刻，界门也挡不住混沌雷劫了，毕竟天方不是完全封闭的，有四大界门，封闭起来，也只是拖延一下锁定时间。
　　这时候，李皓头顶隐约有雷劫浮现了。
　　而李皓，一挥手，遮掩了乌云，以他的力量，一般帝尊也无法看透。
　　李皓思索再三，最终，直奔回龙观而去。
　　……
　　回龙观中。
　　剧变爆发，可对很多人而言，还是茫然无知的，哪怕知道远处好像爆发了战斗……可随着帝尊都陨落了，回龙观那些弱者，并不知道发生了什么。
　　都有些彷徨！
　　当然，也不算太过害怕，因为回龙观数十位帝尊，今日还来了一位顶级帝尊，大家没想象中的那么担心，只是觉得，帝尊爆发战斗的话，对他们而言，也许也有一定的威胁。
　　帝尊之战爆发，很容易牵扯弱者。
　　巨螯还在等待着李皓。
　　还在判断着，要不要去找空寂，正想着，天旋地转，一瞬间，整个回龙观，好像出现了天变，观中一些强者，还没来得及反应，一瞬间，所有人好像被凝滞了，一动不动。
　　观中，一尊五阶帝尊浮现。
　　光明之力浮现。
　　眼中，带着一些惊色，看向天空，有些骇然失色。
　　这是空寂身边的那位强者。
　　唯有他，一直在这没动，空寂闭关，他算是给空寂护道。
　　七阶？
　　谁？
　　下一刻，他知道是谁了。
　　李皓身影浮现，看向这人，这位帝尊脸色剧变，皓月，银月王！
　　“赤云他们……”
　　“死了！”
　　我猜到了。
　　这人脸色有些变幻，我猜到了。
　　你这一身力量出现，我就猜到了，难怪之前那边动静如此巨大，原来……这凶徒，真的杀光了他们，这家伙太狠了！
　　“我找空寂！”
　　“不可以！”
　　虽然畏惧，此刻，这位帝尊还是沉声道：“殿下在闭关，有过命令，除非他自己出来，任何人不得打扰，你……除非杀了我！”
　　“时间很紧。”
　　李皓什么也没多说，下一刻，一掌拍下，囚笼浮现，领域浮现，将其笼罩。
　　并未和他多说。
　　片刻后，巨螯浮现在面前，李皓开口：“去，喊空寂上来，我不能下去！”
　　他头悬雷劫，一旦进入暗魔岭……整个暗魔岭可能都不复存在了。
　　“是！”
　　巨螯心惊胆战，急忙从门户中钻入了暗魔岭。
　　……
　　暗魔神殿中。
　　还在悟道的空寂，并未感受到任何震荡，在这，好像和天地隔离了。
　　此刻的他，面露笑容。
　　好地方，好宝物。
　　他此刻，都快走到四千格了，速度很快，这么下去，空寂有些想法，也许……我很快就可以跨入六阶了。
　　道棋，好宝物！
　　片刻后，耳边好像传来了声音。
　　“空寂帝尊，我是巨螯，皓月大人想见前辈……”
　　空寂一怔，侧头看了一眼四处，无人。
　　唯有虚影还在。
　　他都以为自己幻听了，下一刻，隐约又听到了声音。
　　他起身，从道棋格子中走出，再次聆听了一下，的确有声音，空寂也没吭声，踏空而行，直接走出，虚影不由开口：“你要走？悟道中断不是好事，你继续下去，我觉得，不需要多久，也许半月，你就能跨入六阶了……”
　　“可若是此刻离去，没了机缘，无法再入道棋，也许需要百年，也许千年……还有，六千格之后，有你需要的道，七阶，也并非不可能。”
　　虚影说了一声，现在走，太浪费了。
　　空寂进入道棋，是李皓给他争取来的机缘，他并未度过第一关……所以，一切都要有规矩，空寂只能走这一次，现在才走了四千格，这次出去，可就没有第二次了。
　　“多谢前辈提醒！”
　　空寂笑了笑，也不在意，施然离去，头也不回：“六阶、七阶，不是迟早的事吗？不急于一时！好像有事找我，我出去一趟，有缘再见！”
　　“空寂，道棋，也许不会再对你开放了！”
　　“那就算了，再也不见！”
　　空寂头也不回，摆了摆手，并不是太在意。
　　道棋，真的好地方。
　　可是，来不了就算了，有什么关系呢？
　　道棋再好，也只是人造的。
　　天方之主是厉害，可不代表他造的道棋，真的无双，不来就不来就是。
　　虚影无言。
　　这些人，进入道棋之后，都有收获，都能在这安心修炼，进入其他人梦寐以求的境界，可是……一个个的，没感悟几天，就要离开。
　　虚影都不明白了，修道修到了这个地步，还有什么比道更重要的吗？
　　九阶帝尊留下来的至宝！
　　一般的帝尊，压根没这机会进入，就算有，也没李皓和空寂这样的天赋，两人势如破竹，再给他们一些时间，在道棋中轻松跨入下一个层次，轻而易举。
　　可是，居然都半道放弃了。
　　虚影甚至有些颓然，为何如此？
　　是九阶帝尊的道，也没那么香了吗？
　　……
　　空寂很快出现在了回龙观。
　　抬头一看，笑了。
　　“动静可不小！”
　　李皓浮现，随手将抓住的那位五阶帝尊丢在了一旁，空寂看了一眼，笑道：“脑子不够活……让你守着，你就真不知变通了！”
　　说罢开口：“你先离开，去其他各域守着，有帝尊进入回龙域，先杀了再说。”
　　那位五阶帝尊一怔，空寂笑道：“快去！”
　　这人也不敢多说，迅速离去。
　　只是有些无奈……殿下和这疯子，搅合到了一起，可不是好事啊！
　　赤云被杀了，殿下知道吗？
　　云霄和光明神界，还没开战呢。
　　当然，现在是李皓杀的，和光明神界关系不大，怕就怕，殿下会参与进去，这就麻烦了。
　　空寂打发走了那人，看向李皓，好像看穿了他的遮掩：“渡劫难渡？只是这一次，你搞这么大动静，我可没办法抵挡，这都有七阶之力了吧，六阶的我还能试试看。”
　　真凶残啊！
　　李皓也不客气，迅速道：“劫我渡，找你帮个忙，渡劫不需要你插手……你给我制造一个寂灭领域，我要送银月进入天方大道宇宙。”
　　“……”
　　空寂都吸气：“你……真敢想！”
　　李皓笑道：“灯下黑，最安全！对了，道友这次感悟中断了，我尝试开一下天方大道宇宙，也算是勉强复苏一下，你可以顺带着进去转一圈，看一看……当然，维持不了太久！你早点出来，免得陷入其中，陷进去了，我可没办法迅速再次开启了。”
　　“好像不错的样子！”
　　空寂笑了起来，道棋是宝，可开启了天方宇宙，虽然还没复苏，可是……进去转一圈，看一看寂灭的大道宇宙，好像也不错。
　　挺好！
　　“你确定渡劫不需要我帮忙？”
　　“你太弱了。”
　　李皓摇头。
　　空寂失笑：“你若非借用力量，你有我强吗？”
　　这家伙，嫌弃我弱？
　　“起码现在比你强。”
　　李皓也笑了起来，又道：“你只用寂灭领域包裹银月就行……其他的不用插手，免得将光明牵扯进去，人都是我杀的，寂灭之力不参与，强者探查不到，也不会故意陷害你，云霄也未必希望此刻和光明神界开战。”
　　空寂点头：“我也不想将光明神界拉进去，我是我，光明是光明，人杀我，我找父亲可以，可不能拖着光明给新武垫背，虽然我觉得新武机会很大……可不能擅自将光明牵扯进来。”
　　双方也是直言直语，空寂也没说，我光明世界不怕，随意开干。
　　那是他父亲的权利，和他无关。
　　李皓点了点头，又看了看天空：“快一点了，不然我力量流逝太多，撑不住了！”
　　空寂点点头，跟着李皓一起腾空而起。
　　李皓一边朝界门飞，一边问道：“帝尊之下的修炼资源，还有吗？”
　　“有一些，你要？”
　　“要，越多越好！”
　　李皓点头：“天方大道宇宙，里面空荡荡的，就是空壳子，连大道之力都没，混沌之力都是空的，必须要足够的资源才行，否则，世界就会干涸了！你有多少，先给我多少，等我杀够了人，就还你。”
　　“那倒不着急。”
　　空寂随手丢给他一些储物戒指，又道：“不够的话，我可以再调集，只是需要时间……”
　　“算了，暂且够用了。”
　　李皓很快抵达了传送阵法附近，一挥手，几位坐镇的天王，瞬间凝固。
　　两人一起通过传送阵，瞬间消失在回龙域中。
　　……
　　南界门。
　　界门再次开启，乌云遮蔽。
　　雷劫闪烁。
　　空寂也是一挥手，一瞬间，世界安静，混沌安静，一个巨大无比的黑暗领域浮现，并非黑暗之力，而是寂灭之力，天地好像寂灭了。
　　雷劫，都好像迟缓了一下。
　　李皓看向乾无亮，乾无亮迅速开始沟通。
　　空寂有些好奇地看了他一眼，许久才道：“道主？”
　　“嗯，银月的大道。”
　　空寂微微点头：“银月还是有潜力，居然能诞生大道宇宙，不简单！你的时光之力，也和这个有关吧？”
　　“对，大道宇宙中天然存在的。”
　　空寂有些羡慕：“真了不起！看样子，新武的确不简单，流逝力量制造的银月，能天然诞生时光……也就是说，这时光本来，也许属于新武。”
　　李皓想了想，摇头：“不是属于新武，而是可能属于阴阳世界。”
　　新武和阴阳世界，还是不一样的。
　　空寂一怔，点头，没再说什么。
　　而虚空中，很快，一只猫浮现了出来，空寂看了一眼，愈加惊奇。
　　苍帝？
　　不，不是苍帝！
　　这……好像是一种特殊存在的生物。
　　这是什么？
　　他好像第一次见识这些奇怪的东西，显得格外的惊讶。
　　二猫一直跟着李皓，可空寂并未见过。
　　二猫看都不看他，张口：“打完了？还有，这雷劫太强，这次别指望本猫吃……吃一道就得被劈死。”
　　李皓笑了：“不吃！我会应对！先把银月吐出来……算了，太大了，先进入天方世界，再吐出来，我要将银月留在天方。”
　　二猫一怔，留下来？
　　抛弃吗？
　　“送入天方大道宇宙！”
　　李皓多解释了一句，下一刻，又道：“将一些人喊出来……问问他们自己的意见，是在世界留守，还是出来寻找机缘，各走各路，出来是危险无比，不出来……也未必就没机会。”
　　二猫并未多说什么，这些，和它无关。
　　很快，一道道人影浮现。
　　侯霄尘、天剑、霸刀，这些银月武师，纷纷出现在李皓面前，李皓并未多说，也没解释什么，直接传荡一股思维而去。
　　众人瞬间明悟。
　　一个个面色有些复杂。
　　银月，再次要封闭了吗？
　　这一次，还是进入另外一方大道宇宙之中，而且，还是寂灭的大道宇宙，并非活跃的，这也代表，这一方大道宇宙中，什么都没有。
　　这时候，人群中，赵署长第一个开口：“我留下，银月需要人管理。”
　　李皓点头。
　　的确如此，肯定有人要留下，否则没了李皓他们在，银月也得乱套。
　　他也没多说，看向空寂道：“弄一个寂灭领域出来，先把大家笼罩，我进入天方，就会开启天方大道宇宙，将世界送入进去……你能将整个回龙域笼罩吗？免得被人看到了……否则，我就得杀人灭口了，一域之中，人太多，杀多了没意义。”
　　空寂笑了笑，点头：“没有帝尊在，问题不大！回龙域之前倒是有一些散修帝尊，最近都跑了，倒也合适！”
　　他并未多管闲事，也没询问其他。
　　小事罢了！
　　倒是对天方大道宇宙，有些兴趣和好奇，哪怕是空荡荡的，正好，符合他的寂灭之道，看看能否感悟一二。
　　赵署长他们也有些好奇。
　　这人……是谁？
　　好像很强大！
　　“空寂，修道者！”
　　空寂看出来了，自我介绍了一句，虽然这里连帝尊都没，都是一群合道，不过他也不在乎。
　　李皓也没介绍什么，光明神子什么的，不需要介绍。
　　很快，带着一群人，包括二猫，一起再次进入了回龙域。
　　李皓一点也不耽误，一瞬间，腾空而起。
　　强大的力量，覆盖整个天地。
　　而空寂，也是瞬间浮空，一股寂灭之力，随着他浮空，扩散到了整个回龙域，强大的寂灭之力，一瞬间让天地寂灭！
　　强悍无比！
　　天空中，天方大道宇宙随着李皓的出现，也再次浮现，两颗星辰闪烁，其他星辰全部寂灭。
　　空寂看了一眼，看的并不真切。
　　下一刻，李皓身上爆发出一股强悍无比的力量，火行之力，牵扯大道宇宙，他厉喝一声，大道宇宙好像坠落了下来。
　　李皓单手擎天，一声厉吼，大道宇宙中，火星所在范围，忽然被他撕裂出一道裂痕出来。
　　这一刻，一股寂灭的力量传荡而来。
　　大道宇宙，寂灭了！
　　空寂朝那边看了一眼，有些失神……这就是寂灭的大道宇宙吗？
　　一座九阶的大道宇宙！
　　寂灭的领域还在，下一刻，一座小世界浮现了出来。
　　李皓并不多说，巨大的手掌，拖住了压缩无数倍的小世界，冲天而起，直奔大道宇宙而去，片刻后，李皓也进入了一方彻底寂灭的世界之中。
　　比银月的大道宇宙，还要安静，一点光芒都没……唯独水星和火星，有些闪烁光辉，可是，远远不够点亮整个大道宇宙的地步。
　　空寂也随之而来，看了一眼，有些感触：“真安静……真抠门，天方之主，带走了所有大道之力，这是一点不留啊！”
　　多少留一点啊。
　　一点不留，这么大的一方宇宙，你全都给带走了，差那么一点能量吗？
　　真是抠门！
　　至于李皓如今复苏的那么一丁点区域……这不算复苏，空寂也看了一眼，只是虚假的复苏罢了，想真正复苏，早得很！
　　“那你先忙着，我到处看看！”
　　“好！”
　　李皓点头，空寂也不管他，瞬间离去，闯入了大道宇宙深处。
　　李皓不管他，迅速拖着银月世界，也朝深处飞去。
　　身旁，众人都紧紧跟着他，此刻，愈加心情复杂起来。
　　这寂灭的世界……以后，也许只有孤零零的银月在这了。
　　……
　　过了一阵，李皓在一处彻底无星辰，无大道，死寂无边的区域停了下来。
　　银月世界，悬浮在这，宛如月亮，散发出淡淡的光辉，极其的微弱。
　　李皓一瞬间进入银月天地，身躯无比巨大，映射整个世界，他也不藏着掩着，直接声震世界：“银月弱小，混沌难存！我无力庇护诸位，招惹强敌太多，一路奔逃，今日……我无余力再庇护银月之地，只能再开星门，封闭银月，藏于绝密之地！”
　　“一如当年，也许银月过去千年，我在外才过一年……我不知，何年何月，能再见诸位！我也不知，诸位有生之年，能否再出星门……我更不知，银月何时能屹立混沌……这一切，我皆不知！”
　　李皓声如洪钟：“我只能说，我若有实力，会再开银月！银月和我的联系，不会断绝，大道宇宙还在这，两位道主都会在外，若是道主不死，大道宇宙还有希望联系银月，若是道主死去，天地动荡，可选新任道主！”
　　“我会在银月之地，放置一些修炼资源，若是有人能在银月证道帝尊……也许也可通过大道宇宙，寻找我们……若是不愿，也可在银月常驻！”
　　“今日，和诸位道别，再见，不知何时！也许，再见，天下已无我李皓熟悉之人，也许，银月会诞生新的王者，引领银月，走向辉煌……”
　　话音，渐渐消散。
　　天下各地，无数修士，此刻身躯凝滞。
　　有人悲伤，有人无奈，有人叹息。
　　银月奔波不断，一路逃亡，他们都知道。
　　甚至之前汇聚万民之力，强大大道宇宙，便是为了迎战强敌，只是他们想着，银月侯回归，必然能战胜一切敌人。
　　可是……今日银月侯也说了，他无力庇护银月了。
　　一路无敌的银月侯，也有没办法的一天。
　　沮丧、无奈、悲伤都有之。
　　更多的还是一种落幕。
　　再见之日，我们还活着吗？
　　银月世界，还会有人记得银月侯吗？
　　片刻后，有区域响起了大喝声：“吾等必将再出星门，走出银月，追寻侯爷！”
　　那是一群军方的修士，也是李皓的猎魔武卫军。
　　银月再度封闭，强者外出，他们只能留下，可他们，也不愿如此，不想如此，若是侯爷不回来，我们就追出去！
　　“再出星门，追随侯爷！”
　　喝声传荡，一处处地方，响起了众人的呼喝声。
　　虚空之中，李皓并未多说什么。
　　他也希望如此，也希望……就算自己不在，也有人能打破星门，那也代表，银月再次积蓄了一些力量，哪怕无法走出大道宇宙，也许也能在这大道宇宙之中，寻找一些机缘。
　　他再铸星门，封闭银月，也是为了让他们有更多一些时间。
　　否则，现在联通大道宇宙……短时间内，这些人根本没有任何机会，和他并肩作战。
　　不再多说，长河浮现，原本堵河的星门，被李皓再次取出。
　　这来自新武的星门，强悍无比。
　　又经过长河之水冲刷，好像更加神异了。
　　李皓腾空而起，飞出了银月天地。
　　下一刻，门户浮现，朝原本的界门所在堵去。
　　一股时光之力浮现，小世界自封，便会产生时光流速的差距，可银月刚开，现在想和以前一样，自封世界，还是有难度的。
　　而且，银月也成了中等世界，想达到以前一年比2000年的流速，希望不大。
　　可能会一比1000，也许更少。
　　但是有一点是肯定的，银月内部的时间流速，会更快，纵然不如之前，达到外界一年，内部几十年，应该还是可以的。
　　只是，一切能量，不再循环，简单来说，便是坐吃山空。
　　等李皓放进去的能量耗空，这附近连混沌之力都没，他若是一直不回来，一直不能开启天方大道宇宙……银月世界，若干年后，也许会自我毁灭的。
　　李皓不再去想这些，星门，开始伫立。
　　一股股时光之力，封锁星门。
　　整个银月天地，光芒渐渐消散。
　　渐渐地，银月世界，化为了一颗暗淡的星辰，宛如四周那些寂灭的星辰。
　　好不容易打破的星门，今日再次被伫立起来了。
　　李皓四周，一位位修士，都有些难受。
　　许久，星门对面，好像有人在挥手，在外的一些人，也轻轻挥了挥手。
　　天剑这位刚硬的汉子，也有些难受，挥了挥手。
　　他选择了外出，不愿留下。
　　也许他很快会死，也许，他会活下来，而里面的人会随着时光流逝，一个个死去……这一别，他们不知道何年何月才能再见。
　　此去，也许便是永别。
　　赵署长、周署长、姜离、霹雳腿、碧光剑、黄羽、王明、柳艳、刘隆……
　　这一群人，都选择了留下。
　　太弱了，出去无用。
　　而且，都走了，银月会乱，无人治理。
　　所以，留下的人很多。
　　而走的人，也很多。
　　南拳他们，都选择了不留下，他们还是有着银月武师的江湖情，他们想出来，混迹江湖，只是，也不一定会跟着李皓。
　　跟着李皓，他们也无法参与任何战斗，只能跟着李皓逃跑。
　　银月，开始在寂灭的大道宇宙中飘荡。
　　渐渐地，银月飘离。
　　人群中，有人看着银月，久久不语，侯霄尘在外，而他将玉罗刹留了下来。
　　容颜易老，也许，再见，玉罗刹已老去，已死去……
　　可是，外面也是吃人之地。
　　也许，我会更早死去。
　　侯霄尘默默看着，在银月，他死了一次了，不想死第二次，他想出来，自己走一走，看一看，能否走的更远一些，不要让人去复活自己，而是我去杀死敌人！
　　这寂灭了无数岁月的大道之地，这一日，再次有了一些生命的气息。
　　一颗宛如星辰的银色世界，在这寂灭世界中，开始流动。
　　……
　　过了一会，李皓带人走出。
　　又过了一会，空寂随之走出，面露笑容：“可惜就一会，不过很有意思，复苏没感悟什么，寂灭倒是有了一些更深层的感悟……”
　　说罢，看向那些人：“需要我将人送到光明世界吗？”
　　人不多，要是一个世界，百亿人口，他不会开口。
　　不过出来的人不算太多，倒是可以送到光明世界，八阶大世界，巨大无比，不差这点地方。
　　李皓摇头：“就在天方！若是不留在天方……我宁愿送他们去红月！他们到哪……都是要杀人的！”
　　李皓忽然笑了，转头看向众人：“你们走吧！去找自己的路，去杀人，去问道，银月是家乡，也是束缚，没了束缚，我希望你们能走的更远一些！”
　　南拳笑呵呵的，有些跃跃欲试：“你别说，在银月，后来的确寂寞，没了对手，没了敌人……我们都快养废了，正如你说的，这是责任，也是束缚！”
　　说到这，笑了一声，拱手：“银月南拳，今日就此拜别各位老友了，有缘，混沌再听吾名！无缘，那就老死他乡，战死他乡了！”
　　话落，转身离去，头也不回！
　　“天剑先行一步！”
　　天剑御剑离去，不多一言。
　　正如南拳所言，有缘的话，我们还会再见，无缘，那就再也不见。
　　家乡虽好，可太弱了，银月一路流浪，他们也只能困守银月，今日，也算是打破了囚笼，走出了银月，有能力，他们会回来的。
　　“咳咳咳……”
　　侯霄尘咳嗽一声，不说一语，朝其他人拱拱手，就此离去。
　　不需要说什么。
　　他们也没一起行动，各走各路，各寻各的机缘，死在外面，那就死在外面了。
　　一如当年，我们，选择了不一样的路。
　　有人留守，有人外出，有人死去。
　　只是，从当年的银月行省，变成了今日走出银月世界，进入了一个完全陌生的大世界，也许，还会有人横渡混沌离去。
　　有生之年，纵然成就帝尊，也许都有难见的一日。
　　到了最后，李皓身边，只剩下了乾无亮、黑豹、二猫。
　　几位帝尊，并未离去。
　　空寂侧头看向李皓：“寂灭领域破灭了，雷劫更强了，你还不去渡劫？”
　　李皓默默看着他们离去的方向，久久无言。
　　今日一别……这些人，还能回来多少？
　　再看那自动封闭的大道宇宙，大道宇宙封闭，若是不再开启……我这一生，也许也见不到银月了。
　　不到七阶，我恐怕不会再去寻找银月之地了。
　　可我，还能到七阶吗？
　　李皓转身离去，直奔界门而去，雷劫还是在混沌中渡吧。
　　而空寂，看了他一眼，跟着而去，并未说话。
　　这样的经历，他不曾有过，光明大世界太强，没人可以逼的光明之主如此，无法感同身受。
　　只是，再看李皓，又觉得有些不同了。
　　这家伙，好像撕下了一些伪善，多了一些凶戾。
　　这家伙不凶的时候，都杀人如麻。
　　这要是凶起来了……不会成为灭世之魔吧？
　　当然，和我有啥关系呢？
　　空寂露出了一些笑容，他只是和李皓论道，李皓不去攻打光明大世界，他才不在乎这家伙去杀谁。
　　混沌这么热闹，我们也来掺和一手，不是更好吗？
　　热闹一点好，寂灭久了，就得复苏！


第459章 俩疯子
　　混沌。
　　火行爆发，燃烧了虚空。
　　一头猛虎咆哮天地，吞天噬地。
　　雷霆宛如人形，这一次更加清晰了，好像就是一个人，李皓不意外，空寂也不意外，哪怕这雷霆真的化为人，他们都不意外。
　　混沌也好，任何地方也好，出现了这样的劫难，不是规则就是人为制造而成。
　　能定规则者，必是人形，这是他们的共同认知。
　　虚空大战。
　　毁灭雷霆和火行猛虎的战斗。
　　火焰爆发，宛如破碎囚笼的囚徒，疯狂！
　　这一刻的李皓，好像和以前不太一样，以前面对雷劫，大不了被劈死，我再复活，这一次，不一样了。
　　三死三生！
　　他不想再死去了，每次死一次，好像感情都淡薄了一些，记忆好像都平淡了一些，往日放不下的人，好像都能放下了。
　　是复生带来的无情吗？
　　还是说，因为死多了，自己都觉得自己不再是自己了。
　　多么复杂的情感，而今……却是渐渐淡漠了。
　　他不想再死了！
　　所以这一次，李皓疯狂，在混沌中第一次和混沌雷劫，正面厮杀起来，宛如两尊高阶帝尊，在这混沌虚空，鏖战到了一起。
　　雷霆，毁灭，火行！
　　“混沌初开，万物寂灭，世界未生！”
　　就在李皓鏖战之中，混沌中，宛如黑夜降临，混沌都凝滞了瞬间。
　　天地，好像寂灭了一般。
　　一尊道人，从后走出。
　　一步跨入混沌虚空，空寂面带笑容，好像很感兴趣。
　　手中，浮现出一柄不符合他气质的巨斧，一斧头劈下，笑容满面：“混沌有神话，力劈混沌，开辟宇宙，万物初寂！”
　　那巨斧，也是强悍无边，一斧劈下，混沌雷劫好像受到了干扰，这有些不可思议。
　　李皓不语，继续攻杀，宛如困兽。
　　后方，空寂再笑，“混沌初开，始有光明！”
　　轰！
　　一轮曜日一般的光源浮现，照亮了混沌，柔和，明亮，没有太阳的炙热，唯有轻柔，宛如清风，拂面而过。
　　“光明现，万物复苏！”
　　混沌之中，这一刻，万物开始复苏。
　　本来无一物，忽然，凭空诞生了一些生物……下一刻，却是瞬间破碎，空寂有些尴尬，正在鏖战雷霆的李皓，陡然回头，虎头之上，浮现出一棵小草。
　　李皓声音震荡：“在我银月，头戴绿色，不是好事，空寂，你是故意的吗？”
　　空寂尴尬：“非也非也，在我光明，头戴绿色……也非好事！只是，你身上好像生机浓郁，复苏之道，对我而言还有些难，你先将就着用！”
　　复苏！
　　是的，已经消散了一些力量的李皓，此刻，忽然感觉体内爆发出一股强悍的能量，之前消散的七阶之力，好像回归了。
　　李皓有些震撼！
　　寂灭，复苏！
　　一直以来，他觉得复苏之道，好像也没什么太过特殊，此刻，他知道自己有些小觑天下英雄了。
　　不可思议！
　　他借来的力量，已经流失，可此刻，居然回归了一部分，宛如万物复苏，能量回归。
　　而空寂，虽然也消耗不小，可比起李皓复苏的能量，性价比却是极高。
　　空寂也笑！
　　李皓借力之后，好像有些小觑了我，既然如此，我便用这不太成熟的复苏之道，让你见识一下，他有些感悟，但是不够成熟。
　　尽管如此，也让李皓吓了一跳。
　　这时候的李皓，也是喜不自胜：“够味！寂灭复苏……复苏之道，我好像看到了一些神异！”
　　不可思议！
　　“这就神了？”
　　空寂笑了：“复苏结合光明，用起来更好，我只是粗浅感悟一点，真正的复苏之道，你死了，我也能瞬间让你复苏，力量回归，生命回归，比起生死、阴阳，我觉得，寂灭复苏，更加强悍！”
　　生死阴阳很厉害吗？
　　我让你知道，你错了，道，看人。
　　寂灭复苏，在我眼中，比生死阴阳更强。
　　逆转阴阳，可以复活？
　　这算什么！
　　万物寂灭，所谓寂灭，只要还有一丝痕迹存在，就不算死亡，就是寂灭，我就可以复苏你，哪怕只有一滴血存在，我就可以让你复苏到了最强状态。
　　这就是复苏！
　　当然，寂灭复苏，和生死轮回配合的话，他觉得更厉害。
　　生死轮回，未必能瞬间回到巅峰。
　　你死了，走生死。
　　你没死，我让你走寂灭复苏。
　　李皓哈哈大笑，此刻，一剑杀出，火之力燃烧雷霆，那雷霆巨人，也开始咆哮，轰隆，毁灭万物，万物再次寂灭。
　　就在这一刻，忽然，毁灭之力动荡，寂灭之力溢散。
　　空寂隔空杀来，一指点出，万物寂灭，连混沌雷劫都寂灭了一瞬间，被李皓火行之力一剑劈散了半个雷霆。
　　混沌雷劫，外人不能帮着渡劫的。
　　可寂灭复苏，好像也属于混沌雷劫灭杀范围之内。
　　这种逆天之道，好像都被混沌所不容。
　　单纯的寂灭，不会如此。
　　可涉及到了一些复苏，这雷劫，好像也有心劈死空寂。
　　空寂毕竟只是五阶，一击得手，迅速倒退。
　　一柄斧头，再次横劈虚空而去。
　　空寂力量也流逝的严重，消耗巨大，就在这时候，再次一笑：“再给你见识一下，更厉害的！什么叫……寂灭！”
　　一声低喝，面前的混沌，瞬间开始化为空寂。
　　无声无息！
　　一切开始寂灭，李皓身上的火行都有些凋零，雷霆之力也是如此。
　　空寂面色苍白。
　　却是笑容灿烂。
　　之前在道棋之中，感悟了不少东西，之后进入了大道宇宙，又感悟了一些东西，他才晋级五阶不久，可感觉六阶都快了，也许很快就能进入六阶了！
　　从而超越五百年前，转换大道之前的实力。
　　太快了！
　　当然，这和他两次进入五阶有关，还有一点……他不差能量，大道结晶他有的是，他是典型的富二代，虽然他离开了光明神界，不代表背叛了光明神界。
　　他有个爹，八阶！
　　他爹虽然对他不按部就班接班很不爽……可是，儿子走出了自己的道，他爹是八阶，眼光还是有的，也很欣慰，所以对这儿子，哪怕离家出走了，还安排了五阶当保镖。
　　五阶帝尊，在哪也不是弱者了。
　　至于资源……管够。
　　哪怕七阶帝尊不修炼，也得先满足他儿子修炼。
　　李皓是草根，他可不是。
　　李皓需要杀人获得能量，他可不需要。
　　实在不行，他爹去混沌中闭关几千几万年，汲取大道结晶给他修炼都够了。
　　这一瞬间，寂灭之道，辐射四方。
　　可怕无比！
　　李皓甚至都一些昏昏沉沉，不过毕竟此刻力量超过对方，一瞬间挣脱，不过也消耗了不少能量，那雷劫人影也是如此，瞬间消耗了一些力量，挣脱了控制。
　　双方，再次鏖战。
　　雷劫也好，李皓也好，都是消耗品。
　　就看谁先耗空谁！
　　大战波动，却是没有溢散出去，而是被寂灭领域直接寂灭掉了，这也是空寂的强悍之处，可以将本来惊天动地的大战，压制在一个小范围内爆发。
　　此刻，空寂有些消耗巨大，有些无力了。
　　李皓，已经很满足了。
　　爽！
　　之前，他差点败阵了，有了空寂帮忙，这时候倒是和雷劫持平了，这么下去，他未必会再次死亡，他也不想再次经历死亡。
　　而就在这时候，空寂见一人一雷，还是不分胜负。
　　有些唏嘘，下一刻，原本几乎彻底耗空的能量，忽然，瞬间恢复了。
　　连李皓都震撼了一下！
　　一颗人头大小的光明球体，一下子被空寂吸收了，空寂见李皓看来，笑了：“别看了，这叫光明之源，光明大道宇宙道源之地，诞生的一种宝物，十万年生长一颗……我父给我的，对我而言，只是五阶帝尊，瞬间可以恢复全部大道之力！”
　　草！
　　李皓差点破口大骂。
　　羡慕嫉妒恨啊！
　　这就是二代吗？
　　我好想也这样！
　　“别看，你不是光明道修士，用了也白用，我是……虽然现在不是！但是我诞生于光明宇宙，另外，这玩意对中阶有用，你现在算是高阶了。”
　　说到这，空寂又是一笑：“看我的！”
　　“万物再复苏！”
　　轰！
　　李皓的虎头之上，一瞬间，再次长出一棵小草，那小草瞬间诞生了无数能量，化为光源，落入李皓体内，李皓消耗的能量，再次恢复。
　　而空寂，大道之力再次耗空！
　　一位五阶帝尊，只是瞬间，就耗空了自己，可见这一次复苏，多么的可怕。
　　空寂有些踉跄，笑了起来：“还不错，我一次居然能复苏一位七阶帝尊……哪怕是伪七阶，也不错了！”
　　只是，他和李皓，都没多说光明之源。
　　八阶大宇宙，十万年诞生一颗。
　　纵然是光明神主，执掌光明宇宙超过百万年，可能也只有十颗，不可能一颗不用，也不可能全部自己独吞，光明宇宙的一些高阶帝尊，总要分一些的。
　　百万年下来，对方手上留下三颗就算不错。
　　而这一次，却是消耗掉了一颗。
　　这是真正的保命宝物！
　　一位五阶帝尊，能瞬间补足所有消耗，可想而知，这东西到底多珍贵，足够让一些六阶帝尊打破脑袋去抢夺。
　　甚至七阶帝尊，也不会小觑。
　　而现在，却是消耗掉了，只是补充了李皓的消耗，李皓一下子从之前的平分秋色，第一次和混沌雷劫较量中，正式占据了上风。
　　上一次，还是度过生死劫成就帝尊的时候，只是那一次，雷劫很弱，只有一二阶帝尊之力罢了，这一次可是七阶帝尊之力。
　　雷劫人影，被李皓一剑劈散了许多。
　　长河浮现，席卷而过。
　　大量的毁灭之力被李皓席卷而走。
　　此消彼长，这一次，李皓开始占据了绝对上风，压制雷劫，击溃雷劫。
　　继续消磨十多分钟后，轰隆一声巨响，李皓将雷劫人影彻底斩碎！
　　“呼！”
　　李皓长长吐了口气，宛如利剑，刺穿了混沌。
　　他扭头看向空寂，从虎行中恢复，拱了拱手，“多谢了！”
　　“不客气！”
　　空寂没事人一般，上下打量李皓一番，笑道：“看样子，这次不用死了。”
　　他也见过李皓逆转生死。
　　九次之说，还是他提出来的。
　　他也知道，李皓应该死了三次了，因为之前杀人，据说也渡劫一次，李皓这情况，每次都是不如雷劫的，被雷劫劈死正常。
　　三次死亡……李皓才三阶，这么下去，还不知道死多少次。
　　这一次，倒是不用再死了。
　　李皓点头：“我也没想到，你居然真的能将我消耗的力量，恢复许多……到现在，我体内还残留一些七阶之力，只是可惜……现在没有一个六阶给我杀一下，有些浪费了。”
　　这力量，很快就会散去的。
　　若是此刻有个六阶，李皓没了雷劫威胁，耗尽全力，也许还能斩杀一位六阶……可如今，也许再过几分钟就要彻底耗空了，捕捉都捕捉不回来。
　　太浪费！
　　而且，有了空寂配合，这一次李皓渡劫很轻松的感觉，虽然鏖战了一番，可只觉得神清气爽，没有那种被压制到崩溃的无力感。
　　心中，也是感慨万千。
　　很久以来，没有这种感觉了。
　　因为他太强了，强大到，银月人帮不了他了，可空寂虽然只有五阶，然而这关头，却是帮了大忙了。
　　击碎了雷霆，李皓心情都好了许多。
　　从离别的不舍中脱离了出来。
　　“别浪费！”
　　空寂笑了起来，此刻，笑的稍显奸诈，不如之前那般脱尘。
　　“怎么说？”
　　李皓看向他，自己这力量维持不了多久，很快就要消散。
　　去杀别的帝尊？
　　除了回龙观的帝尊，他也没兴趣到处乱杀。
　　当然，浮光域这些势力，也参与了围杀新武，只是距离相当远，哪怕此刻的他，抵达那边，可能已经消耗一空了。
　　回龙域，是没人值得自己去杀了。
　　“走，去暗魔殿，找那位器灵前辈切磋一下！”
　　空寂笑容有些异样：“那位前辈，很有趣的！实在不行，将这股力量送给对方，让对方复苏一下暗魔岭，我看看能否走第一关，走完了……我正常感悟一下道棋，还有机缘。”
　　此话一出，李皓一怔，下一刻笑了：“好主意，不浪费！我差点忘了，也是，对方是道棋器灵的话，天方之主的兵器，适合天方之力！我身上的力量，正是天方之力，让对方恢复一下暗魔岭也好……”
　　至于切磋，那就算了。
　　没太大意义。
　　纵然杀了对方，夺了道棋，也未必能开启。
　　但是，这股力量，送给对方……好像不错的主意，暗魔岭复苏了，暗魔大殿第一关可以开启了，空寂又能正常走第一关了。
　　另外……也算对方欠我一个人情不是吗？
　　我欠了一堆……让人欠我一次，我欠了火衍道人，再借他的力量，让虚影欠我一个……我还不算太亏。
　　好想法！
　　这时候，李皓都笑了：“空寂道友真是雁过拔毛，比我算计的还要清楚，你家境如此富裕，还能如此……不容易。”
　　空寂失笑：“此话差矣！有钱有势，那也是一点点积蓄来的，你这人，可别仇富，这不好！我在光明神界的时候，也不会浪费的。”
　　“没仇富……羡慕罢了！”
　　李皓笑了起来。
　　两人直奔回龙域而去，空寂也笑道：“羡慕什么？外人都说羡慕，可真等你代入其中，也未必会羡慕了。”
　　“胡说！”
　　李皓打趣：“那你我换个身份？”
　　“我父愿意换个儿子才行！”
　　“哈哈哈！”
　　李皓笑了，也是。
　　空寂心情好像也不错，两人迅速直奔暗魔岭而去，空寂又道：“回龙他们回来的话，你还想借力杀他们吗？杀一个回龙，其实意义不大！而且，云霄可能会有高阶帝尊过来，你就算借来了七阶之力……也未必真的能杀他们，反而会让自己陷入绝境之中！”
　　李皓开口：“我的想法是，若是回龙他们先回来了，我将他们引入银月的大道宇宙之中，一举坑杀他们全部！当然，不包括七阶帝尊，这样的话，可以让我银月大道宇宙，不缺能量晋级。”
　　“另外，杀光了这些家伙，我逃离天方，借用道棋之力，再次回归天方……让他们根本找不到我。”
　　“不妥！”
　　空寂却是摇头，李皓有些诧异。
　　很久以来，没人会说他做的不妥了。
　　“你小觑高阶帝尊了！”
　　空寂迅速道：“高阶帝尊，大概率会比回龙他们来的更快！对方的速度，不是六阶帝尊可比的，你只是伪七阶，你应该有所感受才对，真正的七阶，更快！所以，第一个来的，必然是那位七阶帝尊……而云霄大世界，四位七阶，一位八阶，这一次来的，大概率是雾山帝尊！此人擅长拨云见雾，能在乱局中窥探真相，很是可怕的一个家伙。”
　　“所以，你想猎杀回龙他们的目标，很难完成！”
　　李皓若有所思。
　　空寂又道：“还有一点，小心对方直接探查到了你们的大道宇宙所在……他们不是散修，是真正的大世界七阶帝尊，对大道宇宙熟悉的甚至超越你我！你真以为，他们一点分辨不出来？”
　　李皓微微皱眉。
　　他对高阶帝尊，还是缺乏足够的了解。
　　若是真如空寂所言，一旦对方先来，自己就算借力，就算用大道宇宙伪装……最终也会被对方发现真伪，甚至丢了银月的大道宇宙。
　　那就是罪过了！
　　断了银月的希望……虽然还有一方大道宇宙存在。
　　可双道宇宙，也许就要变成单道宇宙了。
　　“那道友之意？”
　　空寂笑道：“避开和七阶帝尊的正面碰撞……否则，死的一定是你，七阶，超过了你我现在能承受的范围！”
　　“你的目标，其实也很简单……暂时避开红月、云霄的视线，消失在茫茫宇宙之中，却是想回到道棋之中，感悟大道，顺便坐观局势变化！”
　　李皓点头，这就是目标。
　　可想完成这个目标，相当难。
　　此刻，他可以躲进道棋之中，可是……这样一来，他消失在天方，必然会引起强者的关注，从而在天方搜寻他。
　　他最好是当着强者的面，消失在宇宙之中。
　　而他原本想的是，回龙他们距离不远，才走10天，加速赶回，应该更早抵达，他杀了回龙他们，云霄可能才会有七阶帝尊抵达，而自己，在对方面前逃离，消失的无影无踪……这样一来，他李皓，就是混沌失踪人口了。
　　他也做过一些预判，回龙帝尊他们走了才十多天，回来加速的话，可能五六天就赶回来了。
　　而云霄大世界，距离此地相当远，个把月都正常。
　　哪怕七阶更快，半个月也正常。
　　可听空寂的意思，对方不需要那么久。
　　空寂说的必然是对的，无他，对方是八阶的儿子，光明大世界不差七阶，他必然比自己更了解。
　　空寂见李皓点头，便知自己猜对了，开口道：“你想的不算错，可错估了七阶帝尊的强大……万万不能如此！而且，当着七阶帝尊的面逃离……对方又不傻，可能会猜到一些东西！”
　　他又道：“我的想法和你相反，你不能坐以待毙，你杀了云霄的强者，你居然在这等着人家过来……这不明显有问题吗？你现在要做的是……趁着对方还没来，迅速逃离天方，让对方在你后面追杀……你想办法遭遇回龙他们，在半路上截杀他们！”
　　“你杀几个，继续逃……一路逃亡，在六阶的眼皮子底下，逃走！留下一些活口，见证你的逃亡之路，证明你真的逃走了，这才是七阶帝尊相信你逃走的关键！”
　　李皓若有所思：“可是，在混沌中，我无法借来太强的力量……当然，我杀了赤云，还是能借一些六阶之力的。”
　　想到这，点头：“好像也不错！”
　　六阶之力，突然爆发，杀一些弱者也行。
　　雷劫也不会太强，他自己应该可以抵御。
　　这样，可能会更安全一些。
　　至于大道宇宙伪装的事……按照空寂的说法，倒是不需要了，因为真正的天方宇宙，真的出现了，伪装反而容易画蛇添足，让七阶帝尊看出端倪来。
　　今日，整个天方世界的人，都看到了天方宇宙出现。
　　这就是最好的证明！
　　无需李皓去伪装。
　　空寂见他思考，也不打扰，过了一会快到暗魔岭了才道：“你现在的想法是……还要继续参与大世界之战，对吗？”
　　李皓点头：“对，否则，我不会让银月隐藏！让银月隐藏，就是为了参与这一切！只是如今，我还在等待至阴之道的感悟，阴阳融合之下，我应该可以跨入中阶，从而有更多的资本去参与这一场战争！”
　　“寂灭复苏，未必比阴阳更差！”
　　空寂笑道：“虽然无法进入七阶，可如今，我给你一些指点，你领悟简单的寂灭复苏还是可以的，融合为一，七阶是没办法，四阶，不难的！非要阴阳？”
　　“实在不行，光明黑暗，这两个我很了解，你也可以试试。再不行，五行之术，也算是中规中矩！李皓，不是新武人王强大，阴阳就很强大，你一门心思追求阴阳，反而不易得到。”
　　“而且，寂灭复苏，和生死更配！”
　　他开口道：“你也看到了，寂灭和死亡，复苏和转生，其实是一种相辅相成的道。”
　　李皓一怔：“我倒是想过，只是……你连复苏都没感悟……”
　　当然，那是之前，可现在，对方好像感悟了一些复苏之道，否则，李皓也没法恢复了。
　　可是……
　　“我教你寂灭复苏，你教我生死，如何？”
　　李皓一怔，不是不教，而是……迟疑了一下才道：“不是不教你生死，而是生死之道，需要真正经历生死！除非万不得已，否则……一般情况下，生死之道，其实是草根学的，阴阳、寂灭复苏，都是不会死之人学的，草根是没办法，赌命！”
　　你又不需要赌命！
　　他也好，林红玉也好，其实都赌命很多次，李皓真的死亡了几次，而林红玉召唤来了未来身，巧合之下，具备了死亡之力。
　　生机好办，死亡不好办的。
　　空寂笑了：“这有什么！先学了，知道一些，等哪天真的遭遇了死亡危机，赌一次！这个混沌，谁敢说自己不死？不说我，那些大世界之主，至暗之主，极乐之主，他们相信自己会死吗？不还是死了！这东西，关键时刻还是很管用的。”
　　“至于阴阳之道……你也许已经让人接触新武，可说句实话，新武那边，在我看来，真正懂阴阳的，就两位，一位新武人王，一位苍帝，其他人，都是半懂不懂！”
　　“感悟出来的东西，也未必真的那么有效。”
　　寂灭和复苏之道，这的确不算差。
　　寂灭之道，李皓其实也感悟了一些。
　　而复苏……生死轮回，也许也算是复苏一种，今日又亲自感受了一下力量的复苏，李皓真要去学，也许也能学个皮毛。
　　听起来，好像也不错的样子。
　　只是，他之前一直将阴阳当成了目标……这是其一，第二，阴阳逆转，复生强者，如今看来，好像和寂灭复苏，也有几分相似……这也是之前李皓所追求的。
　　若是光暗，李皓未必会去考虑。
　　可寂灭复苏，倒是真的值得去考虑了。
　　关键是，空寂就在这边。
　　容易得到！
　　阴阳逆转，李皓一次没见过，可寂灭复苏之道，他见过不少次了，想到这，李皓考虑清楚了，微微沉吟片刻道：“我可以传你生死感悟，你传我寂灭复苏之道，只是有一点，我要说明白，你若是真的在死亡的时候赌一次复活……你死了，我不负责的！”
　　这玩意，运气成分也是有的。
　　赌一次复活……复活不了呢？
　　那我可不会管了！
　　空寂失笑：“说的好像我必死一样，再说了，大道切磋，哪怕不能复活，那也是我感悟不够，和你有什么关系？我传授你的，也只是皮毛，不是说，我真的精通复苏之道，否则，我早就进入七阶了！”
　　都是皮毛，大家半斤八两的，谁说谁不如谁？
　　反正都差不多。
　　“那倒是我斤斤计较了。”
　　李皓有些感慨：“和你这种二代在一起，你太慷慨，我会发现，我又不够慷慨，穷人的命，若是未来有后，我也要让我后代当个富二代，从小就大方一些。”
　　“……”
　　空寂失笑，忽然觉得李皓挺有趣，不是大道上的有趣，平时，这家伙若非苦大仇深的，应该也相当有趣，可惜，没时间给他去逗趣。
　　两人谈话间，已经进入了暗魔岭。
　　很快，两人出现在了暗魔大殿之中。
　　虚影稍显意外。
　　李皓却是什么也不说，一股脑地将自己所有的火行之力涌入大殿，涌入虚影，虚影都愣住了。
　　草！
　　干嘛？
　　李皓笑了：“前辈，这是我汲取来的天方之力，补充一下前辈的消耗！”
　　“……”
　　虚影无言。
　　李皓又道：“不图回报！”
　　“……”
　　你说了这话，就说明你图！
　　你这孙子，倒是真有想法，你借来了火衍之力，剩下一点给我，然后……我还欠你的？
　　“我不需要！”
　　虚影声音平静：“我就算没能量，也无所谓！你自己融入的，和我无关！”
　　我才不接这茬！
　　李皓笑了：“没关系……融入一些，前辈，我稍微有个小要求，很容易满足。”
　　“说。”
　　“就是我通过印记逃亡的话……咳咳，来悟道的话，能否带几个人？当然，他们不参与悟道，就是在道棋里面待着。”
　　“……”
　　你真当我这是避难所了？
　　只是对方提供了一堆能量，而天方之力，的确是虚影所需要的。
　　虽然说是李皓自己融入的，自己不要这个人情。
　　可是……人家融都融了，要求不算离谱，只是顺带着带几个人来一起避难，多一个不多，少一个不少。
　　思索一番，虚影开口：“可以……但是正如你所言，他们若是没有资格，是不能参与道棋悟道的！道棋，你们进入倒是简单，不代表人人都有资格参与……何况，参与进来了，未必是好事，不是人人都希望感悟万种道法的，感悟多了，也许还会给他们制造一些麻烦。”
　　见识太广了，也未必是好事。
　　人人都跑去追求万道融合了……真要那么简单，天底下到处都是高阶帝尊了。
　　有些人，就不适合见识太多。
　　一根筋，也许更好。
　　你非要让他感悟万道……对他而言，可能是一种折磨，见多了，觉得自己错了，产生了自我怀疑，非要学天方之主，完蛋，哪怕原本有机会强大起来，后来也没了机会。
　　道棋，只给有缘人看，不是敝帚自珍，而是为了给适合的人去看。
　　李皓点头：“这就够了，只是需要一个避难之地……也不会停留太久，我现在身边也没几个人了！”
　　“那可以！”
　　说到这，虚影又道：“能保留这么多能量，倒是你们的能耐！看样子，还算顺利，只是你一再借力……”
　　李皓笑了起来：“没事！”
　　虚影见他好像不是太在意，微微皱眉，李皓没看见，但是感受到了。
　　李皓露出笑容：“我知道问题所在！可既然已经如此了，天天去想也没意义，以后少借一些便是！实在不行……便想办法弥补！”
　　弥补？
　　哪有那么简单！
　　虚影倒是没再说什么，它也只是提醒罢了。
　　至于李皓如何选择，虚影也管不着。
　　虚影也不多说什么。
　　此刻，空寂忽然道：“前辈，汲取了一些能量，是不是说明，暗魔岭又能恢复运转了？前辈之前说的第一关，我又可以试试了？”
　　卧槽！
　　在这等着呢？
　　我说呢！
　　虚影有些无语。
　　可暗魔岭，是暗使的地盘，暗使设置的第一关，过了就能来第二关，对方之前没过，一次没过不代表不能再来尝试，若是过了……自己好像没理由拒绝他再次感悟道棋。
　　另外，让这些天赋不错的家伙和道棋接触，其实也是天方之主的意思。
　　虚影无言，半晌才道：“自然可以，不过等等吧，最近你们消耗了太多的能量，道棋也好，暗魔岭也好，都在消耗能量，之前汲取的能量很少，都快被你们耗空了，所以，这也是我为何要你们提供能量才能进入道棋的原因。”
　　空寂笑道：“不着急！”
　　他反正不急。
　　这时候，他看向李皓：“来都来了，咱们就在这，切磋一下道法，谈一谈大道之解，谈完了，你早点走人，我继续闭关……我就当我一直闭关没出来了，若是云霄的帝尊来了，我也是这话，至于你……你早点跑路吧！”
　　李皓失笑。
　　这么急着赶我走？
　　当然，按照之前的说法，早点离开，也许更好一些，否则，那位七阶帝尊可能随时会赶到这边。
　　只是好不容易来了天方，还没看到回龙，我就得跑了？
　　另外，天方现在还有不少银月人呢。
　　老师他们，都被自己丢在这边了。
　　不过，也许在这更安全一些，这些帝尊之下，谁会在意？
　　没人会在意的！
　　李皓没准备带走老师他们，他们自己寻找自己的机缘去，天方的机缘不少，一些道蕴之地，也要看自己的运气。
　　念头一动，李皓点头：“好，咱们交流一番，希望道友早日跨入六阶，而我，也早日跨入四阶！如今都只是开胃菜罢了，红月域那边的战争，迟早会爆发……而天方域这边，我觉得也是如此，光明神界，未必就一直安全，云霄看起来野心不小……”
　　空寂点头，这倒是真的。
　　光明和云霄，已经纠缠多年了。
　　如今附近的红月域开战了，这边也是蠢蠢欲动，因为红月被新武牵制了，之前双方交战，距离最近的红月，可能会成为掣肘。
　　现在，倒是少了几分掣肘。
　　至于西边和东边，相对来说，距离更远一些，而且这两边，和天方、红月接触都更少一些。
　　两人也不多说什么，也不在意场合。
　　坐下，两人就开始交流了起来。
　　他们之间的交流，此刻不再是言语。
　　而是道法！
　　生死长河直接敞开，对方也呈现出了自己的寂灭领域，直接换位，李皓入寂灭之界，空寂入生死长河，双方互相交换了一下掌控权。
　　空寂来掌握生死长河，掌握生死星辰，而李皓，去掌握寂灭之界。
　　这样的道法交流，更有效率，更直观。
　　关键是，虚影看了都咋舌。
　　他么的，这俩神经病！
　　哪有这么交流道法的？
　　这还算交流吗？
　　这算双修！
　　你知道我，我知道你，你窥我道法真滴，我探你道法核心……这俩疯子，就没思考过，一旦翻脸，岂不是双方底牌都泄露了？
　　这样快是快了，可是……快有啥用，多少给自己留点底牌才是真的。
　　下一刻，虚影又动荡了一次。
　　因为……空寂好奇之下，在生死长河中凝聚出了一颗特殊的星辰……时光！
　　而李皓，也不甘落后，下一刻，寂灭之界中，万物开始复苏，甚至长出了许多植物，片刻后，甚至李皓很疯狂地给这些生物，赋予了一些生机！
　　然后，虚影就知道要遭。
　　果不其然！
　　只是一眨眼，两人头顶，各自悬浮出一片乌云，瞬间融合到了一起，好在不是太强。
　　再接着，这俩神经病，各自操控着不算熟悉的道域，去迎战混沌雷劫。
　　这也许是虚影这辈子，见过的最离谱的事！
　　就没这么离谱过！
　　这俩神经病，好像要将对方折腾死，一个恨不得将李皓的生死长河弄废掉，一个恨不得将寂灭领域彻底破碎掉，反正怎么疯狂怎么来！
　　如此三番，李皓的生死长河，短了一大截。
　　空寂的寂灭领域，破碎了一大块。
　　然后，俩人换了回来。
　　然后，在虚影目瞪口呆的眼神中，李皓挥挥手，算是道别，空寂盘膝坐下，修复寂灭领域，摆摆手，示意自己知道了。
　　再接着……两人分道扬镳，一个要继续逃亡了，一个在这闭关准备修炼。
　　直到李皓走了，虚影忍不住问道：“空寂小友，你考虑过，若是日后，你二人翻脸如何吗？”
　　空寂有些意外，半晌才道：“我才五阶，他才三阶，今日之感悟，对我和他而言，都只是大道路上的一隅之地罢了，纵然知根知底，难道我和他都不再进步了吗？谁的道，会是一成不变的？”
　　这道棋器灵，好歹见识广大，还是八阶大宇宙真身，九阶帝尊之兵……怎么问出这种话？
　　我才五阶，我七阶很难吗？
　　李皓才三阶，七阶很遥远吗？
　　我们现在知道的，只是三阶的李皓，五阶的空寂，你觉得你知道了三阶的李皓情况，在七阶的时候翻脸，他还是三阶的道法感悟？
　　莫名其妙！
　　他看了一眼虚影，此刻，有些怀疑，这家伙是不是道棋器灵，为何感觉……不太懂大道之法的样子。
　　虚影无言！
　　暗骂一声！
　　草！
　　神经病啊！
　　谁会这么想？
　　到了帝尊，大道不就算是奠基成功了吗？
　　万变不离其宗，合着，你俩的意思是，寂灭复苏，生死，都不会是你们的终点，只是起步阶段，对吧？
　　李皓是时光，我理解。
　　你又追求的是什么？
　　你哪来的自信，日后可和时光比拟？
　　当然，前提是李皓能修成时光，否则，生死也是他的根基。
　　而空寂，已经不再理会虚影，和一个器灵没啥可聊的，修道这东西，没人规定一定要修特殊之道，非要特殊到了极致，到最后，都是道法归一的。
　　极致的道法，随意一道，也能碾压你的时光。
　　李皓明不明白，他不清楚。
　　反正，他是这个心思。
　　寂灭和复苏，只是我前行道路上的一次尝试罢了，谁说我一定修炼到最后，还是寂灭复苏？
　　我还修光暗，修生死，修五行，修毁灭和创世呢。


第460章 有舍有得
　　天方。
　　界门附近。
　　李皓屹立不动，身旁，此刻只有乾无亮和黑豹在，二猫又进入了生死长河，开始了自己的长眠。
　　李皓一直伫立。
　　乾无亮有些疑惑，侯爷这是又在思考什么？
　　不是说要走了吗？
　　为何还在这停留，他也听到了空寂所说的，再不走，云霄世界的七阶帝尊可能要来了，既然如此，当然要赶快跑路。
　　来天方的目标就是为了吸引大世界的注意，引出大道宇宙，若是没有大道宇宙，那就伪造……现在既然天方的大道宇宙自己出来了，虽然没复苏，可目的也几乎达成了。
　　这样一来，云霄大世界的注意力集中来了，回龙帝尊他们应该也会回返……目标几乎算是达成了。
　　当然，红月那边，不知道什么情况。
　　不知道是否会坚持对付新武。
　　而这，也是李皓所考虑的。
　　空寂其实说的对，但是也有一点不对，那就是天方的大道宇宙，只是出现，并未呈现出复苏的迹象，这样一来，红月帝尊不少，红月之主这样的强者，也未必会将注意力在此刻，投入天方。
　　“空寂还是想的简单了。”
　　乾无亮听到他喃喃自语，没有吭声。
　　李皓轻声道：“就目前天方的局势，红月不会放任新武不管，而是将精力投入天方，天方复苏的动静太小了！”
　　乾无亮有些不安。
　　李皓站在原地考虑了一番，又道：“一座九阶大世界的大道宇宙即将复苏出现，这么小的动静，谁会相信？纵然看到了，大家也会觉得，也许还需要很久很久才会复苏！”
　　乾无亮微微点头，这倒是真的。
　　“想吸引红月放弃对新武的关注，转而关注这边……必须要让红月之主都觉得，九阶的机缘在这！”
　　乾无亮微微凝眉：“侯爷，这太难了吧。天方大道宇宙的确寂灭了，想制造出大动静……之前七阶之力，也只是稍微吸引了一下大道宇宙浮现，如今已经消失。”
　　连带着银月，一起消失了。
　　哪还有什么大动静，大机缘可言。
　　想引起八阶帝尊的注意，太难了。
　　云霄那边，应该暂时不会管剑尊那边的事了，因为在这，他们死了一位六阶的帝尊，不但如此，云霄对天方大世界的布局时间很长，天方才是他们更重视的地方。
　　所以云霄世界会放弃追杀剑尊，可红月世界，除非这里真的有可能出现九阶机缘，否则，红月之主很难放弃对新武强者的猎杀。
　　李皓转头看了一眼天方大世界。
　　半晌，笑了：“乾无亮，你说……走之前再搞点动静如何？”
　　搞什么动静？
　　乾无亮有些忐忑，借力杀人？
　　可别了吧！
　　太危险了！
　　这玩意，可不能一再乱用了。
　　李皓却是开口：“我刚融入了不少能量，七阶能量，进入了一件八阶甚至九阶帝兵之中……”
　　乾无亮隐约有些明白李皓的意思了，看了一眼李皓。
　　李皓思索再三，还是决定，既然来了，必须还是要做的。
　　虽说此刻……也有可能会引起红月的关注，可是不够。
　　不把稳！
　　必须要动静更大一些。
　　李皓判断了一下，再次开口：“你在外呈现大道宇宙，暂时覆盖天方一片区域，我会召唤一件帝兵出现，呈现顶级帝尊威压，大道威压，浮现万道虚影……”
　　说罢，这时候，一尊尊帝尊尸体浮现，除了那位赤云帝尊的尸体，杀死的回龙观帝尊，都在这。
　　李皓看了一下，这么多，未必够。
　　空寂让他走，可李皓来这借力杀人，不是真的为了杀一位六阶帝尊，那没任何意义。
　　“大道复苏……怎能一点作用都没！将16位帝尊能量，大道之力，全部溢散到天方世界之中，让所有人感知到大道之力上涨，你看如何？”
　　乾无亮一脸肉疼：“侯爷，值得吗？”
　　他听懂了。
　　李皓可能要花费大代价，制造真正的大道复苏假象，16位帝尊啊！
　　给我吸收了不好吗？
　　大道宇宙也需要啊。
　　李皓的意思很明显，他要将这16位帝尊的能量和大道之力，全部溢散到天方之中，那时候，谁敢不信，大道宇宙没复苏？
　　就算没有彻底复苏，一定也开启了一部分。
　　16位帝尊之力啊！
　　李皓又道：“你觉得……这样一来，大家会相信吗？”
　　乾无亮点头，肉疼无比，当然会。
　　因为正常人……真干不出这种事。
　　李皓却是又道：“再冒险一点……这些帝尊大道之力不纯粹，夹杂了不少混沌之力……乾无亮，你先汲取，提纯一下，再溢散出去，然后……呈现银月大道，让一些人仿佛置身于大道宇宙，感悟一番真正的大道，如何？”
　　“……”
　　乾无亮咽了咽口水，小心翼翼道：“侯爷，天方……还有许多帝尊，包括一些中阶帝尊！”
　　他只希望，这位别这么疯了。
　　这么一搞，一旦被哪位帝尊真的感知到了什么，从而杀来了，自己一个二阶帝尊，抗不住啊。
　　暴露了不说，大道宇宙都可能被人夺了。
　　还有，被帝尊感悟自己的大道……很危险的一件事。
　　李皓点头：“我知道，但是这一次，主要动荡的还是回龙域，此刻回龙域没有帝尊……也是你的机会，主要覆盖回龙域和附近几个域……可以囊括一些帝尊，低阶帝尊发现不了什么，若是有中阶帝尊，咱们再看着办，不行就杀了！”
　　“刚好，可以制造更多更大的动静出来！”
　　李皓还是不愿意就此离去。
　　否则，这次真的白借七阶之力了。
　　而且，他还要用道棋，制造真正的大动静。
　　至于用了一次道棋之后，自己没机会再用了……这都不是事，空寂不是说了吗？
　　他会去闯第一关，从而真正去获得感悟道棋的机会。
　　走了第一关，就能获得第二关的机会，走一千格，可以提一个要求……李皓动用道棋，此刻，空寂还在那边，必然能感知到。
　　到时候……按照之前李皓给他争取来的一次机会，空寂多走他一千格，给自己争取一次机会就行了。
　　至于空寂能不能明白，会不会这么做……李皓觉得，都不需要去说。
　　大家互相帮助一下，日后还有机会再论道。
　　这问题不大。
　　当然，为了以防万一……李皓还是会提醒一下的，空寂现在闭关感悟，他就不提了，此次，巨螯还是留下来了的，回头让他去找空寂提一下就行。
　　不行的话，那位五阶光明神界的帝尊还在，让他转达也一样。
　　在这召唤道棋，还不需要耗费太多能量。
　　甚至不需要耗费能量。
　　但是……要让道棋展露出强大的帝威……最好还是在混沌之外，八阶大宇宙的道蕴之力，这才是关键。
　　李皓可以走，完全可以不用浪费这么多好处。
　　可是，这么走，几乎不会引起红月的太大关注。
　　那这次来天方的目标，就无法完成了。
　　空寂考虑的是李皓不亏，李皓要考虑的是，将天极、槐王带回来，包括林红玉他们安全归来，否则，他们一直还在那边等待，现在无法轻易沟通。
　　一旦红月长期关注那边，他们麻烦就大了。
　　种种念头浮现，李皓再次有了决定。
　　这一次，损失一些也没什么，至于新武的阴阳感悟，其实已经没有之前那么重要了，真无法获得也没关系，早知道如此，当时不该让洪师叔他们过去接人。
　　只是那时候，李皓坚持要阴阳晋级，现在也想通了，阴阳就没那么重要了。
　　大家安全，才是最重要的。
　　银月被他藏起来了，那其他人……帝尊之下，可以随意融入，帝尊会被所有人关注，他不能随意将那几人丢在混沌中不管。
　　否则，这些人迟早会被红月发现的。
　　李皓，得将他们带回来。
　　之后如何安排，如何晋级，那是以后的事了。
　　“这一次没太大危险……乾无亮，你小心一点，问题不大！”
　　李皓笑了笑：“只是针对一些弱者，声势浩大就行，其他的不用担心。”
　　乾无亮无奈。
　　说是这么说，关键是，此地还有不少帝尊存在，一旦来几位中阶帝尊，还是很麻烦的。
　　他只是二阶好不好！
　　当然，这一次，他也没冒多大风险，其实李皓让他来就是干危险活的，之前要走了也没干，他还有些不安心，现在听了听……又觉得理所当然。
　　不干一点危险活，他都不安心了。
　　有李皓在，还杀过六阶帝尊，他其实也相当安心。
　　这时候，点了点头：“好！不过，侯爷，银月宇宙，毕竟只是二阶宇宙，距离九阶还是太遥远了，就算加上侯爷说的那强大帝兵，也未必能让人笃信，这就是九阶宇宙复苏……而且，大道核心不同。”
　　既然要做，当然是越完美越好。
　　得让大家都相信才行。
　　包括那些中阶帝尊也相信，这样一来，才能让所有人都笃信，天方大道宇宙要彻底复苏了。
　　还有一点，天方大道宇宙的核心是空间。
　　哪怕呈现出万道之力，可关键的空间层次……真正的强者，还是能察觉出来一些的。
　　“空间，在于领域！”
　　领域，也是空间的一种。
　　李皓想了想道：“想制造空间之乱，空间之感，很难，但是不是没希望！”
　　李皓忽然笑了一声，看向乾无亮：“咱们这次再玩一个刺激的，我给你的大道长河，梳理一下，编织一下如何？我之前感悟了几千种大道的编织手段，两千多种……当然，还不完善，不过编织一下，我再用领域之力，制造一个不太稳定的大道空间，笼罩一下天方，制造出大道空间混乱之感，颠覆天方，将天方城池挪移，将小域壁垒全部破碎……这样一来，就能呈现出真正的空间惑乱之感了！”
　　乾无亮心惊胆战，总觉得没那么简单。
　　“侯爷……这……会有什么问题吗？”
　　李皓点头：“因为整个万道编织，我还没学会，我给你编织一下，后续若是无法继续帮你编织，你的大道就会出现……绞在一起的杂乱感。”
　　“这……会有什么严重后果吗？”
　　李皓点头：“肯定有，第一，你修炼起来更麻烦了。第二，长时间无法理顺，你可能会修炼一下就爆开了自己。第三，万道动荡天地，你这次肯定会耗空大道之力，恢复是一个很长时间的事……不过多杀点帝尊，就能补回来了。”
　　乾无亮欲哭无泪。
　　我就知道没那么简单，都怪我多嘴，非要说这么一句。
　　当然，他不说，李皓可能也会这么做。
　　“事不宜迟！”
　　李皓和他解释了一下要做的事，为何要做，然后就不管他答不答应了，乾无亮会答应的。
　　“得趁着那位七阶没到，赶快行动起来！”
　　李皓笑了笑：“我无新武人王那般魄力，直接爆开一方大道宇宙，可我……也能做点动静，起码让人真正去相信，天方的大道在复苏！”
　　“走吧！先行布置一下，我将16位帝尊尸体，埋藏在天方一些地方，以这些帝尊尸体为边缘，你的大道宇宙，只需要笼罩这些区域即可！”
　　乾无亮乖乖跟着李皓，再次回到了天方大世界。
　　李皓也不敢耽误太久，因为那位帝尊，也许四五天就来了，越快越好，趁早解决麻烦，顺带着还能吸引这位七阶帝尊的关注，不会一直追杀自己。
　　……
　　这一次，李皓也是下了血本。
　　杀的帝尊，除了那位六阶的尸体还留着，或者说尸体的能量还留着，其他帝尊所获一切，全部被他抛弃了。
　　不留丝毫！
　　有舍才有得。
　　想让人相信，不下血本怎么行？
　　如此一来，红月那边，哪怕再想动新武，也要考虑，他们不管天方，若是天方真有九阶机缘，被光明之主或者云霄之主得到了，这俩随意一人进入九阶，他怎么办？
　　九阶帝尊，绝对完胜八阶帝尊。
　　到时候，他和新武之战，就成了笑话了。
　　而今，这些八阶大世界，其实也是相互制约的，因为没有出现绝对的霸主，才能让他们逍遥。
　　……
　　就在李皓布置的同时。
　　以天方为核心，两方人马，都在迅速朝天方赶。
　　一方只有一人，正是来自云霄大世界的雾山帝尊，七阶帝尊，真正的高阶帝尊，此刻，满脸冷漠，显然，因为六阶赤云被杀，让他觉得很是不快。
　　这是挑衅！
　　而另外一边，是一群帝尊，都是中阶，浩浩荡荡，差不多20位！
　　这些人，以回龙四位六阶帝尊为首，此刻，也都有些凝重。
　　他们正在朝天极他们那边赶，半道上，通过一些特殊手段，知道了一些讯息，天方出事了，具体多大的事还不清楚，但是知道，天方大道宇宙好像浮现了。
　　不止如此，回龙域好像出现了一些变故，去接管回龙观的赤云帝尊……可能死了。
　　这还是极其骇人听闻的！
　　六阶帝尊，高阶帝尊之下最强的一批人了，这些帝尊，除了最近被新武杀了一些，几乎没人陨落过，可新武现在还在和红月争锋呢。
　　结果，天方大世界，居然死了一位大世界的六阶帝尊。
　　回龙帝尊更是有些愁眉苦脸。
　　回龙观，那是他的大本营。
　　六阶帝尊死了，那剩下的人呢？
　　还有，那边还有一位光明神子……其实就算回龙观灭了，也没什么，怕就怕，是空寂所为，一旦是空寂做的，那代表，云霄和光明神界，这两座八阶大世界的战争要爆发了。
　　对他们而言，八阶世界大战爆发，是一件极其恐怖的事，时候，高阶帝尊参战，可不会是现在新武和红月打游击，双方都是超大世界，都明晃晃地伫立在混沌之中。
　　一旦爆发，必然是正面之战，高阶帝尊战斗，可能会影响到整个天方域。
　　他能考虑到，其他几位帝尊显然也能。
　　担心是一点，另外……此刻，有人就开口问道：“天方大道宇宙出现，到底是真是假？不是说，只有无大道宇宙六阶帝尊，晋级七阶，才有希望牵引出来吗？还是说……有人晋级七阶了？”
　　“谁知道呢，现在只是一些只言片语的消息，能传递来已经不容易了，具体的还得去天方看看才行。”
　　“会不会是阴谋？新武的阴谋，他们知道我们要去对付剑尊……所以故意引诱我们回返？”
　　“废话，在天方搞出了大道宇宙……若是真是新武做的，代表新武人王或者阳神这些高阶帝尊参与了其中，有这功夫，直接杀我们不更简单一些？”
　　这话也没毛病。
　　若是连天方的大道宇宙都给牵扯了出来，不是假的话，那代表可能有七阶参与了，有这时间弄阴谋，还不如直接干掉他们更简单一些。
　　虽然这里六阶帝尊有几位，中阶很多，可真正的高阶帝尊，猎杀他们，也许一次性难以全部杀完，可只要先杀一两个六阶，剩下的一个别想活。
　　这就是高阶帝尊，一个人，足以灭杀他们全部了。
　　之前李皓的七阶之力，只是虚假的七阶之力罢了。
　　他们不知道真假，但是此刻，还是想回去看看。
　　什么剑尊，中等世界，加入大道宇宙……这些，是好东西。
　　但是，比起进入七阶，比起掌控天方大道宇宙，那些都不算什么。
　　他们也是跃跃欲试，有些激动。
　　若是真的……这一次，无论如何，都要回去的，当雇佣兵，能有执掌一方大道宇宙更爽？
　　傻子也知道该如何选择。
　　哪怕不确定，大家也不愿意错过这机会，否则，回龙帝尊也不会这么急着回去，他不回去，其他人也得回去，没人会继续跟着他去猎杀新武强者了。
　　……
　　红月大世界。
　　巨大的殿堂之中。
　　虽然隔着很远，可这一刻，红月之主其实也收到了一些消息，天方大世界中，谁还没点安排？
　　九阶大世界，正常情况下，高阶世界，都会有安排的。
　　安插人手，那是必然的。
　　天方变故发生不久，红月之主就有了情报，包括天方大道宇宙浮现，好像被火行之力点燃，云霄的赤云帝尊好像出了事……这些消息，他都收到了。
　　此刻，这位强悍无比的红月之主，也陷入了沉思。
　　真够巧合的！
　　他最近正准备对新武下杀手，削弱新武的力量，甚至有心猎杀新武的至尊，结果，天方这边出事了。
　　管还是不管？
　　让几位弱小帝尊去看看，那倒是不差人手，关键是，一旦是真正的天方大道出现，七阶帝尊去都不把稳，七阶探路，若是真是天方大道宇宙出现，他会去天方，云霄也会去，光明也一定会去。
　　所有八阶之主，都会去。
　　甚至大部分七阶帝尊，也都会赶过去的。
　　谁去迟了……谁就小心被人夺了机缘。
　　“天方沉寂数百万年……最近好像出现了两次异变了。”
　　红月之主轻声说了一句，此刻，大殿中人很少，却是都极其强悍，一尊气息强悍无比的高阶帝尊，声音带着一些魅惑：“吾主，是否有阴谋？不早不晚，刚好在我们和新武冲突的时候，天方那边出事……是否有人想趁机浑水摸鱼，甚至新武那边，动了一些手脚，希望我们前方天方，从而攻入我本土世界？”
　　太巧了！
　　不得不这么考虑。
　　否则，一旦红月之主走了，那新武人王强悍无比，还有新武苍帝，双方合一之下，非八阶不可抵挡。
　　红月之主微微点头：“不是没这个可能……但是，不能完全当成阴谋去看，否则，一旦是真，错失机会，一旦被云霄或者光明获得了先机，那就更麻烦了！”
　　“目前，我还无法确定真伪。接连两次，出现了天方大道宇宙……未必就一定是假！这样，姬惑，你先行去一趟天方，探查一番，若是真的可能会呈现大道复苏……再回禀与我！”
　　那之前开口的女性帝尊，稍显为难，也不藏着，开口道：“吾主，若是阴谋……我担心新武在半道上设下埋伏，就是为了让我红月高阶帝尊出动，半路伏杀！新武人王行踪不明，我一人若是遭遇，恐有陨落之危。”
　　这倒也是。
　　红月之主稍显踌躇。
　　红月大世界，五位高阶帝尊，除了他之外，还有四位七阶，除了这姬惑之外，剩下三位，一位在外和一些大世界之主联系，暂时还未归来。
　　还有一位，和他都在红月，也是为了预防万一，一旦出现一些突发情况，有人需要离去，必须要一位高阶帝尊坐镇本土。
　　剩下的一位，此刻正在外面，而目标……就是天极他们。
　　当然，天极只是小鱼。
　　大鱼不是天极那俩小杂鱼，而是可能存在的剑尊、血帝尊几位，还有，可能和他们汇合的银月王，那银月王，关键时刻，也能爆发五六阶之力。
　　这些，才是他心中的大鱼。
　　剑尊强悍，没一位七阶坐镇，未必能轻易拿下对方。
　　此刻，调动谁离开？
　　起码两位七阶一起，才更安全一些，哪怕遭遇新武人王，一对二……哪怕新武人王真的强悍无比，想杀两位七阶，也要费一些手脚功夫，那时候，他就可以赶到了。
　　轻轻敲击了一下宝座，红月之主开口：“那让红宇跟着你吧！”
　　他看向身旁一位帝尊：“红宇，你和姬惑一起去！虚冥那边，最好还是继续盯着那俩新武杂鱼，可能会钓出大鱼来，若是能抓住那银月王，夺下银月世界，反推阴阳世界具体位置，那对我们而言，是整个战局上的大胜！”
　　所以，那位帝尊，还是不能轻易动。
　　身旁，一位年轻无比的男子，微微点头：“吾主，我明白，那我和姬惑一起过去，若是天方真出现了大道宇宙……光明、云霄必然不会放任不管，若是发生冲突……”
　　红月之主平静无比：“若是真能夺下九阶大道宇宙，感悟天方之主的空间之道，多面开战又如何？没人会放弃的，那就冲突好了！”
　　谁也不会放弃的！
　　两人一听，也没了意见，红月之主这么说，真有冲突，那就是直接开战了，利益足够大，根本不会去考虑其他东西。
　　红月之主还是再次叮嘱了一句：“前提是，天方大道宇宙是真的，不是陷阱，而且，很快会复苏的那种，而非寂灭状态，那很难迅速夺取，这样的话，长期的战争，会拖垮我们。”
　　两位高阶帝尊都点了点头，没多说什么。
　　效率也极快，简单洽谈了一阵，迅速离去，朝着天方赶去。
　　“新武……”
　　等人走了，红月之主呢喃一声，会是你们制造的陷阱吗？
　　未必是！
　　新武，大概率没有这样的精力。
　　新武人王的具体位置，他不清楚，但是他知道，就在红月域范围内，一位接近八阶的顶级帝尊，若是真走了，他还是能感知到的。
　　可此刻，他还是隐约有些感触，那家伙，就在附近转圈。
　　而新武阳神、苍帝，他也大概知道一个行踪，对这些高阶帝尊，他很关注，前不久，还有人在另外一个方向发现了苍帝的行踪。
　　“不是新武……难道是云霄、光明？可这两方，巴不得我们马上和新武开战，不会此刻设下这样的陷阱，让我们转移视线的……那就是真的？”
　　他不断思考着。
　　云霄和光明，应该不会干这种事，因为他们和新武正在交战，这时候干这种事，得便宜的可不会是他们。
　　一时间，他也想不透。
　　除非……真是天方大道宇宙复苏了。
　　那对自己而言，就不知道是好是坏了。
　　他和新武处于纠缠之中，距离天方也稍远一些，和云霄、光明争夺，未必有什么先机。
　　……
　　红月世界，极其边缘的地方。
　　这一刻，天极本尊和槐王的速度，渐渐放慢了下来。
　　天极可以感知到自己分身的位置了，不算太远，但是此刻，对方好像不愿意和他靠近，当他们距离拉近，对方就会远离。
　　显然，还是之前的意思，等！
　　天极本尊也不着急，等就等，他愈发缓慢下来，一点也不着急。
　　……
　　这时候，林红玉、天极分身、洪一堂，以及投靠而来的嫫这三位，多位帝尊，都隐藏在混沌黑暗之中，不敢继续前进，等待着李皓的通知。
　　什么时候林红玉受伤，什么时候便是接触新武的时候。
　　天方的大动静，和他们无关。
　　他们也没任何渠道，去知晓天方发生了什么，带着忐忑不安，他们只能不断等待着，等待着李皓传来命令，哪怕他们知道，天极本尊就在前方，也不敢去靠近他们。
　　而李皓猜测，红月可能盯着他们，这是没错的，可李皓猜测，只是中阶帝尊出动，却是错了，红月这边，压根没让中阶帝尊盯着天极他们。
　　那没必要。
　　对方，直接出动了一位高阶帝尊，在暗中潜伏，等待着一些大鱼。
　　这一刻，这一片区域，不止只有这些人。
　　很多人都在等待着。
　　红月的七阶帝尊在这附近，剑尊就在这附近，天极他们也在附近，银月几位帝尊也在这一块，所有人，好像都在等待一个契机。
　　而核心处，就是天极和槐王，他们是明面上的存在，这种抛在明面上的诱饵，是极其危险的，可只要不爆发，又安全到了极致。
　　大家都知道你在这，却是没人会第一个动手。
　　……
　　黑暗之中。
　　剑尊并未靠近天极他们，此刻，剑客的敏锐，也让他察觉到了一些危机。
　　作为六阶的剑客，强大无比的剑修，他对危机的感知，也很敏锐。
　　天极他们，可能被强大的存在盯上了。
　　能让他感受到危险的，也许就是高阶帝尊了。
　　长生剑的眉头，微微皱起。
　　此刻，只有他一人。
　　一旦对方先发动，灭杀天极他们，他不得不出手……那时候，可能会有一些麻烦，当然，对方也在等，等待银月王。
　　剑尊知道，对方可能想捕捉银月世界。
　　此刻，他只能寄希望，这位未曾谋面的银月王，千万不要犯傻，忽然出现在这，真的和天极他们接触，至尊安排的鱼饵，原本只是想钓一位小鱼……如今，可能钓来了大鱼，关键是，太大了，未必能吃得下。
　　“方平能联系上吗？”
　　此刻，剑尊传音了一句，身上那块玉佩，过了一阵才散发出淡淡的光辉，声音传递而来：“不行，他可能又跑远了。”
　　长生剑有些无奈，总是乱跑！
　　跑太远了，联系不上，这就是麻烦。
　　又过了一会，耳边传来了声音：“先等等看，天方好像出现了一些变故！也许……还有一些机会。”
　　天方？
　　变故？
　　此刻，长生剑有些疑惑：“方平去那了？”
　　若非如此……天方能出什么变故。
　　“不要总想着出事就是方平做的……他应该没去那边。”
　　是吗？
　　长生剑忍不住去想，出事不是他做的，难道还能是别人？
　　这个混沌，谁能比这家伙更能招惹是非？
　　他也没再去想：“那就再等等，我感受到了危机……可能是七阶帝尊在附近，真要如此……银月王不出现，我也不能出手，否则，太危险了，你让天极和槐王自己自求多福吧！”
　　“……”
　　至尊没接话茬，这话说的，他俩能自求多福吗？
　　“不急，天方那边可能会带来一些转机……若是附近真有七阶，想办法看看，能否吃掉！”
　　此话，也是带着狠厉。
　　若是真引来了七阶，那就想办法吃掉对方。
　　不过，现在不够。
　　天方那边，动静还不够大，虽然听说，可能是出现了一座九阶大道宇宙……可也只是道听途说，反正新武这边还没收到具体消息。
　　新武在天方，自然也有一些安排，虽然不如其他大世界底蕴深厚。
　　至今没能传回消息，显然是因为还无法确定，正在判断，新武人手有限，不是百分之八十以上的把握，不会轻易传递不确定的消息回来的。
　　这时候，至尊倒是希望，天方真能出点大动静才好。
　　九阶大宇宙出现，红月之主必然坐不住。
　　那时候，就是新武的机会了。
　　也许，新武该去布置一番……可也容易引起红月、云霄、光明三方共诛新武，距离又太远了，至尊也有些不太放心。
　　……
　　各方，都在等待着天方的事情确定。
　　而天方大世界本土，一些帝尊，也在不断探查，甚至已经开始有帝尊，小心翼翼地朝回龙域前进。
　　变故，好像就来自回龙域。
　　南方域的一些小域之主，一些中阶帝尊，此刻都开始朝这边前进。
　　原本，除了回龙域，南方还有其他九域，天河帝尊被杀，距离回龙域最近的两位帝尊投靠了回龙帝尊，剩下的6位域主，距离稍远。
　　不过这时候，这几位中阶帝尊，也开始小心翼翼朝这边进发，想看看，是否有机缘。
　　这一刻，回龙域上空。
　　却是有些星辰闪烁，大道隐约浮现，引的无数回龙域修士惊愕。
　　最近，回龙域好像动静特别多。
　　有些人没看懂，有些人，却是脸色变幻不定，好像是大道宇宙，再次呈现了出来，若隐若现，让人震撼。
　　天方的大道宇宙，真要复苏了吗？
　　而下一刻，回龙域中，有修士震动：“看！”
　　就在此刻，一些原本沉寂多年的道蕴之地，忽然有道蕴爆发，一股股大道之力，传荡四方，无数修士震撼莫名。
　　那股雄厚的大道之力……对于帝尊而言，不算太多。
　　可对于帝尊之下，那股强悍的大道之力，让他们瞬间疯狂起来。
　　怎么会这样？
　　为何会突然爆发出这么多的道蕴，这么多的大道之力？
　　难道说……天方，要复苏了！
　　这可是九阶世界！
　　一瞬间，无数人疯狂起来，朝着一些道蕴之地飞去，有人干脆朝天空飞去，希望能第一时间进入大道宇宙，只是大道宇宙看起来就在天上，实际上根本不是，飞的再高，也没能进入大道宇宙中。
　　回龙域附近的一些域，也开始有大道之力席卷。
　　一位靠的很近的中阶帝尊，此刻也是骇然失色，抬头看天，大道之力！
　　大道宇宙，真要复苏了吗？
　　骇然之后，便是疯狂和激动。
　　如今，天方世界中，几位顶级中阶帝尊离去，他们都不在，那是否代表，这是天方眷顾他们这些留下来的帝尊，机会来了！
　　若是我能执掌天方大道宇宙……那……还用惧怕那些世界之主吗？
　　大量的大道之力，席卷整个南方。
　　还在朝着其他各方溢散。
　　16位帝尊的大道之力，对其他人而言，超乎想象的强大。
　　这时候，也有人心中骇然。
　　比如巨螯。
　　他可是知道一些情况的，此刻，感受到那浓郁的大道之力……一瞬间，想到了什么，有些惊叹，这银月王，是真的舍得。
　　显然，这应该是被杀的那些帝尊溢散出来的大道之力……而此刻，大道之力席卷天地，这得消耗多少大道之力？
　　巨螯其实不懂，不明白。
　　他觉得，带着这些大道之力，找个地方闭关，也比浪费了强……可正因为不能理解，才愈发觉得，李皓深不可测。
　　再次抬头看天，一颗颗星辰，好像愈加明亮起来。
　　周边，已经有人惊呼：“那……是不是大道星辰？”
　　之前，天方宇宙出现，只有两颗星辰点亮，很微弱。
　　可这一次，好像很多，虽然也都很微弱。
　　就在众人惊呼的时候，下一刻，更多人骇然起来，就在此刻，空中，那虚幻的大道宇宙之中，好像呈现出了一条道河，万道开始汇聚。
　　接着，一些弱者，眼前一黑，好像有些天旋地转！
　　四面八方，一处处界域壁垒，忽然破碎。
　　斗转乾坤！
　　他们好像置身于一处不同的天地之中，许多人还在愣神之中，忽然发现，天旋地转，天地折叠，巨大的城市甚至一瞬间都出现了转变。
　　原本处于高山之侧的一座城市，下一刻当城中人清醒，都骇然到了失神，他们的城市，一瞬间出现在了一个完全陌生的地方，好像是另外的域！
　　这一幕，让无数人激动，害怕，畏惧，疯狂！
　　他们好像想起了一些传说，据说，当年的天方之主，好像主修空间之道！
　　……
　　这时候，一些靠近回龙域的帝尊，也一个个变了脸色。
　　真的！
　　天方的大道宇宙，好像真的开始复苏了。
　　刚刚那一瞬间，他们也感受到了天地的转换，好像被囊括在了天意之下，囊括在了大道之中，万道汇流，传说中的道域好像出现了！
　　天旋地转之下，甚至有一位一阶帝尊，都出现了位置变化，更是震撼无边！
　　而这时候，暗中的李皓，早已是气喘吁吁。
　　消耗无数的大道之力，浪费了足足16位帝尊之力，一切的目标，都是为了让所有人相信，天方的大道宇宙正式开始复苏了。
　　也许此刻还很微弱……但是，很快会越来越强的！
　　这样一来，谁不感兴趣呢？
　　希望红月这边，赶快丢下新武，快来天方，和其他大世界争一争才好。
　　动静，那是越大越好！
　　天空中，星辰越来越多了，甚至有人开始尖叫起来：“道！是大道之蕴……”
　　这时候，甚至有人感受到了大道之音。
　　侧耳倾听，仿佛听到了火行之道，肉身之道，水行之道，黑暗之道，寂灭之道，生命之道，死亡之道……万道之音！
　　一些帝尊，都被囊括其中，此刻，也是侧耳倾听，下一刻，一个个呆滞无比，震撼无比。
　　大道之音！
　　万道复苏！
　　那种大道之音，一听就深奥无比，绝不是随便传来的。
　　而事实上，这些大道之音，都不简单。
　　有李皓自己的一些感悟，也有从天方学来的一些大道之感。
　　这些，都是一些顶级帝尊的感悟，非同寻常。
　　当然，李皓也不是傻子，关键部分，都会遮掩一二，并未直接传道而出……他付出了巨大的代价，只是为了让大家相信，真的是天方大道复苏了，可不是为了让这些人真的悟高阶帝尊之道。
　　而这，还不够。
　　动静，不够大。
　　最后一步，才关键，需要道棋来呈现，呈现出真正的无敌之威。
　　片刻后，李皓动用了大道长河中的道棋烙印。
　　一道虚影，隐约呈现。
　　看向李皓，有些疑惑。
　　你之前不进，现在进来？
　　“前辈，能否在我大道宇宙之中，呈现出天方之主威压……哪怕只是瞬间……便当我这一次感悟机会用掉了。”
　　虚影愣了一下，看向李皓，许久：“你疯了！”
　　浪费如此重要的机会，只是为了呈现瞬间的威压？
　　你知不知道，你浪费了多么好的机会……好吧，他知道，这家伙不是没去过道棋。
　　“还是说，你寄希望……那空寂，会为你浪费一次机缘？纵然他走完了第一关，他第一次感悟了四千多格，接下来不会重新开始，而是从五千格开始，他应该走不到七千格，最多只有两次开口提条件的机会……你觉得，他会为你浪费一次吗？”
　　李皓，好像将九阶帝尊的兵器，当成了玩笑。
　　就为了造假？
　　你就浪费了这么多机缘？
　　你脑子是不是有问题？
　　有这精力和时间，你去道棋感悟一下，走一走，过个百年，也许你都是六阶七阶了，你这白痴！
　　虚影，自然看出来了李皓的目的。
　　别说，造假造的还挺像回事。
　　没有高阶帝尊在，一般帝尊也看不出来。
　　正常人，也做不出这种疯狂浪费之举，若是自己真的释放一些特殊威压，这些家伙，恐怕真都不会怀疑了。
　　“前辈……能答应吗？”
　　虚影沉默一会，过了一会才道：“你自己想好了吗？”
　　“想好了！”
　　虚影叹息一声：“舍本逐末！”
　　李皓没吭声。
　　舍本逐末吗？
　　也许……是吧。
　　可是，比起一次机缘，我更希望，能顺利带着大家，全部逃离几方大世界的目光，带着包括天极他们一起逃走……至于新武那边有何计划，暂时就不在他考虑之中了。
　　何况，转移一下红月的注意力，新武压力也会减小的。
　　“行吧！”
　　虚影没再多说什么，你自己的选择，比起让李皓进入感悟，还是会消耗道棋之力的，释放一次威压，反而不算大事了。
　　下一刻，一股滔天威压，瞬间覆盖整个天地。
　　不止如此，威压传荡，甚至传出了天方世界。
　　这一刻，距离天方不算太遥远的雾山帝尊，陡然变色，看向远处，那里，一股蓬勃的威压，瞬间浮现，让这位七阶帝尊，都有一些心悸。
　　而这时候，整个天方，无数强者，忽然心中剧震。
　　这一刻，一道道特殊讯息被传递了出去，甚至不惜摧毁了一件件极其重要的宝物，通过各种手段传递出了消息。
　　“天方大世界大道宇宙复苏，出现了无敌威压，大道之力溢散天地，威压覆盖天方，亿万星辰浮现，隐约可见，天旋地转，疑似空间大道，斗转星移……”
　　这时候，凡是在天方之中的修士，没人质疑，都是激动、惧怕无比。
　　激动的是，天方大道出现了。
　　惧怕的是，可能会引诱来无数强者，天方接下来，也许会爆发出前所未有的大战，高阶帝尊的战斗，也许也不少见。
　　……
　　“多谢前辈！”
　　长河之中，烙印并未消散，虚影有些摇晃，看了一眼李皓：“若是那空寂，愿意主动提出给你一次机会，你还可以使用……若是不愿，你我缘分，到此为止了！”
　　“我明白。”
　　“可惜！”
　　虚影消散，李皓，虚影有些看不透了，不是实力，而是心思。
　　这家伙，到底怎么想的？
　　有这时间和精力，你浪费在这些琐事上面，何必呢？
　　而李皓，却是笑了一声，抬头看天。
　　这时候，整个天方，都被一股威压笼罩了，威压正在快速消散，可这，足够了。
　　我能做到的，也就这些了。
　　“走了！”
　　李皓开口，瞬间朝界门附近跑去，该跑路了，这么大动静，若是那位云霄界域的帝尊在附近，也许会很快赶到，这一次，我真该跑路了！
　　一瞬间，李皓消失在了原地。
　　空中，大道宇宙，渐渐开始消失。
　　乾无亮又惊又怕，幸好没人疯狂地冲击大道宇宙，否则……他刚刚差点吓死了，起码有七八位中阶帝尊，都在大道宇宙笼罩范围内。
　　太可怕了！
　　任何一位，都能击杀他。
　　一瞬间，李皓带着乾无亮、黑豹逃离了天方世界，这地方，他现在不能待了，再待下去，可能要面临多位七阶帝尊甚至八阶帝尊的围剿了。
　　跑路要紧！
　　混沌之中，李皓加速遁逃。
　　等他逃离此地不到半天，一道人影浮现，正是那雾山帝尊，此人加速赶来，此刻，一靠近天方，便是眉头一跳，好浓郁的大道之力！
　　而整个天方世界，无数人都在疯狂地寻找大道宇宙，雾山帝尊瞬间进入了天方世界之中。
　　而接下来，不断有人进入天方。
　　都是来自混沌各地的顶级强者，一个个都是振奋莫名。
　　这一日，天方大道宇宙复苏的消息，疯狂朝四面八方扩散，附近的一些大世界之主，中等世界之主，都在疯狂朝这边赶。
　　哪怕夺取不到，来看看一座九阶大道宇宙，也许也是自己的机缘。


第461章 雾山
　　混沌虚空，李皓已经提前离去。
　　至于天方，能否瞒过一些强者，能否引诱红月的关注，他无法确定，只能等待后续。
　　作为三阶帝尊，事已至此，他已经无法做的更多。
　　若是如此一来，还是不能隐瞒过去，无法将红月强者目光吸引来，他只能放弃和新武接触，不给林红玉他们发动的指令，让他们继续等待。
　　而自己，想办法去接回他们，至于那两位曝光在聚光灯下的家伙，新武去想办法吧。
　　到了这地步……李皓觉得，自己已经做的够多了。
　　新武那边，也许也有自己的盘算。
　　未必需要自己去做什么，若非来的还算熟人，还是天极本尊，李皓也未必会去管他们，天极分身毕竟帮了他不少次。
　　虚空中，李皓加速遁走。
　　乾无亮也迅速跟上，身旁还有一条和以前黑豹类似的狗，只是体型更大，身躯一部分还有些牛的征兆。
　　“侯爷，我们现在去哪？”
　　乾无亮问了一声。
　　“去路上看看……是否有机会对付回龙他们。”
　　乾无亮有些疑惑，现在道棋机会用掉了，还要对付回龙他们吗？
　　李皓看出了他的疑惑：“不一定是回龙，回龙他们急着赶回去，可能会丢下一批四五阶帝尊……或者四阶帝尊速度慢，会被丢在后面。”
　　乾无亮了然：“侯爷要对付这些家伙？”
　　李皓点头：“之前的资源消耗一空，大道宇宙还是要强化起来的，对付强者很难，对付这些弱者还是有希望的，四阶帝尊，若是运气好，我还是能解决掉的……当然，也不一定，试试看便是！”
　　对付回龙，李皓现在担心打草惊蛇，在还没被发现之前，贸然出手，不是好事。
　　何况，出手就得借力，也不是好事。
　　倒是可以尝试，杀一些四阶。
　　还有，道棋机会使用了，能否再次使用……总得给空寂一点时间，去走道棋才行，现在空寂肯定走不了，人家还在感悟生死道法呢。
　　“那咱们……埋伏起来？”
　　“不是埋伏，装成混沌游侠就行，小心一点就好，若是没机会，咱们就朝红月进发，尽快把人接回来。”
　　“明白！”
　　乾无亮不再多问。
　　一行两人一狗，小心翼翼地朝红月方向赶去。
　　……
　　同一时间。
　　天方。
　　雾山帝尊落在了回龙观所在地，回龙观这边，除了帝尊死了，其他人其实都没死，当时李皓降临，也只是时光凝固，将人全部凝固住了，顺手带走了一些不太重要的宝物。
　　帝尊之下的修士，倒是还活着。
　　雾山帝尊落地瞬间，便探出精神，四处感知了一番，很快，朝暗魔岭方向看去，微微皱眉。
　　但是并未去暗魔岭。
　　很快，他瞬间消失。
　　过了一会，他凭空出现在火行山，废弃的火行山附近。
　　雾山帝尊看起来很年轻，却是肃穆无比，抬头看了一眼天空，又朝四周探查了一番，探手一抓，一抹淡淡的气息，浮现在手中。
　　他闭目感知了一番，脑海中仿佛浮现出了一幕幕，不太真实，略显虚幻。
　　“火行山出现道蕴，赤云带人来此，感悟道蕴期间，被火行修士击杀……”
　　“火衍道人？”
　　他陡然睁眼，眼神冷厉，很快，微微皱眉。
　　不可能！
　　火衍道人消失了无数年，若是火衍道人出手，那代表天方回归了，对方真要杀一位六阶无需如此，天方回归，附近区域，谁敢招惹？
　　何必杀一个六阶帝尊！
　　“火行……杀赤云，并非瞬间，而是战斗了一番……并非七阶，伪七阶！”
　　雾山呢喃一声，伪七阶帝尊。
　　火行之力，有些火衍之力的特征。
　　是继承了火衍道统的修士？
　　还是说，有人用特殊手段，借用了一些火衍之力……如何借用火衍之力？
　　大千宇宙，道法无数，未必就没有。
　　或者模仿，也不是不可能。
　　他又抬头看了看天空，虚空中，有一股特殊大道波动，那好像是大道宇宙呈现出来的波动，四周的大道之力，四处溢散，很是浓郁。
　　“大道宇宙……赤云……回龙观……火衍……天方……”
　　这些，有联系吗？
　　天方的大道宇宙，真的呈现了吗？
　　四周，颠倒乾坤，一股混乱的空间之力爆发，雾山帝尊却是微微皱眉：“是空间，还是道域？”
　　他呢喃一声。
　　不管是什么，都有些麻烦。
　　是真的空间之力导致的，代表大道宇宙真的呈现了，若是假的，是道域之力……那代表有七阶帝尊参与了，因为道域，只有七阶才会。
　　道的领域！
　　也能做到那种掌控天地之感，一般帝尊不懂，作为七阶帝尊，他太明白了。
　　“有人启动了火行山，引来了赤云，杀光了回龙观帝尊和赤云……结果，火行山可能诱发了天方大道呈现……天方大道宇宙，还处于沉寂状态……这大道之力……未必是天方大道宇宙的，可能是被杀的那些人的……”
　　他呢喃一声，若是如此，那代表一点，这杀赤云之人，要的不是这些大道之力，此人到底想做什么？
　　这天方大道宇宙，也有可能是真的复苏了。
　　只是……好像有些人为因素在其中。
　　目的是什么？
　　杀人，复苏宇宙？
　　他心中微动，再次朝四处看了看，想到了上一次，也有一些情报，说是天河域附近出现了大道宇宙征兆。
　　想到这，雾山瞬间离去。
　　……
　　又过了一阵。
　　他浮现在原本天河域所在的地方，此地的水行之地，也彻底破灭了。
　　“道蕴之地毁灭，便出现了大道宇宙……”
　　“用此地残存的旧力，诱发大道宇宙出现……这是什么特殊手段吗？”
　　“而上一次，在这杀人之人，说是新武剑尊……这一次，杀赤云之人，和上一次那人，也许是一人！”
　　都是一样的手段，借用了道蕴之地的力量。
　　而上次天河之死，后来有人说，是银月王做的。
　　这一次呢？
　　还是银月王？
　　银月王，现在大概率还在混沌中吧。
　　当然，不能排除这一点。
　　这时候的李皓，也没料到，还有人将上次的大道宇宙出现，将这一次的出现，联系到了一起，上次的其实很是模糊，两者其实完全不同。
　　可雾山帝尊，压根不在乎这些。
　　不管相差多大，两次都在道蕴之地，还是有一些共同点的。
　　只是是否是银月王，有待商榷罢了。
　　他也不在乎是不是银月王……红月希望拿下银月，云雾并无这样的需求，是不是银月王还是其他人，对雾山而言，都一样，此人一定存在！
　　具体是谁，其实没那么重要，不是光明神界的人就行，否则，这一次光明神界可能要和云霄世界起冲突。
　　雾山一挥手，整个天河残地，被他抹平。
　　想到这些，再次回到了火行山，也将一切抹平。
　　消除掉了这些存在的痕迹。
　　银月王？
　　不管是不是，不重要。
　　重要的是，此人特殊，能牵引道蕴之地之力，开启大道宇宙。
　　天方的大道宇宙，的确复苏了……哪怕没彻底复苏，但是真的被牵引出来了，而且和这杀人的凶手关系极大，找到这人，天方大道宇宙，必然可以呈现出来！
　　“借用道蕴之力，天方之力……如何做到的？天方之力，消散百万年了，难怪大道宇宙可以呈现出来……百万年前的力量……”
　　又想到了什么。
　　暗魔岭！
　　一瞬间，雾山帝尊再次消失。
　　下一刻，再次出现在回龙观中，眨眼间，出现在暗魔岭中。
　　黑暗大殿。
　　门口，正在闭关感悟的空寂，脸色微变，下一刻，睁眼，飘然起身，消失在黑暗神殿，瞬间浮现在暗魔岭山脚下。
　　而山脚下，一人也在看他。
　　“见过雾山帝尊！”
　　空寂微微躬身。
　　七阶帝尊！
　　无论在哪，这样的帝尊，都是强者，强悍无比的存在。
　　哪怕光明神界和云霄神界不和，可现在好歹没开战。
　　“明堂神子。”
　　雾山微微点头。
　　明堂，空寂的本名。
　　作为天方域唯二的两方八阶大世界，他自然是认识空寂的，只是以前没怎么见过，上次见面，还是六百年前，此人突破到了四阶，成为了中阶帝尊，光明神主大喜，宴请四方。
　　那一次，他见过。
　　而那时候的空寂，浑身光明之力明显，今日再看，却是截然不同了。
　　雾山看了他一眼，笑了笑：“神子好本事！放弃了光明，接引了类黑暗，这是寂灭？还是其他？短短时间，再入五阶，看样子六阶也不遥远了，甚至……有些死亡之感？有趣！”
　　空寂微微凝眉：“雾山前辈慧眼！”
　　他和李皓，谈论这些，倒是直言不讳，没什么好隐瞒的。
　　可雾山是前辈，还算是半个敌对势力强者，一眼看穿，直接道破，不是为了论道，而是有几分威慑之意了。
　　雾山也不多说，上下打量一番，又道：“神子最近没有外出？”
　　“前辈何意？”
　　“神子不知外界变故？”
　　“不曾知晓！”
　　“那倒有趣。”
　　雾山笑了笑：“你的朋友，那位皓月帝尊，从混沌中杀回，灭了回龙观其他帝尊，杀了云霄赤云，这一点神子知晓吗？”
　　空寂皱眉：“前辈说笑，我那朋友，只是一阶。”
　　“是否说笑，神子比我清楚。”
　　雾山淡淡道：“神子能放弃光明，再修他道，不退反进，天资之强，无与伦比！只是，这皓月和新武牵扯太大，新武和红月牵扯太深，小心为光明神界，招惹来红月强敌。”
　　他说到这，又道：“皓月杀我云霄赤云，胆子很大。”
　　空寂微微凝眉。
　　雾山一言就认定是李皓，其实很奇怪，就算是猜测……可一言就认定了是李皓，还是不寻常。
　　为何？
　　雾山又道：“神子不用误会，我无恶意！”
　　他一脸的平静：“至于证据，还是其他，我都没有，只是，我认定，这便是皓月所为！”
　　空寂轻声笑了笑：“那就是栽赃了？”
　　“你觉得是便是，不是便不是！”
　　雾山帝尊笑了笑：“我也无和光明神界为敌之心，这是界主的权利，哪怕是神子杀的，我也只会镇压，不会杀人，是否杀你，取决于界主！”
　　“雾山前辈，可别冤枉人，起码……我不是前辈可以随意冤枉的！”
　　雾山笑了：“是吗？南界门附近，有一些寂灭之力残留，不是神子所为？那边，可能曾出现过寂灭之力……为何会如此？据说，皓月帝尊，每一次动用超过本身之力，便会引出混沌雷劫……正常，一位新晋帝尊，能动用强大无比的力量，不被混沌雷劫针对，反而不正常。”
　　“所以，若是他，必然会出现混沌雷劫……而天方世界中，无混沌雷劫破坏之痕迹，那只能在混沌之中，混沌之中若是有混沌雷劫，必然动静不小，可四周好像无人看到动静……那便是有人遮掩。”
　　雾山笑了笑：“谁能遮掩混沌雷劫？没见到神子之前，我很疑惑，谁能做到？见到神子之后，我便知，有人可以做到，一位接近六阶的寂灭帝尊！”
　　空寂不语。
　　心中却是叹息，这就是雾山，拨云见雾，七阶帝尊，眼光毒辣，云霄神界的定鼎之人之一。
　　云霄之主让他来，显然也是相信，哪怕赤云死了，人走了，此人也能解决很多麻烦。
　　“银月王逃走了吗？”
　　说着，又朝神殿看去，笑了笑：“不会在这吧？另外，之前的九阶威压，如何爆发的……不会和此地有关吧？”
　　空寂不语。
　　多做多错。
　　他劝了李皓，少做一些事，若是时间够长，也许可以遮掩很多东西，可时间太短暂了，此刻，很多东西不能做，做了，这位七阶帝尊来了，必然可以发现一些端倪。
　　“若是银月王，忽然在天方大张旗鼓，大动干戈……这么说，希望红月的视线，可以投到天方？”
　　“……”
　　空寂还是沉默。
　　雾山却是笑了笑：“看样子，赤云死的很冤枉……当然，也不算冤枉，回龙他们去对付新武，顺便将回龙他们召唤回来，关键还是在于，吸引红月世界目光……之前都说，他会和天极汇合……如今看来，他是反身回了天方，制造动静，希望红月不再关注，还是希望和新武天极汇合，是吗？”
　　空寂看向雾山：“前辈和我提及这些，有何意义？”
　　“为何没意义？”
　　雾山笑了：“我这些话，你都可以录制下来，若是有机会，传达给那位银月王！”
　　空寂不吭声了。
　　七阶帝尊，真的不同了。
　　他的确在悄悄录制，用的乃是特殊道法，只是希望将今日一幕，有机会转达给李皓，让他明白，高阶帝尊不同凡响，尤其是雾山这种帝尊，此人，就是以眼光毒辣而闻名。
　　修炼的道法，好像也很特殊，具体为什么，空寂也不清楚。
　　雾山又道：“我来的早，可以看出一些端倪，来迟了的，就未必可以看到了！哪怕其他七阶帝尊来了，那银月王，还是留下了一些端倪……他自己没察觉到，你也未必能，我倒是察觉到了。不过，再过几天，其他人来了，就没什么问题了。只会笃信，真的是天方宇宙复苏了，至于赤云之死……回龙观那些帝尊之死，神子愿意接下吗？”
　　空寂扬眉：“前辈何意？”
　　“你杀的！”
　　雾山一脸平静：“如此一来，就没人会再去管，为何要杀赤云他们了。”
　　空寂不断思考，我杀的？
　　“只是外围势力，赤云来此，也只是和回龙私交，不代表云霄大世界！所以，死了也就死了，但是神子杀人，光明世界赔偿一些损失，那也就罢了！”
　　空寂有些忌惮地看了他一眼：“前辈说这些，倒是有趣！我接下杀赤云他们的黑锅，平白损失了一些东西，前辈好像有为凶手开脱之意？”
　　此人，为何会有些帮李皓开脱的意思？
　　古怪！
　　人是我杀的，大道宇宙是真的，雾山若是再在这表现出一副寻找大道宇宙的样子……甚至真能让红月迅速关注这边，甚至是引起八阶帝尊亲自前来。
　　为何要如此做？
　　图什么？
　　和李皓认识……放屁！
　　认识的话，李皓就不跑了。
　　雾山却是笑了：“修士修士，修炼为主，修炼一辈子，征战一辈子，七阶也好，八阶也好，都盯着天方，图什么？不还是为了强大自己吗？天方世界，大道宇宙沉寂，无人可以开启，百万年来，无数手段都用尽了，却是没有丝毫办法。”
　　“而今，有人用手段，借用了天方之力，复苏了宇宙，可大道宇宙再次消失，看样子，没有这银月王，恐怕无法复苏了！”
　　“神子寂灭之力强大，也许还真的进入过那一方寂灭的大道宇宙！”
　　雾山笑了：“宇宙复苏，也许……神子也有希望，一步登天，跨入七阶！都说第二代修士，起步高，可终点低，无数的帝尊后裔，包括高阶帝尊，世界之主，大道之主，后裔当中，五六阶都有，七阶却是不曾见过！”
　　“神子放弃光明，另走他道，一旦一方九阶大世界复苏，寂灭复苏……两极融道，神子七阶有望了！”
　　空寂吐了口气：“前辈……真让人忌惮！”
　　真是个可怕的家伙。
　　雾山！
　　他知道此人，也很警惕，此人不是莽夫，而是云霄大世界出了名的高阶帝尊，这也是他警告李皓，赶快跑的原因。
　　这人，和其他帝尊不一样的。
　　可直到此刻，才真的感受到了无比的压力。
　　他隐约有些听懂了，沉声道：“前辈直说便是！”
　　“简单！”
　　雾山一脸的平静：“我活的太久，说实话，死一位六阶帝尊，不能让我动容！银月王再强，杀了再多人，都不足以让我动容，可有两点，值得我在意。”
　　“第一，他修的道，太特殊，每一次都会引起混沌雷劫。”
　　“第二，他能引出天方宇宙，这很关键！他要达成什么目的，要做什么，要和谁汇合，要算计谁，我并不在意！”
　　“甚至，我不会去在意，到底是什么东西，诱发出了九阶的帝威，不是天方宇宙，就是天方之兵……传说中的道棋？”
　　他笑了笑：“道棋，其实我听说过，悟道之宝，但是对我用处没有那么大，道棋，对七阶之下还有一些帮助，对我而言，帮助有限。”
　　空寂愈发忌惮了。
　　“何况，神兵有灵，就算我夺，也未必能夺走……”
　　雾山说到这，笑了笑，露出了云淡风轻的笑容：“皓月帝尊想做什么，我倒是可以帮他完成一二，遮掩一二，有一位七阶帝尊背书，他想引来红月强者关注，其实很简单！只要我表现的紧张一些，甚至封锁天方大世界，很快，红月就不会管其他，而是一心来天方寻道，神子要做的也简单，只要联系一下光明神界，说此地出现了天方大道宇宙，光明来一位七阶帝尊……那红月这边，必然会极其重视！”
　　空寂吐气：“前辈要什么？”
　　“我要什么？”
　　雾山笑了：“还不明显吗？银月王，很特殊！特殊到，天方大道宇宙，好像为其一人开启……而我要的简单，我要天方大道宇宙！”
　　空寂眉头皱起。
　　雾山平静道：“到了我这个地步，其实想要的东西很少了！第一，晋级！第二，不再寄人篱下！你可以问任何一位高阶帝尊，谁愿意真的寄人篱下？可惜，我没办法自我开大道宇宙，缺这个能力，也不愿意从头开始了，既然如此，谋夺一方大道宇宙，就是我们的目标。”
　　“寻常的七阶大道宇宙，我们看不上，还不如留在八阶宇宙，那这样一来，我们能看上的，就是特殊的七阶宇宙，八阶宇宙，甚至九阶宇宙了！”
　　“既然天方只有皓月可开，我自然也不希望他被人抓走，被红月击杀……那岂不是断了天方开启的希望？”
　　空寂再次深吸一口气。
　　这家伙……可怕。
　　到了七阶这个地步，对方自然也想脱离云霄，不是说一定要背叛，只是说，到了这个层次，上面还有位大爷，而且，随时可能剥夺你的大道之力……因为对方才是大道之主，这就很让一些人忌惮了。
　　八阶大宇宙的强者，为何愿意给那些道主卖命？
　　七阶和八阶，都是高阶，在混沌中遭遇对方，不理睬也没关系，可在本世界，一旦你不是道主，你就有可能会被剥夺大道之力。
　　对方，才是道主！
　　所以，雾山说，他们到了这个地步，都想脱离，也不算假话，这个地步，头上还有个爹，谁也不乐意。
　　空寂平静道：“前辈，这一切，都只是你的猜测！”
　　雾山点头：“是的，猜测！可这，就足够了。到了我们这地步，还需要证据吗？”
　　他笑了起来：“只要猜测就行了！我也许找不到银月王了，他应该跑了……可你觉得，若是此刻，我去找天极，能否找到他？天极和槐王的行踪，是明确的！而新武就算有一些算计，若是再额外多出一位七阶，甚至不止一位，你猜，这银月王，是否还能逃脱？”
　　“……”
　　空寂有些无奈。
　　是啊，不需要证据。
　　要什么证据？
　　我猜测，那就是对的。
　　这些高阶帝尊，都自信到了一个极致，还在乎你有没有被抓到把柄？
　　雾山笑了起来：“神子可以联系上银月王吗？若是可以……帮我转达一下我的意思，我要天方宇宙！”
　　“当然，天方复苏，神子可以去感悟你所需要的道，复苏也好，寂灭也好，生死也好……随便神子感悟！”
　　“另外，银月是否诞生了自己的大道？若是诞生了……此地好像还有一些特殊大道之力，并非来自天方，可能是外来大道之力，那也代表，银月世界就在天方附近，而银月世界很大，银月王不可能带着世界逃离！”
　　“不能带着世界逃离……神子又进入过天方大道宇宙，感悟寂灭，而此人又开启了天方宇宙……那银月世界，不会藏在了天方宇宙之中吧？”
　　雾山推导了一番。
　　若是银月王带来了大道宇宙……那大道宇宙不能轻易移动，必然是跟着银月世界一起来的，可现在对方逃走，不可能带着世界一起逃。
　　所以……银月世界还在天方附近！
　　在哪？
　　只能在天方大道宇宙中！
　　若是如此，代表李皓真的可以开启天方宇宙，这样的话，他笑容愈加灿烂：“胆大包天，敢将银月藏在所有人眼皮子底下，但是不得不说，很安全！除了他，无人可以开启，这里，比任何地方都安全。”
　　空寂有些无奈。
　　这位，比预期中的更难缠啊。
　　“此事，我无法做主！”
　　雾山点头：“我明白，实际上，银月王此刻必然是朝着天极他们那边跑的，我若是有心，我是有很大把握抓住他的，你觉得，我为何不去抓他？”
　　空寂想了想：“前辈不能走，前辈走了，大家便会觉得，这大道宇宙不是真的，否则，前辈作为七阶帝尊，岂会放弃研究大道宇宙的机会？”
　　“对！”
　　雾山点头：“你能明白那就最好，我不走，不去追他，只是为了方便让他的计划成功，让红月强者放弃对天极那几位小虾米的追踪，给他机会，否则，他机会渺茫！”
　　“你说，我都做到了这一步……这位银月王，是否该投桃报李了？”
　　空寂点头：“是应该！只是，我说了，我和他只是朋友，我不是他，只能转达我的意见，不能代替他做主。”
　　“那是应该的。”
　　雾山笑道：“天方域，有光明、云霄，两方势力做大，其实不能平衡，若是多一个雾山界，那就可以平衡了！当然，我也会保证，不会和云霄一起，剿灭光明……若是神子不信……神子也可以趁机成就七阶，我成八阶，大概率成就不了九阶……以神子成就，未必就惧了我！”
　　空寂思索起来，并未吭声。
　　雾山见状，又道：“神子可以现在沟通一下对方。”
　　“我没联系方法。”
　　雾山一怔，失笑：“神子说笑？”
　　“并没有！”
　　空寂摇头，本来就联系不上。
　　雾山微微皱眉：“这么说，我只能现在去追他了！混沌虽大，可他速度必然比我差的远，神子觉得，我能追上吗？”
　　空寂沉默一阵，开口道：“也不是一点办法没有！”
　　雾山点头：“那神子转达一下我的建议，他银月有大道宇宙，无需和我争夺，而神子……”
　　他看了看空寂，笑道：“九阶大道宇宙是强，可毕竟只是寂灭的，神子连八阶大宇宙都不愿意继承，必然有自己的一些心思，甚至想要自我开辟大道宇宙，适合自己的才是最强的！”
　　“我们这些人老了，没那么多雄心壮志了，只想着安心养老，当自己的王，活的自由一些，不想再给别人卖命了，所以，机会合适，哪怕外来的大道宇宙，我们也很喜欢！”
　　雾山说的好像很是诚恳……空寂却是没当回事。
　　这老家伙，没野心才怪了。
　　就是有野心，才会如此。
　　真没野心……第一时间判断出了一些东西，就去追李皓了。
　　李皓啊李皓！
　　让你别再继续了，你非要……当然，就算李皓不继续做这些，雾山一到，其实还是能猜测一些，毕竟这家伙心思很缜密。
　　李皓留下的一些痕迹，哪怕消除掉了，也难以隐瞒他。
　　人家连银月藏身地，都给猜出来了。
　　“那我想办法……让他和前辈直接沟通？”
　　“可以，若是神子有办法，那最好了！”
　　雾山笑了，这一次，笑的好像极其开怀。
　　好事！
　　我喜欢和这些年轻人聊一聊。
　　老人，太枯燥了。
　　年轻人多有趣，敢做别人不敢做的事，哪怕错漏很多，可起码他们敢。
　　年纪大了，很多人不敢了。
　　……
　　混沌中。
　　李皓还在行走，自己的长河忽然微微波动了一下，之前的道棋烙印，波动了一瞬间，下一刻，传来的不是虚影的声音，而是空寂的！
　　“暴露了！”
　　李皓愣了一下，这么快？
　　他微微皱眉。
　　太快了，第一时间就有了消息，这下子，不用想也知道，谁发现了。
　　雾山！
　　那位云霄大世界的强者。
　　“他想和你谈谈……我这有一段我和他谈话的内容，你自己看看，这些老鬼，很精明的！你我小觑了天下英雄，不过也未必不是机会。”
　　说到这，空寂传递过来了一段影像，并未多说什么。
　　过了一会，传递结束，又道：“看完了，可以通过烙印联系……消耗一些能量便可，道棋不但能悟道，有烙印的，还能彼此联系一下。”
　　李皓点点头，并未多说。
　　他将两人的聊天影像，从头到尾看了一遍。
　　许久，长长吐了口气。
　　在七阶帝尊眼中，错漏这么多吗？
　　看样子，之前借力七阶，毕竟不是真的七阶，对七阶的判断，还是差距很大的。
　　或者说，这雾山，不是一般的七阶。
　　云霄大世界的强者……
　　思索一番，他消耗了不少能量，此刻距离天方也不算太远，很快，联系上了空寂。
　　“让我和雾山前辈谈谈！”
　　“好！”
　　……
　　片刻后。
　　长河中，浮现出一道虚影。
　　而李皓，看向虚影，有些唏嘘，也没多说什么，直接道：“前辈的意思是，我开启天方大宇宙，前辈来入主？”
　　“对。”
　　雾山笑了笑：“当然，你也可以拒绝！你此刻，也许也能逃走，对你而言，就算放弃一些人，其实也没什么关系，新武自己也许也有布置，无需你担心，但是你若是答应，我可以给你提供一些帮助！”
　　“包括……直接对红月来的帝尊出手！逼迫他们调遣更多的强者来援！你要明白，对高阶帝尊动手，很是危险，付出的代价很大的……”
　　李皓开口：“若是我现在答应了，等危机解除了，我再后悔呢？”
　　“你不要银月了吗？”
　　雾山笑了。
　　“那我若是等到七阶以后再回去呢？”
　　雾山再次笑了：“你也许是天才，天赋绝顶，可你不回天方……想在外游荡成为七阶，很难的！大千世界，机缘是多，但是，往往不是你的机缘！你的机缘，我觉得不少都在天方！你会回来的。再说，我也只是和你谈谈，你若是不答应，我也无法强求，不是吗？”
　　“天方是九阶大宇宙，此刻还没复苏，前辈就算入主，也未必能执掌复苏……”
　　“没关系！”
　　雾山笑了：“我要的，未必就是天方！”
　　李皓陷入了沉思，何意？
　　雾山解释道：“我们这种人，希望的是摆脱一些限制，其实天方不复苏最好！我只是需要将我的大道，挪到这边，有个容纳之地，不会出现消散！能否执掌，未必是关键！关键是，不会再受人限制！”
　　“任何高阶帝尊，都不希望再成为其他人的棋子，我也不例外。”
　　“银月王，你觉得呢？”
　　李皓思索再三，开口道：“我有拒绝的资本吗？”
　　“有啊！”
　　雾山笑了起来：“你只要不在乎任何东西，直接逃走，你还能借用一些外来之力，搞不好可以再次借用七阶之力，逃到天方之外，逃到红月之外，难道我还真能去追杀你？”
　　“银月王，拒绝与否，不全部在于你自己吗？”
　　李皓考虑一会开口：“我无法保证将天方交给你……那不是我的！我只能说，我可以给前辈开启天方宇宙一次，前辈可以进入，是否能够占据，看前辈自己的！若是前辈被困在其中了，也和我无关，我也不会一直维持开启……也做不到！若是前辈答应，那就可以！”
　　这一次，轮到雾山考虑了。
　　只是开启，让自己进入，还不会一直开启，能否占据……全在于自己。
　　雾山陷入了沉思中。
　　帮李皓遮掩一次，换来李皓给自己开启一次九阶大道宇宙。
　　划算吗？
　　当然划算！
　　他又不需要付出太多，至于对付红月帝尊，高阶帝尊交手，又不是非要分个生死，交手一番，闲着也是闲着。
　　许久，雾山回应：“可以，全看自己的本事！能占据，那是自己的运气，不能，那也不能怪你！我已收到消息，红月那边，可能会来两位七阶帝尊……但是未必能引走全部红月强者视线，若是光明神界来人了，我可以和他们交手玩玩，也许还能再吸引一两位高阶帝尊注意！能否和新武接洽，看你自己，也正如你所言，你给我提供一次机会，我便给你提供一次……若是有消息，我会让神子转达你！”
　　李皓深吸一口气，“好！”
　　“合作愉快！”
　　雾山笑声爽朗，“对了，杀赤云他们的事，神子背下了，否则……我也不好交代！另外，不要妄图再对付回龙他们，你暴露了行踪，我便不好交代了！”
　　“好！”
　　李皓答应的痛快，没有多说什么。
　　这一次，自己低估了七阶帝尊，自然要为此付出代价，已经比预料中的要少了，对方答应，只需要开启一次就行。
　　这算是轻的了。
　　若是天方大道宇宙，真被对方占据了，那也是雾山的实力和运气。
　　李皓深吸一口气，切断了联系。
　　此刻，看向混沌深处，转头看了一眼遥远处的天方，许久，看向乾无亮：“混沌还是很有意思的，大千宇宙，什么人都有，总觉得自己能做到最好，最后发现，在绝对实力面前，都是个笑话！”
　　李皓自嘲一笑，下一刻，龇牙：“我要闭关！”
　　“什么？”
　　“我要进入四阶！”
　　李皓坚定了信念：“不等了！”
　　之前，还有一些心思，再等等，等一段时间，也许可以和新武接洽，尝试弄到至阴之道感悟，现在……雾山的出现，让李皓彻底放弃了这心思。
　　李皓，在这，你不是最聪明的，你也不是最强的，这时候，不可能一切都按照你的预期来的。
　　你只能变强！
　　所以，他选择了放弃，不再等待阴阳之道，而是感悟寂灭复苏之道，如果不行，光暗也可以，实在不行，就是五行之道！
　　反正，我要晋级！
　　六阶的赤云尸体，刚好够他消耗用了。
　　四阶之后，再说其他。
　　乾无亮倒是没意见，他也没太多想法，四阶，换成他，早就晋级了，等个屁。
　　……
　　而这一刻，暗魔岭。
　　雾山一笑，看向黑暗神殿，再看看空寂：“多谢神子帮忙牵线了！”
　　他笑了一声：“暗魔岭，不简单，光明神界，既然连神子杀人的事情都给赔偿了，顺便，买下暗魔岭吧！暗魔岭有神子需要的光暗融合的机缘，神子杀赤云，便是因为赤云驱逐神子，不让神子感悟八阶黑暗之道……花点代价，连赤云和暗魔岭的事，一起摆平了，如何？”
　　他连借口都给找好了！
　　光暗融合！
　　这借口，完美。
　　暗魔岭，八阶暗使所在地。
　　光明神界，八阶光明之主的地盘。
　　都是八阶，光暗两极，空寂发现了机缘，赤云阻拦，被他所杀……没毛病。
　　空寂无奈，“什么价格？”
　　“不要多，太多了我也拿不到……三座中等世界吧！”
　　他笑了笑：“赤云好歹也是六阶，一座给他后人，一座给云霄大世界，我跑一趟，也收一座！算是跑腿的费用。”
　　至于回龙帝尊……那不在他考虑范围内。
　　他爱去哪去哪，爱找谁找谁，和我无关，界主大方的话，将另外一座给回龙也没问题，反正他跑腿，不拿一座没道理。
　　空寂只好点头。
　　这雾山，显然看出来了一些东西，知道暗魔岭存在一些东西……甚至知道是道棋！
　　只是，这位不在意这个。
　　他要的，还是天方大道宇宙。
　　有了天方大道宇宙，道棋只是附带品，无需那玩意。
　　“好！”
　　空寂答应了下来。
　　雾山笑了，转身就要离去。
　　空寂忽然道：“道棋，八阶大宇宙炼制，前辈……为何不要？”
　　“八阶大宇宙？”
　　雾山头也不回：“八阶大宇宙，还是被炼制的，其中大道之力消耗一空，能让我成为八阶吗？不能！道主也只是八阶，半废的还能让我成八阶？六阶和寻常七阶感兴趣，我不感兴趣，我要成八阶，需要更高的大道宇宙！”
　　“还有……明堂神子……不，空寂神子，记住一句话，所有大道宇宙，都是由修士感悟诞生的！”
　　他直接离去，不再停留。
　　空寂却是陷入了沉思。
　　所有大道宇宙，都是修士感悟诞生的，这话，倒是意味深长。
　　自己父亲，都不曾提过这些。
　　直到他离去，虚影浮现，忽然道：“他说的不错！”
　　“前辈，雾山的意思是……”
　　“很简单，八阶帝尊感悟诞生的大道宇宙，还是半废的，对他而言，几乎无望八阶，所以我是废物，他不要！九阶天方之主感悟的九阶大道宇宙，哪怕空了，也能帮他进入八阶，所以那是宝物，一边是宝物，一边是废物，他要废物还是宝物？”
　　“……”
　　空寂无言，这话，可不是我说的。
　　雾山，倒也是个狂人。
　　八阶宇宙炼制的道棋，只是废物。
　　他再次看了一眼对方离去的方向，何止李皓小觑了这些人，我不也是如此吗？
　　哪怕我见识更多，可我也没想到，这雾山一来，瞬间剥丝抽茧，明悟一切，抓住了机会，眨眼间和李皓达成了协议，杀一个李皓，有何意义？
　　入天方宇宙，成八阶帝尊，顺利的话，执掌九阶宇宙，成就雾山之界，这才是对方的目标。
　　而对方，有这个资本。
　　“云霄之主……”
　　他忽然笑了笑：“也许，云霄会丢了一个顶级帝尊，也不错的样子！也难怪雾山要脱离，跑腿的活，都是他的，到了七阶，还一直帮着云霄跑腿，想跑，也正常。”
　　七阶，在哪都是王了。
　　在云霄，那位界主，可能是太过信任，可能是觉得他能力非凡，所以，大事小事，都是这位跑腿。
　　这也是空寂知道，这边出事，来的大概率是雾山的原因。
　　显然，这位不乐意了。
　　倒是有趣！
　　换一个人，也许就去追杀李皓了，当然，换一个人，也许压根没察觉到不对劲。
　　虚影也是唏嘘：“现在的混沌，倒也有意思，多年不曾出去了，据说还有个新武，应该也挺有意思的。”
　　空寂没说话，继续闭目修炼。
　　是有意思，只是……我现在还是太弱，七阶之后，倒是能更有意思一点。
　　李皓，不知你明不明白这些。
　　这一次，你再不入中阶，恐怕很难再做什么了，那就没意思了。
　　……
　　走出暗魔岭的雾山，看了一眼天空，笑了笑。
　　年轻人很有意思，我呢，也希望这一片区域更有意思一点，界主，我也并非背叛，只是……我好歹也是七阶了，跑腿跑的太累了，我也希望，以后别人给我跑腿，我也是要闭关的嘛！


第462章 晋级
　　混沌还是有意思的。
　　不单单只是杀戮。
　　空寂，雾山，都很有趣。
　　其实不止他们，哪怕李皓想杀的回龙，也是个有趣的人，仔细想来，这也是个将修炼当成生意来做的商人，从他在南界门安排那些免费向导，帝尊免费购买一些修炼资源……这些都能看出，回龙其实就是个商人。
　　混沌，并非李皓印象中，只有杀戮，只有征战的混乱世界。
　　当然，这一切的有趣，都需要实力。
　　空寂有八阶的父亲，五阶的实力，他有资格谈有趣。
　　雾山七阶帝尊，本身就是资本，也有这个资格。
　　回龙六阶帝尊，背靠云霄，也有资格……
　　唯独李皓，差了点资格。
　　三阶圆满，背靠新武吗？
　　算了吧！
　　新武若是不和红月征战，的确是李皓的一大依仗，关键是，新武和八阶世界征战，如此一来，新武这边反而成了掣肘。
　　雾山的一番话，让李皓明白了一点……弱者，不配算计强者。
　　不是算计不了，而是需要付出的代价太大，需要考虑的太多，需要时间太长，不是一时半会，简单一个计谋，就让敌人上钩的。
　　就说这大道宇宙造假……给李皓时间，李皓其实可以制造的更真实一点，有心算无心，未必不能算计到高阶帝尊。
　　可是，他哪有那么多时间？
　　哪有那么多精力？
　　有那个时间，他都能晋级了。
　　混沌之中，李皓避开了红月世界的正常行走路线，找了个无人之地，偏僻之地，附近连世界都没有的空荡之地，此刻，在这盘膝修炼。
　　阴阳之道，既然无法轻易获得，那就换一个。
　　寂灭复苏，光暗，五行，都可以考虑。
　　关键是，哪个更合适一些？
　　哪个在进入四阶之后，能顺利进入六阶？
　　如同一阶到三阶，能量的一个积累过程……可这个过程，也需要一些正确的道路，比如他搭建生死之桥，就是晋级之路。
　　进入四阶之后，李皓还需要考虑进入六阶的路。
　　哪个顺利，选择哪个才对。
　　而不是说，哪个可能更强一点……在他想法中，没了阴阳，选择其他道路，都差不多。
　　当然，寂灭和复苏，也许更好。
　　这两者和生死之道，严格来说，有些一脉相承。
　　寂灭，死亡。
　　复苏，创生。
　　也许，这都是一脉相承的。
　　而且，这两条道，在空寂那边，也得到了验证，别的不说，光是复苏一道，空寂只是有些小感悟，结果，复苏之道，直接让李皓能量恢复……这就很可怕了。
　　超级奶妈的感觉！
　　李皓学了，自己奶自己，多好。
　　还有寂灭之道，这是杀人灭口，掩盖混沌雷劫的超级控制类道法，若非混沌雷劫太强，一般的帝尊之战，一个寂灭之界丢下去，站在旁边都未必能感知到。
　　这就是这条道的恐怖之处。
　　“只是复苏一道，空寂自己感悟都不是太清楚……我就更难了。”
　　李皓见识其实不少，道棋，天方几位帝尊，游览过新武崛起之路，看过新武一些高级战法，和空寂这位八阶帝尊之子交流过……
　　寻常人难得一见的高阶帝尊，他通过各种手段接触了不少。
　　比起见识，有些六阶帝尊也不如他。
　　可有些时候，悟道，也得看机缘，看经历，看时间，他还是活的太短，很多东西只是看到过，并未真正经历过。
　　空寂好歹活了一千年，李皓才多少？
　　寂灭复苏之道，他未必能比空寂感悟的更强。
　　“我的目标，只是进入四阶……”
　　李皓心中想着，这一刻，最终还是有了决定，走寂灭复苏，延续生死之道的路子，其实光暗、五行都不错，李皓也不是觉得这些道差，也不是自己不会，只是光暗也好，五行也好，和生死未必有那么匹配。
　　其实，五行是他考虑的一点。
　　五禽秘术！
　　他很早之前，就修五禽秘术，感悟五势，心有猛虎，修五行，其实也是一个方案，而且，他还得到了水、火感悟，一位是六阶帝尊，一位是七阶帝尊的感悟。
　　不过想了想，李皓放弃了。
　　无他，若是自己修五行之道，还是主修，未来，他必须要获得大量的五行之力才行，而五行之道，是寻常人主修，也是老师主修。
　　若是未来有机会，比如老师他们进入了帝尊之境，五行之力需求量极大。
　　所有人都去修五行了，那获得了一些资源……不够分的。
　　也是考虑到了这一点，既然五行和寂灭复苏差不多，那还是选择寂灭复苏好了，五行可以辅修，到最后，五行之道，肯定还是要修炼的，但是不能当做四阶到六阶的主修之道。
　　光暗，李皓其实也有机缘，暗系的八阶道蕴都感悟过，光明系的，其实空寂就有一些感悟传递，另外李皓本人也和光明大妈修炼过一段时间光明剑……虽然光明大妈很弱，但是不能说她的光明道完全错误。
　　只是……想想还是算了。
　　如今，他和空寂还算交好，若是修炼了光暗，若是无法晋级要杀人……到时候，第一想法也是就是去光明大世界杀几个帝尊玩玩……那不是冲突了？
　　考虑了这些因素，最终还是决定选择寂灭复苏。
　　寂灭复苏，大道之力倒是其次。
　　关键是，多看多悟。
　　世界的寂灭，世界的复苏，道的寂灭，道的复苏……这一切，都是李皓晋级的资源。
　　种种念头浮现，李皓生死长河浮现了出来。
　　此刻，星河之中，一颗颗星辰盘旋。
　　生死星辰悬挂高空。
　　这是李皓最强的道，生死道。
　　“寂灭……”
　　李皓喃喃一声，他虽会寂灭，但是并未凝聚寂灭之星，寂灭之星的凝聚，也许……还需要一点机缘。
　　什么机缘？
　　这一刻，李皓看向自己的生死长河，许久，笑了笑：“二猫前辈，还有剑树、剑石、剑印，几位退出我的生死长河！”
　　虚空震动。
　　二猫有些不耐烦：“你又要干嘛呀？”
　　好烦啊！
　　我就想安心睡一会。
　　长河之中，来自剑城的三位灵，此刻也浮现了出来，它们三位，一直都在维持巩固李皓的生死长河，如今实力，也比当初强大了许多。
　　随着李皓不断晋级，这三位，虽说没有进入帝尊层次，可在生死长河之中，其实也相当于长河之天，长河之地，长河之灵。
　　“大寂灭！”
　　李皓开口：“我要修寂灭之道，准备将长河寂灭掉，世界寂灭掉！顺便，重铸一下生死长河。”
　　二猫一愣。
　　“又来？”
　　李皓不是第一次推倒重来了。
　　这家伙，每一次有大进步，都会推翻之前的一些道，然后重修，这样有好有坏，好处是，越强感悟越多，重修会愈加完善。
　　可也有坏处……每一次，都浪费了巨量的能量资源。
　　也耽误时间。
　　李皓点头：“这一次，我在天方有许多感悟，但是一直没来得及融入我自己的体系当中，包括龙族道人的肉身为壁，五行之力的领域构造……这一次，既然准备修寂灭，我想将长河寂灭掉，世界寂灭掉，为未来真正诞生大道宇宙，大道世界做准备！”
　　二猫这次倒是没说什么。
　　虚空中，三位灵，更不会说什么。
　　而李皓，却是记得当初的忽悠……或者说承诺，看向三位，最后看向剑树道：“剑树前辈，当初，我带你们离开的时候，曾说过，你们会自己组成一个世界……而非一直被我压在长河之中！”
　　“这一次……也许也是几位前辈脱离的机会。”
　　李皓开口解释：“我想尝试一下肉身为壁，大道为基，领域为域……制造一方不完善的世界出来……这样一来，几位前辈就可以脱离长河了。”
　　脱离？
　　自己成世界？
　　想当初，这三位倒是很期待……可现在，跟着李皓，其实见识也多了，看到了混沌的残酷，现在三位脱离，李皓若是给机会，也许真有希望，自成世界……无大道的小世界。
　　是的，它们仨加一起，现在还真有希望完成一方小世界的铸造，或者不入流小世界的铸造。
　　可是……那多低级啊！
　　剑树直接开口：“你要抛弃我们了吗？”
　　“……”
　　这话说的！
　　李皓无语，我是给你们自由，在我长河之中，其实不自由，动弹不得。
　　雾山之前说，他最希望自由，所以，哪怕云霄之主的命令，他也可以违背。
　　李皓想着，这三位也挺惨的。
　　自己这长河，一次次被折腾，也不容易，若是三位脱离，他耗费一些代价，不敢说让三位灵如何，但是，帮它们铸造一方小世界，只要舍得，还是有很大希望的。
　　到时候，三位就是世界之主……或者世界之灵，世界之天意。
　　三分天下！
　　小世界，也能容纳几位帝尊。
　　三位都成帝尊，称霸一方小世界……那也不错，自己当自己的王。
　　这算抛弃吗？
　　在我这，很难受的。
　　李皓喜欢折腾，这几位在自己长河之中，动不动就是被雷劈，很开心吗？
　　“石头前辈和剑印前辈呢？”
　　石头化为憨憨的壮汉……此刻，好像也有些糊涂，稀里糊涂地回应道：“我跟着剑树。”
　　“……”
　　一块石头，誓死追随一棵树的传奇故事吗？
　　剑印一如既往的威严：“开世界，也不着急，现在混沌我们都不熟悉，就算真开了世界，如今的局势，随时可能会被覆灭，不如继续扎根长河，汲取一些经验。”
　　李皓想了想，点点头：“也行……既然三位不愿离开，那就待在这吧，只是，现在还是先出来，我的长河，还不够完善，我继续完善一下！”
　　以前，弱小的时候，觉得长河就是天地，就是世界，就是宇宙了。
　　如今，李皓才明白，长河只是长河罢了。
　　距离真正的世界，差距还远。
　　最大的差别在于……创生命。
　　哪怕小世界，也能自然诞生生灵，而自己的长河，不可能做到的，而上次接触了一些高阶之力，李皓有些感悟，也许，到了七阶，才有可能，才有希望，能够在自己创造的世界中，诞生一些生灵。
　　建立完整的体系，包括生命体系。
　　这些，都不是李皓如今可以做到的。
　　他就算给石头几位建造一个世界……那也只是空荡的世界，顶多蕴含一些道，而不是生命。
　　这一点，李皓如今还远远做不到。
　　将几位都赶了出来，一出来，剑树这几位没到帝尊的修士，都有些难受，混沌好像要将它们覆盖，好在这几位经历了长河熏陶，倒也勉强撑住了。
　　加上李皓他们就在旁边，问题也不大。
　　换成一般的修士，不到帝尊层次，也许就被混沌给吞噬了。
　　混沌看起来安静，实际上还是很危险的。
　　李皓不再管他们，看向生死长河，很快，从长河中捞取出一颗星辰，看向乾无亮，乾无亮很自觉，如今的他，离开了银月世界，无法呈现出大道宇宙了，但是可以呈现出道河。
　　道河浮现，将那颗星辰容纳其中。
　　也不敢在四周混杂其他力量，而是单独开辟一处地方，容纳这颗星辰，因为他知道，这颗星辰属于谁，也许，这可能是李皓生死长河中，唯一一颗属于外人的大道星辰。
　　将林红玉的生死星辰取出，李皓看了一眼长河，此刻，随着三灵离去，稍显动荡。
　　但是，并未坍塌。
　　这也代表一点，三灵如今其实已经不算是长河核心了。
　　事实上，李皓一直也在努力稳固长河，界壁之中，融入了许多自己的道，自己的肉身之力，并非说全部依靠三灵支撑。
　　否则，三位不到帝尊层次的修士，是支撑不起如今的生死长河的。
　　看着有些孤寂的长河，李皓闭目沉思一会。
　　片刻后，星空中，一座生死桥梁忽然坍塌！
　　好不容易搭建的生死桥梁，被他直接塌陷了下去，瞬间化为一股原始能量，下一刻，生死桥梁两侧的两颗星辰，一虚一实，忽然寂灭！
　　寂灭，并非破碎。
　　也非毁灭。
　　只是所有的气息，所有的道统，所有的大道之力，瞬间就停滞了，有些类似于时光停滞，而时光停滞，其实能量还是活跃的。
　　而这时候，能量却是不活跃了。
　　黑豹、乾无亮都认真看着，三灵也不例外，二猫也好奇地看着。
　　寂灭之力！
　　李皓继续寂灭一座座生死桥梁，这些桥梁都化为原始能量，融入了底下的长河之中，一颗颗星辰，都陷入了死寂之中。
　　整个长河，好像也停止了流动。
　　一点点地，并非一次性的，也不是和空寂一样，瞬间寂灭一切，李皓只是一座座桥梁地寂灭掉，摧毁了桥梁，将星辰进入凝滞状态。
　　这一刻，整个星空，除了生死星辰还有一些光辉，其他星辰，都化为了死寂之色，有些类似于天方的大道宇宙了。
　　底下的长河，还在缓缓流淌，不少大道之力溢散了出去。
　　这些能量，李皓并未在意。
　　而乾无亮看了一眼……见李皓没在意，小心翼翼地全部汲取了。
　　李皓侧头看了他一眼。
　　乾无亮有些讪讪。
　　侯爷眼光高，觉得这些能量有些杂，可是……他么的，这些能量，几乎都来源于帝尊，而且其实被李皓提纯过很多次，再杂，也比一般帝尊蕴含的能量要纯粹。
　　侯爷嫌弃，我不嫌弃啊！
　　平白流失了，多不好。
　　李皓也没多说什么，道河也有提纯之效，只是他排斥出去的能量，又被对方汲取了……有些类似于拉屎之后，被人给吃了……
　　咳咳！
　　将这个念头全部压下，李皓没说什么，真说了，乾无亮大概也不在意。
　　这家伙，是个脸皮厚的，而且也是个极其不要脸的。
　　寂灭掉了星辰，排除掉了一些能量，其中还有许多黑暗之力，这也是上一次在暗魔岭汲取了太多黑暗之力导致的。
　　这时候，流动的长河，也被李皓开始寂灭，一点点地，整个长河停滞了下来。
　　上空的生死星辰，也缓缓停滞了下来。
　　一寸寸地，生死长河彻底进入了寂灭状态，仿佛凝固在了混沌之中，李皓身上的气息，也瞬间下滑了一大截，黑豹警惕地看了一眼乾无亮……
　　乾无亮有些无奈。
　　看我作甚？
　　怎么，我还敢现在偷袭不成？
　　这狗东西，咋想的。
　　想杀李皓的人很多，但是绝对不包括老子好不好！
　　这位从银月开始，我就没敢和他作对过，人家是道主御使世界中的帝尊，咱银月恰恰相反好不好？
　　李皓没管他们的心思。
　　将整条长河，全部寂灭了。
　　这时候，开始筹备凝聚寂灭星辰，长河之中，一股寂灭之力升腾而起……
　　什么是寂灭？
　　李皓不知道自己领悟的和空寂是否一样，在他看来，若是将人作为类比，寂灭，便是沉眠，和死亡是不同的，寂灭，还有复苏的机会，死亡的复苏，那叫转生了。
　　一股股能量升腾而起，一股股大道之力，开始汇聚。
　　一颗暗淡的星辰，渐渐开始在虚空中，在生死星辰旁边伫立。
　　只是比起生死星辰，这颗刚诞生的星辰，极其的微弱，而且，也并不完善，李皓要的是寂灭复苏融合，此刻，只是提取了一些寂灭之力，而没有复苏之力。
　　……
　　就在李皓闭关开始准备进入四阶的同时。
　　暗魔岭中。
　　空寂感悟完了生死，一步走进了黑暗大殿，开始去闯第一关，对付一些刚诞生的阴傀，他要闯第一关，再悟道棋，也在准备跨入六阶了。
　　而今，天方已经引来了七阶帝尊，五阶帝尊，不再是天方的天花板实力了，六阶同样不是。
　　七阶，甚至八阶，接下来会成为天方的关键。
　　……
　　暗魔岭之外。
　　天方四大界门，全部被封闭，这样的命令，来自于一位来自大世界的帝尊，雾山！
　　雾山帝尊一声令下，关闭四方界门，谁敢不从？
　　而雾山，什么也没做，只是找了个地方，自顾自地潇洒……可整个天方都震动了，一位七阶帝尊来到了天方，封闭了大世界，消失在了天方，为了什么……谁不知道？
　　必然是为了独占大道宇宙！
　　天方的大道宇宙！
　　一时间，各种消息，再次通过一些特殊手段，朝各方传荡而去。
　　而正在潇洒的雾山，也收到了来自云霄之主的传讯。
　　一座酒楼之中。
　　雾山面前，好像浮现出了一道虚影，那位云霄之主，声音有些凝重：“雾山，天方宇宙，真的复苏了吗？”
　　雾山点点头：“真复苏了……当然，此刻不是全部复苏，只是一部分！我正在调查……”
　　说到这，又道：“至于杀赤云之人……我没找到，但是猜测是银月王，懒得管了，没有大世界宇宙重要，所以，我让明堂接下了，他和那家伙是朋友，三座中等世界作为赔偿！”
　　“银月王？”
　　云霄之主心中微动，又看向雾山：“明堂接下了？”
　　“对。”
　　“倒是有些意思。”
　　说到这，又问道：“确定是大道宇宙复苏了？”
　　至于赤云之死，现在倒是不太重要了，加上光明神子愿意认账，赔偿三座中等世界，这事就算结束了。
　　难道还能为了赤云，杀了光明之主的儿子？
　　“确定！”
　　雾山点头，这也是事实，天方大道宇宙是复苏了，不是全部，只是一部分而已。
　　虽然没了银月王，此刻无法再开启了。
　　可我，又没说假话。
　　云霄之主思索一番，开口道：“那你现在寻到了吗？”
　　“还没有，正在寻找。”
　　雾山笑了笑：“应该能探查到一些痕迹。”
　　“据说诞生了九阶帝威，是真是假？”
　　“真的，我隔空观察到了。”雾山再次点头，“可能不是天方之主的气息，而是……帝兵之威，或是来自天方世界，或者帝兵存在于天方大道宇宙，因为大道宇宙复苏，激发了兵器之威。”
　　云霄之主好像再次思索了起来。
　　过了许久，这才道：“你封锁了天方，反而打草惊蛇了，让红月、光明笃信，天方大道宇宙复苏了，如此一来，恐怕会有不小的麻烦。”
　　说罢，轻声道：“雾山，以你的智慧，哪怕真的察觉到了大道宇宙复苏……也该暗中行事，不该如此张扬，你这样做，反而会让人更相信，更难以放下。”
　　雾山，不是这种性格。
　　就算真的发现了，也不该这么大张旗鼓，而是默默寻找，暗中寻找机会。
　　现在倒好，动静这么大，你直接封锁了天方大世界，天方大世界什么都缺，就不缺来自四面八方那些大世界的探子，你这么搞，他们本来不信，现在也信了。
　　雾山点头：“我知道！只是天方大道宇宙难夺，恐怕会有八阶帝尊前来，也许是界主你，也许是光明之主，也许是红月之主，也许是龙界之主，也许是其他人……我很难谋夺。”
　　雾山笑了笑：“既然如此，来的七阶帝尊越多越好，也许，我还能趁机谋求一方大道宇宙。”
　　云霄之主沉默。
　　过了一会才道：“这些年，你不耐烦了吗？”
　　雾山摇头：“并非不耐烦，只是……界主，到了我这个地步，谋求一些自由，应该也是正常的。我无意背叛云霄，只是，我也不想一直留在云霄，禁锢了自己，界主觉得呢？”
　　云霄之主再次沉默了起来。
　　这位，是云霄之界的得力干将。
　　云霄的几位七阶帝尊，雾山算是最有头脑，也最好用的。
　　其实，他也看出来雾山有些心思，独立的心思，只是这个时候，正处于和光明、红月几方对峙的时候，失去了一位顶级的七阶帝尊……
　　“雾山，你若是真能谋夺一方宇宙，云霄有难，你当如何？”
　　雾山轻叹一声：“云霄有难，我自当尽力而为！只是……界主，这个有难，是有人入侵我云霄，若是界主自己争霸混沌，想成为九阶，我区区一位七阶帝尊，就无力参与了。”
　　“你的力量，来源于云霄！”
　　云霄之主微微皱眉：“你要自由，我也不会阻拦！只是你要记住，你的力量，你的道法，你的一切，都来源于云霄世界，你哪怕独立，你带走的也是云霄的根基！”
　　雾山沉默了一会，点头：“我知道了。”
　　“话便至此，你自己思量一番，另外……若是时机合适，我可能会亲自前往天方！”
　　雾山微微点头，并未多说什么。
　　直到云霄之主的气息消散，他才吐了口气，叹息一声。
　　我的力量，来源于云霄。
　　也是啊！
　　所以，这也是一些道主，不愿意让帝尊离去的原因，离开可以，你将你的能量、道统全部留下。
　　否则，一位七阶割裂大道，挪移而走，那对一方大世界而言，也是巨大无比的损失。
　　“七阶之力……”
　　雾山喃喃一声，想带走自己这一身力量，也许……该杀一位七阶帝尊，杀死对方，剥夺对方大道之力，融入云霄之界，如此一来，我便能填充我走后留下的缺失了。
　　那时候，云霄就不该有什么说法了。
　　这些年，我为云霄也立下了汗马功劳，我杀死一位七阶，填补了空白，不影响整个云霄，甚至云霄界在我离去后，可以再次诞生一位新的七阶帝尊……两方都无损失。
　　“红月吗？”
　　他喃喃一声，红月、光明，都是八阶世界，七阶帝尊，其实不弱，但是是不如一些七阶大世界之主的，因为他们有世界之力，有大道宇宙之力。
　　道主难杀，世界之主难杀。
　　可非这些的七阶，其实相对容易杀一些。
　　新武人王，能斩杀七阶大道之主，这才是真正的顶级七阶帝尊，雾山自认不如。
　　“那便如此好了！”
　　若是那时候，云霄还不愿让我离去，好聚好散也就罢了，可我补足了一切损失，为云霄效力近百万年，该还的都还了，也不能指望我一辈子给你打工吧？
　　“界主……希望咱们，还是好聚好散！”
　　雾山笑了笑，看向界门之外，眼中，露出一抹冷芒。
　　至于是对谁，他也不知道。
　　也许，红月还是首选。
　　杀死一位红月七阶，恰好让红月视线全部投射而来，完成了对云霄世界的补偿，完成了对银月王的承诺，削弱一些红月，让新武和红月继续征伐，光明这边，和空寂交好，那时候，我若是自立……起码可能会为难我的，也只有云霄了。
　　真到了那时候……休怪我翻脸无情了！
　　这一刻，雾山朝远方深深看了一眼。
　　银月王，新武，空寂神子，光明……
　　天方复苏！
　　也许，我的机缘，也在天方了。
　　他晒然一笑，再次消失在原地，也许过几日，就要迎接新客人了。
　　……
　　混沌各域，随着天方大道宇宙复苏，九阶威压浮现，云霄世界的雾山封锁，一瞬间震荡起来。
　　九阶宇宙！
　　这一刻，一位位帝尊，强大无比的帝尊，迅速朝天方赶去。
　　各域，不单单只有八阶大世界，还有不少七阶大世界，这些大世界之主，自然也不愿意放过这样的机会，八阶的想成为九阶霸主。
　　七阶的，也希望成为八阶，成为一域之地的霸主！
　　天方，是他们这些高阶帝尊的最大机缘，也是最显眼的机缘。
　　这一刻，甚至红月域的战争，都被许多人抛下了。
　　七阶和八阶世界的大战，没那么快分出胜负来。
　　倒是天方……才有意思！
　　……
　　同一时间。
　　红月域附近，一位提刀青年，感知到了一位位顶级帝尊，朝一个方向挪移，有些疑惑。
　　片刻后，思索一番，笑了起来。
　　也许，有好事发生了。
　　我也去凑个热闹！
　　一瞬间，提刀青年消失，朝着天方方向飞去，凑热闹，我拿手。
　　附近，好像几位大世界之主都跑了，带着世界一起跑了，肯定有好玩的，有趣的，甚至是机缘呈现了，红月那边，先放放，去看看！
　　而路上，这位还抓了一位世界之主，问询了一下消息，对方只是中等世界之主，提刀少年也只是抓住问了几句，很快消失在原地。
　　没多久，红月世界。
　　红月之主，也收到了一些消息。
　　新武人王，离开了红月域。
　　他不知道对方是真的离开了，还是故意如此，根据情报，对方可能会去天方世界，一时间，红月之主有些迟疑了。
　　消息传递而来，雾山封锁天方，大道宇宙也许是真的复苏了。
　　红月已经去了两位七阶帝尊……可光明、云霄不说，现在新武人王都跑去凑热闹了，这家伙七阶顶级，若是在天方获得了机缘，甚至可能进入八阶。
　　对他而言，这就是巨大无比的威胁了。
　　而寻常七阶，压根不是新武人王的对手。
　　怎么办？
　　他此刻也有些迟疑了，我亲自过去吗？
　　若是亲自过去……一旦新武人王和苍帝，再玩一套声东击西，那时候强攻红月就很麻烦了，红月起码需要两位七阶坐镇。
　　而红月，总共也就四位七阶，已经有两位奔赴天方了。
　　剩下的两位，都要召回吗？
　　还是说……等等再看。
　　姬惑两人去了，也许能站稳脚跟。
　　一个个念头，不断浮现，红月之主，还是担心这是新武人王的计谋，考虑一番，心中有了一些决定，还是再等等，起码等云霄、光明的消息传来，自己再做决定。
　　红月去了两位七阶，目前来看，还能稳住的。
　　“还是继续盯着天极那两家伙那边才行……苍帝行踪不明，是红月大忌！如今，银月王，大概率会和这些人汇合，抓住他，捕捉银月，逆推阴阳具体地点，才是关键！”
　　这一刻，他其实盯着的不是新武的一些强者。
　　李皓他们其实想错了。
　　到了这时候，红月之主已经不是为了杀几个新武弱者了，没意义。
　　他要抓住李皓，要捕捉银月世界！
　　从而逆推苍帝具体位置。
　　甚至是……格杀苍帝，覆灭新武本土。
　　这才是关键！
　　而目前，新武这边，天极和槐王，是明确在一个地方的，大家都知道，银月王也知道，其他新武强者，银月王无法汇合，唯有这边，才是他汇合的关键。
　　所以，哪怕天方那边动静极大，可红月之主还是决定，再等等看。
　　不着急！
　　先盯死了这边再说。
　　那位留在那边的七阶帝尊，目标其实不是剑尊他们了，而是李皓，这一点，李皓此刻都没反应过来，在他眼中，剑尊还是比自己更重要的。
　　红月，就算有人盯着，目标还是为了击杀新武几位六阶帝尊，或者为了伏杀阳神这样的七阶。
　　而不是他！
　　可事实就是，红月之主，这时候完全是为了李皓和银月世界，红月之主的目标更大，杀几个人改变不了什么，新武对红月最大的威胁就在于行踪不定，苍帝吞噬了整个阴阳世界，消失的无影无踪，这种敌暗我明，才是对方一直有底气叫嚣的关键。
　　……
　　这一切变故，李皓也没去管。
　　混沌深处。
　　这时候的李皓，已经彻底凝聚成了一颗暗黑色的星辰，有些空荡荡的感觉，凝聚了寂灭星辰，不代表就能跨入四阶了。
　　整个长河，还是一种寂灭状态。
　　唯有复苏，才是进入四阶的关键。
　　复活人，李皓有经验。
　　当日，袁硕他们复活，其实也算是一种复苏，并非转生，因为他们的大道之源，还在，也就是本命星辰还在，算是一种沉眠，所以那时候，便是复苏。
　　生死道，也就李皓和林红玉在走。
　　现在，要复苏的不是一个人，而是一条长河，是李皓执掌的所有大道。
　　他的身旁，一具强大的尸体，能量不断在溢散。
　　赤云！
　　为了修复长河，为了晋级，这一次，也许这位的尸体，也要耗空了，当然，到了四阶，有没有这位六阶尸体，也无所谓了。
　　李皓深吸一口气。
　　他从空寂那边，得到了一些感悟，可空寂自己感悟都不全，融合寂灭复苏，还是有些难度的。
　　长河动荡了几次，却是没有诞生一点点复苏之力。
　　李皓微微凝眉，复苏之道，比预期的要难一些。
　　进入四阶，算是一个门槛了。
　　这也是自身第二次蜕变的关键。
　　可是，好像欠缺一些契机。
　　我四阶，没那么容易晋级吗？
　　正在想着，一旁盯着他看的几位，忽然有声音传来：“寂灭融复苏，必然也是有混沌雷劫的！既然如此……不如再融时光，寂灭再久，也有复苏的一天，否则就不是寂灭了，时光顺流，也许天地长河能自己复苏……感悟一丝复苏契机！”
　　李皓一怔，侧头看去。
　　二猫一副懒洋洋的姿态，见李皓看来，打了个哈欠，看本猫干嘛？
　　本猫很可爱是吗？
　　李皓有些惊诧，二猫，二阶帝尊之力。
　　可有时候，却总能看破一些关键。
　　对！
　　时光！
　　时光顺流，让天地自然复苏，再怎么寂灭，也不是死亡，随着时光流逝，还是有复苏的一天的，只要抓住这个契机，自己必然可以感悟到一些复苏的关键。
　　“多谢！”
　　李皓没多说，瞬间凝聚时光，虚空中隐约有些乌云浮现，只是这一次不太明显，只是利用了正常的时光之能，并非借超越自身之力。
　　而且，寂灭复苏融合，也必然会招惹来混沌雷劫，若是感悟成功，晋级四阶，倒是可以一次性渡了，也免得麻烦。
　　时光迅速流淌，这一刻，李皓也在不断观察长河的变化。
　　寂灭的长河，并未出现复苏。
　　也许是时间不够。
　　空中的乌云，倒是渐渐变多了。
　　李皓也没在意，七阶雷劫都见过，现在的雷劫，就算汇聚成功，也不过四阶的样子，他连七阶的都击溃了，还在乎这个？
　　若是可以进阶成功，必然可以轻松破之！
　　倒是乾无亮吓得够呛，总觉得自己迟早会被劈死。
　　时间，一点点过去。
　　渐渐地，长河寂灭之力，好像消散了许多，空中，开始有一颗颗星辰，渐渐闪烁一些光辉，能量极其的微弱，好像从寂灭中一点点苏醒过来。
　　而这一刻，李皓眼中喜色一闪。
　　时光之力，在杀人之外，第一次在感悟关键道法上，给予了他极大的帮助。
　　“时光道……本就是道，杀人只是其次……下次少用来杀人，多悟道更好……”
　　李皓心中一喜，这一刻，一种明悟，缓缓在心中浮现。
　　寂灭的尽头，就是复苏。
　　就如死亡的尽头，便是新生。
　　这两者，好像也有极大的关联，类似之道，这一次，也许会有一些额外的收获。
　　一颗颗星辰，开始复苏起来，一股股特殊的复苏之力，诞生在了长河之中，长河之上，那寂灭星辰上，浮现出一些光芒。
　　寂灭的结束，便是复苏了。
　　长河动荡！
　　万千大道之力，开始全部复苏。
　　头顶上方，一朵乌云迅速凝聚，而李皓，也感受到了体内寂灭的能量，迅速开始活跃起来，甚至开始出现了多股力量的融合，让李皓整个人，沐浴在了一种特殊能量之中，整体开始晋级。
　　乾无亮、黑豹、二猫都松了口气，还算顺利。
　　至于头顶上的乌云，搁在以前，早就吓哭了。
　　现在……这几位好像也习惯了，小问题，七阶雷劫都干掉了，区区四阶，哪怕到了五阶，那也没啥。
　　这时候，李皓的生死长河，也在迅速变幻。
　　不再是两种生死之力为主了，而是又浮现出两种力量，开始融合交错，长河剧烈咆哮起来。
　　李皓，要再次晋级了。
　　四阶！


第463章 巧遇
　　生死，寂灭，复苏。
　　大道相融，星辰浮现，长河波动。
　　此刻，混沌之中，乌云压顶。
　　混沌雷劫再现！
　　乾无亮他们，都觉得这一次总算是顺利了一次……可下一刻，二猫忽然扭头朝一个方向看去，眼神中露出一些无奈。
　　李皓，是惹祸精吗？
　　好像来了强者了！
　　这家伙，晋级就晋级，每次都带着乌云，带着雷劫，混沌虽大，可混沌雷劫一出，还是容易引起一些人注意的。
　　麻烦了！
　　二猫正想着，过了一会，乾无亮好像也感知到了，陡然扭头看去，下一刻，心中一惊。
　　混沌之中，一位修士，浮空而来。
　　这一刻，那修士好像也有些意外和惊讶，朝这边看了一眼。
　　只是一眼，二猫几位帝尊都是心中一惊。
　　好强！
　　看起来没什么强大的气息浮现，可混沌中自由行走，最少也是一位帝尊了，何况来的极快，比他们感觉要强，那最少也是一位中阶帝尊了。
　　来人看起来不算太大，中年模样，显得有些儒雅……气质上看，倒不像坏人，可这年头，谁会把坏人两个字刻在脸上？
　　几位帝尊，什么话也不说，迅速挡在了前方，拦住了来人去路。
　　那人也不在意，只是朝李皓看了一眼，又朝二猫看了一眼，接着才看向黑豹几人。
　　这时候的李皓，其实也感知到了来人，只是闭目不语。
　　此刻的他，体内力量翻滚，处于一个晋级状态，一个蜕变状态，这时候，拖一会算一会，实在不行，给自己来个时光加速看看，只是雷劫会更强大一些。
　　来人很强，李皓毕竟曾经接受过一些七阶之力，哪怕只是虚幻的，感知还是不弱的。
　　一瞬间，便能感知到来人的强大。
　　最少五阶以上，甚至是六阶。
　　大概率不是七阶。
　　七阶的话，隔空就有一种窒息感。
　　很大概率是一位六阶帝尊！
　　而这时候的他，纵然进入了四阶，也难以匹敌六阶，五阶的话，李皓倒是可以试试看。
　　“修炼吗？”
　　来人精神波动了一番，露出一些玩味的笑容，忽然就让人觉得，这笑容有些讨厌。
　　“四阶修士？”
　　那中年修士，又笑了，乾无亮有些警惕，也露出虚伪的笑容：“前辈慧眼，我们的确正在修炼，是不是打扰到前辈了？”
　　心中却是紧张无比。
　　麻烦大了！
　　混沌雷劫，晋级四阶，此刻生死长河还在，聪明点的，几乎瞬间可以猜到李皓的身份，银月王！
　　而红月开出的价码不低，哪怕六阶也会心动。
　　“没打扰，我路过，刚好感知到此地有些波动，特意过来看看。”
　　那人笑了起来，又看了一眼李皓，好像有些意外，又有些惊讶。
　　生死看出来了，好像还有别的。
　　寂灭？
　　这道，倒是少有人修。
　　寂灭开始复苏……两极之道吗？
　　那道河……不是大道长河，而是好像人为制造的大道长河，倒是有些魄力。
　　这就是银月王吗？
　　正如乾无亮所想，脑子稍微聪明点的，看到这一幕，大概率都有了判断，此人便是银月新王。
　　“几位小友，这是要渡劫吗？”
　　来人笑了一声，有些爽朗，又好像有些虚伪……这笑容，乾无亮都觉得稍显难受。
　　心中早就警惕到了极致！
　　“混沌雷劫，可不容易度，不过看样子，那位道友，恐怕是有把握的。”
　　乾无亮僵硬一笑：“不劳前辈费心了，我们会尽力的……前辈，初次见面，行个方便，日后相见，吾等也会有所报答。”
　　“那倒不用。”
　　中年修士笑了起来，又看了一眼李皓，最后看了一眼二猫，笑了，笑的有些意味深长。
　　乾无亮却是脸色变幻不定。
　　而二猫，也稍有疑惑，看了一眼那修士。
　　“相逢是缘！”
　　那修士忽然开口道：“里面的那位小友，看样子，你快晋级成功了，生死、寂灭、复苏晋级的四阶，不算弱者了，在这混沌之中，也有一席之地了！”
　　李皓不语。
　　“此次既然相遇，不如论道一番？”
　　李皓睁眼，看向对面，微微皱眉，很快苏展眉头，轻声道：“前辈相邀，求之不得！”
　　他看了一眼，隐约忽然觉得，这人……好像有些熟悉的感觉。
　　古怪的感觉！
　　修士开口：“论道之前，有事咨询一二，据闻，天方大道宇宙出现了？”
　　“是吧，具体不太清楚，我们太弱……”
　　“小道友说笑了。”
　　修士再次笑了起来，“此番我想去天方寻一寻机缘，本来不是为了去天方的，只是……恰好路过，听闻天方大道宇宙出现，必有一些机缘可寻！可我实力差了一些，机缘又难求……”
　　李皓不吭声。
　　“我这人，心比天高，命比纸薄……”
　　李皓一愣，这话何意？
　　“本来只是随缘，碰个运气看看，遇到了道友，倒是我一番机缘了！”
　　他笑容浮现，这时候，倒是有些不寻常的样子。
　　“这混沌，修生死者有，可惜，遇到的太少，道友传我一些生死之感，我赠道友另外一番机缘如何？”
　　李皓微微凝眉，看向那人，盘坐在空，出声道：“前辈要悟我生死？前辈能赠我什么机缘？”
　　“偷天换日之法！”
　　那修士笑了：“道友一动生死寂灭，或者其他道法，就容易引起混沌雷劫，这非好事，目标太大，我有一法，可偷天换日，欺瞒混沌！”
　　修士忽然口出狂言：“纵然是混沌，也难察觉！当然，混沌太强，此法不够强大，六阶之后难以起效，而且，每一次欺瞒，下一次出现，便是累积！一次雷劫不渡，下一次就是双雷劫雷劫，两次不渡，就是三雷劫累积，直到有朝一日，雷劫叠加，破开我法，直接降临，劈死你为止！”
　　偷天换日之法？
　　李皓诧异。
　　也有些惊讶。
　　这人……古怪！
　　混沌中修炼的好好的，忽然冒出一位修士，看样子，恐怕的确是个六阶，见面就要我传他生死，他不传道，传我一法！
　　可偷天换日，能欺瞒混沌……这最少也是顶级道法了。
　　甚至可以欺瞒混沌雷劫，可能吗？
　　“道友不信？”
　　那修士笑了，忽然，一挥手，一股道法波动传荡而来，直奔李皓而去：“看我偷天之力，能否遮掩！”
　　李皓原本想避开，心中微微一动。
　　忽然，被一股特殊之力笼罩。
　　只是一瞬间……空中雷劫，仿佛失去了方向，而李皓好像也感受到了一股特殊的领域波动，这……这不是什么偷天换日，这是一股特殊的道法领域！
　　道域之法！
　　李皓心中一惊，到今天为止，他见过的帝尊不少，会这种类似于道域之法的，其实也有，比如空寂的寂灭之界，暗魔岭的暗魔领域，还有自己的五行领域……
　　除了这些，他好像没见过其他人使用过，哪怕六阶的赤云。
　　就算自己的领域……不够完善，也遮掩不了混沌雷劫。
　　此人的道法，居然真的遮掩了一些混沌雷劫。
　　这还是外来的力量，若是自己修炼出来了这样的领域……也许真能遮盖混沌。
　　李皓微微变色。
　　遮掩混沌！
　　可怕！
　　这人，哪怕是六阶，恐怕也是六阶中的顶级存在，哪来的强者？
　　“小道友，有兴趣换一换吗？”
　　李皓看向那人，许久，沉声道：“前辈若是有兴趣，我当然愿意！”
　　划算吗？
　　当然划算！
　　对方好像需要生死之道，而自己……这种不单单是道法，还是一种特殊领域的道法，李皓很需要，就是有些古怪，见面就换道法……很少见。
　　哪怕空寂和他第一次见面，也没直接置换这些顶级道法。
　　李皓开口：“只是我此刻晋级状态……”
　　“没事没事！”
　　道人笑了：“区区四阶混沌雷劫，小道友修炼此等大道，弹指可破！我等你！”
　　说罢又道：“当然，若是小道友觉得太弱，渡劫没意思，可以先学我道，偷天换日，累积雷霆！”
　　李皓失笑：“累积雷霆作甚？”
　　不是自找麻烦吗？
　　那道人又笑了：“雷劫劈人用！我说了，我之道法，偷天换日！既然能避，也能换！移花接木，领域一出，笼罩对手，生死寂灭复苏，往那人头上一丢，混沌雷劫找不到你，还不能找别人？”
　　李皓心中微动。
　　还能移花接木？
　　那这道法，真不简单了。
　　“前辈这法，根源是何道？”
　　李皓一时间无法判断。
　　修士轻笑：“根源之道？根源之道就是……藏起来！”
　　李皓一怔。
　　修士笑道：“我早些年，为了隐藏自己，苦思冥想，修道遮掩自身，时间太久，天然便会了，道，也是人创造的！”
　　“人说这是什么道，那就是什么道，我说这是藏起来的道，它就是藏起来的道。”
　　道，人创造的！
　　李皓怔神了一下。
　　这人……又一个空寂……不，又一个修道士！
　　他苦寻修道士，却是难以遇到，结果遇到了一个空寂，没多久，在这混沌中随意巧遇，居然又遇到了一位。
　　道，人创造的。
　　就这一句，让李皓有些不一样的感悟，空口说没用，关键是对方好像自己创造了一道，就是这特殊道法，他说，道是人创造的，结合道法，一瞬间让李皓有了许多想法。
　　那人笑道：“你觉得这名字如何？”
　　“名字？”
　　“对，藏起来，这名字难听吗？”
　　李皓有些尴尬，难听吗？
　　难听！
　　可这，好像是人家独创的大道之法，这可不一般，此人纵然是六阶，给李皓的感觉，也非同寻常，他不是没遇到过六阶，也没有这样的感受。
　　危险！
　　极度危险的一个家伙！
　　“好听！”
　　李皓笑了笑，修士再次一笑：“好听就好，你是现在换道法，还是渡劫之后换？现在换，我给你遮掩一二……强大的雷劫，我不敢招惹，这区区四阶，我给你遮掩一阵，你很快可以感悟一些我的偷天换日，可以让这雷劫散去，下一次需要的时候，再累积而出。”
　　心中念头万千。
　　李皓想了想道：“前辈很着急吗？若是着急……可以先换道法。”
　　“挺着急的！”
　　修士笑道：“事情多，忙碌身，有人不愿让我休息，很麻烦！天方那边，我得早点过去，看看能否找一些机会，找到了，我就得走了！”
　　“那……可以现在换。”
　　道人也不多说，一股大道之力席卷而来，直接涌向李皓，李皓还是有些迟疑的，但是很快，还是选择了放开，任由那股大道之力，涌入自己体内。
　　一瞬间，仿佛接收到了无数讯息。
　　偷天换日！
　　这修士，居然真就这么给自己了。
　　这是多么的自信，压根不担心李皓不给他生死感悟。
　　李皓感悟了一会，大体上判断了一下，作为感悟过七阶帝尊之道的他，还是能判断出真伪的，片刻后，李皓头顶浮现一颗星辰，生死星辰！
　　星辰之上，两股大道之力融合交错，很快，虚空中浮现出一道黑白河流。
　　大道之力涌现，朝那道人涌去。
　　中年修士任由这小小的河流，灌入体内，感知了一番，微微皱眉，李皓心中一惊，怎么了？
　　他可没造假。
　　“还行……就是少了点味道！”
　　修士摇头：“勉强还可以吧！只是生死……比我预料中的感悟差一些，也对，你毕竟只是刚入四阶，生死没那么简单，不单单只是轮回新生……当然，我不修此道，更多的不太懂。”
　　说到这，笑了笑：“也还可以了，算是解了一些我的燃眉之急！若我能跨入七阶，再来与你交流交流，若是不能……那就罢了！”
　　说罢，潇洒一笑：“那我走了，你最好马上走，前面好像有一群六阶帝尊在朝这边赶，还有，更远处，好像有两位红月的七阶帝尊也要路过这边……”
　　李皓心中一惊，又是一喜，红月帝尊来了，还是两位七阶！
　　“走了！”
　　那修士，丝毫不拖泥带水，瞬间消失，李皓心中微微一惊，开口：“敢问前辈名讳？”
　　“萍水相逢，问什么名讳！”
　　那修士声音传荡而来，人已消失在了茫茫混沌。
　　古怪！
　　李皓有些疑惑，朝那道人消失的方向看了一眼，愈加奇怪。
　　对方倒不像有意跟踪自己的，大概率是真的巧遇，只是……对方好像认识自己，这不奇怪，因为混沌雷劫一出，认出自己不算意外。
　　不过……这种认识，又好像不单单只是知道自己的身份一般。
　　换了个道法，人便走了。
　　这偷天换日之法，也极其的适合自己，关键是，这道法绝对不简单，这是类似于道域的特殊道法，甚至有希望直奔七阶的那种！
　　这就换给自己了？
　　生死道法也不简单，可正如那人所言，李皓实力毕竟弱了，感悟的不够深，生死还不是太圆满，真正的生死，单纯生死之道，都能跨入九阶的。
　　“侯爷，马上走！”
　　此刻，一旁的乾无亮大惊，一群六阶修士，这应该是回龙帝尊他们。
　　可红月还有两位七阶修士来了……还不赶快跑路。
　　至于刚刚那人走了，他也安心了许多，刚刚那一刻，他其实想试试看透人心，结果还没看那人，就好像被人看透了内心想法，极其的恐怖！
　　李皓微微点头，身上一股特殊道蕴之力浮现。
　　眨眼间，头顶之上的乌云，好像失去了目标，哪怕李皓只是稍微动用了一下刚刚的那种道蕴，居然真就给遮掩住了。
　　“吸！”
　　李皓正儿八经的吸了口气，又朝对方消失方向看了一眼，有些疑惑，微微凝眉。
　　好特殊的道法！
　　而这时候，二猫也朝那边看了一会，忽然道：“他认识我！”
　　李皓一怔。
　　微微点头：“可能吧！这人……会不会是新武修士？”
　　乾无亮一怔：“新武修士？”
　　怎么可能？
　　若是新武修士，也不自报家门，既然认出了李皓，便知道，新武银月算是一体的，为何不直接说自己身份，而是连名讳都不说呢？
　　二猫也点了点硕大的脑袋：“我不认识他，但是看样子……他可能认识我，或者认识大猫！又没自爆身份……不清楚到底是谁，可能是哪位和新武主流不太相合的家伙？”
　　李皓微微怔神一会，又朝那边看了一眼，许久才道：“他说他一直隐藏实力，到了最后，感悟了这道法……若是新武强者，此刻大概是六阶实力，应该不是无名之辈，而是新武知名的顶级帝尊了！”
　　这时候，回想了一下当初跟随张安，游历新武时代，忽然想到了一人。
　　李皓有些古怪：“这位……不会是那位一直和至尊人王作对的家伙吧？”
　　“谁？”
　　乾无亮好奇，他对新武不算了解，和李皓不同，他也没游历新武过去。
　　对这些顶级强者，倒是不太清楚。
　　“一个……不太好说的强者。”
　　脑海中，浮现出一个人名，黎渚！
　　新武时代，人王他们前期最大的对手，地皇之子，地窟之王，黎渚！
　　一直都在隐藏身份，隐藏实力，和他父亲地皇一起，将整个阴阳世界，当成了一个试验田，去试验一些东西，最终，养出了一只厉害无比的蛊，那就是人王！
　　杀新武最后大敌天帝的时候，和他父亲，还有两个兄弟，一门四皇，一起战死，最后好像被人王复活了。
　　这人在新武，争议其实也不小。
　　是非功过，不好去说。
　　作为人族最开始的大敌，地窟的王者，其实无数人族因他而死，可结果，却是最后时刻，为了拯救人族，击杀天帝而亡……
　　和至尊他们，向来都不是太和睦。
　　哪怕被复活了，据说也不是太和睦，双方只是对外一致，对内，却是不太爱搭理至尊他们。
　　一直游荡在混沌之中。
　　是他吗？
　　看起来有些眼熟……但是和记忆中的那位地窟之王，又不太一样。
　　不过毕竟看到的只是过去，不是现在，也不清楚，是否是那人。
　　这时候，李皓头顶的雷劫，居然真的消散了。
　　乾无亮都是一惊，好厉害的道法。
　　刚传授，李皓刚学了一些，就直接消散了混沌雷劫，这……不可思议。
　　混沌雷劫，混沌中可是人人畏惧的。
　　李皓开口：“不是消散掉了，只是累积到了下一次，不过附近有强者要来，不在此地渡劫最好，咱们先走！”
　　“侯爷晋级了？”
　　“快了！”
　　还没晋级？
　　乾无亮有些意外，李皓解释：“还差一步！”
　　最后一步。
　　生死融寂灭复苏。
　　双星融合！
　　这时候的自己，还不算正式蜕变，但是也快了，有了这人传授的道法，胆子倒是可以更大一些，直接融合了，不过有强者路过，先避开再说。
　　他迅速带人离去，不敢在此地久留。
　　……
　　与此同时。
　　之前消失的那修士，正在迅速朝天方赶，身上，浮现出一道道死亡之气，露出一些笑容：“死亡气息太重了……能转换一些算一些，生机太少，可能还需要一些生机之力弥补！”
　　不管如何，虽然那银月新王实力太弱，生死感悟不够，可目前来说，还是解了自己的燃眉之急的。
　　还不错！
　　武王让自己去找他，倒是不用特意去找，这就遇到了，也算是运气。
　　当然，再多的接触，也没太大必要。
　　一个迅速进入四阶的家伙，需要自己多说什么吗？
　　我也只是六阶罢了！
　　“倒是瞌睡来了送枕头！”
　　道人笑了一声，死之力消散了许多，好事，天方恰好有有些变故，天方大道宇宙，未必是真了……这银月王在这，搞不好是银月的大道。
　　当然，这不重要。
　　重要的是，一群世界之主，都会赶去天方的，而我……也许也能在这地方，进入七阶！
　　至于出使光明……出使个屁。
　　在这等着吧！
　　等到了光明神界的强者再说，等不到就算，不是说光明神子在这吗？
　　倒是可以接触一下。
　　“目标，猎杀一位七阶！”
　　道人默默说了一句，下一刻，笑容浮现，一瞬间，气息全无，靠近天方的一刹那，宛如灰尘，忽然融入了天方大世界，没留下一点痕迹。
　　……
　　这一日，大量的强者，都在朝天方赶。
　　而李皓，和他们恰恰相反，远离天方，朝着红月域方向赶去。
　　接走那些人，再说其他。
　　一直远离天方许久，李皓才再次盘膝坐下，这时候，才有精力去感悟更多的东西，包括之前那道人和他置换的道法。
　　“偷天换日……”
　　“这……”
　　李皓越是感悟，越是惊讶。
　　这道法，不一般。
　　以前的他，没有接触过，不是简单的敛息、隐藏之类的，这些，李皓也会，但是李皓不可能用这些道法，遮掩混沌天机。
　　而此法，却是可以。
　　李皓仔细感悟一番，有了一些判断，这道法……居然不是源于本源世界，难怪没让李皓感知到本源的气息，他对本源的气息还是熟悉的。
　　这道法……扎根混沌！
　　“这人，散修！”
　　李皓有些惊讶了，这位到底是不是自己猜测的黎渚？
　　若是，黎渚不是本源修士吗？
　　可这法，好像从本源脱离了，不是扎根本源宇宙的大道，而是扎根混沌中的大道，形成了一种道域，有些类似于李皓的长河了……自我开辟的长河，当然，可能有些区别。
　　不过大体上的目标，应该和李皓一样。
　　自我开天地，开领域。
　　而偷天换日之法，就是利用这个特性，遮掩了自己和混沌的联系，让自己从混沌中隔绝，断开了和混沌之道的联系，所以，可以避开混沌雷劫。
　　“雷劫的根源，在于我和混沌产生了联系？”
　　李皓想了想，应该是。
　　当初在银月，他也被雷劫劈过，但是没这么频繁，一用时光就被劈。
　　那时候，被雷劫劈，也是星门快开了，出现了一些渗透，导致混沌雷劫渗透进入了银月。
　　这么说，那时候是因为自己和混沌产生了联系，导致时光之力溢散到了混沌之中，所以被劈了……
　　那这么说，只要我将时光，彻底隔绝在我领域之中，其实雷劫不会劈我？
　　一个个念头，不断浮现。
　　对方的道法是厉害，这是其一，关键是，让李皓想到了一些深层次的东西，彻底避开被这混沌雷劫劈的想法。
　　还是长河之中，时光之力溢散的问题。
　　当初用二猫和星门堵住了两头，好像也能遮掩一二。
　　可是，不够。
　　整个长河，都在往外渗透，隔绝的不够紧密。
　　“所以，长河还是不够封闭！我应该将领域融入长河之中，感悟各种神文之道，神文化为领域，彻底将整个长河封闭起来！”
　　“刚好，我也要感悟更多的道，出现更多的星辰，360道不够了，应该再感悟更多的道，将寂灭复苏壮大，顺带着，完善整个长河天地！”
　　这人的道法，倒是让李皓坚定了一下想法，这也是他之前的打算，但是之前，还无法明确，是否真的能隔绝混沌。
　　现在对方给李皓证明了，可以的！
　　只要和混沌断开联系，雷劫都不会找你。
　　“若真是新武那位，那倒是有趣了，新武的这些顶级强者，道法没有想象中的弱！”
　　李皓还是有些惊讶的。
　　新武，又打破了一些自己的想法。
　　不说新武人王，在外人眼中，新武强者，对道的感悟都不够深厚。
　　可是，至尊的大道书，万道合一。
　　剑尊的长生剑，万道合一！
　　新武人王最少也是个阴阳合一！
　　还有，这人若是黎渚……直接从新武本源剥离了出去，进入了混沌中，修了混沌杂道，却是有些和李皓一样，正在完善自己的小世界的感觉。
　　道域！
　　此人的道法，绝对不弱，比李皓见过的六阶，要强的多。
　　这……不是都说，新武的强者，大道感悟不行吗？
　　李皓晃了晃脑袋，看了一眼二猫，又看了看乾无亮，最后看了看黑豹……谁说这些家伙道法不行的？
　　如今，还没见到血帝尊这些人。
　　这些人，也许也不一般。
　　新武世界，可真不一般。
　　七阶的不说，这些人，进入六阶，按照时间来说，他们进入混沌也就千余年，空寂也一千岁了，岂不是说，都和空寂差不多？
　　“天极误我！”
　　李皓忽然说了一句。
　　天极这家伙，给自己的感觉，新武的帝尊，感悟大道都很烂的感觉，没什么太特殊的大道感悟，就一个字——莽！
　　当然，自己游历过新武过去，也有一点这样的感受。
　　可此刻，李皓心思有些变了。
　　看到的，未必是真的。
　　何况，自己只是跟着张安的过去去看的，张安当时只是小人物，有些东西是看不透的。
　　包括对新武人王的感知，也许也错了。
　　新武人王，给他的感觉就是冲动，莽撞，疯狂……
　　可阴阳之道合一，这不是一个疯狂的修士能做到的。
　　也许，自己还是产生了一些偏见。
　　还有那阳神……当年新武还没出现在混沌中，恐怕就接近七阶了，如今到了七阶，也许也有不同凡响之处。
　　而这些人，在李皓的感觉中，都是莽夫。
　　真是如此吗？
　　一个个念头再次浮现，李皓不去想了，迟早会有见面的机会。
　　这时候的李皓，开始正式进入四阶了。
　　寂灭领域浮现。
　　生死长河之中，两颗星辰开始融合，同一时间，一股特殊的肉身之力，从李皓体内浮现，身旁的赤云尸体开始破碎，本就破碎，现在凝聚的能量也开始破碎融入长河之中。
　　以六阶之力，完成自己的正式晋级，也能让李皓省去很多时间了。
　　大量的火行之力，融入李皓的大道之中。
　　而脑海中，还浮现了一句话——道，人创造的。
　　这话的意思，岂不是说，时光，其实也是人创造的？
　　时光也好，空间也好，生死也好……其实都是人创造的？
　　不是天生就有的吗？
　　李皓不断想着，倒不是想到了什么阴谋，而是在想，自己的时光道，也许真的不够完善，差了许多东西，这可能只是一个底子。
　　有人感悟了时光，打了一个基础，而接下来，这楼房如何盖，还要看自己的。
　　基础很重要，可怎么盖楼，盖成什么样子，盖成别墅还是洋房，盖成四合院还是高楼大厦，还是小茅草屋，都看自己的。
　　生死也好，其他也好，都是根基，自己，正在一点点地完善，一点点盖房子。
　　“和他们比，我还差了许多！”
　　和黎渚比，和雾山比，甚至和空寂比，自己还是差了一截。
　　这些人，若是去走道棋，最弱的空寂，也许都能走六千格以上，雾山不用说，刚刚那位道人，甚至未必走的比雾山少。
　　这些人，也许都有进入七阶之机。
　　而此刻的李皓，其实不够。
　　他还差了一些。
　　他对道的感知，有很多，但是不够深厚，基础还是差了许多，此刻给他进入七阶，他都难进，而之前借来的火行之力，愈发让李皓知道，只是伪七阶！
　　真正的七阶，绝对不是那样的。
　　长河之中，两颗星辰交错，渐渐地开始融合到了一起，大量的能量消耗一空，一部分溢散了出来，却是丝毫没有浪费，黑豹、乾无亮都是来者不拒，有就吃，溢散多少吃多少。
　　堂堂六阶帝尊之力，对他们而言，那是大宝贝。
　　哪怕是李皓排斥出来的杂质，他们吃的也很香。
　　许久。
　　轰！
　　一声巨响传来，长河剧烈震荡了一阵，一颗颗星辰闪烁出光辉，断裂的生死桥梁，一座座地搭建成功了，迅速恢复。
　　长河的长度，也疯狂扩张起来。
　　仿佛贯穿了世界！
　　长河之中，寂灭之力和死亡之力，有些交融之感，复苏之力，却是有些孱弱，空寂好歹能种出一棵草，李皓尝试了一下……别说一棵草了，草根都种不出来。
　　复苏之力涌入体内……李皓尝试了一下，下一刻，摇摇头。
　　消耗了复苏之力，想要恢复消耗的其他能量，结果，复苏起来，不如人意，远不如空寂上次那样，五阶之力耗尽，能恢复一位伪七阶之力。
　　“还是感悟不够……需要继续强大！”
　　李皓心中想着，上次在道棋中，感悟了很多大道，上次他怕贪多嚼不烂，这一次，倒是应该多凝聚一些大道星辰了。
　　然后汇聚成神文，将长河制造成一个巨大的综合领域。
　　这是世界的雏形！
　　“道，都是人创造的，世界……也是人创造的！大道宇宙也是……”
　　他比空寂更明白这一点。
　　哪怕这句话从雾山口中传出，他没听过，但是没关系，他知道，大道宇宙是人的感悟诞生的，因为银月的大道宇宙，目前的双道宇宙，大概率来源于剑尊。
　　起码，一部分来源于剑尊的感悟。
　　另外一部分……可能来自战天帝！
　　比如最为关键的一部分，时光，李皓怀疑，可能是战天帝生前的一些感悟，凝聚成了时光星辰，二猫一直抱着不放，不单单只是为了回忆过去，也许也感知到了什么。
　　至于大道长河，应该是剑尊的感悟形成的。
　　这些人，都很不一般。
　　李皓的感悟，全部溶于生死长河，可此刻距离大道宇宙，差距极其大，哪怕剑尊只是六阶，他已经到了四阶，李皓愈发觉得，自己对道的感悟，未必就比这些人更深厚。
　　唯一的长处在于，他根基还算不错，正在一点点加深自己的底蕴。
　　又过了一会，李皓身体震荡！
　　一股磅礴的力量，席卷四方，很快被寂灭领域吞噬，彻底沉寂下来。
　　强大的肉身之力，又融入了生死长河。
　　长河之力，又开始环绕李皓自身。
　　原本在外的长河，忽然消失，下一刻，融入了李皓体内，宛如血管一般，贯穿身体，刚刚融合的生死寂灭两颗星辰，再次分开，隐约间建立了一些联系。
　　这两颗星辰，忽然一左一右，浮现在李皓双眼之中。
　　左眼生死，右眼寂灭复苏。
　　乾无亮再看李皓……愈发心悸。
　　黑豹倒是兴奋的很，它感知到了李皓的变化。
　　而很快，李皓身上气息一变，从原本的蓬勃，一下子变的有些若隐若现，和之前那位修士，有些类似了。
　　多了一些神秘，不融于混沌的感觉。
　　“四阶了！”
　　李皓笑了一声，长长吐了口气。
　　虽然不是阴阳晋级，他依旧极其满意。
　　中阶帝尊了！
　　这样一来，他便多了几分底气，哪怕不用时光借力，也能勉强立足于混沌的底气了，只要不去招惹那些高阶帝尊，遇到了六阶……不是黎渚这种的，不是空寂这种的，他不说能赢，起码可以跑了。
　　……
　　就在李皓正式进入四阶，再次朝红月方向赶的时候。
　　天方大世界。
　　两股强悍的威压，在世界之外溢散开，来自红月的两位高阶帝尊到了。
　　另外一边，也有一股强悍的威压浮现，宛如大日光明。
　　光明神界，也来了一位顶级帝尊！
　　四周，好像隐约还有一些其他大世界之主存在，只是都没展露威压，这些人，大多来自于一些七阶大世界，七阶大世界，正常情况下，可以诞生一两位七阶帝尊，或世界之主，或大道之主。
　　新武世界，倒是诞生了三位，阳神这位七阶，也算是特殊，在七阶世界中，走出了自己的路，成为了独立于世界之主和大道之主的七阶。
　　此刻，有人开口：“雾山，开界门！”
　　声音，来自于另外一侧的那位光明帝尊，并非光明之主，声音响起的一刻，顶级强者都知道，这位是光明神界的耀阳帝尊。
　　也是光明世界，在外征战次数最多的一位帝尊，光明世界的光明道，各有不同，不止一种，此人的光明道，更偏向于大日光明，夹杂了不少攻伐之道。
　　天方大世界中。
　　雾山笑了笑，耀阳来了。
　　红月这边，来了姬惑和红宇，四周，还有数位七阶帝尊，来自于其他大世界。
　　此刻，都在等待自己开界门呢。
　　除此之外……之前好像来了一位六阶帝尊，手段不弱，居然融入了世界之壁，藏身其中，也不知是何方神圣，也不可小觑。
　　天方一动，果然，什么人都出现了。
　　他视线朝这些帝尊看去，并未吭声，也不急着开界门，这些家伙可以攻破的，只是不愿此刻动手和自己翻脸罢了。
　　雾山思考着什么。
　　而大世界壁垒之中，一尊修士，化为尘埃，也在扫视，最终，视线落在了红月两位帝尊身上，很快，转移了视线。
　　七阶机缘，不在这两人身上。
　　得找七阶大世界之主才行！
　　同一时间，暗魔岭中，一人急匆匆走出，气息还有些紊乱，六阶之力还没稳固，却是匆匆走了出来，看向天空，笑了一声。
　　有趣的事情来了！
　　耀阳前辈也来了……可惜李皓走了，不过就算不走，也不是他的战场了，在这，六阶可以博一下，七阶为主，八阶也许会来。
　　六阶，也只是这一次动荡的入门者罢了。
　　“不枉我迅速跨入六阶！”
　　空寂笑了一声，迅速朝一方界门飞去，既然耀阳来了，还是汇合的好，来了一群七阶，也有些怕怕的。
　　虽然天方大道宇宙不会开的，可是……一方大世界破灭了，我也可以观摩一下的。
　　这一次，不死几个七阶之主，都对不起大家赶路一场。


第464章 交手！
　　天方震荡。
　　李皓却是不再去管这些，前行。
　　一路前行。
　　这一次，避开了所有人，不再去猎杀任何强者，不再去管回龙帝尊他们，此行就一个目的，将其他几位帝尊接回来。
　　天极、槐王能接回就接回，实在接不了……那也没办法了。
　　他尽力了！
　　为了和新武汇合，他已经做出了能做的一切努力。
　　也许新武那边不需要如此，也许至尊他们有自己的目标，可李皓不管这些，他只是知道，自己认识天极，天极分身帮了自己几次。
　　既然如此，对方有危险，自己还是要想办法去救援的。
　　尽力而为，无愧于心。
　　天剑他们散落于天方，自己好歹知道他们的行踪，林红玉他们散落于混沌，还是自己安排出去的……李皓还是要带回来的。
　　至于带回来之后，是分散开，还是一起行动，再看。
　　四阶帝尊，不算弱了。
　　而且身边还有乾无亮、黑豹、二猫三位二阶帝尊，若是能汇合林红玉他们，又是数位帝尊。
　　在大量强者被引走的情况下，这一行人，只要不遭遇大世界强者，遭遇中等世界，不是顶级的那种，也能倾力一战了。
　　四阶帝尊的速度，还是极快的。
　　上次耗费了一个月时间，才从天方抵达了之前银月出现地。
　　而这一次，中间还修炼了几天，可抵达上次的地方，只花了12天，赶路也就花了七八天，这就是四阶和一阶的差距，速度上就差距极大。
　　当然，在混沌中几乎看不出来，混沌无垠，你速度再快，俯瞰下去，也只是如蚂蚁一般移动。
　　在这，撕裂不了空间。
　　混沌就是一个大空间，你没什么可撕裂的，哪怕七阶帝尊，也只能在这个空间内赶路。
　　不像在小世界中，还能撕裂空间，瞬间穿梭。
　　这些，都只是世界内部。
　　混沌，是浑然一体的。
　　无上下，无左右，无东南西北……
　　当然，有了修士，有了生灵，这一切自然便有了，起码地图上是有的。
　　李皓一路朝北。
　　北方，才是红月域。
　　……
　　一艘战舰，速度很慢。
　　原本能堪比四阶帝尊的速度，此刻，却是移动缓慢无比。
　　天极本尊和槐王，聊天都少了。
　　天极感知到了分身传递来的讯息……还是等，继续等。
　　天极本人，其实也感受到了危机。
　　槐王也是如此。
　　两位弱小的帝尊，实力是弱了点，可从新武那般复杂的环境中生存到了现在，不算人王的嫡系，还能活的滋润，这些人，无一例外，都是人精。
　　游荡过新武的李皓，其实很清楚，新武的环境比银月还要恶劣不少。
　　当年反抗人王的人，几乎被杀了一干二净……凡是能活下来的，都不简单，说的是那些非嫡系强者，能活下来，还能晋级帝尊的……那更是不简单中的不简单。
　　这几日，槐王不吭声，但是不代表就在这等着被人弄死。
　　气氛，好像有些压抑。
　　他已经判断出，可能出了点差错，至尊原本的想法，也许是为了钓一些小鱼，或者钓一些六阶，已经很不错了，毕竟七阶又不是大白菜。
　　偌大的红月，加上红月之主，也才五位高阶帝尊。
　　可如今，银月那边，一直让他们等，不来和他们汇合。
　　至尊这边，也没任何消息，让天极带来的所谓文书，送给银月王的文书，也没任何动静……说明一点，至尊也在让他们等！
　　七阶！
　　这一刻，槐王心中判断了一下，我们可能被七阶盯上了。
　　而新武这边，人王独自在外，寻找契机，未必在这附近。
　　苍帝携带大世界，不能随意出现，一旦出现，可能会迎来雷霆一击。
　　阳神是新武七阶之中，唯一的机动力量。
　　这一点大家都知道，既然都知道……阳神现在也未必能脱身，加上多年前曾被红月之主击伤，阳神很多时候，其实还在养伤中。
　　至尊，这次可能玩大了。
　　但是，正常情况下，自己这几位小虾米，不至于引诱来七阶来盯着他们，七阶帝尊事情太多了，冒险盯着他们其实也很危险的。
　　就不怕新武这边，不顾一切，干掉一个？
　　所以，变故也许来自于银月。
　　否则，银月怎么会让自己一方等待？
　　“银月……大道宇宙……银月王……”
　　可能是银月的大道宇宙暴露了！
　　他心中想着，一方大道宇宙，足以引来七阶了，加上银月是新武诞生的，若是银月表现出和他们接近的姿态，就很有可能引起红月的关注。
　　“银月王……大概率接近我们的过程中，被人判断出来了行踪和目的，甚至引起了红月的高度关注……这才有了如今的等待！”
　　槐王念头无数。
　　他看了一眼天极，天极看起来懒洋洋的，槐王知道，自己这位老前辈，其实也很紧张。
　　西皇的儿子，新武时代，早期出现的天王强者，其他天王几乎被杀了个一干二净，这位倒是成帝了，那时候他爹传言都死了，可没人罩着他。
　　装疯卖傻，连人王都懒得杀他。
　　都说天极懒散，怕死，胆小……槐王可从不会这么认为。
　　“天极前辈……咱们也许要自救了。”
　　他传音了一句，甚至给传音都给加密了。
　　“至尊未必能靠得住了！”
　　“……”
　　天极没吭声，没回应，这话被至尊窃听到了，咱们都要倒霉，明面上不会如何你，暗地里少不得折腾你一顿。
　　“大概率出现了七阶盯梢！”
　　没毛病！
　　天极其实也是这么想的。
　　“咱们现在是明面上的饵，跑都难跑……至尊钓鱼，钓来的鱼有些大了，咱们这边，目前最多两位六阶，至尊的分身……撑死了六阶！咱们后面，可能还跟着一位，哪怕原本没有，现在可能有了，敢以六阶之力对抗七阶的，也就剑尊了！”
　　天极还是没回应，但是认可了他的判断。
　　新武人知道新武人。
　　六阶和七阶，差距极大，能逆伐七阶……剑尊大概率都不能，但是能伤到七阶，和七阶短暂交手的，六阶之中，舍剑尊之外，几乎没什么人可以正面做到了。
　　正面，而不是算计。
　　论算计，至尊手段多，哪怕是六阶，也是有可能的，可正面攻伐，唯有剑尊了。
　　“剑尊早些年，都是持久不行，哪怕现在好一点……也做不到一直爆发，所以，他应该可以短暂抗衡七阶，但是绝对没办法长时间做到。”
　　“目前，至尊应该抽调不出人手，去猎杀七阶，否则早就该行动了！可能是出了什么事，人王不在附近，苍帝不能离开，阳神可能在闭关或者出去了……总之，七阶，现在没办法对付！”
　　天极传音：“我知道，少说废话，你直接说重点！”
　　“跑！”
　　槐王传音：“咱们不能等了，得跑！现在，这位七阶不出手，可能是在等待银月王！要不为了大道宇宙，要不为了银月世界……红月在等待他们和我们汇合，银月出现的一刻，就是七阶出手的一刻！”
　　“你我都知，他们距离我们不远。”
　　天极面不改色，是不远，分身距离他其实挺近的。
　　可怎么跑？
　　我们一个二阶，一个三阶，就在这混沌中明晃晃地存在着，混沌这边，又没什么遮掩之物，除非四周有世界存在，可有世界存在，他们也不敢贸然进去，否则，就是自投罗网了。
　　在七阶眼皮子底下，很难跑掉的。
　　“咱们一跑，那位七阶必然会出手……或者跟踪！”
　　天极传音：“能跑掉，我早就跑了，你以为就你想到了跑？”
　　看不起谁呢！
　　我也想跑！
　　槐王不管他怎么说，继续传音：“剑尊能阻拦一会的，咱们一跑，那位出手，剑尊也得出手……咱们迅速汇合银月世界，银月王他们能靠近我们不被发现，大概率没带着银月世界！”
　　“可能只是来了帝尊层次的修士……大道宇宙应该也不在这，但是若是道主，必然存在道河，咱们迅速融入道河，驱逐身上的本源气息……本源气息太浓郁了，这是锁定我们的关键。”
　　“融入之后，咱们一起逃……”
　　天极皱眉，听起来简单，可前提是，剑尊能挡住对方一会，第二是，他们能逃过接下来的追杀。
　　还有一点，那银月世界，真要具备大道宇宙，还有，银月王一定要在这才行，否则没有道河，融个屁，新武的本源气息，因为七阶顶级的大道宇宙，大道气息很浓郁，不是银月可比的。
　　本源气息，不彻底消除，很难逃离追踪的。
　　槐王却是不管，继续传音说道：“只能丢弃你的分身了，让你的分身，驾驭战舰逃离！咱们分头逃才行，就算对方击退了剑尊，继续追踪，二选一的机会……咱们还有五成的生存机会！”
　　说罢，又传音了一句：“你身上那玩意，可能是至尊分身，若真是……将分身丢下，那就是三选一，咱们生存机会高达七成！”
　　“那逃亡目标呢？”
　　天极问了一句。
　　槐王传音：“这里是红月大世界附近，而最近，因为人王击杀了至暗之主，红月域大世界具体多少我不清楚，但是我知道的就有9个之多，灭了两个，除了新武和红月，还有5个大世界！而现在，其中四个都在红月附近，还有多个中等世界、小世界都在那边，咱们……去那！”
　　天极都在吸气。
　　卧槽！
　　疯了吧？
　　他听懂槐王的意思了。
　　混沌难藏。
　　怎么办？
　　只能去敌人腹部，红月大世界附近，最近环绕了许多世界，其中大世界都有不少。
　　那边世界环绕，因为人多了，修士多了，帝尊多了……红月大世界为了拉拢盟友，也放弃了用红月大道宇宙笼罩各方世界。
　　否则，那就不是联盟，而是统治了。
　　起码意思要表明的。
　　咱红月，是和大家联盟来的，不是统治你们。
　　而且，一旦钻入那边，是逃入世界之中，还是在世界附近的混沌转悠，红月都很难追踪他们，因为红月的帝尊，不能轻易进入其他世界，否则，就是入侵。
　　大家是来联盟的，可不是为了被你入侵的。
　　那边，的确是求存的机会。
　　可是……他么的，一旦联盟正式达成，那红月可能会大规模清查一圈，那些联盟世界，也许也会放开限制，到时候，就是请君入瓮，自投罗网了！
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　槐王肯定点头。
　　天极无语，半晌才传音回复：“好吧，说实话，其实你这想法，我赞同！但是，我更怕一点……你知道吗？”
　　“知道。”
　　槐王有些唏嘘：“你怕人王忽然闯来了，他可没时间辨别什么，上来就是一刀，一刀一个世界，咱们若是藏在哪个世界中……咔嚓一下就没了！”
　　是的，其实红月那边的威胁，肯定有，但是红月一般不会在家门口太乱来。
　　怕什么？
　　怕人王来了，人王之前一直都在附近，现在很多世界汇聚而来，人王也许也闻到了味道，找了个机会杀了进去，咔嚓一刀，指不定劈死谁呢。
　　天极也是无奈，是的，我其实也怕这个。
　　“只能赌了！”
　　槐王再次传音：“赌人王不在这附近了，否则，此刻有七阶盯梢，人王距离此地很近的话，早就杀来了，还会等到现在？”
　　他俩商量着，这时候却是商量起了，人王在不在附近？
　　不在，咱们反而更安全一些。
　　人王偷家的本事，还是极其厉害的。
　　至于迷路什么的，那不重要，只要看到了敌人的巢穴，他才不会管这是哪个巢穴，先干掉再说，人王信奉的不是怕打草惊蛇，而是敌人就那么多，杀一个少一个。
　　打草惊蛇也不怕！
　　少一个，少一分危险。
　　大的战略，大的方向，先不管，人王笃信一点，你不可能凭空诞生无数强者，我弄死了一个，你绝对需要很久才能诞生出来。
　　“行！”
　　此刻，天极也没的选择，不是不信至尊，就因为相信，他们才会主动在这当饵。
　　可迟迟没有收网，只能代表一点，出了一点岔子。
　　七阶出现，新武没有准备好猎杀七阶帝尊的资本……或者有这个资本，但是可能去了别的地方，或者盯上了别的大世界，反正他们这边只能先放放。
　　既如此，那就自救好了。
　　至于是否会打破什么计划，那不重要，新武没有一成不变的计划，随机应变，只要上面不给必须要完成的命令，随便怎么做都行，出了岔子，至尊自己兜着。
　　“我想办法传递讯息给分身，让他们做好准备，随时汇合！汇合之后，直奔红月大世界而去！”
　　天极迅速传音道：“至尊分身……若是真有，那就丢了，带着这玩意，反而更危险！”
　　槐王点头。
　　不错！
　　肯定得丢，不然，太强大的气息，还只是分身，很容易被强者锁定的。
　　“另外，据我所知，之前至暗大世界覆灭之后，红月附近聚集的几个大世界，一是月冥大世界，一是天澜大世界，一是沧江大世界……这几个大世界，还是极其危险的。”
　　“但是，还有个比较垃圾的大世界……”
　　天极了然。
　　哪个大世界比较垃圾？
　　当然有。
　　最垃圾的，便是在人王击杀至暗之主之前，一直追踪人王，后来被他斩杀的一位大世界道主，只是六阶帝尊，被人王劈死了。
　　这一方大世界，只有两位顶级六阶战力，一位是道主，一位是世界之主，结果道主被劈死了，世界之主吓得急忙带着世界跑路，朝着红月跑去。
　　因为世界还在，大道之主虽然被劈死了，大道宇宙大概率还存在……只是恐怕受创不轻，现在那位世界之主可能在修复。
　　这地方，防守最松，也最安全了。
　　因为大道宇宙受创，哪怕躲入了对方的世界，对方一时间也未必能探查到，而且，肯定少不了外来户。
　　为何？
　　大道宇宙可能还在，而界主只有六阶巅峰之力，一些六阶强者，动心思不？
　　肯定动！
　　当然，因为正在和红月谈联盟的事，一般的人现在不敢乱来，怕被红月盯上，可哪怕红月自己，也许也会盯上，现在就看这位六阶的大世界之主，是选择直接融入红月，还是红月扶持他，吞并大道宇宙，修复大道宇宙，能否晋级七阶，成为红月忠实小弟了。
　　但是天极他们笃信，这里一定很乱。
　　外来户不少。
　　天方那边他们不清楚，就算知道，也觉得很多人不敢去，因为那边级别太高，斗争的都是一群高阶帝尊，反而是这边，也许一些四阶都想捡个漏。
　　“你是说森兰大世界？”
　　“对！”
　　槐王眼中也露出一抹笑意：“就是这家！本来就是弱小的大世界，道主还被人王杀了，大道宇宙纵然不灭，也动荡不停，四方觊觎，混乱不堪！世界之中，世界之主必然在稳固大道宇宙，其他帝尊，也受到了一些影响，这时候去他们家，相当于门户洞开……而红月为了拉拢他们，起码明面上不会直接去搜查，要不然，还怎么拉拢盟友？哪怕真知道我们进入了……也不会让太强的存在去搜查我们！”
　　天极再次点头。
　　很有道理。
　　没毛病！
　　前提是，人王不去，嗯，就这个前提，其他的都不重要。
　　这地方，是个躲藏的好地方。
　　“那就去这？”
　　“去这！”
　　两人瞬间有了方向，只是……银月那边，若是汇合了，是否愿意和他们一起跑？
　　怕就怕，银月新王太过自信，非要找七阶干一架，被人瞬间干死……算了，若是真如此，咱们自己跑，不带他们跑了。
　　年轻人，容易冲动，可不能被他们坑死了。
　　不过分身一直让自己等待，显然也知道危险，应该没那么傻。
　　在这附近，其他地方都不好跑，不好躲，唯独红月世界附近，虽然看起来危险，实际上反而是最安全的地方了。
　　至于等待时机……等个屁。
　　做人，当自救。
　　不自救的强者，都活不长，一味等待别人安排，肯定没好下场，他俩太清楚这个道理了。
　　……
　　天极他们开始谋划起了逃跑之路。
　　连目标，都给定好了。
　　而距离他们不算太远的地方。
　　几位帝尊，都在暗中潜伏。
　　不敢靠近。
　　此刻，天极分身忽然传音四周：“本尊好像有些异动，速度加快了一点，正在朝我们靠近！我已经让他不要靠近了，他还靠近，可能是察觉到了危险，想逃了。”
　　自己了解自己。
　　天极分身很快又道：“加上槐王在身边，肯定怂恿本尊马上逃走，应该是有了一些计划，大概率判断出了有七阶帝尊盯梢，可能会利用一下新武安排的后手，暂时摆脱七阶帝尊和我们汇合。”
　　洪一堂有些意外。
　　意外于，混沌中传讯很难，距离远了几乎没办法传讯，而天极分身和本尊，没汇合之前，距离太远，其实是无法直接沟通的。
　　而这位分身……对自己真够了解的。
　　而另外也意外一点，天极的本尊，还有那传说中的槐王，真能判断出局势吗？
　　他们信息有限，能判断出这些危险吗？
　　此刻朝自己一方靠近……到底是有了谋划，还是说，只是想汇合……
　　他倒是稍显迟疑了。
　　因为贸然汇合，可能就是死路，李皓到现在还没传来让他们汇合的消息，显然是觉得还不够安全。
　　天极分身看向他，此地，是洪一堂和林红玉做主。
　　这时候李皓的消息没传来，是汇合还是不汇合？
　　在混沌中，不可能一切都等待安排，得随机应变，否则，太容易错过时机了。
　　其他三位投靠而来的帝尊，是没有决定权的。
　　洪一堂陷入了沉思中。
　　汇合吗？
　　危险吗？
　　肯定危险。
　　李皓没传讯而来……他想到这，传音道：“天极前辈和我一起靠拢他们，红玉，你们几位先离开此地，我去接应他们！”
　　去还是要去的。
　　不能不汇合。
　　但是，不能一起去，把林红玉他们也给拖进去了，就很麻烦。
　　林红玉微微皱眉，传音道：“你去？洪师叔，你过去了，接应到了，丢下了我，如何和李皓汇合？没我在，他锁定不了大家的位置，其他人可以不去，我必须得去！”
　　洪一堂一怔，有些无奈。
　　这倒是真的。
　　混沌太大了。
　　没有林红玉在，李皓哪怕想和他们汇合，也很麻烦，难以找到他们，不带上林红玉，李皓没办法和他们迅速汇合。
　　乾无亮虽然也在，可乾无亮这个弱鸡，才二阶实力，感知距离很近，太难找到他们的行踪了，否则，三位投靠来的帝尊，倒是有人进入了虚道宇宙中，也能感知到位置的。
　　可乾无亮的感知范围太小了。
　　林红玉见状一笑：“一起吧！既然天极前辈本尊都来了，冒险一次也没什么，他本尊敢来，还是有几分把握的。”
　　天极这么怕死的人，本尊敢来汇合，代表有一定的把握。
　　这话的潜在意思，大家倒是明白了。
　　而天极分身，不置可否。
　　这话，也没毛病。
　　没把握，本尊敢来吗？
　　肯定不敢！
　　既然来了……咱们试试看好了。
　　几人考虑一番，还是决定一起去，和新武两位帝尊汇合到一起再说，林红玉他们也打着另外的心思，不管如何，先把至阴之道的感悟传递回去再说。
　　哪怕冒险一些，又有什么关系呢？
　　一直等下去……现在天极本尊动了，他们不动，也许会出现意外，这俩怕死的新武帝尊，也许会自己跑了，那就不好再找了。
　　……
　　天方那边还没消息传来。
　　正在赶路的李皓，微微扬眉：“之前林红玉他们没动弹，看样子是在等待，现在忽然有些动静了，好像在移动，可能这边也有些变故了！”
　　他加快了一些步伐，将乾无亮几人直接收入了长河之中，迅速赶路：“去接上他们……只是，往哪逃，倒是个问题，对方若是真被七阶盯上了……道棋这边，烙印好像没出现波动，空寂可能没有走道棋了，而是出去了。”
　　有些无奈。
　　空寂，大概率是出去了。
　　否则，若是走到了五千格，按照李皓对他的了解，这个机会，他肯定会为李皓争取的，空寂啊，你有时候，好像也不是太靠谱。
　　当然，大哥不说二哥，只能说，天方局势变化的也很快。
　　可能出现了多位七阶帝尊，甚至光明神界的七阶帝尊，空寂出去汇合了。
　　不管了！
　　李皓心中想着，先接上人再说。
　　至于往哪逃……
　　混沌无垠，一望无际，若是接上了人，其他地方倒是不好跑，李皓四处看了一圈……最后看向一个方向，沉默了一会。
　　也许……只能去红月附近了。
　　据说，那边附近聚集了不少大世界，还有大量的中小世界，倒是在混沌中汇聚成了一个繁华地带。
　　去那，还有一线机会。
　　李皓不再去想，汇合了人，只能去那边了。
　　此刻的李皓，还不知道，人王他们跑去天方了，而他，却是从天方跑来了红月，双方调转了方向，一个直奔天方而去，一个打定主意，先逃到红月世界联盟圈子中再说。
　　……
　　这一刻，战舰速度加快，有些逃离的征兆。
　　黑暗的混沌之中，一尊强悍的存在，隔空观察着，忽然微微皱眉。
　　加速了！
　　什么情况？
　　要逃，还是说，和银月汇合？
　　这位帝尊，有些不好判断。
　　但是，还是要跟着的，不能让这俩小家伙逃离自己的视线。
　　一瞬间，这位高阶帝尊也动了。
　　而另外一边。
　　头发花白的老人，看了一眼远处，眼中神色微动，天极他们动了，这俩家伙精明似鬼，应该知道危险的，此刻忽然加速，有些不寻常。
　　要逃？
　　他不好判断。
　　倒是耳边，有声音传来：“天极他们要逃了！”
　　“你确定？”
　　“肯定！”
　　至尊声音传来：“这一次来了七阶，原本其实是个机会的，可惜……”
　　好像有些可惜，又道：“阳神离开了，目前难以对付此地的七阶了，否则，倒是可以一试的。”
　　“你怎么不亲自来？”
　　“我？”
　　至尊声音带笑：“我又对付不了七阶。”
　　“呵！”
　　至尊又笑：“别呵了，我有别的事，不止我，大猫也要跟着我们一起行动……这边这位七阶，只能放弃，天极他们要逃只能给他们逃，创造机会给他们走！”
　　“放弃了……”
　　剑尊思索了一下，看样子，武王几人，还有别的目标，可能比这位七阶更重要。
　　具体是什么，他懒得问。
　　但是，宁愿放弃这边的七阶，肯定是另外一边收获更大。
　　“其实可以等等的……”
　　此刻，至尊忽然又道：“天方好像出了大变故，可是，不知道要等多久，目前不好判断，天方那边缺一个引子，方平还是联系不上，否则倒是可以让他当这个引子，去点燃天方的战火！”
　　“那我现在出手？”
　　剑尊懒得理会他，他对这些安排不感兴趣，做好自己的分内事就行，其他的动脑子的事情，这些脑子比较多的人去想。
　　整个新武，都是这种状态。
　　动脑子的专门动，不动脑子的，那就负责杀人，包括人王也是如此，能不动脑子，也懒得去动，一心修道……杀人，否则，也不会迅速走到这一步，即将跨入八阶。
　　“再等等，判断一下是不是真要逃……”
　　剑尊却是不好判断：“怎么判断他们是不是真的逃，还是和之前一样赶路？”
　　我判断不出来。
　　这俩家伙，脑子和自己不在一个频率上。
　　默契，也没那么深。
　　只有老阴货对上他们，才能和他们同频率。
　　“简单……看他们会不会把我送他们的文书丢出来就知道了。”
　　“你的分身？”
　　“半分身，不完全是分身。”
　　至尊声音响起：“蕴含了一些新武之道，算是见面礼，当然，也具备一定的实力……”
　　好吧！
　　你总是干这种缺德事。
　　剑尊懒得多说，丢下文书吗？
　　那自己得看清楚了，丢下了，代表这俩真要跑了，那自己就得出手，给他们创造机会了。
　　稍有可惜。
　　一位七阶帝尊，若是有机会，还是干掉的好，这一次既然引来了这位，也不知为何，忽然放弃了，武王这家伙，真的没考虑过，要猎杀七阶吗？
　　肯定考虑过的。
　　到底什么目标，会让他放弃了猎杀，宁愿让自己出手，去阻拦七阶？
　　正想着，耳边再次响起至尊声音：“别猜了，阳神那家伙巧合之下，撞到了一方至阳大世界！咱新武这边，不少六阶帝尊都出现了一些问题，严重的问题，你很清楚！复活的那批人……都缺乏阳气生机，甚至新武世界，目前都缺乏这些，你说，比起一位大世界的七阶帝尊，哪个重要？”
　　“……”
　　剑尊迅速明悟。
　　“阳神……运气真好！”
　　居然撞到了一方至阳大世界，难怪至尊会调派不出人手，否则，哪怕不来七阶，多来几位六阶还是可以的。
　　血帝尊，铁头，裂神，地皇，老镇，老造，西皇……
　　这些人都杀来，围杀七阶还是没问题的。
　　这下子，他明白了。
　　这些人，都死过一次，新武毕竟只是新生不久的大道宇宙，内部蕴含的生机、阳气，都不太充足了，方平又是个极其现实的人，大家都明白。
　　至尊几位，复活之后，阳气十足。
　　其他人……就差了一筹了。
　　而至尊，必须要解决这种内部的不公平，否则，新武虽然团结，也容易出现问题，他必须将一部分人的阳气弥补回来，尤其是那些六阶帝尊。
　　否则，七阶难入。
　　现在好不容易发现了一方至阳大世界，哪怕放弃和红月的征战，也要去对付对方。
　　“那边很强吗？”
　　“相当强悍，至阳至刚，极其擅攻！而且，还不能引起太大的动静，免得被人探查到，处于红月域和赤阳域之间，还得防着赤阳域发现……”
　　剑尊点点头，这次明白了。
　　那这边，只能放弃了。
　　难怪等了这么久，他没能等到其他人，原本还想着，老张关键时刻，可能会调派一部分人手过来的。
　　当然，那边更重要。
　　补足了阳气，补足了生机，那接下来，一些人，就有了很大希望跨入七阶，而不是现在这样，哪怕到了六阶，七阶几乎无望。
　　至尊声音再起：“天极他们这边，是我主动放弃的，若是真死了，我来交代，你不用为了他们，把自己搭在这边！”
　　“不用你操心！”
　　剑尊懒得多听。
　　他只是默默盯着远方，一艘遁逃的战舰。
　　老张向来如此，有时候骨子里很冷酷的，天极他们作饵，本是他的计划，结果发现了更关键的至阳大世界，说放弃就放弃了……虽然让自己来了，也只是尽力而为，并非一定要救下他们才行。
　　这样的家伙，若非方平支持他，早就被人打闷棍无数次了。
　　当然，也正因为这样的家伙存在，新武才能一次次度过危机，大家心中清楚，也只能捏着鼻子认了。
　　就在此刻，远处，那一艘战舰，忽然好像抛下了什么东西。
　　正在追踪的那位七阶帝尊，微微一怔。
　　也朝那丢下的东西看去。
　　下一刻，丢下来的一张文书，化为了一道人影，那七阶帝尊瞬间明悟，看向虚影，忽然笑了：“想逃？”
　　真要逃！
　　这大概率是新武那位至尊的分身了。
　　很多人都知道，这家伙喜欢到处丢分身，对方丢下了这东西，显然是要逃走了。
　　可惜了！
　　他有些遗憾，这么一来，不好钓大鱼了，关键是，银月王那群人，也许不会来了。
　　也不耽误，刚要出手覆灭这虚影。
　　忽然，眉头一皱。
　　下一刻，露出一抹喜色：“还是钓到了大鱼！”
　　剑尊！
　　不错了。
　　虽然没能逮到银月新王，可逮到了剑尊也不错，这可是新武人王的师父，实际上并不是，可在外界，在混沌中，都是这么认为的。
　　人王的师父，这可是超级大鱼了。
　　甚至比新武至尊都要重要！
　　这家伙，居然敢出现，居然真出现了，他不知道，六阶和七阶的差距，到底有多大吗？
　　“红月！”
　　一声轻笑，整个混沌，忽然被一轮红月覆盖，天地之间，唯有一轮红月。
　　一股股大道之力，溢散天地。
　　一瞬间，四周甚至浮现出了一个道域，七阶专属。
　　自我的领域！
　　笼罩了四面八方。
　　这就是七阶之能，逃，往哪逃？
　　界域，直接笼罩四方。
　　非但如此，这一刻，整个界域笼罩范围内，无数红色之力浮现，化为一道道红影，各种影像浮现在天地之间，各种欲望之力弥漫天地。
　　前方逃亡的天极两人，一瞬间，有些中招。
　　天极忽然打起了哈欠，有些懒洋洋的，昏昏欲睡，好想睡一觉。
　　而槐王，眼中浮现出一抹贪婪，一抹疯狂，好想杀了天极，吃了他，让我自己晋级三阶！
　　本能的反应，心底深处的欲望！
　　七阶的帝尊，强大的不可思议，两位帝尊，距离他还很远，一瞬间被笼罩了，一瞬间中招了。
　　就连那丢下的虚影，此刻也有些颤动，好像有些动摇，好像也流露出了一些贪婪之意，好想成为本尊，不再是分身。
　　就在那七阶帝尊露出一些笑容的时候，天地之间，瞬间浮现出了一道剑芒！
　　无声无息，领域破碎。
　　无数的红影瞬间消散！
　　那一轮红月，直接破碎开，混沌深处，一人走出，手持无形之剑，只是漠然地看着远处那位帝尊，蔑笑一声：“欲望？我的欲望，便是一剑斩你，够不够强烈？”
　　抬手，举剑，剑无形！
　　混沌为剑！
　　万道汇聚，瞬间凝聚，一剑斩出，整个领域彻底破碎，远处，那七阶帝尊抬手，万道红影汇聚，化为一个巨大无比的大道傀儡。
　　只是一瞬间，傀儡破碎，剑芒闪烁，轰隆一声巨响，好像混沌炸裂！
　　剑尊不发一言。
　　红月的七阶帝尊，脸上浮现出一道血痕，带着一些不敢置信，看了一眼剑尊，许久，轻声笑道：“剑尊，名不虚传！只是，这样的剑，你能斩出几剑？”
　　很强！
　　居然一剑破我领域，一剑斩我道傀，伤我本尊！
　　此人，攻伐无双！
　　可这样的剑，你能斩出几剑来？
　　难怪都说，新武剑尊，攻伐无双，逆伐上境轻而易举，可要知道，这是帝尊层次，不再是弱小境界了。
　　你能逆伐我吗？
　　剑尊蔑笑，“几剑？你试试便知！”
　　拔剑，仿佛从混沌深处拔出了一把长剑，长剑如大道河流，万道再次汇聚，无声无息，一剑斩出，天地好像被分割了，剑域浮现！
　　万道化天地，笼罩四方，七阶帝尊也被笼罩其中！
　　万剑浮现，混沌之中，唯有万剑浮现，剑剑无双！
　　轰！
　　巨响声再次传荡而出，大道震荡，一方大道宇宙好像降临了，红月宇宙！
　　剑尊声音响起：“大道宇宙又如何？敢降临此地吗？红月之主敢来，红月世界必破！”
　　无声无息！
　　红月之主，并未降临。
　　红月本土，防守无力了，他不能此刻贸然降临，一旦为了一位剑尊降临此地，一旦被人攻入本土世界，那就是天大的麻烦。
　　若是人王在这，他还能降临，可惜，不是人王。
　　“杀了他！”
　　声音震荡，红月之主道音传递，很快消散。
　　剑尊是强，可毕竟只是六阶！
　　若有新武七阶降临，他哪怕冒险，也会降临此地，斩杀对方七阶！
　　剑域之中，七阶帝尊面色潮红，身上浮现出一道道血痕。
　　看向剑尊，面露凶光。
　　好一个剑尊！
　　道域，万道合一，此人攻伐之力，不弱于七阶，就看他能持续多久了。
　　这一刻，哪还顾得上什么天极槐王，那俩小虾米，随便他们逃。
　　杀死剑尊，不亚于杀死一尊新武七阶！
　　“哼！”
　　一声冷哼，道域再现，一尊愤怒无比的巨大道傀浮现，带着疯狂愤怒之意，一拳轰爆天地，剑域动荡，两股滔天之力，瞬间冲击四方！
　　……
　　一艘战舰，迅速遁逃，昏昏欲睡的天极清醒了，看了一眼槐王，半晌，闷闷道：“草，你想吃老子，真是个畜生！”
　　槐王谄媚一笑：“误会，真的误会！”
　　“事实就是如此！”
　　天极冷哼一声，下一刻，忽然笑了，拍了拍槐王：“先跑，跑掉了，我再收拾你！”
　　习惯就好。
　　也没那么愤怒。
　　槐王这家伙，心底深处全是阴暗面，被激发了欲望，想吃自己，太正常了。
　　槐王再次谄媚一笑，帝尊精血浮现，直接燃烧战舰，不顾损耗，笑容璀璨，讨好天极，你看，我虽然想吃掉你，可只是想想，现在，不需要你费心，我直接燃烧精血带你跑路，开心不？
　　天极点头，挺开心！
　　还是槐王懂事！
　　扭头看了一眼，下一刻，直接吐出一口鲜血，瞬间燃烧，开心不起来了，两股强悍到了极致的能量波动，瞬间席卷了整个混沌！
　　再不跑，被这俩直接余波杀死了！
　　咋舌，还是剑尊牛，真能和七阶干啊！
　　可惜，不知道能持续几剑。
　　昔年的一剑雄，如今千年过去了，好歹多撑几剑啊！


第465章 我们不一样
　　剑光耀射虚空。
　　红月浮现天地。
　　两位顶级强者交手，哪怕隔着很远，李皓也感受到了一股强悍无比的能量爆发开，长河之中，还在蕴养的苍穹剑都陡然颤动起来。
　　剑客！
　　剑尊！
　　剑尊出现了，而且和一位七阶交手了，作为体验过一次伪七阶之力的李皓，一瞬间便分辨了出来。
　　雾山还没出动，还没对付红月强者，这边，剑尊却是出手了。
　　六阶战七阶！
　　逆伐上境！
　　在混沌中，别说六阶对七阶，就是三阶对四阶，也几乎不可见，哪怕李皓，在三阶期间，其实并未真正意义上和一位四阶交手过。
　　他只是觉得，他能赢。
　　当然，可能需要耗费很大的精力和时间。
　　至于六阶逆伐七阶……李皓暂时还没想过这个问题，可今日，他看到了……当然，目前只是交手，算不上逆伐，可交手，对无数六阶而言，也是可望不可求的事。
　　七阶，高阶帝尊，大世界之主和道主的标志。
　　一方霸主！
　　“可怕！”
　　乾无亮忽然从长河中浮现，有些震撼，那股剑意爆发，哪怕隔着很远，他都感知到了，他也是道主，关键是，虚道也好，实道也好，星辰汇聚，其实都是剑形。
　　而这大道，其实和剑尊关系很大。
　　此刻剑尊爆发，连他都感觉自己体内大道颤动，体内道脉颤动，剑尊之剑，银月大道宇宙的雏形。
　　不用李皓去说，他知道对方是谁了。
　　新武剑尊！
　　银月之主……混沌五十多年前的银月之主，影响了整个银月的强者，新武强者谁对银月影响最大，便是此人了。
　　一瞬间，乾无亮便知晓，大道宇宙和这位关系牵扯很大。
　　他如此，洪一堂自然也不例外。
　　……
　　另外一处。
　　正在潜行的几位帝尊，洪一堂身体微微一颤，朝那边看去，眼露惊色，剑尊！
　　此刻，他和乾无亮一样，也是体内道脉颤动。
　　融入体内的混沌长河，也在翻滚。
　　仿佛长河感受到了那股剑意，感受到了根源的气息。
　　不止如此，剑尊的出手，让他瞬间感知到了另外一个方向，存在一股同源气息，乾无亮！
　　他来了！
　　这么说，李皓过来了？
　　洪一堂又是欢喜，又是凝重。
　　剑尊居然和红月强者交手了。
　　关键是，那位可能就是红月的高阶帝尊，而剑尊……不是高阶帝尊吧？
　　在混沌厮混，若是不知道高阶帝尊强大，那就白混了。
　　在所有帝尊眼中，高阶帝尊都是无法匹敌的，高不可攀的。
　　可现在，剑尊却是出手了。
　　“快！”
　　洪一堂低喝一声：“迅速汇合天极前辈本尊，另外，银月侯他们回来了，我们先去汇合，给他们定位！”
　　而投降而来的三位帝尊，此刻也是又惊又怕。
　　新武剑尊，这疯了吧？
　　他敢和一位七阶交手！
　　之前，回龙那些人还要猎杀这位？
　　开什么玩笑！
　　别看六阶有几位，还有一群四阶五阶，可这位光是看气势，剑意强度……遇到剑尊，回龙大概也就是一剑的货色吧？
　　怎么会这么强？
　　天方的四位六阶，遇到了这位，大概就是四剑干死四个吧？
　　一瞬间，几人安静无比，悄无声息的，将心中骇然之意压下。
　　就算剑尊很强，可是……和红月的高阶帝尊开战，也有些嚣张了。
　　何况，这里还是红月的地盘。
　　在这开战，有些不太明智，而且随着新武冒头，不少人也知道一件事，剑尊……一剑雄。
　　也许没有一剑那么夸张，可的确持久力不行，爆发力太强，导致无法持久，这也是正常的，若是又能爆发又能持久，那就不是六阶的剑尊了。
　　这时候，几人也不敢说什么，迅速和天极他们汇合，然后一起跑路才是关键。
　　至于李皓来了，那也没啥用。
　　上次李皓借力，也只是维持了五阶之力。
　　五阶……在这种场合中，也只是炮灰，能跑掉就算不错了。
　　双方都迅速朝对方靠拢。
　　从天极他们走出新武，到如今，在混沌中已经飘荡了一年多，比预期时间早很多，双方在红月的地盘上开始正式会面了。
　　这也是银月、新武，正儿八经的，第一次正式有强者开始接触。
　　李皓游历新武过去不能算，路上遇到了黎渚也算不上，何况那人是不是黎渚也无法确定，倒是这时候，双方才算是真正意义上的碰面。
　　两方都迫不及待。
　　速度自然都很快。
　　何况还有七阶交战，剑尊不知能抗衡多久，哪敢耽误，甚至也不怕暴露行踪了。
　　片刻后。
　　那边大战还在爆发，这边，虚空之中，一艘战舰浮现，而天极、槐王迅速走出战舰，看向对面，稍显意外。
　　对面，林红玉、洪一堂、天极分身、张安四人之外，还有三位帝尊，帝尊修士足足6位……算上天极分身的话。
　　不少了！
　　而洪一堂，二阶帝尊，还有投降而来的蝉秀、苟若，都是二阶。
　　天极迅速看向自己分身，又看向几人。
　　稍显疑惑。
　　之所以疑惑，是因为看到了洪一堂，感受到了一些特殊的气息，道主？
　　道主，自然便是银月王了。
　　二阶？
　　不算太弱，毕竟银月解封没多久，可是……也没想象中的那么优秀，只是二阶而已。
　　这是其一，第二……这位，看起来年纪稍大啊。
　　不是说实际年纪，而是一般的王者，崛起速度很快，这种小世界封闭世界的王者，在他预期中，可能只有二三十岁。
　　可这位……五六十，七八十有了吧？
　　看起来稍微老了点……好吧，实际上这么年轻的帝尊，其实已经很难得一见了，然而封闭的银月，居然让一位五六十岁的家伙当了王……还是略显失望的。
　　第三，这位感觉……感觉不上来，就是少了点王道气息，没有人王那种一看，就让你顶礼膜拜的想法。
　　人王霸道到了，哪怕他未必比得上你，你看到他，都知道，这位不好惹。
　　是位爷！
　　可洪一堂给天极的第一印象……挺斯文的，有点书卷气，有点当老师的感觉，有点雄浑之感……
　　除了这些，好像也没太多了。
　　银月王居然不是个年轻小伙子，有些失望啊。
　　天极暗暗想着。
　　而槐王，也迅速打量了一番，来不及去说什么，迅速道：“先走！”
　　他迅速驾驭战舰，喝道：“都上来！”
　　洪一堂众人也不耽误。
　　迅速上了战舰。
　　这艘战舰，速度不慢，激发起来能赶上中阶帝尊了，此刻，后面能量余波爆发，已经迅速朝他们靠近，槐王喝道：“全部爆发，防守！以防被余波冲杀！保护好张安！”
　　张安，唯一非帝尊。
　　他们当然认识张安，此刻也担心张安在这被余波击杀了，那就亏惨了。
　　投降的几位帝尊，迅速看向洪一堂，洪一堂也马上开口：“防守！”
　　他自身浮现出大量的土系之力，而槐王也迅速驾驭战舰逃离，这时候，天极分身看着天极本尊，本尊却是没搭理分身。
　　只是上下看了一眼众人，迅速传音槐王：“融他大道？”
　　槐王传音：“不融！”
　　“……”
　　天极有些意外。
　　你之前不是说好了融吗？
　　槐王再次传音：“才二阶，我有些失望！我原以为，最少三阶了，这种新王走出来，进步很快的，结果才二阶，不符合我预期！另外……剑尊正在鏖战，这家伙汇合了咱们，也不说句客套话，提都没提，不太靠谱的感觉！另外……”
　　槐王顿了顿，这才传音：“好像还被女人制约了，刚刚问话，这家伙还看了一眼那一阶的女帝！这可不行，贪恋女色，还惧内，这绝对不行，太容易掉坑了！你迅速融合分身，分身好歹到了二阶，不说到四阶，到三阶圆满问题不大，驾驭战舰，带咱们跑！”
　　看到银月这群人的瞬间，他就决定不融了。
　　无他，不符合预期。
　　选择躺平……也不能随便选人躺。
　　得靠自己了！
　　这几人不是不优秀，这么年轻，都成了帝尊，谁敢说不优秀？
　　可是……并未给他带来巨大的冲击感。
　　这样一来……不融了。
　　要不然，都没法脱身。
　　咱们躺平，也得躺一个看起来就靠谱的，这种靠谱，未必是踏实，也许是疯狂，是意气风发，是狂妄，是不管不顾，是疯魔……这些，都行。
　　不求踏实，在这种时候，踏实的人……反而不靠谱。
　　洪一堂，敦厚之人，其实相当踏实，一看就知道，这位性格不会太坏，可是……这么踏实的人，咱们不信任你能翻盘啊。
　　跑吧！
　　天极也是瞬间明悟，看了一眼几人，没说什么，只是看向分身，有些迟疑，分身还不算弱，要融吗？
　　这些人将分身提升到了二阶……付出了不小的代价吧？
　　融了，我岂不是欠下了人情？
　　正如槐王所言，原本是来找靠山的，现在看来，这些人可能把我当靠山了，我去，我若是接下了这个人情，我还得给他们当靠山……我可不干。
　　我宁愿不要分身了！
　　两人瞬间想明白了许多东西……天极分身都懒得融了，传音槐王：“不干，不融！咱们是来找人遮风挡雨的，看样子，咱们要给他们遮风挡雨了，太麻烦了，实在不行让分身去死战，战死拉倒，不管了！”
　　“……”
　　就在他说话的时候，分身传音而来：“你俩别想东想西的，本尊，是不是怕担事？”
　　“……”
　　分身可以听到吗？
　　天极想着，下一刻，有些明悟，玛德，忘了屏蔽了，咱俩一体，平时不算一体，此刻靠近了，心思一样的，算是一人，不说其他，我传音分身可能都能听到。
　　“少废话，分身，你就是我，我就是你，你不怕担事？”
　　“怕！”
　　“那不就完事了，融合后，咱俩都要完……不融合，你接下的人情，你去死战，你死了拉倒，好歹还有我本尊在！”
　　“……”
　　这算是自言自语吗？
　　槐王无语了。
　　这家伙……
　　分身迅速传音：“行了，别说那些废话，你想错了，这不是银月王。”
　　“……”
　　怎么可能？
　　“融了我就知道了。”
　　分身迅速道：“快点，耽误时间干什么，剑尊还在干架，你先融了我，我也懒得解释了，快点融我，合一！”
　　“……”
　　不干！
　　本尊觉得，这是陷阱，分身不想担责任，我也不干，死也不融。
　　槐王懒得管他们，此刻，逃命要紧。
　　谁知道剑尊啥时候战败。
　　快跑。
　　轰！
　　战舰震荡，轰隆作响，一股强大的余波席卷而来，战舰都在龟裂，可怕无比，几位帝尊都是面色一白，好强，只是双方交战余波，他们多位帝尊防守，差点被攻破了防御。
　　这也太可怕了！
　　就在此刻，林红玉忽然开口：“朝北，加速！”
　　“……”
　　槐王懒得搭理，天极分身忽然道：“听她的，朝北，我们还有人在那！”
　　“……”
　　还有人？
　　天极分身也是无语，本尊不信自己，我都说了，洪一堂不是银月王，可惜……也对，道主不是王，你信吗？
　　我自己之前也不信。
　　我不信，本尊自然不信。
　　算了，这家伙不融我，记忆无法同步，没办法，只能先去汇合李皓他们了，林红玉既然这么说，代表李皓他们也在附近了。
　　槐王刚调转方向，忽然心中微动。
　　天极本尊也是脸色微变，迅速朝外看去。
　　虚空之中，一道身影浮现。
　　天极本尊微微变色。
　　中阶帝尊！
　　哪来的？
　　麻烦了！
　　此刻七阶就在后面，一旦被人拦下，哪怕这么多帝尊和一位中阶交战，未必会败，甚至可能会赢……可一旦被拖住了，就是大麻烦。
　　“侯爷！”
　　“李皓！”
　　“皓月帝尊！”
　　“……”
　　这时候，银月这边，众人纷纷开口，李皓也没说话，一瞬间，乾无亮、黑豹都浮现了出来，迅速钻入了战舰之中，又是两位二阶。
　　天极微微扬眉，二阶不少。
　　还有……这人……是谁？
　　另外，他看了一眼乾无亮，这位，又是谁？
　　为何感觉，和之前那位五六十岁的家伙，有股相同的气息。
　　什么情况？
　　道主？
　　哪来的两个道主？
　　李皓看了一眼两人，对天极很熟悉，分身本尊都一样，他朝天极微微点头，看了一眼槐王，这就是槐王吗？
　　名气恶臭的那位？
　　当然，此刻槐王看他，倒是多了一些笑容，稍显谄媚……
　　好歹也是中阶帝尊。
　　李皓也没在意，浮现在战舰之上，朝后看去，探手一抓，一股剑意和红月之力纠缠的力量被他抓入手中，手上浮现出一道血痕。
　　李皓微微扬眉，好强！
　　“朝红月世界飞！”
　　李皓开口：“去周边大世界，找个安全地方先避一避！”
　　槐王一怔，也没吭声，这本来就是他们的计划。
　　李皓又看了两人一眼，微微皱眉：“二位本源气息有些浓郁，有些遮掩不住，先进道河避一避！乾无亮，你和洪师叔双道融合，联手驾驭战舰。”
　　槐王一怔，看向李皓，李皓解释：“他们联手，堪比三阶，速度不慢！你们先避一避，本源气息浓郁，红月都知道本源气息，太明显了！”
　　槐王也不多说，迅速收敛了气息，此刻，两位道主气息融合，一瞬间，一股强大的力量浮现，此刻两人都是二阶帝尊，融合之下，的确不下于三阶。
　　很快，就去接替了槐王的位置，开始驾驭战舰，朝红月方向遁逃。
　　李皓一挥手，领域浮现。
　　直接覆盖了战舰，下一刻，长河环绕，将整个战舰包裹，偷天之法，也瞬间动用，眨眼间，整个战舰好像消失在了混沌之中。
　　槐王和天极都有些惊讶。
　　这人……四阶帝尊，手段极多，不是大道之主，却是有道河，还有道域……这是银月王吗？
　　双方并未交流。
　　可此刻，两人明白了，分身没说谎，那俩不是银月王，这位才是！
　　四阶的银月王！
　　有些出乎预料，两人想象中，银月王是可能抵达了三阶的，毕竟从银月走出来的王，可是四阶，这就有些太快了。
　　“对手是七阶帝尊，剑尊只是六阶，看样子能一战，但是只是堪堪抵挡，长久战斗下去，必败！”
　　李皓开口：“至尊分身不在吗？”
　　槐王急忙道：“在，只是被我们丢了，力量不是太强，至尊可能有事，抽走了一部分力量，并未降临大量力量，堪堪五阶的样子，处于战斗圈中，可能是寻找机会，在剑尊战败的时候帮助剑尊撤离。”
　　一瞬间，他便将自己猜到的东西说了出来，包括至尊分身还在，但是没有跟来的情况也说了一下，猜测是为了帮助剑尊撤离。
　　七阶帝尊！
　　剑尊，九成九是无法斩杀的，无法斩杀，那只能逃走了。
　　李皓迅速盘算了一下，自己肯定对付不了七阶。
　　这个毋庸置疑！
　　可剑尊一旦战败……也是麻烦，那七阶帝尊必然会追杀而来，不是追杀剑尊就是追杀他们，剑尊逃走了，对方未必能追上，那我们就倒霉了。
　　心中微动，消耗了一部分能量，长河之中，一方烙印浮现。
　　下一刻，李皓传讯：“在忙？”
　　“看戏！雾山不开界门，正在和几位七阶对峙，看样子可能要开战了。”
　　空寂声音传荡而来。
　　李皓也不耽误，迅速道：“道棋可以传送人，将我从混沌中传送离开，也能将你传送过来！你到了六阶吗？”
　　“到了！”
　　“有传送来的资源吧？剑尊正在对付一位红月七阶，有兴趣掺和吗？”
　　“……”
　　……
　　天方。
　　空寂有些呆呆的，没吭声。
　　草！
　　疯了吧？
　　这家伙说啥呢？
　　剑尊在干架，这家伙好像希望我也过去掺和一手，联手干一位七阶？
　　下一刻，李皓声音再起：“你动用寂灭之界，遮掩动静，动用复苏之力，给剑尊提供恢复，他现在是六阶，你能帮他恢复！而我……也会掺和一手，机会难得！”
　　空寂震动：“真要玩这么大？”
　　他本来想在天方掺和一手。
　　可李皓的意思是……天方高阶太多了，在那玩，没啥意思，去红月玩。
　　“玩大点不好吗？若是能杀了对方，咱们去红月附近玩，附近大世界多，中小世界多，都是我的敌人，都可以破灭，都可以寂灭，寂灭之道，红月才有意思，天方大道宇宙开不了，在那待着干嘛？”
　　“这……好！那我通知雾山，让他开门干起来，遮掩道棋动静，应该可以传送过去，提前预支一下好处试试看……只是……”
　　空寂思索瞬间，很快道：“我和你熟悉，你能保证，新武不卖我？”
　　他不怕凑热闹，怕的话，不会迅速进入六阶，而是缓一缓。
　　他也相信李皓不会出卖他，怕的是，新武的人不择手段，为了将光明拉下水，将他身份卖了，那时候，就拖累光明世界了。
　　他本人是不在乎的。
　　李皓沉默三秒：“我做保！若是新武卖了你……你是我喊来的人，那就是卖了我，以后，我和新武两不相欠，光明神界若是被拖下水，先杀了我再说，当然，我的命未必比光明世界被拖下水值钱……但是只能如此了。”
　　“可以，信得过你！”
　　空寂并未再说什么。
　　新武，他不熟悉。
　　李皓，他算熟悉，李皓既然做保，新武一旦卖了他身份，他就和李皓一起猎杀新武强者去。
　　这个念头，一闪而逝。
　　他很快看向身边的耀阳帝尊，这位被雾山放进来了，雾山只是不放红月的人进入，按照雾山的说法，这是天方域的事，红月域滚蛋，不许进！
　　“耀阳叔，有光明之源吗？”
　　“什么？”
　　“借我一枚！”
　　耀阳帝尊看了他一眼，没多说什么，这玩意很珍贵，当然，对他而言，用处有限，作为高阶帝尊，他是有资格分配的，的确有一枚。
　　可以瞬间恢复一位五六阶修士的全部力量，可想而知，多么的珍贵。
　　不过空寂借，那就不用说什么了。
　　“有！”
　　他取出了一枚水晶球一般的东西，空寂迅速接下，又道：“耀阳叔，这里没意思，我回去了！”
　　说罢，转头就走。
　　耀阳帝尊一怔。
　　没意思？
　　回去了？
　　这也没意思？
　　几位七阶都要干架了，这还没意思？
　　你要回去了……你回哪去？
　　古怪！
　　他正想着，下一刻好像感知到了什么，脸色微变，去哪呢？
　　你往雾山那边跑干嘛？
　　不怕死啊！
　　当然，雾山不会贸然杀他，可是……多危险啊。
　　……
　　雾山还在界门附近喝茶，忽然，耳边传来声音：“前辈，履行合约吧，你现在出手，不求杀人，制造巨大的动静就行！”
　　雾山一怔，大动静？
　　多大？
　　“多大？”
　　“大到哪怕天地动荡，也只会觉得，是你们交手引起的。”
　　天地动荡？
　　他心中迅速思考，下一刻，有些疑惑，传音道：“天地动荡……难不成，那家伙要通过道棋回归天方？”
　　“不是。”
　　“不是？”
　　不是这个，那还是因为什么？
　　他有些疑惑，迅速猜想，难不成还是你要出去不成，你出去有个屁用，你还要对付七阶，从背后偷袭两位红月帝尊？
　　人家一对一都碾压你，何况两个。
　　念头一闪而逝……不过当时和李皓约定好了，既然是李皓说的，这就算完成约定……好像也不错，这样的话，自己也能少一桩事。
　　“可以！什么时候？”
　　“马上！”
　　雾山有些意外，这么着急吗？
　　行！
　　他什么也不说，忽然开启界门，界门之外，两位红月帝尊还在呵斥，让他开门。
　　下一刻，界门开了。
　　还没来得及多说什么，一瞬间，一抹云雾之气，环绕天地，笼罩混沌，眨眼间，天旋地转，两位七阶帝尊都是微微变色，眨眼间失去了对方的行踪。
　　不好！
　　雾山居然直接出手了。
　　“区区红月，也敢来我天方域放肆！”
　　宛如雷霆，天崩地裂！
　　只是一瞬间，一方巨大的大道宇宙，直接降临，一尊巨人走出天方，一掌拍下，混沌化为雾海云山，头晕目眩，混沌好像成了仙境！
　　轰！
　　两轮红月，从云雾中浮现，姬惑愤怒声响起：“雾山，你疯了！”
　　一对二！
　　而且直接出手，压根没有任何迟疑，真把我红月不当回事了吗？
　　真以为红月帝尊吃素的？
　　两位七阶！
　　你也敢直接出手普！
　　雾山一言不发，只手遮天，那大手瞬间化为一座座山峰，云雾之山，五根手指头化为遮天巨幕，下一秒，化为五座大山，伫立云海。
　　云海环绕，两轮红月被直接覆盖笼罩。
　　雾山探手一抓，五根擎天巨柱，瞬间朝两位帝尊压去！
　　镇压！
　　宛如神话之中，五指镇妖猴！
　　“混账！”
　　两位红月帝尊大怒，都是七阶，你雾山就算强一点，也强的有限，居然敢直接一对二，那就别怪他们不客气了。
　　轰！
　　两轮红月，瞬间冲击天地，那五指山被冲的眨眼间崩碎，雾海环绕四方，大战直接爆发，出乎所有人意料。
　　怎么会这样？
　　雾山疯了吗？
　　直接就出手了，这是云霄神界，有强者要来了？
　　……
　　同一时间。
　　暗魔岭。
　　空寂迅速进入神殿，掏出了大量大道结晶，高声呼喝：“前辈，帮个忙，传送我去李皓那边，这当我预支我五千格的奖励！”
　　最近太忙，他没来得及再走道棋。
　　上次走到了四千多格就退出去了。
　　虚影浮现，看向他，有些感慨：“你们都疯了吗？”
　　他俩传音，虚影是可以探查的，毕竟道棋本身才是传讯的关键。
　　李皓疯了，你也疯了吗？
　　他让你去杀七阶，你也跟着去，你是不是傻子？
　　空寂一笑：“前辈，能预支吗？能就传送，不能就算了！实在不行……我将六千格的一起预支了，两次机会如何？”
　　至于能不能杀……不试试怎么知道。
　　剑尊战七阶！
　　这多有意思啊。
　　在这，看高阶帝尊交手，只能浑水摸鱼，这太没意思了，直接和七阶开战，这才有趣，亲自参与其中，搏杀七阶，若是成功了……那就了不得了。
　　若是失败了……那再说就是了。
　　搏杀失败，红月没死七阶帝尊，哪怕知道我参与了，又怎样？
　　红月也许会装做不知道！
　　毕竟，知道了，就得对付光明了，光明又不是软柿子。
　　空寂瞬间想到了许多。
　　剑尊六阶，他六阶，李皓大概率四阶了，自己去，这一次主要还是当辅助，关键看剑尊，若是能成功……有了击杀七阶的经验，对他修道一途，帮助极大。
　　修道修道，光修不练可不行。
　　“你预支了五千格的条件，你若是死了，我可就亏了……”
　　虚影此刻也不再劝，过了一会开口：“罢了，你和那位……可能不会都死了，哪怕活一人，也行了！逆伐七阶，你们这些人，真够猖狂的！”
　　说罢，神殿颤动，一瞬间，天地之间好像浮现出一面棋盘。
　　大量的大道结晶，被瞬间吸收。
　　暗魔岭微微颤动了一下，可是这一刻，天地都在颤动，界门附近，三位七阶帝尊直接爆发了大战，这点颤动，算的了什么？
　　而空寂，一瞬间被传送离开。
　　空间之法！
　　这就是空间传送之法，而这里，是天方世界。
　　动静，也没想象中那么巨大。
　　空寂瞬间消失在了天方世界。
　　而正在交战的雾山，好像感知到了一点波动，其他人没在意，他却是在意的，一瞬间，眼神一动，是空寂传送离开了！
　　这家伙，去了银月王那里！
　　做什么？
　　他不清楚，却是很疑惑，很奇怪。
　　空寂原本应该是想留在天方，看看是否有机会的，结果，直接跑了！
　　……
　　与此同时。
　　混沌中，天方之外。
　　忽然，一位提刀青年，陡然扭头朝一个方向看去，微微皱眉，眼神闪烁了一下：“传送？”
　　混沌中传送！
　　什么情况？
　　谁能做到这一步？
　　天方之主？
　　是的，他好像知道天方之主。
　　微微皱眉之下，本想劈一刀看看……考虑了一瞬间，决定不劈了，要是真有九阶传送……暂时惹不起，低调一些，对七阶八阶，咱猖狂一点，也不怕他！
　　可九阶……若是天方之主真的还在，真的是他传送的……先当一回瞎子，当我没看到。
　　只是稍显疑惑，真是天方之主吗？
　　还有，这传送方向……是红月区域吗？
　　这一刻，他好像能分清方向了。
　　……
　　战舰之上。
　　李皓等到了回复，他马上就来。
　　李皓吐了口气。
　　若非见识到了空寂恢复之力，若非看到了剑尊直接和七阶交战，若非这些，他不会起心思。
　　可既然知道……既然有了机会，当然要把握一下。
　　他的复苏之力不行，太弱了，可空寂可以的，他之前五阶，现在是六阶了，之前李皓的伪七阶之力，空寂都能恢复，剑尊虽强，可还在六阶，空寂大概率也行。
　　有空寂在，再来寂灭之界，配合剑尊的话，还是有希望对付七阶帝尊的。
　　而自己……这一次，也许也有一点机会。
　　他没说什么，只是默默等待。
　　战舰还在继续逃离。
　　忽然，李皓开口：“停下！”
　　乾无亮二话不说，瞬间停下。
　　槐王和天极面面相觑，不懂为何要停下，两人还在传音交流，四阶大佬了，是否可以躺一下了？
　　还没商量出来结果……忽然停下来了。
　　下一刻，李皓长河浮现，一瞬间，长河震荡，一股空间波动，居然在这长河之中出现了，众人看的目瞪口呆。
　　下一刻，浮现一人。
　　空寂！
　　空寂浮现，面带微笑，看向李皓，没看其他人，一步走出长河：“还算精准！”
　　说罢，朝外感知一番，微微吸气：“新武剑尊，名不虚传！”
　　李皓点头：“感受到了吧？”
　　“当然！”
　　“能做吗？”
　　空寂笑了：“当然能！来都来了，若是不能，那不是浪费了资源和机会？对了，这一次一切消耗，都是你负责，咱们要算清楚，这次消耗不少！”
　　李皓点头：“没问题，算我的！”
　　说罢，看向其他人：“你们先撤，去红月世界附近，暂时不要进入世界，等待我回归……若是我迟迟不回，自己想办法逃走！”
　　众人面色凝重。
　　银月几人，好像知道他要做什么。
　　槐王好像也猜到了，有些骇然，看向李皓，再看刚出现的空寂，一方面震撼于，这位不知道从哪召唤来了一位五六阶的帝尊。
　　一方面震撼于……这两人要干嘛去？
　　李皓不等他们询问，开口：“我和空寂，去帮剑尊杀人！机会太难得了，错过了这一次，很难再有这样的好机会，两位七阶帝尊去了天方，被人缠住了！红月世界五位高阶帝尊，这里一位，那边两位，红月世界最多只有红月之主和剩下一位七阶帝尊……天方爆发了战斗，红月这边，可能还要支援一位才行……红月之主现在不敢贸然离开了，动静小点，猎杀这人，机会最难的！”
　　还是多解释了几句，告诉他们，没那么危险，要对付的只有这位七阶，八阶的红月之主，大概率不敢降临，否则……不怕被偷家了？
　　最危险的时候，在于战斗过程中，以及杀死对方之后，八阶之主是否会疯狂，不管后果，直接强行降临！
　　槐王心中剧震！
　　卧槽！
　　真的是这样？
　　之前他就这么想，此刻得到了验证，瞬间想到了什么，急忙道：“这太危险，当然，我们不清楚银月王实力，不好多说，但是为了银月王的安全，我和天极前辈，可以马上融入银月王的……这个……这个道河之中！一方面遮掩本源气息，一方面壮大银月王实力！”
　　李皓的道河，可不是那俩的。
　　这次，要博！
　　要躺！
　　四阶帝尊，居然……居然敢去猎杀七阶，什么也不说了，就冲这一点，这银月王，值得他们赌一把，去躺一下，也许能大赚一笔！
　　至于危险……啥时候不危险了？
　　新武不危险？
　　混沌不危险？
　　谁在乎这个！
　　都是危险，当然要博更大的回报。
　　李皓一怔，摇头。
　　他的长河，不融其他人。
　　槐王见状，有些失望，好可惜啊！
　　可是……下一刻，一咬牙：“那就融这两位道主的道河，消除本源气息，以免躲避期间，被人发现！”
　　“……”
　　李皓愣了一下，看了一眼他，再看看天极，迅速道：“随你们……我们先走了，你们小心点！”
　　话落，直接和空寂瞬间消失。
　　领域浮现，寂灭之界浮现。
　　空寂都迫不及待了，哪有心思管这些人。
　　而槐王，看着他们离去，再看天极，天极也是眼神闪烁了一下，迅速看向分身：“咱俩融合！马上，速度点，然后融入道河之中！”
　　分身狂翻白眼。
　　我他么就知道！
　　果然，之前就是看不上洪一堂他们，现在李皓来了，一开始也没吭声，等这俩决定去联手猎杀七阶……本尊就不管不顾了。
　　你笃信他们能成功吗？
　　当然不笃信！
　　但是，现在融，算是雪中送碳，真等这几人成功了，都猎杀了七阶了……那时候再融，就不是雪中送炭了，那是恬不知耻不要脸！
　　既然李皓不干，那就退而求其次好了，双道宇宙吗？
　　看起来也不错！
　　也行吧！
　　勉强算是混入了银月阵营了。
　　趁着现在帝尊不多，那三个好像也是外来户，大概率还不如我们，我们好歹是新武人，分身在这，天然多几分亲近，除了银月本土这几位，咱俩也算是老资格，高身份了。
　　一瞬间，两人都有了决定。
　　先融了再说！
　　……
　　外界。
　　混沌之中。
　　空寂稍显紧张，李皓也是，空寂看向他：“借力？”
　　“没得借！”
　　借毛线，赤云肉身都被自己融掉了，进入了四阶，到哪借力去。
　　空寂微微皱眉，那可怎么办？
　　李皓四阶之力，对七阶也没什么伤害。
　　李皓一笑：“没事，看着吧！”
　　空寂闻言不再多说，两人冒着能量余波的爆炸之力，朝战场迅速飞去，寂灭之界和领域不断颤动，与此同时，偷天之法，也在不断运转，迅速朝那边赶去。
　　……
　　更远处。
　　剑尊喘息了一阵，看向对面那位，对面的七阶帝尊，身上浮现出一道道裂痕，却是笑了。
　　够了吗？
　　剑尊，真的很强。
　　他若是到了七阶，自己绝对不是对手，百分百的，这一点，毋庸置疑。
　　可惜……纵然你不是一剑雄了，你好像也只能坚持到现在了。
　　长生剑，你死定了！
　　而剑尊，此刻也是微微凝眉，朝远处看了一眼，这么点时间……那几个家伙，能逃远吗？
　　消耗太大了，真的斗不过七阶！
　　可惜了，不过没办法，自己只能逃了。
　　可惜，再给我一些力量，再给我恢复一段时间，老子磨都磨死你！
　　虽然可惜，可也没办法。
　　他也知道机会难得，可既然错过了……那就下次好了。
　　他要逃了！
　　老张的分身，赶快点自爆，给我制造点机会，否则，想逃走，也没那么容易呢。
　　战场外围。
　　一位老人，身躯颤动，他得准备制造点动静，给李长生逃跑的机会了，否则，李长生折损在了这，方平知道了，回来能一刀劈了我。
　　下一刻，分身忽然转头，看到了一方界域，微微一怔。
　　这……这俩家伙，谁啊？
　　李皓笑了笑，张口：“至尊前辈，我们进去看看！”
　　银月王？
　　一瞬间，分身明悟。
　　这俩家伙，要进去？
　　而里面，陡然传来一声怒喝：“杀！”
　　信号来了，长生剑急了，还他么不自爆吗？
　　我撑不住了！
　　至尊分身看了一眼两人，很快，点头：“小心……年轻人，就是不一样！”
　　好狂妄！
　　好吧，更狂妄的我也见过。
　　既然这么自信……去试试好了。
　　大不了从一个跑，变成三个跑，好像也没什么。
　　“事不可为，马上跑！跟着李长生跑，他逃跑经验丰富，混沌中都能打洞……”
　　李皓和空寂，已经进入战斗圈，听到了那一声安抚。
　　混沌中都能打洞跑……这算夸赞吗？
　　真是……不一样的新武呢！


第466章 烟消云散
　　剑芒！
　　无数的剑芒。
　　战斗圈中，这一刻，仿佛置身于剑的海洋之中。
　　万道汇聚。
　　剑，好像有了生命。
　　或光明，或黑暗，残破的剑域，破碎的红月欲望之域，结合在了一起，仿佛化成了世界，化为了特殊的欲望剑海。
　　剑，有了生命。
　　有了欲望！
　　有了贪婪！
　　李皓此刻看到的，是剑与剑的战斗，一部分剑被欲望所侵蚀，背叛了主人，一部分剑如同忠诚的卫士，正在厮杀。
　　这里，汇聚了两种道域。
　　道域之中，战斗爆发，六阶的长生剑，攻伐无双。
　　而七阶的红月帝尊，也有其独特之处，无数的剑意倒戈，正在反杀长生剑意。
　　明明只是两个人的战斗，在外看，只是混沌一片。
　　真正走进去，却是不一样了。
　　完全不同！
　　这时候，好像是两军厮杀，其中蕴含了太多，夹杂着背叛、倒戈、勇猛、无坚不摧，以及无处不在的欲望之心。
　　“诛杀长生剑！”
　　“你将获得名利，财富，女人，实力，长生不死……”
　　脑海中，这一刻好像浮现出无数这样的念头，李皓思维在这一刻，都陷入了一个短暂的停滞。
　　那是七阶帝尊，带来的影响。
　　若是心志不坚，若是实力不够强大，根本无法进入此地，很快会被欲望侵蚀，化为红月的傀儡。
　　这就是七阶！
　　寻常中阶帝尊来了，对付这位七阶，不说你实力如何，你进入的瞬间，可能就会迷失，片刻后，就会失去自己的想法，化为对方的傀儡，成为对方的工具。
　　这股红月之力，甚至不单单只是影响身体和想法，关键是，这股特殊的道之力，正在渗透大道之力，换言之，从本质上去改变你。
　　大道叛变你！
　　对帝尊而言，还有什么比大道被人侵蚀更严重的吗？
　　和红月帝尊交手，李皓不是第一次了，从开始的蚀骨，到出星门杀了一位三阶，再到前不久杀了一位四阶，他杀了三位红月帝尊。
　　可这一日，第一次遭遇高阶的红月帝尊，李皓这才彻底明悟，为何，红月是一方大世界，还是顶级的大世界了。
　　红月的道，好像也没太过特殊的地方。
　　攻击力好像一般，玄奇之处也没多少。
　　可那是之前感受没那么深，今日，却是有些感悟，这红月之力，直接渗透你的大道，甚至你的大道宇宙，直接侵袭你，将你化为傀儡，化为奴隶，从根本上去入侵……这样的道，还不够特殊吗？
　　若是一位强大的存在，入侵一方大道宇宙，甚至能直接将整个大道宇宙化为红月的领域！
　　这样的道，不强吗？
　　欲望，是每个人都逃不掉的东西，你只要有欲望，你就会被红月的大道所渗透，这是生灵原始的本能，哪怕你真的大道无情，你也有欲望的。
　　没人可以躲避！
　　这一刻，李皓止步，空寂止步。
　　两位修士，都被领域包裹，寂灭之力溢散，将四周化为一个小小的空洞区域，两人脸上，都浮现出一抹红光。
　　那是红月之力的影响。
　　还未彻底进入战场，这位七阶帝尊，便给他们上了一课，你们这些狂人，要对高阶帝尊，保持基本的尊重和敬畏之心。
　　……
　　同一时间。
　　还在和长生剑鏖战的那位七阶帝尊，微微凝眉，朝外看了一眼。
　　长生剑也是侧头扫了一眼。
　　两位强者，其实都感受到了，有人进入了他们的战场，不是太强的存在……但是又有些特殊的存在，他们两人交手，实际上和两位七阶交手也没差别。
　　可现在，有人闯入了他们的战场。
　　胆子很大！
　　可稍有不慎，哪怕六阶帝尊，可能都进入不了核心圈子，在进入之前就被彻底搅碎，化为大道之域的给养。
　　谁来了？
　　长生剑其实有些猜测，因为他感受到了一些特殊的气息，那种感觉……好像是剑意。
　　骨子里的剑意。
　　那是银月世界之人，天生便具备的，他们的道脉，其实就是一把剑，他们的大道宇宙，最终的形状，也是一把剑。
　　对面，那红月帝尊，冷漠无比。
　　并不在意！
　　来的，不是高阶帝尊。
　　好像也非本源之人，本源世界的气息，也算极其清晰的，来的好像并非本源之人，若是血帝尊这些人，他感知到了，多少有些忌惮。
　　一个剑尊，便如此难缠，新武的人，他不得不忌惮。
　　可是……不是！
　　既如此，又不是高阶帝尊，那就不必要太过忌惮，他也没感知到光明、云霄这几地大道的大道气息，否则，也会忌惮一二。
　　可李皓也好，空寂也好，都没大道宇宙，空寂也没有，他的大道宇宙，是他的寂灭之界。
　　“不知死活！”
　　他知道，来人不是自己这边的。
　　自己这边的，只能是红月界的帝尊。
　　现在，可能有红月的帝尊赶来，但是红月世界本土距离这边还有段距离，高阶帝尊不来的话，中阶帝尊速度再快，想迅速赶到，还是有些难度的。
　　既然不是自己这边的，要不是新武那边找来的，要不就是一些不知死活的游侠，想捡个便宜。
　　那些蝗虫一般的游侠，胆子也很大的。
　　作为高阶帝尊，在遭遇剑尊之前，他压根没把任何非高阶帝尊放在眼中，哪怕现在，他也不觉得，整个混沌都是剑尊这种修士。
　　若是如此……那混沌早就乱了套了。
　　剑尊这样能逆伐七阶的修士，在任何世界，都是绝无仅有的。
　　剑尊不语。
　　举无形之剑，挥剑，斩击！
　　他的剑，出招简单，看似普通，只是简单的斩击，可真正了解他的人都知道，并不简单，万道汇聚之剑，从攻伐之道上来说，几乎没破绽。
　　任由你什么道统，什么能力，我万道之剑中，总有一剑能斩你！
　　红月的帝尊，显然就明白这个道理。
　　哪怕他红月大道入侵，对方的剑道，依旧稳如泰山，若非此人大道之力不够雄浑，不如七阶，他同阶遭遇对方，必被对方斩杀！
　　无双之剑！
　　双方你来我往，此时此刻，红月帝尊唯一能做的，就是等待和防御，等对方大道之力耗尽，防御对方的剑意击破自己的大道，被他所杀。
　　只要防御好了，耗尽了对方……长生剑必死无疑。
　　而他，有这样的把握。
　　快了！
　　战斗到现在，这长生剑虽强，可也没强大到，一剑斩了自己，一剑斩不了自己，这就是自己的成功。
　　……
　　外围。
　　李皓面部红光消散，空寂也是死寂一片，面如青灰。
　　两种域，浮现在身边。
　　偷袭，显然不可能了。
　　进入对方的域的一刹那，他们就暴露了，这对他们俩人而言，也是一种打击，换成寻常中阶帝尊，他们靠近了对方，对方都未必知道。
　　可七阶，带着道域的帝尊，你进入了域，就是暴露了自己。
　　同样，作为有道域的他们，也很明白，谁入侵自己的道域，自己一定很清楚地知道，有人来了，若非双方道域纠缠到了一起，甚至有些破碎，这强悍的红月之域，甚至可以镇压他们！
　　打击倒是没什么，两人此刻其实都相当的兴奋。
　　这就是高阶！
　　真正的高阶帝尊！
　　这一次，他们俩也好，李长生也好，还有那位红月帝尊，四人都有道域，在强敌的道域中行走，也是一种体验。
　　“红月世界，不一般！”
　　空寂感慨一声，好像也没那么紧张，只是有些感慨，果然，我也许小看红月了，总觉得红月的欲望之道，难登大雅之堂。
　　此刻明悟，自己错了。
　　欲望，原始之道！
　　这种道，绝对不简单，并非自己所想的那种，只能诱惑人的大道，而是激发你的原始之欲，从根源，从道源，从大道深处激发！
　　李皓点头，是不一般。
　　难怪新武这边，人王强悍无比，轻易击杀七阶帝尊，却是没有直接去强攻红月，按照他游历的新武时代，人王七阶巅峰，对方也只是八阶……七阶巅峰干八阶，人王不敢吗？
　　敢的！
　　可人王迟迟没去攻打红月，真的迷路了吗？
　　还是说，因为忌惮！
　　红月之主，哪怕在八阶之中，应该也是不简单的。
　　李皓没去多想，此刻，长河浮现，环绕四方，将自己和空寂一起笼罩，寂灭、生死星辰浮现，一股淡淡的大道之域，将他们再次笼罩。
　　外围，一股股红月之力，还在疯狂渗透进来。
　　不过一进入，就被空寂的寂灭之界彻底寂灭掉了。
　　两人联手，只是一些溢散的大道之力，还奈何不得他们，若是连这都挡不住，两人趁早回去，洗洗睡吧，还妄图猎杀七阶帝尊，简直是痴人说梦。
　　“继续？”
　　李皓看向空寂，空寂微微一笑，“当然！”
　　下一刻，两人踏步而行，继续前行。
　　四周，大量的剑意溢散，却是没有攻击李皓他们，只是……还是有一部分被红月之力入侵的剑意，如同叛军一般，朝他们的域杀来。
　　只是，这些杂乱的剑意，混杂着红月之力，对付弱者可以，对付两人不够。
　　一道道叛变的剑意，很快被长河击溃，一部分强大一些的，进入长河内部，也瞬间被寂灭领域覆灭掉了。
　　……
　　“嗯？”
　　这时候，那红月帝尊才有些在意了。
　　来人了！
　　不但来了，还破开了他和剑尊残破道域的结合体，从外围走了进来。
　　实力不弱！
　　胆子也很大！
　　明知道是七阶之战，还敢参与进来，他也想看看，是谁吃了熊心豹子胆，胆敢如此狂妄！
　　长生剑也是有些意外，有些惊诧。
　　他也许猜到谁来了。
　　只是……这可是七阶之战，自己虽然不是，可起码从攻伐、道域来说，也算半个七阶了，若是那银月新王来了，此人胆子太大了！
　　还有，这实力，也有人出人预料了。
　　就在两人都有些惊诧之中。
　　四周，一股股剑意散开，一股股红月之力寂灭。
　　一瞬间，一条长河波涛而起。
　　两道身影，在长河笼罩下浮现，成为了这中心区域的第三方，两个人，并非预料中的一人，而且……道河，道域？
　　那红月帝尊，瞬间认出了一人，看向空寂，眼神有些变化：“空寂！不，应该叫明堂，对吗？”
　　光明神子！
　　该死！
　　怎么会是他？
　　他不是在天方大世界吗，怎么会忽然来了这边？
　　难怪如此狂妄！
　　当然，他不怕这个家伙，他担心的是，此人在这，那光明神界这边，是否来了强者？
　　为何来我红月域？
　　光明神界虽强，可在天方域也有对头，天方大世界最近也有一些情况，这人，为何会在这出现？
　　空寂露出一些笑容：“晚辈见过醒神帝尊！”
　　醒神，七阶，红月世界高阶帝尊。
　　醒神之名，其实少有人提及，更多的还是称他惊神，醒神其实是中阶时期的称谓，到了高阶，又有了些变化了。
　　醒神帝尊漠然无比，只是看着两人。
　　此刻的他，有些不太爽快。
　　这人来了，是个麻烦。
　　关键是，他本来即将耗死这长生剑了，这两人出现，也许会出现一些变故……虽然他不怕，可多了一些变故，是麻烦。
　　他不问什么，也不说什么，作为红月的高阶帝尊，此地还是红月世界的地盘，他感知了一下，并未感知到高阶帝尊的存在。
　　下一刻，一挥手，无数红月之力，化为一条巨龙，朝两人奔袭而来。
　　哪怕空寂不好杀……可真到了这时候，杀了又何妨呢？
　　就算不杀，也得重伤他们，让这两人没机会捣乱。
　　事后，再和光明神界交涉！
　　红色巨龙，充满了愤怒、威慑、疯狂，朝两人杀去，这时候，李皓两人也是一言不发，李皓生死长河蔓延而出，一瞬间，和巨龙接触！
　　一股强悍的红月之力，直接朝他大道长河渗透。
　　瞬间，长河染成了红色。
　　“寂灭！”
　　一声低喝，空寂出手，六阶的寂灭之界浮现，瞬间，长河凝固，红色之力停止了扩张，趁着这一刹那，生死浮现，那红色巨龙在生死长河中，忽然经历了生死轮回一般。
　　红色之力渐渐消散，一股股纯粹的大道之力浮现，溢散长河之中。
　　两人联手之下，对方随手一击，虽然两人还是化解了，可由此可见，双方差距，若非对方还忌惮剑尊爆发，全力以赴，两人压根不可能是对手。
　　轰！
　　长河波涛再起，红色巨龙则是彻底消失。
　　“了不起！”
　　醒神忽然轻笑一声：“了不起！居然都有道域，空寂本座认识，另外这位……银月之王吗？果然了不得，区区四阶，居然也能呈现道域，甚至半个道河……倒是不简单了。”
　　李皓没说什么，认出自己不意外。
　　他朝那边看去，另外一边，剑尊也朝他看来。
　　两人，第一次面对面见到了彼此。
　　李皓其实见过剑尊很多次，从一开始八卦阵中的虚影，到游历新武，到今日，第一次在现实中见到了这位银月王，真正的银月王。
　　头发略显花白，仿佛寿元消耗太多导致。
　　仙风道骨……和想象中的，预期中的，倒是差距不大。
　　剑意盎然，无双之剑客！
　　当然，曾游历新武的李皓知道，这位剑尊，私底下其实也不是什么文明人，骂娘的话，没少说出口，只是对外，和自己那位老师有些类似，还是很注重形象的。
　　“晚辈李皓，见过剑尊！”
　　在这时刻，李皓还是自我介绍了一番。
　　李皓！
　　剑尊稍显意外，微微点头，隔空看来。
　　姓李！
　　姓李未必是他这一脉的后人，他自己无后，侄孙女倒是有后代，不过姓李的多了，银月当年也没少迁徙一些姓李的过去。
　　在李皓身上，也并未感受到太过浓郁的李家血脉。
　　不过，从银月走出的新王，居然姓李，还是让剑尊有些欢喜的。
　　“不错！”
　　剑尊笑了，点了点头，威严肃杀之气，都少了一些。
　　尽管此刻危险无比……可是，又如何？
　　银月新王敢进来，能进来，就是能力，他很欢喜，不觉得有何冒失，再冒失的人他也见过……比如那人王，这种场合，换成人王，百分百会闯进来，所以，他很习惯这种情况的发生。
　　也不觉得，这两人来了，就是给自己拖后腿。
　　醒神也笑了，一股强烈的红月之力，溢散四方，整个天地化为了红色，一股强烈的欲望冲击天地，仿佛虚空混沌都化为了欲望之界。
　　他笑了起来：“虽然没能抓到阳神那样的存在，可有了三位……我觉得，不比抓到一位七阶差了！”
　　剑尊，七阶攻伐之力的修士。
　　李皓，银月之王。
　　空寂，光明神子。
　　他笑了起来，今日，倒是个好日子，这三人若是被抓，空寂也许是红月和光明联盟的关键，而银月王被抓，银月世界不远了，新武本土也不远了！
　　剑尊被杀，可以提前铲除一位有晋级七阶，七阶无敌的威胁。
　　太好了！
　　天都在助我！
　　剑尊也笑了：“不寒暄了，大敌当前，以后再聊，今日……先斩他！”
　　狠话先放出去，实际上是说，咱们见面了，也认识了，先逃吧。
　　回头再聊！
　　轰！
　　一道强悍无比的剑气爆发，天地之间，无数红月之力瞬间粉碎！
　　只见一柄万道之剑，从天地中呈现了出来，直奔醒神帝尊而去，醒神帝尊却是笑了，不如之前了，剑尊，还是消耗太大了。
　　他一挥手，一道道红影浮现，大部分朝剑尊而去，少部分朝李皓他们而去。
　　到此为止吧！
　　这些红影，都是红月之力汇聚而成，强悍无比，直接入侵大道。
　　虚空之中，长剑被无数红影环绕，宛如蝗虫，一个个都在疯狂啃食长剑，长剑瞬间变的有些坑坑洼洼，万道之力都不再稳固，有些消散，化为红月之力，甚至开始背叛。
　　而李皓他们这边，两人再次联手出击。
　　长河环绕，一股股红影之力融入长河……瞬间崩碎，接着开始寂灭，可这一次，却是超出了负荷一般，李皓的长河忽然剧烈波动起来，冲破了寂灭之意。
　　一条条血龙，直奔李皓和空寂而去。
　　长河瞬间化为一柄长剑，和剑尊的如出一辙，这时候，星空中，一颗颗星辰汇聚，化为一柄长剑形状，李皓声音传来：“晚辈之剑，还请剑尊品鉴！”
　　一剑斩出！
　　席卷天地，轰隆巨响，一道道红影破碎，生死轮回，红影纷纷坠落，血龙也破碎融入了长河之中，剑尊刚想提醒，长河好像失控了一般，有些反叛李皓的意思。
　　红月之力太多了，容易被操控。
　　可就在这时候，长河之中，忽然一股毁灭之力浮现，化为长剑，大道雷霆都能击溃红月之力，混沌雷霆自然也可以，一瞬间，毁灭之力浮现。
　　轰！
　　长河之中，传来一阵破碎声，眨眼间，血色退去。
　　醒神帝尊侧头看来，笑了。
　　有点本事！
　　当然，也就那样，他主要对付剑尊，对付这两人，只是用了十分之一之力罢了，两人在中阶帝尊之中还可以，可是……又能怎么样？
　　剑尊也没说什么，只是暗暗想着，如何带着这俩一起逃离。
　　来都来了，只能带着了。
　　老张那王八蛋，还不给我制造点机会？
　　这两人进来，其实就是机会，可知道是自己一方的，也不能不管，否则，他早就跑了。
　　现在，是没机会了。
　　李皓没管这些，看向空寂。
　　空寂也不需要他说什么，瞬间消失在长河之中，他来，不是为了打酱油的，他来，是为了猎杀七阶帝尊的。
　　一瞬间，他浮现在无人之地。
　　寂灭之界，疯狂扩张起来。
　　瞬间蔓延整个天地！
　　一股股剑意被他寂灭，一股股红月之力被他寂灭，蔓延到剑尊那边，剑尊微微扬眉没有动弹，而蔓延到了醒神帝尊那边，却是瞬间寂灭破碎！
　　空寂闷哼一声，也不在意，此刻，寂灭之界，已经将剑尊囊括，这就可以了。
　　他和剑尊不熟悉，没关系，李皓熟悉就行了。
　　好吧，李皓其实也不熟悉。
　　此刻，他身上有一枚光明之源，能恢复一些五六阶帝尊之力，但是剑尊……大概率没用的，剑尊不是寻常的六阶了。
　　空寂一笑，看向剑尊，“剑尊前辈，久闻大名，今日……空寂也展露一二，也好让李皓有些面子，他结交的，不是无能之辈！”
　　如同见家长一般，空寂这话，好像有些特殊，实际上只是觉得，不能让李皓在新武面前丢了面子。
　　他结交的，可不是废物。
　　剑尊还没听明白，醒神帝尊也有些疑惑，下一刻，两人都是脸色一动，这一刻，寂灭领域中，忽然不再死寂，一瞬间，空寂大道之力消耗无数。
　　黑暗的寂灭之界中，一朵小花，浮现在剑尊脚下。
　　剑尊有心要避，李皓却是声音传来：“剑尊放心！”
　　剑尊止步，没有动，实际上这是很危险的一件事，他和空寂不认识，不熟悉，还是光明神界的人，可这一刻，剑尊还是没动弹。
　　萍水相逢，对方来了，那就是缘。
　　加上来自银月的李皓在，虽然不熟悉，可大意也好，粗犷也罢，他还是选择了不动。
　　下一刻，小花浮现在脚下，一瞬间，在脚底扎根一般，剑尊还没来得及想什么，忽然眼神变了。
　　原本消耗殆尽的大道之力，这一瞬间好像忽然开始复苏了。
　　无数的大道之力，瞬间涌现了出来。
　　剑尊只觉得，自己刚刚快要虚脱的身体，一下子年轻了起来，整个人，瞬间有了精力，轰！
　　一声巨响，那醒神帝尊也察觉到了不妥，脸色大变之下，直接攻击！
　　复苏！
　　该死！
　　他看懂了，这空寂居然感悟了两极之道，寂灭之后的复苏，不好，剑尊一旦复苏，对他而言，也是巨大无比的威胁。
　　“无生！”
　　此刻，剑尊却是狂喜，一剑疯狂斩出！
　　他的力量没有全部复苏，但是起码复苏了九成！
　　这对他而言，代表他又有了一战之力，只是……之前巅峰都没能杀死对方，何况现在，还是逃跑为主，因为他也发现，空寂好像瞬间失去了一切能量。
　　显然，这种复苏之术，对空寂而言，也是巨大无比的消耗。
　　……
　　空寂喘息了一声。
　　手中浮现出了一枚光明之源，笑了一声，瞬间服用，剑尊用了大概率不能复苏，自己用了，却是可以瞬间恢复，这也代表，他还能给剑尊来一次。
　　他不是主攻手。
　　他只是辅助，空寂很明白这一点，所以，他复苏剑尊之后，瞬间退走了，可不敢真被七阶攻击，否则，必死无疑。
　　这就够了。
　　三人团队中，他这样的超级奶妈，有时候才是奠定胜负的关键。
　　“光明之源！”
　　那醒神帝尊看到了，怒喝一声，带着愤怒！
　　该死！
　　混蛋！
　　他也没料到，这空寂居然真能复苏人，混账东西，这样一来，他虽然没到惧怕的地步，可剑尊恢复了大部分实力，之前第一次对付对方，消耗对方，都受伤了。
　　再来一次……若是还要再来一次，三次下去，就算干掉了这几人，自己也会受创不轻了。
　　不行！
　　不能给他第二次机会了，醒神帝尊瞬间有了决定，先抗衡剑尊，不能再给空寂第二次复苏对方的机会，否则，这麻烦很大。
　　光明之源，数量不多，十万年才能诞生一枚，哪怕光明世界也不会太多，他不信空寂还有许多。
　　一枚，也许就是极限了。
　　此时此刻，什么李皓，他完全没去管了，对比空寂，李皓那个四阶算什么？
　　哪怕潜力再大，也只是潜力！
　　轰！
　　剑意爆发，震撼天地，一剑斩出，无生之界，仿佛天地寂灭，空寂脸色微变，看向这一剑，微微吸气，这一剑，居然有些大寂灭之意。
　　他原以为，只是观摩一下，主要还是当奶妈……却是看到了剑尊剑意爆发后的大寂灭状态！
　　轰！
　　醒神帝尊倒退，面色微变，剑意泯灭了一切，无生之剑，摧毁一切，毁灭一切，寂灭一切！
　　空寂目不转睛地看着，只觉得激动无比。
　　没有白来！
　　当然，他也没忘了李皓，李皓在干嘛？
　　准备借力吗？
　　借谁的？
　　在他的想法中，李皓想参与这一战，差距还是很大的，唯有借力才行，否则……李皓啥也做不了。
　　借着醒神帝尊被击退的机会，他侧头看了一眼李皓。
　　而这时候的李皓，却是并未借力，只是好像在布置什么结界，虚空之中，弥漫了一股股特殊之力，有些道域呈现的意思，有些屏蔽四方的感觉。
　　可是……你一个四阶，布下了这种道域，也是随手可破，这家伙干嘛呢？
　　偷天换日之法！
　　李皓正在布置特殊道域，屏蔽混沌。
　　不是为了对付那位七阶。
　　他也只是简单地笼罩了一下四周。
　　这个时候，耳边传来了剑尊的声音：“准备跑了！”
　　剑尊显然觉得，第二次复苏机会渺茫，就算有第二次……说实话，他能杀七阶的概率很小，主要还是攻击力不够，不能斩杀七阶，抗衡是可以的。
　　可不能一直这么恢复下去，第二次复苏，空寂恐怕会被这七阶一门心思盯着，直接杀死。
　　跑？
　　李皓来，可不是为了跑的。
　　他知道自己的分量，四阶帝尊，太弱。
　　也没指望自己杀死七阶，他和空寂对自己的定位是一样的，这一次，我李皓，也只是辅助，真正的主攻手，只有一位，剑尊！
　　“陪他耗！”
　　李皓轻喝一声：“空寂还能复苏剑尊前辈，他光明之源多了去了，咱们耗死这家伙！”
　　剑尊差点想骂人！
　　我说跑，是因为耗下去，我也未必能杀他，你这小子，怎么不懂事呢？
　　非要我直说……我没有直接斩杀七阶的能力才行吗？
　　耗下去……那空寂就算光明之源再多，也不是这么浪费的。
　　刚想着，醒神冷笑一声，一股强悍的红月之力覆盖了整个天地，尤其是空寂那边，大量的红月之力直接侵袭而去，我让你们耗！
　　耗下去，死的可未必是我。
　　空寂脸色微变，寂灭之界瞬间浮现，将无数红月之力击溃，却是消耗不小，这么下去，等不到给剑尊复苏，他就耗空了自己的大道之力了。
　　“惊神！”
　　一声低喝，醒神帝尊仿佛发怒了一般，轰，那些红月之力，忽然轰隆作响，李皓也好，空寂也好，甚至剑尊，都是心中剧震，莫名的骇然失神。
　　惊神！
　　他们的大道，好像受惊了一般，甚至惊恐的有些失控，这一刻，哪怕剑尊的万道之剑，都有些惧怕的感觉，轰隆作响，被醒神帝尊直接反击倒退，剑意开始崩碎！
　　醒神帝尊也是大道之力消耗巨大，冷冷一笑。
　　就等着这一刻呢！
　　原本是为了等剑尊逃离的时候用的，可现在……既然你们要玩，那就让你们感受一下。
　　空寂有些肝胆欲裂之感！
　　大道之力疯狂消耗，整个寂灭之界都在破碎，他和剑尊，才是对方主要攻击的目标。
　　而李皓，实力更弱一些，此刻，长河疯狂波动，一颗颗星辰甚至在坠落，如同受惊的动物，长河甚至不再稳固，长河之中，剑印、剑树几位都浮现了，面带惊恐之色，浑身颤抖，好像要惊惧而死。
　　可怕无比的能力。
　　直奔大道本源的恫吓！
　　一股微弱的时光浮现，逆转了一瞬间，剑印几人消失，不再惊惧，坠落的星辰，也开始上升，李皓脸上的惊惧之色，也消散了许多。
　　而那边，空寂感知了一下体内消耗的大道之力，微微凝眉。
　　他虽然抗住了，可此刻，消耗太大。
　　再来一次复苏……没办法了。
　　醒神消耗也不小，却是笑了。
　　空寂，还有光明之源吗？
　　没了吧！
　　真以为我拿你们没办法？
　　这一次，大家都消耗极大，可对醒神帝尊而言，消耗再大，也是自己占据先机。
　　就在这时候，天地之间，再次浮现出了一条长河。
　　一颗星辰，悬浮在长河之中。
　　正想着如何逃走的剑尊，准备退走了，忽然心中一动，好像感知到了什么，余光朝李皓那边一看，下一刻，心中微动。
　　这一刻的李皓，忽然化为了一把剑！
　　是的，道脉一条条呈现，一颗颗星辰回到了他的体内，自身融入了长河，李皓这时候，居然道身化剑了！
　　银月道脉，本体就是一把剑！
　　剑尊心中微动，化剑，给我用吗？
　　可是……你只是四阶啊！
　　就算我拿到了四阶之剑，也没什么作用的，对付这家伙，起码要给我一把七阶之剑！
　　与此同时，醒神帝尊也注意到了。
　　和剑尊一个想法……这家伙把自己化为一把剑了？
　　四阶之剑……有个屁用！
　　虽然四阶之剑还可以了，可是……对剑尊的加成有效啊。
　　事实就是……李皓真的彻底化为了一把剑，一瞬间，声音响彻四方：“剑尊，用我斩敌！”
　　一瞬间，巨剑朝剑尊飞去。
　　剑尊心中骂娘，嘴上只能说着：“好，真客气！”
　　好吧，就当我带你跑路了。
　　他一剑斩出，逼退了醒神，醒神也没阻拦，只是轻蔑一笑，给你一把四阶之剑，又如何呢？
　　到了剑尊这地步……还是一个束缚。
　　太过自大的银月王！
　　一瞬间，巨剑落入剑尊之手，那边空寂也有些呆滞，这有用吗？
　　而此刻，剑尊拿到了长剑，感受了一下……还行，不弱，只是……没啥大用，鸡肋，爆发太过了，我怕把这小子都给击杀了！
　　我破坏帝兵，也不是第一次了，剑太弱，承受不住他的破坏力的。
　　否则，当初也不会丢下星空剑了。
　　那剑，只是一般帝兵，太弱了，他怕自己一次爆发，就彻底断裂了那把剑。
　　而下一刻，脑海中浮现出了李皓的话语：“剑尊爆发虽强，却是难以杀死七阶，一剑不够，叠加两剑三剑四剑呢？”
　　剑尊想都不想，瞬间回应：“我杀他，三剑叠加足以……只是……”
　　“剑尊出剑，叠加四剑，以确保万无一失！”
　　老子要是能叠加四剑，还用你说吗？
　　念头闪过。
　　简直放屁！
　　下一刻，剑尊却是想都不想，你说的，我试试，这小子的话，让他有些莫名的熟悉感，好像回到了一千多年前。
　　那时候，有人也曾这样指挥他。
　　也是个弱者！
　　当然，后来那人很强了，新武人王。
　　那家伙，当年也是如此……甭管能不能行，先干他，干完了再说，成不成的，你不干怎么知道？
　　“好干脆！”
　　李皓也是一惊，我还想再说几句，你老人家嘴上说着不要，手上动作是真的快！
　　一股强悍无比的万道之力，瞬间汇聚。
　　李皓瞬间感受到了无边的杀伐之气，第一次真正意义上感受到了长生之剑的可怕之处，一剑爆发而出，强悍无双，天地变色，醒神都是一惊。
　　不过日子了？
　　不跑了？
　　这家伙一点力都不留，也不怕一剑耗空了自己，直接被我所杀，我只要挡住这一剑，这家伙就完了。
　　刚想着，长生剑手中的长剑，好像传来了一阵吱呀裂碎之声。
　　“逆！”
　　就在这一刻，李皓呈现出一股强悍的时光之力，逆转时光！
　　时光，不止是借力。
　　逆转，我曾用过很多次，大多都是对自己使用，这一次，却是对着剑尊使用，他要逆转剑尊一次，将剑尊爆发的剑，再次逆转回来，叠加剑意，就如当日，逆转剑意，击杀那混沌巨兽。
　　剑尊也是瞬间感受到了一股特殊之力，覆盖了自己。
　　刚刚消耗的能量，好像要恢复……却是差一点，有些不够。
　　就在这时候，空寂心中一动。
　　他消耗的力量，忽然恢复了。
　　李皓为了避开一些麻烦，居然没有逆转剑尊的能量，那样，就是恢复一个完全体的剑尊，太难了，消耗太大了，他承受不住！
　　可刚入六阶的空寂，可以试试。
　　果然，一瞬间，空寂感受到了能量的逆转，下一刻，不需要李皓去说什么，寂灭之界瞬间浮现，一朵小花浮现在了剑尊脚下。
　　剑尊一瞬间明悟！
　　眨眼间，能量恢复，而手中，凭空呈现出了一股剑意，之前斩出的剑意，却是凝滞在了虚空之中，两剑叠加到了一起，他力量再次耗尽！
　　这时候，空寂又感觉到了自己能量的恢复……
　　二话不说，再次施展了复苏之法！
　　剑尊能量再次恢复……
　　再次浮现一剑！
　　这一瞬间，快的无法想象，剑尊三剑叠加了，原本李皓还想再来一次，忽然感受到了一股巨大无比的危机降临，顿时明白，麻烦来了，混沌雷劫！
　　不单单是自己的，还有空寂的，复苏也好寂灭也好，单独一道不会招惹来混沌雷劫，可双道融合，也会招惹来的。
　　此刻，两人的雷劫都来了，哪怕偷天之法，也有些遮挡不住了。
　　来的正好！
　　试试黎渚说的，换日之法！
　　“斩他！”
　　剑尊耳边，传来了李皓的声音，二话不说，三剑叠加朝醒神斩去。
　　其实，他还在等第四剑呢！
　　结果，没等到。
　　看样子，这小子也是个吹牛皮的大户，说好的给我四剑叠加，三剑就开始萎了！
　　“破！”
　　一声厉喝，三剑瞬间合一。
　　醒神帝尊此刻也是脸色剧变，这是什么能力？
　　剑尊怎会瞬间完成了三剑的叠加之法？
　　来不及多想了，一剑都能伤自己，三剑叠加，不是只有三倍的伤害，这是要命的事！
　　一瞬间，他道域浮现，压缩天地，无数能量爆发，大道宇宙再次被牵引而来！
　　轰！
　　长剑覆灭一切，三剑叠加斩出，直接破灭了道域，轰隆一声巨响，道域瞬间粉碎，醒神帝尊的强大肉身，瞬间被长剑击破，肉身粉碎！
　　体内，一轮红月浮现，那是大道之源。
　　道源爆发出强悍无比的红月之力，覆盖了长剑，两股能量席卷天地，轰隆作响，长剑之影瞬间破碎，而道源，也是眨眼间残破不堪。
　　红月之中，醒神帝尊还在震撼于这一剑的强大，却是很快露出一抹厉色！
　　我挡住了！
　　我还没死！
　　而剑尊，面露一些羞涩之意，没说话，只是眼神传达了一些自己的心思……我说了三剑必杀他……结果，好像稍微差那么一丢丢……
　　可现在，他也好，空寂也好，李皓也好，好像都耗空了实力。
　　不好意思了！
　　不过也没关系，老张的分身还在外面。
　　他正想着，就在此刻，手中长剑之上，一股微弱的道域之力呈现，将所有人囊括其中，下一刻，李皓尝试了一下，黎渚传授的偷天换日之法。
　　将自己的气息，全部转移。
　　自己的，空寂的！
　　那残破红月之中，醒神还在迅速抽取大道宇宙之力，准备恢复，忽然发现，自己的道源之上，多了那么一点点特殊的力量。
　　时光，生死，寂灭复苏……
　　很微弱。
　　这点攻击，对他而言，几乎没有任何影响，这些人，真的黔驴技穷了吗？
　　这么点微弱的攻击，也敢对付我？
　　正想着，忽然，道域消失。
　　下一刻，空中，浮现出一朵乌云，好像已经等待了很久，好像愤怒无比，好像觉得被人欺骗了，积蓄到了现在，有些怒不可遏的感觉！
　　一瞬间，乌云化为雷劫，不算太强，大概也就六阶巅峰之力，还没李皓当日渡的雷霆强大。
　　可这一刻，却是不一样了。
　　在双方都消耗巨大，损失巨大的情况下……雷霆轰击而下。
　　轰！
　　残破红月瞬间被轰的爆开，醒神都有些失控了，怎会如此？
　　雷劫，和我有什么关系？
　　要劈，也是劈对方才对，对方好像用了许多特殊手段，才给了剑尊三剑叠加的机会好不好？
　　轰轰轰！
　　雷劫可不会听他解释，一瞬间，接连轰击而下，这一次，愤怒无比的感觉，眨眼间，四五道雷霆轰击而下，砰地一声巨响，残破红月，直接爆碎！
　　一道虚影浮现，带着一些不甘，带着一些愤怒，为何劈我？
　　轰！
　　雷劫再起，而李皓，已经化成人形，这一刻，他、空寂、剑尊，实力都消耗一空，可此刻，三人一言不发，同时出手，朝虚影斩去！
　　寂灭之界隐约浮现，有些颤动，却是瞬间笼罩了虚影。
　　两股剑意，同时刺入虚影之中。
　　轰！
　　雷霆同时而至，砰地一声巨响，虚影浮现出面容，带着一些迷茫，一些不甘心，看着几人，忽然破碎开！
　　一股大道之力，瞬间流淌而出。
　　雷霆，仿佛也发泄了火气，察觉气息消散，瞬间消失。
　　……
　　同一时间。
　　红月世界。
　　忽然，天空浮现出火红色，眨眼间，一股股红色力量溢散而出，天地裂开，苍穹好像破碎了！
　　一些帝尊，纷纷变色！
　　这是……有顶级存在陨落了！
　　谁死了？
　　七阶？
　　那巨大无比的大殿之中，一人面色微变，下一刻，带着一些疯狂和冷漠，陡然，撕裂苍穹，好像要降临过去！
　　该死！
　　混账！
　　怎么会？
　　剑尊没有杀七阶的能力！
　　这一刻，甚至顾不得自己离开后，红月失守的问题，他只想降临那地方，杀死所有人，新武一定还有别人参与了，伏杀了醒神！
　　否则，剑尊不可能真的杀死七阶！
　　念头一闪，正要穿破大道宇宙，直接降临那个地方，忽然，面色再变，此刻，大道之中，另外两颗巨大的星辰，忽然也在剧烈颤动！
　　红月之主陡然变色！
　　死了一个醒神，他还能承受，可是，去天方的两人怎么会瞬间遭受重创？
　　不可能！
　　这可是两位顶级帝尊，不是一人，而是两人联手，哪怕八阶出手，也不会瞬间重创两人，出事了！
　　大麻烦！
　　醒神死了，挽救不了，可这两人绝对不能死，原本要穿梭的他，陡然大量大道之力朝那两颗星辰汇聚而去！
　　与此同时，意识降临到了那两颗星辰之上。
　　只是瞬间……他看到了一把刀！
　　仿佛穿破了时光，杀破了天地一般！
　　刀出！
　　星辰破碎！
　　而星辰之下，一人屹立，一脸无辜：“草，我就砍了一刀……不会死了吧？”
　　无声。
　　许久，怒吼声响彻了红月大道宇宙：“人王！”
　　新武人王！
　　偷袭！
　　他一个顶级大世界之主，居然暗中偷袭……该死，混蛋，无耻，混账！
　　那虚幻中的青年，掏了掏耳朵，收起了一具尸体，另外一人逃的飞快，人王看了一眼，龇牙一笑，抬头看天，兴奋无比：“谢谢啊！”
　　瞬间，人王消失。
　　红月之主暴怒之下，一时间居然不知道降临哪边才好。
　　还在迟疑之中……一瞬间，另外一边，原本破碎的一颗大星附近，忽然，浮现出一本书，书中浮现一人，笑道：“谢谢啊！”
　　“混账！”
　　轰！
　　天地破碎！
　　……
　　这一刻，剑尊三人，杀死醒神的瞬间，李皓还在想着，要不要再逆转剑尊一次，抵御可能到来的降临危机，将对方打回去！
　　哪知道，下一刻，一幕惊人的变化，让他震撼。
　　就在这一刻，剑尊探手一抓，将外围的至尊分身抓来，下一刻，捏把一下，将其捏成了一本书：“快去，伪装一下，装成你本尊来了……快！”
　　大道书浮现，一瞬间钻入那有些破碎的大道宇宙之中，轰隆一声，大道书爆发出璀璨光辉！
　　至尊声音浮现：“谢谢啊！”
　　下一刻，至尊分身也是一抓，忽然从李皓长河中抓出了一只猫：“大猫，干他！”
　　二猫被抓的有些茫然！
　　而就在这一瞬间，红月之主愤怒之下，也是大惊，眨眼间，大道宇宙疯狂蠕动，轰隆一声，将至尊分身和二猫同时挤压出去，大道宇宙瞬间封闭消失！
　　李皓目瞪口呆！
　　什么情况？
　　至尊分身有些消散，大道书开始崩溃，下一刻，声音响起：“愣着干嘛？跑啊！”
　　一瞬间，剑尊抓起呆滞的两人，疯狂遁逃！
　　这俩小傻子，还愣着干嘛？
　　跑啊！
　　吓唬一下对方，还能吓唬一辈子？
　　不跑，等死呢！
　　他瞬间消失，钻入混沌之中，和其他人逃跑方式不同，好像……在钻洞一般，半隐半现，在混沌中一会出现，一会消失，一会出现，一会消失……渐渐远离了那边。
　　后方，至尊分身，开始彻底溃散，却是依旧叫嚣：“有种不要关闭大道宇宙，新武在此，强攻大道宇宙！”
　　轰！
　　大道书彻底崩碎，炸裂开，席卷起一股热浪，将整个战斗遗留，全部摧毁。
　　打扫战场！
　　年轻人，不懂事，杀完人了，得将战场销毁了，让对方来找，也找不到任何痕迹才行。
　　砰！
　　一切，化为混沌，一切，彻底消散。


第467章 江湖险恶
　　李皓和空寂，呆呆地被人拖走了。
　　天方大世界外。
　　一群人呆呆地看着，甚至没能回神过来。
　　就在雾山和两位七阶帝尊交战的时候，实际上雾山虽强，可面对两位七阶，三大七阶斗争，也就是斗个乐趣，真想如何对方，那是说笑。
　　一对二之下，能杀七阶帝尊，那他雾山就不是雾山了，而是云霄之主了。
　　同样的，作为顶级七阶，那俩红月七阶，若是能在这杀了他……不说能不能，就问敢不敢，云霄距离此地可比红月近。
　　杀了雾山，岂不是和云霄作对？
　　他们和云霄，实际上暗中还是有一些合作的，这一点，也是他们疑惑，雾山为何出手对付他们的原因。
　　结果……
　　三人打着玩呢！
　　其他人也就看个热闹，好家伙，就那么冷不丁一下，若非雾山感受到了一丝危机，瞬间避退，那一刀，未必就是朝着红月姬惑去的，而是朝着他来的。
　　他瞬间避开了，可那一刀，乃是一尊顶级七阶，正儿八经的杀过七阶世界之主的至强者劈出来的。
　　都说新武人王凶残，莽撞……
　　可偷袭的时候，那是真正的阴险无双，在出手之前，那是真的一点点动静，一点点气息都没有，就那么一刀，倾尽全力，就这么出手了！
　　不带丝毫迟疑的。
　　甚至没想过，若是三大七阶联手杀他如何，或者四周围观的七阶出手如何……
　　他好像没考虑这一点！
　　或者笃信，杀了一个，剩下的绝对不敢动弹，谁敢出头杀谁！
　　拼死作战，谁敢冒头？
　　事实，也正如人王所想。
　　一刀下去，直接劈死了一位七阶，人王好像都有些意外的样子，真弱啊，就这么劈死了，真垃圾！
　　这一刻，所有人都呆住了。
　　姬惑被一刀劈死了！
　　而另外一位七阶，疯狂遁逃，那红宇已经脸色惨白的不像人，就一个念头，逃！
　　逃走！
　　新武人王！
　　他想着，姬惑被杀了，这么大的事，也许红月之主会出现，会直接顺着陨落波动降临……是可以做到的，人王在这，也少了几分被动防守的麻烦。
　　可是……没有。
　　红月之主居然没有出现。
　　就这么任由姬惑被杀了！
　　他此刻没来得及感知，也没心思去感知，否则就会知道，为何那位没来了。
　　腹背受敌！
　　这边死了一尊七阶，那边也死了一尊七阶，这边有人王，那边更麻烦，新武至尊带着苍帝来了，一旦红月之主降临任何一边，离开了红月本土，也许都是天大的麻烦！
　　加上瞬间死去两位七阶，大道宇宙震荡，此刻，红月之主还要忙着镇压大道宇宙，还要安抚民心，还要迅速安排其他事情，包括防守红月本土……实在是不能降临了。
　　一瞬间，红月之主想的是，这是新武的阴谋。
　　他们要的，就是自己离开红月。
　　红月一旦没有了自己，无人能镇压，很可能会出大问题，新武的阳神还没看到，一群顶级帝尊都没出现，也许……新武的目标是红月本土！
　　在大世界中，八阶世界，八阶帝尊，八阶大道宇宙，他镇压红月，来一位八阶都没用，来两位八阶想攻破红月也是个问题。
　　可是……自己一旦走了，也许一位七阶就能攻破红月！
　　红月七阶，除了两边的三位，其实还有一位。
　　红月，总共五位顶级帝尊。
　　可另外一位，还在红月周边巡查，不能轻易调回来，说是巡查，也是威慑，威慑四周迁徙而来的几家大世界，这一刻，红月之主感受到了一些不安和震动。
　　不能调动那一位巡查的七阶回来，否则……会让四周的几家大世界，察觉到红月的不安和无力。
　　原本是盟友……可一旦让人觉得红月无力，也许……就会成为蝗虫了！
　　这些大世界之主，来红月是寻求庇护的，可一旦发现红月虚弱……八阶的大世界，谁不心动？
　　比新武还要惹人眼！
　　没有镇压他们的实力，他们能乖乖听话？
　　如此一来，红月之主瞬间两难，甚至有些爆炸的感觉，为何忽然如此？
　　怎么会这样！
　　人王怎么会去了天方，就算去了，两位七阶，按理说不会被瞬杀，可事实就是如此，他不知道，雾山先出手，吸引了两位七阶的注意，双方交手，这才给了人王可乘之机！
　　天方之外。
　　人王一刀劈死了一位，哈哈大笑，实际上也是在缓口气。
　　瞬杀一位七阶……说实话，没那么简单的。
　　一点也不容易！
　　他刚刚瞬间，其实力量耗尽了，为了万无一失，他喜欢冒险，习惯于冒险，他也不能借苍帝之力，他隐约知道，那边在谋划什么。
　　所以，刚刚一瞬间，若是红月之主敢瞬间降临……他就死定了！
　　可是，没有。
　　如此一来，他愈发张扬，武道长袍飞舞，哈哈大笑，胆小鬼！
　　不冒险，怎么赢？
　　这家伙，胆子太小。
　　“哈哈哈！”
　　他疯狂大笑，看向逃走的那位七阶帝尊，并未出手……外人以为他在嘲讽，实际上……那是无力，否则，想逃？
　　开什么玩笑！
　　他的敌人，能杀，他会留下？
　　别闹了！
　　一个不留！
　　他只是无力继续追杀，也担心被人看出虚实……附近七阶，不止一两个，他感知到的，起码有五六个，一旦他露出虚弱状态，加上阴阳世界的玄妙之处……也许会被人围杀。
　　可他依旧张扬无比，疯狂无比，看向四方，睥睨天下：“一群废物，看什么看？”
　　他猖狂的不可一世！
　　仿佛天下之间，无人可以匹敌，冷笑连连：“杀个废物，震慑一番红月，尔等不服？”
　　四周无声。
　　哪怕雾山，此刻也是极其安静，带着一些警惕。
　　同样都是七阶巅峰强者。
　　可在这位面前……他感受到了威胁和压力，是个可怕的家伙。
　　新武人王！
　　难怪敢以七阶之主的身份，直接主动和红月这样的八阶大世界开战。
　　七阶，死了！
　　新武人王眼睛好像长在了头顶，仿佛没看到雾山的警惕，看向四周，再看那一方大世界，再看看逃离的红宇，冷笑一声：“这就是你们要来的地方？本王看到不少人汇聚此地，此地是何处？”
　　“……”
　　认真的，还是装的？
　　你不知道这里是什么地方，你就敢来杀人？
　　雾山恢复了一下，开口道：“此地，乃是天方大世界！”
　　“天方？”
　　人王仿佛不知，“什么地方？”
　　“……”
　　雾山觉得，没必要交流了。
　　红月域的顶级帝尊，他说，他不知道天方，不知道四周几域，唯一一处出过九阶帝尊的大世界，那我还怎么说？
　　此刻，他甚至有些怀疑，之前自己出手，那银月王，也许和这新武人王达成了沟通，达成了一致，否则，哪有那么巧的事。
　　自己，可能亏了。
　　原本说的是，自己出手阻拦一下就行，现在，却是给人王制造了杀人的机会，无论如何，这一次，人没杀，肉没吃，但是这个锅，背定了！
　　一定要背！
　　背锅……
　　这不是他想要的结果，他可以杀人，但是，不能一点好处没拿到，就替人背锅。
　　看了一眼正在疯狂逃离的红宇，他稍显挣扎，很快，传音一句：“新武人王，敞开天窗说亮话！两位七阶，你杀了一位，也是占了我的便宜，现在……你我联手，杀了剩下这位……算是打平了，但是，这位死了，我的！”
　　“……”
　　人王懵了一下。
　　啥情况？
　　你们几个之前虽然在交手，但是他看出来了，不是生死搏杀。
　　只是切磋罢了。
　　你还真要杀人？
　　阴谋吗？
　　想算计我？
　　想坑杀我？
　　还是想试探我？
　　你知道我力量耗尽了？
　　一瞬间，外人眼中莽撞到了极致的人王，浮现出了无数个念头，各种阴谋诡计，各种杀人手段，各种自己被埋伏的场景。
　　下一刻，耳边传来对方声音：“你们先占我的便宜的，之前和银月王达成的协议，现在无法平衡了！何况，红月本就是你的敌人，人王，再不出手，他便跑了！”
　　银月王？
　　什么鬼！
　　大体上猜到了一些东西，只是有些意外，一个小家伙，也能和七阶达成一致？
　　怎么骗的？
　　是的，他就一个想法，到底怎么骗的？
　　有点老子的风格！
　　老子骗……不对，忽悠，也不对，用诚意打动了许多人，这么说，这素未谋面的银月王，也用诚意感动了这位七阶？
　　嗯，不错，有点我新武风范，不愧是我新武的儿世界。
　　念头一闪而逝。
　　下一刻，新武人王传音：“我防红月之主降临，你出手杀他！”
　　“……”
　　雾山一怔，你不出手？
　　“我正在和新武主世界，联手威慑红月之主，否则，你以为他为何不降临？你去杀了他，红月之主不敢降临，算是我偿还你的！”
　　这……有点道理。
　　雾山心中微动。
　　红月之主，被威慑了，难怪没有出手。
　　这么说……机会！
　　下一刻，雾山瞬间消失，整个天地，忽然一股云雾弥漫，雾山速度极快，眨眼间消失在原地，四周的一些大世界之主，都是一怔。
　　而那新武人王，冷喝一声：“逃？往哪逃！你云霄世界，联盟红月，暗中针对我新武，真当本王不知？”
　　正在追杀的雾山，一怔。
　　你知道！
　　你认识我？
　　不对，我不曾见过你。
　　一瞬间，无数念头浮现，心中忽然有些惶恐，不是面对空寂他们的那种无敌之感，而是惶恐和不安。
　　这新武人王，什么都知道。
　　他平日装傻！
　　只是一瞬间，他连自己追踪的借口都给找好了，雾山一声低喝：“那是界主之事，和我无关，新武人王，你乃世界之主，以强欺弱，有何意义？”
　　话落，迅速朝前方追踪而去，大道震荡，传音那边遁逃的红宇：“联手，否则你我都要死！坚持一阵，我云霄之主，必然降临！”
　　“……”
　　红宇此刻，其实胆战心惊，不敢贸然停下。
　　可听雾山这么说，又想到双方的确有联盟，只是之前雾山对他们出手了……当然，人王那一刀，他其实看出来了，主要是劈雾山的。
　　看样子，这新武人王，的确知晓双方联盟，原本是为了杀雾山而来的，只是被他们倒霉撞上了。
　　此刻，这新武人王居然还要追杀雾山……联手阻拦吗？
　　等待云霄之主的救援？
　　至于红月之主……也许真有了麻烦，否则，死了姬惑，不可能不管的。
　　念头浮现，还有些迟疑，雾山迅速传荡大道之音：“快，等我一会，否则我被杀……你也快了，前方是光明神界，双方可能有联盟，光明神子和那银月王交情深厚，你想被光明神界击杀吗？”
　　红宇只是迟疑了一瞬间，还是有了决定，暂时联手。
　　因为雾山，没有对付他的理由。
　　至于之前……可能还是为了天方大世界，为了独吞天方大道宇宙，雾山对付他们，震慑四方，倒是能解释，可现在，面临生死危机，面临一位杀了几位七阶的强者，大道宇宙算什么？
　　先保命！
　　红宇一下子有了决定，稍微慢了一些，两位七阶，雾山还是七阶巅峰，只要联手，刚刚那新武人王消耗不小，一对二，未必能奈何他们。
　　他止步瞬间，而雾山速度更快，眨眼间，落在了他身后，气喘吁吁。
　　更后方，人王踏空而来，持刀拖空，速度不快。
　　快也快不起来！
　　只是出声恫吓：“联手又如何？两个废物，联手，我照样全部斩之！四周观察的那些废物，谁敢救援你们？”
　　他冷笑一声，雾山出声低喝：“我云霄之主，就在附近，你再不逃走，和吾等纠缠，一旦界主抵达，你必死无疑！”
　　“笑话！”
　　人王冷笑：“你真以为，这是本王全力？大猫之力，本王都懒得动用，区区一半的力量，杀你们如杀鸡，你云霄界主敢来，先不灭红月，今日，本王先灭了你云霄！”
　　这话……也有几分威慑力。
　　人王灭至暗大世界，当日是从苍帝那边借力一半的，此刻，哪怕暗中围观的一些强者，也是心中一惊。
　　也是啊！
　　对方还没合一，就杀了一位七阶，现在还有胆子对付两位七阶，一旦合一……那多可怕！
　　这人，就算没到八阶，和八阶几乎无差了！
　　雾山也是面色凝重，半真半假！
　　也考虑到了此人的可怕之处，迅速传音红宇：“你红月之主，为何不顺着动荡降临此地？”
　　是试探，也是真心。
　　你们红月帝尊死了吗？
　　被杀了一位七阶，屁都没有一个吗？
　　他之前想杀这些人，其实也在考虑这一点，大道宇宙之主，这边七阶被杀，大星动荡，若是真付出代价，是能降临的。
　　雾山，想的是杀了一个，剥夺力量，填充云霄，为了一位七阶之力，云霄之主也会降临的，所以不太害怕。
　　可是……红月之主呢？
　　这时候，红宇才有机会感应一番，下一刻，心中微微一震！
　　不好！
　　醒神好像死了，这……新武杀去红月本土了？
　　声东击西，还是围攻了红月？
　　难怪红月之主没有降临！
　　可此刻，他不能这么说，只能含糊其辞：“吾主有大事要做……”
　　那就是来不了了！
　　雾山心中一惊，难道真如人王所言，这新武……又来了一次双面夹击？
　　还有，之前的空寂到底传送到哪了？
　　难道说……和光明神界有些关系？
　　双方早就联手了？
　　他也是一个个念头浮现，眼看着机会难得，自己想脱离云霄，还得付出一些代价才行。
　　下一刻，他只手遮天，云山雾海遮掩天地，暴吼一声：“杀我？想的简单，本座也是七阶巅峰，岂会怕你？”
　　“联手！”
　　雾山一声低喝，朝红宇喊了一声，红宇其实想威慑，并不想真正和人王交手，可雾山出手了……他打先锋，自己好歹也是七阶。
　　今日死了一位七阶，自己也不好交代。
　　下一刻，他还是出手了。
　　红月道域浮现！
　　而人王，冷冷看着他们，举起了长刀……
　　他只是在看雾山。
　　这老东西，是不是耍花样了？
　　正想着，忽然，五座山峰，镇压天地，宛如之前一般，五指山再次浮现，这一次，五指山形成了云山雾海之域，笼罩了四方！
　　天空中，仿佛出现了一座座仙庭，在那山峰之上，镇压古今！
　　云雾一瞬间遮掩了无数人的视线。
　　云雾之后，雾山一脸冷漠，就在这一瞬间，转身，回头，一掌朝红宇拍下！
　　红宇也感受到了危机，瞬间大恐！
　　怎会如此？
　　新武和光明神界有牵扯，他还有些耳闻，可云霄，我们才是盟友啊！
　　混账！
　　云霄之前，暗中出手，去猎杀新武强者，这一点，你是不是当新武不知？
　　雾山，你疯了吗？
　　轰！
　　一声滔天巨响，五座大山，瞬间镇压而下，红宇道域直接被击破，一口金色血液飙射而出。
　　下一刻，雾山手如天地，瞬间形成了一个巨大无比的囚笼。
　　他没能和人王一样，一招杀死一位七阶。
　　可他的云山雾海，好像镇压之力也极强，眨眼间，将那红宇镇压的有些动弹不得。
　　红宇还要继续挣扎，忽然，一方大道宇宙浮现。
　　云霄大道！
　　这一刻，一股股云霄之力降临，那大道宇宙之中，仿佛有人在注视此地，有人在意志窥探，仿佛看到了这一幕，大道宇宙之中，一声叹息响起：“雾山！你……”
　　大道宇宙之中，雾山声音响起：“我若脱离，必然会弥补云霄！至于红月世界，刚刚死了姬惑，我本就背下了罪责，死了一位七阶，已经难以共处！除非……界主将我交出！”
　　“红月，敢贸然招惹我云霄吗？”
　　界主之声响起：“新武……不好招惹，侵略性极强，甚至超过红月，灭红月，乃是助长新武！”
　　“我知道……可新武人王就在此地，我不杀，他也会杀，他再杀一人，夺两尊七阶之躯，成就八阶，谁能阻挡？界主，你愿降临，阻拦他吗？”
　　云霄之主没再说话。
　　有道理吗？
　　有。
　　新武人王，可能真的无限接近八阶了，杀一个未必能晋级，再杀一个……也许就晋级了。
　　他愿意降临吗？
　　凭什么！
　　红月之主都不来，自己出手阻拦，自己岂不是成了替罪羊？
　　只是瞬间，他没再吭声，选择了默认。
　　降临，那是不可能降临的。
　　此刻降临，他必然会和那新武人王起冲突的。
　　这一刻，他选择了不说话，不吭声，但是没有阻拦雾山调动云霄大道之力，甚至是道源之力的抽取，他都没有管。
　　只是一瞬间，一股强悍的力量，涌入雾山体内。
　　轰！
　　五座大山，镇压天地，轰隆隆作响，红宇声音响彻天地，带着愤怒：“雾山！你敢杀我？”
　　四周，一些被遮掩的帝尊，都是大惊！
　　又是什么情况？
　　不是新武人王杀他们，他们联手对付新武人王吗？
　　怎么……就成了雾山杀红宇了？
　　轰隆隆！
　　天地爆碎，混沌震荡，雾山出其不意之下，直接镇压对方，而红宇倒是想抽调大量大道之力，可因为大道有些动荡，此刻，反而还不如之前。
　　死了两位七阶，为了稳固大道，红月之主抽调了大量大道之力，镇压大道宇宙。
　　此刻，哪还有太多的大道之力，给他这位七阶抽调。
　　……
　　红月世界。
　　红月之主陡然变色，再次有些震动，愤怒咆哮：“混账，该死！”
　　他们居然还不罢休！
　　杀了两位七阶，他们还要杀！
　　他要疯了！
　　此刻，他甚至冲动到，就要彻底降临，和那新武人王决一死战了！
　　他意志覆盖而去……可下一刻，他脸色变了。
　　不是新武人王！
　　是……雾山！
　　怎么会？
　　云霄……背叛了我！
　　不，是打破了联盟，云霄，落井下石了！
　　此刻降临，也许自己面临的会是无比可怕的后果，云霄、方平、雾山这些人，伏杀自己！
　　而新武苍帝，会入侵红月！
　　他们，要侵吞整个红月！
　　我懂了！
　　还有，光明神界，也是其中一员。
　　原来如此！
　　难怪姬惑轻易被杀，原来……不止新武人王一人！
　　还有，醒神被杀，距离红月如此之近，一开始我居然没感知到问题，这代表……还有强者参与了，遮掩了天机。
　　谁？
　　一瞬间，想到了一个个人，想到了云霄的其他七阶帝尊，想到了光明神界的帝尊……
　　也许，这三家，联手要瓜分我红月！
　　混蛋！
　　这一刻，他脸色铁青之下，做了一个选择，一瞬间，他将红宇大量的大道之力，直接剥夺了，他无法去救援，既然如此……他只能让红宇牺牲，但是不能这么被杀了，就算红宇真死了，也不能被对方剥夺大量的大道之力。
　　否则，接连被剥掉三位七阶之力，红月大道宇宙必然会出现问题，最严重的，可能是掉阶！
　　那时候，他可能会成为七阶，那就极其可怕了。
　　留下大道之力，也许还能很快造就新的七阶。
　　红月，不缺六阶。
　　……
　　“啊！”
　　而这时候，红宇帝尊陡然怒吼一声，雾山也瞬间察觉到了问题，眼神一变。
　　好狠！
　　虽然红宇陨落概率很大，可是……他感知到了，红月之主，瞬间将对方的力量起码抽走了五成，从七阶，甚至快要跌落下去了！
　　这是……让红宇送死了。
　　对方救援不了，便选择了这个办法？
　　好狠啊！
　　这一刻，也笃定了他的想法，我要脱离，我不能成为红宇，一位七阶帝尊，外人眼中至高无上的存在，因为不是界主，不是大道之主，关键时刻，就这么被抛弃了！
　　抽离力量！
　　这让红宇，哪怕原本还有一线生机，此刻也彻底没了，在一位七阶巅峰的偷袭下，全力以赴都难以匹敌，何况还是被抽离了五成之力。
　　轰！
　　一声巨响，红宇四分五裂，此刻，道痕浮现，一轮红月极其的虚弱，带着一些不甘心，一些愤恨！
　　他不知道自己该恨谁！
　　新武人王？
　　雾山？
　　还是……红月之主。
　　他能理解红月之主的想法，我死定了，他没办法救援，可是……你不能为了稳固世界，连我最后的一线生机都给剥离了！
　　全力以赴之下，我虽然有九成可能死在这，可若是出现了奇迹呢？
　　我若是能逃掉呢？
　　可现在……没了。
　　一点机会也没了！
　　红月之中，这位高阶帝尊，有些惨然一笑，他都不知道，自己该恨不该恨。
　　堂堂八阶大世界，今日，却是被人接二连三地斩杀高阶帝尊，而他，甚至被界主放弃了！
　　雾山巨大的手掌，瞬间按下！
　　轰！
　　红月炸裂开，雾山那有些虚伪的假慈悲之声传荡而来，也许不是慈悲，而是兔死狐悲之感：“所以……我要杀你，我要脱离云霄大世界！红宇兄，非我一定要杀你……而是……我也不想有这一日！”
　　红宇虚影破碎，隐约朝他看去。
　　脱离？
　　那最后的眼神，好像带着一些佩服，一些……不屑！
　　你想的很好！
　　可你七阶巅峰，云霄会放你脱离？
　　除非你不要任何能量，你干脆剥夺能量而走，可作为七阶帝尊，谁不是敌人一堆，没了实力，你死的很快！
　　可带走能量，八阶大世界之主，会让你带走七阶巅峰之力？
　　开玩笑！
　　哪怕杀了我，也不够弥补的，毕竟，我的大道之力被抽离了一半，而且，红月之力和云霄之力也没那么匹配，消耗之下，最多能补充你走后三分之一的能量。
　　云霄，能乐意吗？
　　若是愿意……都是佩服云霄之主了。
　　“雾山……也许，我会等到你！”
　　红宇传递来了最后一句话，带着一些嘲讽。
　　不是红月之主杀你，不是新武人王杀你，而是……云霄之主啊！
　　你为何会产生脱离的想法？
　　这偌大的混沌，有几个七阶帝尊，还能脱离的？
　　红月也好，光明也好，还是其他大世界，到了七阶，你想走……你以为大道之主是开善堂的吗？
　　雾山不语。
　　砰地一声，捏爆了红月，将那一轮红月之力，席卷一空。
　　云山雾海消散！
　　而众人再看……此刻，红宇已经死去，而新武人王……已经不见了，倒是声音此刻传荡而来：“云霄和我新武，必将覆灭红月，让红月之主洗干净等着！”
　　他人已消失！
　　不跑，还留下干吗？
　　逼急了，惹来了几位八阶，看穿了虚实，自己岂不是完蛋了？
　　这云霄的人，还真敢杀红月帝尊，胆子真肥。
　　而那大世界之中，界壁之中，一人默默看着他遁逃的方向，笑了笑，呢喃一声：“这么多年了，还是老样子！”
　　一看，就知道无力了。
　　否则，什么雾山不雾山的，一起干掉，你雾山杀了红宇，不把大道之力交出来，杀的你爹妈都不认识你。
　　还想捡便宜？
　　开玩笑！
　　黎渚并未出手，此刻七阶极多，何况，死的都是八阶大世界的七阶，又不是大道宇宙能夺取的那种，杀了，没太大意义，杀了，自己也进入不了七阶。
　　倒是这家伙在这附近……接下来机会就多了。
　　他笑了笑。
　　不急于一时！
　　他能忍，很能忍，也能等，那家伙既然来了附近，那就有机会了，而且，雾山杀了红月帝尊，接下来，也许有大战在天方爆发！
　　这才有意思！
　　而四周，一些大世界之主，这一刻，纷纷遁走。
　　天塌了！
　　前不久才死了两位七阶帝尊，今日，居然又死了两位，关键是……若是都是新武人王杀的也就罢了，其中一位，居然被雾山给杀了，这可是云霄帝尊。
　　这也代表，云霄可能要参战了！
　　天要变了！
　　混沌都要动荡，第二家八阶大世界，要参战了！
　　……
　　雾山一言不发，收取了大道之力，默默看了一眼四周，很快，直接进入了天方大世界。
　　天塌了吗？
　　不知道。
　　但是他知道，一个半残的红宇之力，未必够，界主，真的愿意放我走吗？
　　至于新武人王……他没管对方。
　　新武人王既然不是傻子，此刻，不会对自己出手的，无他，我的存在，杀了红月七阶帝尊，将云霄拖入了战争，对方应该会乐见其成的。
　　……
　　同一时间。
　　红月世界。
　　天塌地陷，天地震荡，苍穹裂开，好像万星坠毁。
　　一位位强者，抬头看天，震撼莫名。
　　一位位帝尊，感知大道震荡，骇然失色。
　　为何……会突然天变！
　　好像，一瞬间，死去了多位高阶帝尊，不止一人！
　　就在这一刻，红月之主身影浮现，覆盖天地，威压镇压天地，声音平静：“红月危机来临！新武、云霄联手，伏杀我红月多位帝尊！”
　　“不过，我红月立足混沌无数岁月，不惧任何挑战！”
　　“即日起，六阶帝尊，选拔数人，准备接引大道之力，机缘足够者，可入七阶！”
　　原本惶恐不安的大世界，这一刻，看到了红月帝尊，都稍微安心了一些。
　　等听到对方说……选拔六阶帝尊，晋级七阶……一下子，一些六阶帝尊，忽然不害怕了，只有无尽的贪婪和欲望！
　　而红月之主，声音再起：“大道有限，位格有限！有人死，有人必然能晋级！六阶跨入七阶，必有中阶帝尊诞生，初阶入中阶，必有新人晋级帝尊！”
　　此话一出，整个世界，忽然震荡了一番，无数欲望之力溢散。
　　原本动荡的大道宇宙，居然有些平稳了下来。
　　就如银月万道修炼一样，在这，欲望之力，也是大道之源，随着几位帝尊死了，让出了位置，一下子，激发了整个世界修士的欲望！
　　忽然，之前的恐惧，悲伤，都消散了！
　　唯有激动，贪婪！
　　红月之主默默看着，这也是他想要的结果，事实证明，红月之道，超乎想象的强悍，那些外人根本不会理解，是死了几位帝尊，是被剥夺了不少欲望之力。
　　那又如何？
　　只要生灵还有欲望，我红月就不会灭绝！
　　死了几位七阶，这些人，都起了贪婪之心，用不了多久，我红月就能恢复巅峰！
　　新武，云霄，你们若是以为如此就能打垮我红月，想的太过简单了。
　　人的欲望，才是最大的动力！
　　动荡的天地，开始稳固。
　　无数修士，激动，贪婪，疯狂，甚至已经迫不及待。
　　一尊尊帝尊，从各地浮现。
　　中阶的想成高阶，低阶的想成中阶，都是眼含热切之意。
　　而红月帝尊，并未多说什么。
　　此刻，他也不会帮这些人。
　　等！
　　时间拖久一些，只要不是一直拖下去，这些人的欲望是无穷无尽的，会一直保持一个极其旺盛的状态。
　　到时候，若是有人能晋级七阶……又会激发其他人再次疯狂起来！
　　几次下来，红月的损失，完全可以弥补！
　　甚至……
　　他朝外面看了一眼，也许，七阶的位置，可以让给一些外人，七阶大世界虽好，可这个时代，也不安全了，用大世界换取我红月七阶帝尊之位，有人会答应吗？
　　七阶，不保险了。
　　这才多久，死了足足五位七阶帝尊了。
　　也许，有大世界之主都怕了呢。
　　若是带着大道宇宙，直接加入我红月，给予高阶帝尊之位……也许，我还能赚一些。
　　比如那弱小无比的森兰大世界，世界之主只是六阶，此刻却是执掌着大道宇宙，若是许诺给他七阶之位，让他带着大世界和大道宇宙，直接融入我红月……对方也许会答应的。
　　至于强行融入，那不好，附近还有几位七阶之主，一旦强行去做，就得翻脸了，兔死狐悲的道理他懂。
　　念头一一浮现，他再次看向一个方向。
　　眼神森冷！
　　那边，阴阳世界，真的降临了吗？
　　为何，一点感觉没有。
　　可之前，他看到了新武至尊的大道书，也看到了苍帝……只是，气息稍弱，可隔着太远，他也无法判断，是真身还是分身？
　　可那时候，为了以防万一，只能如此做。
　　此刻，眼看着世界稳固了，天地稳固了。
　　他默默等待了一阵。
　　过了一会，界域之外，一位帝尊迅速回归，气息强悍无比，也是七阶，正是在外巡查的那位七阶帝尊，这时候，面色有些苍白。
　　也是被之前的变故震撼到了！
　　红月之主也不多说什么，声音略显沉重：“你在这固守，只要固守一会就行，绝对不许外出！我要去看看……看看阴阳世界，是否真的进入了我红月范围！”
　　“好！”
　　那位七阶帝尊点头，也不多说什么。
　　红月之主，等他缓过来了，这才撕裂了虚空，跨入了大道宇宙，一路前行，迅速落入一块残破的区域。
　　他默默看了一眼，很快，撕裂大道宇宙，瞬间降临一地。
　　正是之前大战之地！
　　红月之主屹立虚空，探查了一番，微微凝眉，并无大道宇宙的气息，也没世界的气息，此地，被人清理过一遍。
　　没太大的收获……但是，他感知到了一些关键。
　　醒神，居然真死在了剑下！
　　怎么可能？
　　还有……此地可能爆发了一些混沌雷劫……难道是那银月王？
　　这倒是不算意外。
　　可银月王不足为惧，只是，剑尊真的可以逆伐七阶吗？
　　他面色有些凝重了！
　　现在还好，若是那剑尊进入了七阶，岂不是……能和八阶匹敌？
　　这不可能！
　　新武人王都做不到！
　　“阴阳世界，没来吗？”
　　他喃喃一声，这么说，自己可能被恫吓了，当然，当时那个情况，人王忽然出手，哪怕知道自己被恫吓了，他也不能冒险离开。
　　否则，一旦真被对方攻破了本土，才是最大的危机！
　　“剑尊……武王……”
　　喃喃一声，红月之主看向四方，片刻后，身影缓缓消散。
　　这群新武人，自己一定要杀死他们！
　　他们存在，对我红月威胁太大太大了！
　　……
　　与此同时。
　　混沌深处。
　　一位老人，抓着两人，疯狂遁逃中，不知道逃了多久，李皓刚想开口，剑尊竖起了手指，嘘了一声。
　　李皓没吭声，看了一眼空寂，空寂也没吭声。
　　此刻，还有些震撼。
　　三人都消耗很大，李皓看起来苍老了许多，这一次动用时光，还算可以，他只是动用时光，逆转了两次剑尊剑意，逆转了两次空寂，加一起，大概还不如上一次借力七阶的火行使。
　　上一次，是借力，自身有伟力。
　　这一次，只是逆转，并非借力……当然，能量不可能凭空诞生，这一次，剑尊三剑叠加，没消耗李皓的能量，消耗的是复苏之力，消耗的是空寂之力。
　　也就是说，空寂两次恢复的能量，都得从李皓这边要回去，而李皓，用生机抵消了一半，用雷劫抵消了另外一半。
　　就算未来有些麻烦，也不会太大，这一次，他对时光之力，倒是有了一些深层次的认知。
　　这一次，可以说，用了最小的代价，做了更可怕的事。
　　李皓还在思考着，老人轻轻吐了口气，笑了。
　　忽然，重重拍了一下李皓和空寂！
　　点点头，有些赞许：“不错，两个小伙子，很棒！”
　　“……”
　　李皓倒是没在意，空寂思索了一番，缓缓道：“晚辈，千岁了！”
　　剑尊点头，笑了：“不错，老小伙子挺棒！我比你大，1300岁了，这岁数，当你爷爷都够了！”
　　“……”
　　空寂无声，李皓也忍不住想笑，半晌，轻声道：“他爹，可能百万岁以上了吧？”
　　空寂点点头。
　　没错！
　　剑尊说当爷爷……那是针对一般人，针对普通人，我爹百万岁了，你确定你能当我爷爷？
　　剑尊有些尴尬，很快恢复，再次拍了拍两人，将两人拍的差点陷入混沌，笑呵呵道：“无妨，不要在意小节，男子汉大丈夫，行事不拘小节！”
　　他的确比空寂要大，此刻倒是庆幸，还好！
　　这要是这老小伙子比我还大，就有些装不下去了！
　　一千岁……我好歹比你大300岁呢，300岁，都够普通人传承10代人了。
　　剑尊庆幸了一阵，又打量了两人一番，笑了：“遇到两个有趣的小伙子，我心甚慰！胆子很大，实力不错，有没有兴趣，和我这老人家，干几笔大买卖？”
　　“……”
　　两人看着他，没吭声，干啥？
　　不是刚杀了一位七阶吗？
　　这……什么意思呢？
　　剑尊有些失望：“没兴趣吗？真可惜了，红月出现剧变，死了一位七阶帝尊，可能要动荡一阵了，附近不是有一堆世界吗？大大小小的都有，咱们联手干一笔大的……”
　　这话，听起来就像强盗！
　　实际上，新武……给人的印象就是如此，事实也是如此。
　　李皓好歹经历过新武，还是知道的。
　　可是……空寂真有些茫然了。
　　这……就是新武吗？
　　刚杀完一位七阶，这位马不停蹄的，就要他们继续干？
　　剑尊迅速道：“怎么样？有兴趣吗？五三二如何？”
　　“……”
　　空寂没听懂。
　　剑尊又道：“不满意？我能杀七阶，我分五成，你们还不乐意？那这样，我要四成，你俩是三三分，还是四二分，还是怎么分，我不参与，怎么样？”
　　空寂瞬间懂了！
　　张了张嘴……一句卧槽，硬是憋住了。
　　你在说分赃的事？
　　我……我还没吭声，你都提到分赃了？
　　我可是光明神子，我出来，只是为了修道，我不差钱的。
　　“我不缺资源……”
　　他刚开口，剑尊皱眉：“四六已经是极限了，你还要更多？你也只是六阶，还是刚入的那种，复苏之力倒是厉害，可是……未必比这李家后辈更有用，这已经是我给出的最公道的价格了！”
　　“……”
　　空寂看向李皓，略显荒谬感。
　　我到底是在和一位六阶匹敌七阶的强者谈话，还是和一个混沌强盗在谈话？
　　六阶杀七阶啊，你不先感叹一下，吹嘘一下，惊叹一下自己……停下来的瞬间，你和我们谈分赃？
　　李皓揉了揉太阳穴，没吭声。
　　我就知道！
　　只是，以前隔着一层，不太清晰，今日我亲眼所见，原来，张安知道的，听到的，看到的，都不是假的，这些新武强者，都是……强盗啊！
　　当然，抢的也是那些敌人……反正在他们看来，现在迁徙到了红月附近的，都是敌人。
　　李皓看向空寂，“空寂兄……有兴趣吗？”
　　有兴趣当强盗吗？
　　你不缺资源的。
　　空寂愣了愣，我有兴趣吗？
　　我……我不知道啊！
　　我这辈子，就没想过当强盗，只是……当强盗，是不是会更刺激一些？
　　和更多的强者交手？
　　刚刚杀七阶，好刺激的！
　　自己，不是一直寻求刺激吗？
　　他迟疑了一下：“倒是……倒是可以试试，至于分配资源，我不缺……”
　　剑尊瞬间点头：“好，我五成，这李皓小子三成，你不缺，你就两成，意思一下，免得让你觉得不合适，这两成，也是给你消耗用的，不能让你自己掏钱，对吧？”
　　“……”
　　空寂恍恍惚惚，我到底在哪？
　　在……菜市场？
　　话说，菜市场是这样吗？
　　我这辈子，也没去过呢。
　　就这么稀里糊涂的，他就点头了，一时间，都忘了自己来这，只是为了见识一下的，现在，却是不知不觉地，好像入了一个团伙！
　　不对，贼窝！
　　我爹若是知道，我堂堂八阶帝尊之子，放着家里的八阶大世界不去继承，跑到这来，和人一起打劫，会不会亲自降临，直接把我打死？
　　光明神界……是正义的！
　　是光明的！
　　话说，我好像不是光明神界的修士了呢。
　　而李皓，却是没在意那么多，他倒是挺有兴趣的，反正是对头，何况，其他人之前逃走了，都在这附近，自己还得找他们呢。
　　顺道干点别的，也不是不行。
　　何况，他也想和剑尊聊聊，起码请教一下，剑道上的一些问题。
　　剑尊见两人都点头，笑了。
　　露出了一副慈眉善目的表情！
　　两个小傻子……不对，两个小伙子，都很不错，孺子可教！
　　昔年，我带出了横行四方的人王……这一次，搞不好还能带出俩小强盗……不对，俩小天才！
　　再次拍了拍两人，露出了笑容：“跟我走，先找个安静的地方，挖个洞，当老巢……当基地，剩下的话，回头聊！”
　　两人对视一眼，忽然觉得……可能真入了狼窝了。
　　挖洞，当老巢？
　　这话，真是江湖味十足啊！


第468章 打洞的技术
　　安静没多久的混沌宇宙，这一日，飓风般的消息，席卷了各方大世界。
　　天方的变故，原本所有人都以为是全部。
　　然而，很快，又有消息从红月域传荡了出来。
　　红月第三位七阶帝尊，醒神帝尊，被人杀死在了红月世界范围之内。
　　这，更可怕！
　　就在对方大道宇宙覆盖范围之内，这位七阶帝尊，居然在红月之主眼皮子底下被人杀了。
　　要知道，距离如此之近，对方降临，其实很简单的。
　　可是，没有。
　　红月之主，好像被困住了，被镇压了，或者无视了这一切，对方并未出手，任由本世界强者被人击杀在了家门口。
　　经此一役，红月一日间死了三位七阶帝尊！
　　整个红月世界，也才五位高阶帝尊，而今，剩下两位高阶帝尊，只能固守本土，本来以侵略为主的红月，在和新武的交锋中，不过五十多年时间，从主动进攻，落入了防守状态。
　　而至今，双方主力，并未大规模接触过。
　　新武的高阶帝尊，除了阳神和他们有过短暂的交锋，剩下的高阶帝尊，并未正式交手，结果……红月世界，这数得上号的八阶大世界，瞬间就落入了下风。
　　虽然还有八阶坐镇，在本世界中也是强大无比……可红月的机动力量，高阶帝尊，如今只剩下了一位七阶，还不能轻易离开。
　　否则，很可能会被击杀。
　　一时间，混沌震荡无比。
　　而天方大道宇宙的浮现，也让很多强者，彻底重视了起来。
　　新武人王，云霄雾山，光明耀阳，这些顶级强者，都在天方。
　　雾山甚至出手格杀了红宇，可能和新武进行了联手。
　　而云霄世界，就在这一日，也发出了声明，雾山击杀红宇，可能是受到了新武人王的蛊惑，并非云霄本意，也不代表云霄世界的态度和立场。
　　这话……不知道该不该相信。
　　若是真的，那代表雾山，可能和云霄产生了一些隔阂。
　　若是假的，那代表云霄界，对红月可能起了一些觊觎之心。
　　不管如何，都是一件让人重视的大事。
　　而光明神界，则是安静无比，没有表态。
　　红月、天方两域，一时间混乱不堪。
　　而周边，距离相对较远的两个大域，一为赤阳域，一为龙域，此刻，也有强者，正在朝天方靠近，大域，一般情况下，都有八阶大世界。
　　或多或少，少的如红月域，只有一家八阶大世界。
　　而天方，则是两家。
　　四方之域，对许多帝尊而言，已经是混沌的全部。
　　这四方之域，涵盖范围极大，一阶帝尊，一辈子可能都在一域中活动，终其一生，都在这一片区域，不会离开。
　　而现在，一部分高阶帝尊，纷纷出动，朝着天方大世界汇聚。
　　高阶帝尊们的目标，是天方大世界。
　　而混沌中，显然不止只有高阶帝尊。
　　还有一些混沌游侠，中小世界之主，大世界的中低帝尊，却是朝着红月域出发。
　　红月死了一位七阶帝尊，剩下两位都在固守本土。
　　没人敢动红月世界，起码这些混沌游侠不敢。
　　也没人敢动大世界，大世界之主，都是七阶帝尊，固守本土的情况下，如那至暗之主，哪怕人王杀他，也要借用苍帝之力，双方合一，才能杀他。
　　可是……有人还记得，森兰大世界。
　　一方本就不算太强的大世界，诞生大道宇宙没多少年的大世界，昔年，两位六阶顶级帝尊坐镇，加上坐拥本土世界和大道宇宙的优势，以及世界内还有多位中阶帝尊……
　　如此一来，一般七阶强行攻击，也难攻破森兰，于是，给了森兰立足的机会。
　　哪曾想，森兰世界的大道之主，居然打起了对付新武的心思。
　　结果，上次新武人王对付至暗大世界，顺道将对方一起干掉了，导致森兰大道宇宙动荡，大道之主陨落，如今森兰世界之主虽然在坐镇大道，甚至有可能融合大道，成为道主和世界之主的综合体，可是，毕竟还没有成功。
　　也没那么快成功！
　　一时间，大量的中阶帝尊，动了心思，趁着红月现在自顾不暇，也许……能打一打森兰的主意。
　　混沌中，六阶帝尊坐镇的大世界，也不是没有。
　　可这些，一般都是道主和世界之主两人坐镇，而且寻常不会离开，在进入七阶之前，这些强者，不会轻易离开本世界。
　　所有人都知道，大道宇宙，是进入七阶最简单的方式。
　　至于那森兰道主，为何敢出世界，敢对付新武……那就不好说了。
　　于是，安静的混沌，不再安静。
　　一部分高阶帝尊，甚至席卷了世界，直奔天方而去。
　　另外一部分强者，则是朝着红月进发。
　　尤其是一些中阶帝尊，六阶帝尊，包括不少中等世界之主，甚至直接驾驭世界，直奔红月而去！
　　夺大道宇宙！
　　助自己的世界，晋级大世界。
　　世界的晋升，是混沌中，各方势力都在追求的。
　　天方那边，动乱层次太高。
　　可红月这边……红月只要不插手，大家还是可以搏一搏的。
　　……
　　混沌中，开始热闹了起来。
　　不再是死水一潭。
　　一些久不出门的帝尊，这一次都开始动心了，开始走出了世界，甚至直接带着世界一起行动，带着世界虽然速度很慢，可是，有世界之力加成，往往可以爆发更强大的力量。
　　六阶的中等世界之主，带着中等世界一起，在世界覆盖范围内，虽然也难敌七阶，可在六阶中，却是几乎无敌的存在。
　　七阶的世界之主，若是带着大世界，在本世界范围内，甚至能和八阶一争高低，前提是，那位八阶帝尊距离自己的大世界较远。
　　……
　　与此同时。
　　红月域中。
　　一处黑暗的混沌虚空中，李皓和空寂，都默默看着，看着前方那位老人，正在打洞。
　　混沌中，可以打洞吗？
　　不可以的！
　　混沌，就是一个大空间，完整的大空间，如何可以打洞呢？
　　李皓做不到，空寂也做不到。
　　可眼前这位老人，好像做到了。
　　他真的在混沌中，撕裂了一小片虚空，这不是打洞，对李皓而言，对空寂而言，这是一种道！
　　真正的道法！
　　老人笑呵呵的，一边给混沌打孔，一边解释：“混沌是不能撕裂空间的，混沌是一体的，谁能撕裂整个混沌？对吧，九阶也许可以，但是一般人做不到的。”
　　他是这么说，可他面前，却是真的浮现出了一个空洞。
　　老人又道：“这不是洞，这是……”
　　李皓轻声感慨一声，接了一句：“这是，世界雏形！”
　　“对！”
　　老人哈哈大笑：“没错！混沌是不能打洞，可是，混沌可以诞生世界！每一个世界诞生之前，其实都是无形无质，无影无踪，被混沌遮掩的……就相当于混沌中长出了果实！所以，当年我们称世界为种子世界，果子世界！成熟的世界，就可以被看到了，没成熟的世界，你们能看到吗？”
　　空寂和李皓，都认真聆听。
　　他们不是没见识的人。
　　他们见识很广！
　　一个是八阶之主的儿子，一个是被多位高阶帝尊传承的修士，还掌握了时光一道，他们没见识，混沌中还有多少帝尊有见识？
　　种子、果实这些说法，他们都知道。
　　可今日……却是有了一些不一样的感悟。
　　老人继续道：“世界到底是如何诞生的？原本，我也不知道！直到银月诞生……”
　　李皓心中微动。
　　老人继续道：“当年，新武历经磨难，总算是解决了强敌！人王为了复苏一些死去的修士，选择了闭关，感悟阴阳，复活阴间修士！这个过程中，人王闭关多年，不曾去管世界，苍帝又比较懒散，也呼呼大睡，没有去管……然后，从新武中，流逝了一些能量，居然在新武附近，诞生了银月！”
　　“银月的诞生……一开始，其实我也不明白，直到我去银月坐镇……”
　　老人继续挖洞，李皓默默观察着，看着，眼神不断闪烁。
　　这不是洞！
　　这是世界……哪怕只是一个根基，连世界雏形都算不上，只是给世界奠基，可实际上，这就是世界诞生的一个过程。
　　剑尊，不是简单的给混沌打洞，他在种田！
　　这个洞，若是有足够的机缘，也许……就是未来的一方世界。
　　剑尊继续道：“诞生世界，需要的条件很多！其中关键有几点，第一，道要齐全！就像盖房子奠基，你连基础的材料都没，怎么奠基？第二，要有成长性，实际上就是能量的来源……世界的诞生，很消耗能量，如何诞生能量？这就需要从混沌中汲取，你得做好汲取能量的设施，否则，没能量怎么诞生世界？”
　　“第三，生命的起源！”
　　老人说到这，摇头：“这个我做不到，我现在只是做到了第一步，就是道还算齐全，所以，可以挖个洞，当成世界的基础……实际上，我是做不到凭空诞生世界的！”
　　哪怕只是第一步，也骇人听闻了！
　　李皓一言不发。
　　空寂此刻也是有些震动，轻声道：“前辈，您所谓的道要齐全，是什么意思？”
　　什么才是道齐全？
　　这一点，谁能说的清楚呢？
　　剑尊解释：“这个各人有各人的评判标准，但是，我观察过很多世界，最起码的，最基本的，五行要有，光暗要有，生死要有，阴阳要有……这些基础元素，必须要有的！”
　　空寂欲言又止，剑尊笑了起来：“你是想说，难道我会这些？我会阴阳？会生死？”
　　空寂点头。
　　是的，他就是想问这个。
　　你说你道齐全，岂不是说，你都会？
　　剑尊再道：“我会一些，但是不够深入了解，不过这个不太重要，因为我的目标，不是说真的创造世界！我只是惦记，基础差一些，可能影响的是后续发展，是世界的潜力，是诞生的难易程度……但是，我只要了解一些，不需要太过深入，我就可以打洞了！”
　　“那……那我父不曾提及这些，是我父亲不会吗？”
　　空寂忽然觉得，眼前这个六阶，和自己同阶的修士，居然比自己父亲知道的还多。
　　“肯定不是！”
　　剑尊这一次却是没有吹嘘：“只是你父亲……不需要如此罢了！在混沌中挖个洞，对你父亲而言，有何意义？真正能杀他的人，他别说挖洞了，就是挖个世界出来，也逃不掉！”
　　他知道了空寂的身份，也知道他的父亲是八阶帝尊。
　　对这种人而言，挖洞……不丢人吗？
　　“你父亲这种层次的存在，必然是会的，对万道的执掌，不会太差的。”
　　剑尊解释：“只是……对你们而言，需要这些吗？你们需要小世界甚至不入流的世界吗？你们一声令下，多少小世界中等世界，都会打破头地投靠你们。既然如此……辛辛苦苦地，在混沌中挖个洞，玩吗？不嫌丢人吗？”
　　“……”
　　空寂无言以对，想了想还是道：“可按照前辈所言，这是开辟世界的根基，对修道士而言，这是很重要的！”
　　剑尊再次摇头：“不，开辟世界其实不重要！对大多数修士而言，只要一道精通就足够了，为何要涉足太多，你以为，人人都需要万道齐全才能成为强者吗？”
　　“那为何浪费精力，去涉足万道？”
　　空寂又道：“可前辈……”
　　剑尊笑了：“你说我为何要涉足万道？没办法，穷！”
　　穷？
　　空寂一怔，这是什么意思？
　　剑尊解释：“在我阴阳世界，新武世界，目前已经出现了数位七阶，如此一来，你觉得我新武还能诞生新的七阶吗？”
　　不能了！
　　“既然不能了……那我们还年轻，难道就一直等着？还是说，就一门心思地入侵，吞噬其他世界，壮大我们自己，等我们新武成为八阶甚至九阶世界，再诞生七阶八阶？那要等多久？那要覆灭多少世界才行？”
　　剑尊感慨一声：“既然如此……我们得给自己寻新路，自己开世界，自己开天地，自己诞生自己的道，这也许就是脱离新武的办法。”
　　脱离？
　　空寂有些震动：“你……要脱离新武？”
　　不是说，新武的人很团结吗？
　　剑尊点头：“为何不脱离？我们修道一辈子，难道就是为了卡在一个地步，一辈子无法寸进吗？新武有主了，方平就是主！”
　　“既然如此……我们只能脱离，才有希望再焕发新春，难不成干掉方平，取而代之？”
　　“……”
　　李皓都忍不住笑了一声，也开口道：“那前辈所做的，便是为了脱离新武，自开世界做准备？”
　　“对。”
　　李皓迟疑了一下，还是开口：“银月是个极其好的基础，甚至……我也知晓，我银月诞生大道，和前辈关系极大，那为何前辈不直接拿下银月，何必如此麻烦？”
　　银月的大道宇宙，和剑尊关系太大了。
　　他应该知道，也许很快银月就会诞生大道宇宙了，你既然追求的就是这个，为何不早早将银月带走？
　　还是说，红月的袭击，让你没时间去管这个？
　　剑尊还在挖洞，闻言笑了：“不一样的！”
　　“不一样？”
　　李皓疑惑，剑尊笑呵呵的：“你为何不拿下银月大道宇宙呢？”
　　李皓一怔，没吭声。
　　剑尊嘿嘿一笑：“对吧？你也知道，别人的东西，未必好用！我其实也一样，银月世界的诞生，不是我来主掌的，简单来说，房子不是我盖起来的！而我要的，是完全属于我盖的房子，一草一木，一砖一瓦，我都要掌握！而不是……买个二手房！”
　　“哪怕是新房，那也是别人盖的，我怎么知道新房根基牢固不牢固？我怎么知道，新房底下有没有被人埋个炸弹？我怎么知道，新房适合不适合我……我要自己盖！不单单是自己盖，我连材料，都要自己造！”
　　空寂和李皓，这一刻，都有些震动。
　　连材料，我都要自己造！
　　我要的，不是一套新房子，不是二手房，而是从头到尾，完全由我自己打造的房子，不管好看不好看，不管我能不能造起来，但是，完全属于我！
　　李皓无声。
　　这一刻，他心思很复杂。
　　此刻，他想，当日我放弃大道宇宙，不也是这种想法吗？
　　只是，我好像想的还没剑尊多，我想法很多，可是，我真正的目标，却是不算太明确，我想过要自己盖房子，可没有剑尊这么明确而直观。
　　盖房子，我要连材料，盖房子的一切东西，都要自己去造出来！
　　难怪，剑尊放弃了银月。
　　因为银月的根基，也不算是他打的。
　　李皓之前想的是，根基是别人打的没关系，上面的部分我来盖……可今日，有人告诉他，根基我都不要，我要从一开始，就自己盖房子！
　　难怪，六阶的剑尊，实际上也不擅长什么特殊大道，比如生死、阴阳这些，却是能逆袭七阶！
　　因为，他的根基，全都是他自己打造的。
　　他的根基，他的万道基础，很是牢固。
　　空寂也是震动，忍不住道：“前辈，我见过的帝尊很多，大世界对一部分帝尊有禁锢，他们也知道，可为何……前辈会诞生这样的想法，而他们没有？”
　　包括我自己！
　　我也想过脱离光明，可为何，我不曾想过，完全去锻造属于自己的世界？
　　我只是想着……我开界就行，也许能成为混乱七阶八阶……
　　剑尊失笑：“天下苍生无数，芸芸众生，人人都想超脱，谁会没这样的想法呢？想法，其实还是有的，只是，有些人不知道该如何去做，有些人只是想想，有些人已经习惯了安逸，有些人想做却是失败了！”
　　说到这，又道：“真正能坚定去做，不知前路如何，还能做成的，太少了，而我……也只是这条路上的一员，而不是成功者！”
　　“你不知道，不代表没有！”
　　剑尊继续道：“其他帝尊会和你说实话？告诉你这个光明之子，我要跑路了，自己开世界去，不给你家卖命了，你觉得，会告诉你吗？”
　　空寂有些尴尬，是啊。
　　对！
　　我是光明神子啊。
　　我光明世界的帝尊，真想跑，会告诉我吗？
　　李皓此刻开口解围道：“前辈，大世界的帝尊走了，会带走一部分大道力量，很多世界之主都不会同意的，人王对这方面，没什么要求吗？还是说，因为前辈和人王关系亲近……”
　　剑尊摇头：“不是，哪怕我走了，我也要填补新武留下的空白！这相当于我们拿着新武的钱创业，创业成功了，我们得把本钱还回去！新武毕竟是根基，一般情况下，没人希望自己的老家被你抽血，抽的穷困潦倒……所以，有可能的情况下，我们会将本金还回去，还有能力的话，再给点利息……这叫知恩图报。”
　　说到这，又道：“但是，你自己创业都难了，勉强创业成功，给了本金，你自己就活不了了，那可以先赊账……人王这点还可以，他可以先给我们赊账，因为他自己也在赚钱。”
　　这么一说，李皓明白了！
　　人王的心思，也很明确，你可以先带走力量，因为我相信你们，先赊账给你们，反正我自己能赚，打个欠条就行，但是你有能力了，你还得还我！
　　“那不会造成人王力量衰退吗？”
　　空寂又问了一句，这是很多大世界的共同难题。
　　他皱眉道：“比如说光明世界，也有多位高阶帝尊，若是他们都走了，带走了能量，按照前辈所言，先赊账给他们，可我父亲就会衰弱，一旦衰弱，可能会面临巨大无比的麻烦！”
　　剑尊点头：“各家情况不一样！不是说，我们才是对的。只能说，人王和我们关系亲近，相信我们，也希望我们能成功，创业这东西，失败很正常，所以人王现在自己也在挣钱，努力发达，可以支援我们一些……至于你们家怎么处理，那也是你父亲的选择！你父亲借钱还是不借钱，我觉得都没问题。何况，你家的那些高阶帝尊，未必就一定希望出去创业，这东西风险也很大的！”
　　是的，风险很大。
　　未必人人都愿意如此的。
　　空寂又问道：“那若是真有愿意出去的呢？”
　　“新武会支持……前提也有一些考验，不是说，谁都能出去创业的……看你能力，付出，贡献！”
　　剑尊再次解释：“若是你贡献足够，能力够强，有希望赚钱，那当然支持你！可你就是个废物，你带走了本钱，百分百亏本，干嘛要支持你创业？”
　　他笑呵呵的：“这一点，世界之主心中有数的！当然，也有一部分世界之主，可能会忌惮，甚至不希望有人离开，都很正常，我说了，各家有各家的选择，不好去说对错。”
　　李皓也好，空寂也好，都在认真倾听。
　　眼前这位，用最浅显的说法，让他们感受到了一些高层的心思。
　　而看着那个越来越大的洞口，这是洞吗？
　　不是！
　　这就是一个创业的基础，有这样的基础，剑尊才敢说，我要自己开天地，然后挣钱了还钱。
　　可整个天下，无数帝尊，能做到这一点的人……寥寥无几！
　　真正能做到的，也许不需要去创业了。
　　他们，本来就有自己的基业了。
　　李皓沉默一会，继续观察着，感悟着，他看出来了，这洞，其实是一个域，领域，扎根混沌深处的领域，将混沌进行了一个小范围的扩充！
　　这哪是土匪洞，这就是一方小世界……虽然只是根基。
　　果然，修道一途，不能看表面的。
　　对剑尊而言，我就是打个洞，对李皓，对空寂，这是什么打洞？
　　这是告诉他们，世界的本质！
　　光明神主会吗？
　　大概率会！
　　只是，光明神主未必会教空寂这个，富一代会教自己儿子，如何当好一个基层员工吗？
　　有些会，有些不会，你有偌大的家业要继承，当什么基层员工？
　　你天生就是贵胄！
　　当然，空寂想继承家业，也很难，他爹虽然百万岁了，可是……百万岁的八阶帝尊，会老死吗？
　　不会的！
　　除非被人干掉了，否则，空寂继承家业很难很难，成为七阶倒是有希望，成为八阶，和他爹一样，几乎不可能。
　　而对光明神主而言，七阶足够了。
　　哪天，真遇到了危机，真战死了，他起码有希望让儿子继承，而不是直接覆灭。
　　他儿子虽然天赋不错，修道之心强烈，可对光明神主而言，自己就是顶级富豪，宇宙中的财阀之一，还真能指望儿子也建造一个大财团？
　　若是不能，那还不如等着继承家业。
　　这一刻，两位年轻的修道士，看剑尊的时候，不再是看土匪的表情，而是一位高端的修道士。
　　虽然这位说话，有些粗鲁，做事有些狂放。
　　可对方，的确是难得一见的修道之人。
　　不止他，上次遇到的黎渚，也算是其中之一。
　　这些人……都不一样。
　　或者，其他世界也有，但是不敢表露出来，比如那雾山，其实也有自己的目标，可是他不敢表露的太明显，这和世界的风气有关。
　　有些大世界之主，不支持你这么做，你表露出来，就是野心勃勃，可能会死！
　　两人此刻只是默默观察着，看着。
　　剑尊之前说的话，江湖气十足，土匪气十足，这个没必要去管，没必要去学。
　　可是，这位对道的运用，感悟，理解，都是值得他们去学习的。
　　李皓看着那个凭空出现的小洞，看了一会，忽然开口：“前辈，我能进入其中，感悟一下吗？”
　　“当然！”
　　剑尊笑呵呵的，看不出来这位是之前那霸道无双，犀利无比的剑客。
　　空寂有些不好意思，却是也开口了：“那我……”
　　“进来便是！”
　　剑尊开口：“本来就是造老巢的，不进来，难道在外等着？只是现在还没建好……”
　　就是没建好，他们才要亲自进入看看的。
　　李皓和空寂，什么也不说，直接进入了那个不算太大，不是太完整的洞穴之中，混沌中出现洞穴，对两人而言，都是第一次见，第一次经历。
　　进入的瞬间，仿佛置换了空间一般。
　　有种进入小世界的感觉……可是，又有很大的区别。
　　罡风席卷，混沌之气溢散，空间不稳，动荡切割……
　　若是帝尊之下，进入此地，必死无疑！
　　而剑尊见两人进入，自己也跟着进入，直接将外面的一个洞口封堵住了，很快，这个小洞穴，消失在了混沌之中。
　　除非顶级帝尊，一点点探查，否则，在这偌大的混沌之中，到哪去找？
　　剑尊封闭了洞口，继续稳固整个小洞，一边施展大道之力，一边说道：“在混沌中，可以多建立一些这样的洞穴，搞不好哪天就能用上。”
　　“当然，比较费神，没关系，每一次建立，其实都是一次对大道的梳理！”
　　“我以前建的洞穴，不少都坍塌了，但是后来建立的一些，有些到现在还保存完整，一旦在混沌中遭遇强敌……你躲也不好躲，逃也不好逃，这时候，遇到了你的安全屋，你就爽了！”
　　剑尊笑呵呵的，李皓两人，都是默默感悟着。
　　洞穴的空间不稳固，完全没有小世界的那种稳定感，李皓思索了一下，开口道：“这空间，会移动吗？”
　　剑尊点头：“混沌其实整个是动的，但是速度很慢，所以放心，只要不是千万年，你几乎不会察觉到移动的。”
　　“那时间流速一样吗？”
　　剑尊点头：“一样的，没有隔绝混沌，这不是小世界，只是一个洞，做不到小世界那样，可以完全封闭！完全封闭，就会出现一些时间上的不一致！以前有神话说，天上一日，人间一年……其实是两种不同空间，不同能量，交错之间，形成的一个时间差！”
　　李皓有些感悟，看向剑尊：“前辈对时间也有一些感悟？”
　　剑尊笑了：“不算是，只是一些基本的想法。”
　　李皓没再询问。
　　而空寂，也是好奇心很重，甚至是有些迫不及待：“前辈，那现在这个世界……不对，这个洞，是寂灭状态吗？”
　　“不是。”
　　剑尊摇头：“这是活跃的，不是寂灭的，只是没有生命而已！混沌整体上来说，都是活跃的，是富有生机的，否则怎么诞生世界？别看安静，你只是本来状态如此，混沌不是寂灭混沌，而是活跃的一个大空间！”
　　剑尊对道的感悟，还是极其明确的。
　　李皓心中惊叹，也有些感触，难怪，难怪银月可以诞生大道宇宙。
　　剑尊若是一直留在银月，也许……已经成为了七阶帝尊了！
　　这时候，他也好，空寂也好，都觉得，这一趟没白来，哪怕之前杀死的七阶帝尊，那些夺取的能量，他们一点分不到，也觉得不亏。
　　李皓不再说话，而是沉默了下来，整个人的势，融入了小小的洞穴之中。
　　剑尊既然给他们进来了，也不拦着他们感悟，此刻，李皓也想查看一下，这洞穴和自己制造的长河的区别。
　　都是道的巩固！
　　自己形成的长河，为何不能成为这种隐藏于混沌中的小空间？
　　空寂也是如此，两人都沉默了下来，陷入了感悟思考中。
　　剑尊继续干自己的活，也没管他们。
　　打洞，是个技术活。
　　这俩小子，还不懂这些，但是这俩有这个潜力，在混沌中打洞，不是谁都能做到的，有些七阶帝尊也未必能做到，因为那些家伙，未必就真的对大道有极其深厚的感悟。
　　一个人打洞，很累的。
　　方平自从跑路之后，打洞的活，就他做了，这俩小傻子……小伙子若是学会了，可以当劳动力来用，不需要自己再打洞了。
　　就这样，维持了大概三天左右。
　　李皓睁眼，眼中，生死、寂灭复苏轮转，再看这个小小的洞穴，又不一样了。
　　道的编织！
　　道棋中的那种感觉。
　　这个洞穴，所谓打洞，所谓根基，其实，也是一种道的编织手段，在混沌中，编织出一个笼子，将这个笼子，嵌入混沌之中！
　　这就是混沌中的洞穴！
　　他的眼中，浮现出了洞穴的本质，一条条道，形成了一个域，这个域，撑起了这个洞。
　　他默默观察着，这和道棋的排序，好像又有些不同。
　　李皓没有出声。
　　一直等到空寂也睁眼了，他这才看向已经弄好了的剑尊，剑尊正在盘膝打坐，恢复能量，李皓开口：“前辈……”
　　“喊前辈太生分了，你是剑城李家后裔吗？是的话可以喊祖宗，不是的话，可以喊我老李！”
　　“……”
　　李皓有些古怪，半晌才道：“不知道是不是，银月自从前辈离开后，过去了十万年！十万年太长了，我不太清楚是不是李家后裔，但是之前，倒是以李家后裔自居。”
　　“哦！”
　　剑尊点点头，倒是没说什么，笑道：“那喊李老头，李大叔，李大爷都行，随你吧！”
　　李皓无言，他其实还想说，李家……覆灭了！
　　可看了剑尊一眼，又不知该如何叙述。
　　他想了想，剑树那几位还在自己的长河之中，正要说，剑尊开口：“叙旧回头说，先聊正事。”
　　李皓暂时放下了这个，开口询问：“李……李大叔……”
　　这称呼，有些别扭。
　　李皓也没再多说，迅速道：“我曾在天方道棋感悟，万道编织，可编织的顺序，道的顺序，和前辈维持这个洞穴的顺序不一样……”
　　剑尊笑了：“懂了！其实顺序不一样很正常，你要明白一点，战法也好，道也好，他们的本质，其实都是一些细分出来的道和气血、能量，你构造不同，其实就是不同的物质，不同的道，不同的领域！道，不是唯一的！”
　　“换句话说，编织顺序的不同，会产生不同的大道为主，大道世界，大道领域，大道宇宙！比如光明为主，黑暗为主，空间为主……这就是顺序的不同！”
　　“我的道，自然是剑道为主！”
　　“前提是，要稳固！”
　　剑尊解释道：“只要不是乱编织，怎么编织，还不是看你自己？就说你学的这……应该是偷天换日之法吧？大概是黎渚传给你的，他也在编织道，出现了不同的道域，你的领域，这小伙子的寂灭之界，其实本质都是一样的，就是核心不同！”
　　“玩过积木吗？”
　　他忽然笑了，李皓点了点头，剑尊又道：“玩过你就该知道，积木这东西，你可以搭建成城堡，也可以搭建成其他东西，道，就是积木，也是砖头，你想盖成什么玩意，不塌就行了！谁规定了，非要搭成楼房才行？”
　　想搭成什么就搭成什么，不塌就行了！
　　李皓再次有些感触，再次开口：“所以，万道，就是砖头和积木？”
　　“对啊，多简单的道理！”
　　简单吗？
　　也许吧！
　　剑尊的一番话，让李皓想到了自己的老师，自己的老师，以前也曾如此告诉自己，有些东西，其实在他们眼中，很简单的。
　　只要你能跳出去去想，其实就是基础的东西。
　　可关键是……有多少人，可以跳出去呢？
　　李皓看向自己的长河，看向那些星辰，自己的星辰，是按照道棋中的排序，进行排序的，按照李长生的意思，其实，未必一定要如此。
　　不是说，非要一样才行。
　　而是，不同的编织方法，都能成功。
　　只是，这期间，可能会失败，失败，你就要重新开始。
　　李皓想到这，开口道：“那我尝试不同的手段编织……若是能成功，也许就是一个不同的小界！整个混沌，也许便是如此，我以光明为主，也许就能编织成光明神界，以黑暗为主，就是黑暗神界……若是失败了，就是坍塌的大世界……”
　　剑尊一怔，点头：“是这个理，但是，那太复杂，太麻烦了，也太耗费时间了！正常人，干不出这种事。”
　　李皓笑了一声。
　　这时候，有些陷入了沉思之中，我学的很多，但是用于实践的东西很少。
　　若是……我愿意去尝试一下呢？
　　构建不同的体系，制造属于自己的万界，完善属于自己的大道体系……能否临摹混沌，制造出一片内在的大千世界？
　　以不同的编织之法，去制造不同的世界，也许有的很强，有的很弱，有的成功，有的失败……可最终，能否提取出，对我最合适，最匹配的万道融合之法呢？
　　只是，这个太难了。
　　需要很多条件，其中一点，便在于无限的能量，没有足够的大道之力，足够的能量，如何能做到呢？
　　混沌能量吗？
　　一个个念头，瞬间充斥了脑海。
　　剑尊的话，让他多了一些冲动，也许，我不该只是去想，而是去试验一下，说的再好听，感悟的再多，怎么能比得上亲自去试验一下呢？
　　可自己，现在的根基，还不是太稳定。
　　需要更稳定一些，需要其他大道，更稳固，更完善，能真正承担起，成为砖头的作用才行。
　　现在，自己的道，只是小石子，造成了，也只是豆腐渣工程。
　　或许……我该拆一下大道宇宙，看看其他大道宇宙，如何编制的……
　　想到这，他一怔，看向剑尊：“李大叔，你拆过大道宇宙吗？”
　　空寂都愣了一下。
　　而剑尊，却是笑呵呵的：“拆过，怎么，你也想试试？其实很好玩的……当然，上次我拆的是新武本源世界，差点被苍猫给咬死了，不到万不得已，不建议你去试。”
　　“……”
　　李皓无言。
　　你……拆的是新武本源？
　　您老人家活到今天，真不容易，也就人王罩着，不然……你拆大道宇宙，不得被人砍死！
　　而空寂，忍不住问道：“拆大道宇宙，分辨其中编织手段的不同吗？还是各种道的融合顺序不同？听起来好像不错的样子……只是，很难还原吧？”
　　剑尊点头：“很难！上次拆新武，差点没办法还原，好在我提前找老张……就是至尊，临摹了一份，他帮我还原的，你要是想拆光明神界，我建议你，让你爹先保存个备份……”
　　“……”
　　空寂呆呆地看着他。
　　这位，是怂恿我去死吗？
　　我敢拆光明世界的大道宇宙，我爹不打死我，那还是光明神主吗？
　　这位，还算是正常人吗？
　　他有些无奈，心中，却是滋生了那么一点点念头……话说，我若是真去拆光明世界研究一下，我爹……真的会打死我吗？
　　会吗？
　　要不……不能想！
　　他迅速压下念头，太可怕了，这人是魔鬼，我这辈子，就没想过拆了光明世界，为何现在会诞生这样的念头？
　　而李皓，听到的却是，至尊还原了大道！
　　他心中微动，也有些震动。
　　黎渚，剑尊，至尊……这些人，为何都对道有如此深刻的感悟？
　　就因为……穷吗？
　　穷，真的可以让人奋发向上吗？
　　我也挺穷的！
　　而剑尊，那魔鬼般的声音再起：“以前没啥机会，既然两位都有兴趣……接下来，我们一起拆家，红月这边，大世界多了，都能拆，想怎么拆怎么拆……多拆几家，熟练了，我们自己都能造！那时候，就是七阶对我们正式开放了！”
　　心脏，噗通噗通地跳动着。
　　不是一个人，而是三个人。
　　三个人对视一眼，你看我，我看你……这……合适吗？
　　拆人家的大道宇宙，是不是太危险了？
　　也太过分了！
　　剑尊笑了，笑的极其灿烂，看我做什么，你们先说拆家的，我才提出来的，又不是我说让你们拆的。
　　李皓看了看空寂，空寂咽了咽口水，半晌，勉勉强强点了点头。
　　我……可千万不能暴露了身份！
　　要不然，活不成了！


第469章 焦点
　　几人聊了几句，其实彼此都还很陌生。
　　哪怕李皓和空寂，其实说很熟悉，那也不至于，两人真正见面次数都不多。
　　可此刻，倒是聊的相当融洽。
　　剑尊很喜欢两个小伙子！
　　这一次，不叫小傻子了，因为这俩小伙子很好学，眼巴巴地要帮自己打洞干活，眼巴巴地准备和自己一起去抢劫……好吧，自己去抢，这俩连分成都没提。
　　换成某些人……呵，早就打破脑袋了！
　　回想当初，哪一次战斗结束后，不是第一时间分赃？
　　不分了，还能听你扯淡半天？
　　好人啊！
　　混沌中，还是好人多。
　　银月出来的，就是和我一样，比较大气。
　　看看，干掉了一位七阶帝尊，这俩到现在都没提，换成某个姓秦的，到现在还没分赃，人家能把天给翻了。
　　他俩不提，自己这老人家，也不好意思不说。
　　眼看着洞穴也开好了，基地弄的差不多了，剑尊开口了：“之前干掉了那什么醒神帝尊……好歹也是七阶帝尊，虽然不是大世界之主，没有什么大世界、大道宇宙可以瓜分，可一位七阶帝尊的道蕴，大道能量，都是至宝！”
　　干掉这种七阶，其实远不如大世界之主值钱。
　　那才是有钱人！
　　可是，也很不一般了。
　　而且七阶帝尊，身上多少有些财富，帝尊的财富，一般不是储物戒中存着，而是存于道蕴道痕之中，就如之前的红月，便是那位七阶的道痕道源。
　　别的不说，大道结晶，对方肯定有的。
　　只是几人也没仔细看，掳走了一切就跑，具体财富，还得查看一下才知。
　　谈到分宝……
　　空寂其实没什么兴趣，哪怕对方是七阶。
　　李皓，其实很感兴趣，但是他也没多说什么，因为眼前的剑尊，是银月的上一代王者，还是新武顶级强者，这一次能杀七阶，主力还是这一位。
　　这位就算这一次杀不了对方，也能逃走，所以能杀对方，还是沾剑尊的光，李皓和空寂两人，哪怕李皓再怎么借力，目前还是没办法杀死七阶的。
　　再加上各种其他因素，所以李皓也没多说什么。
　　和新武强者接触，这算是第一次真正意义上的接触，他也想看看，判断一下，衡量一下。
　　不是说，银月来源于新武，就能对新武百分百的信任。
　　新武人，在外名声……不好多说。
　　剑尊扫了一眼两人，笑了笑，都没吭声。
　　空寂好说，正宗的富二代，这种富二代，不差钱。
　　李皓的话，新武都穷的叮当响，来源于新武的银月，只会更穷，银月可不是什么物产丰富的大世界，坐镇银月多年的剑尊，很清楚银月的情况。
　　李皓能到四阶，都算是奇迹了。
　　正常情况下，就银月那地方，穷乡僻壤的，刚走出混沌，能到二三阶已经很了不起了。
　　“我来看看收获！”
　　对于帝尊而言，收获无外乎那些东西。
　　剑尊探查了一下，手中浮现出了一枚红月样的东西，那是对方的道蕴痕迹残留。
　　“七阶道蕴结晶……嗯，不少，杀了一位七阶帝尊，死后，道蕴凝聚，这个你们应该懂吧？”
　　空寂点头，李皓也点了点头。
　　道蕴结晶，和大道结晶不同。
　　一个蕴含大道感悟，比如黑暗道蕴结晶，之前李皓就在暗魔岭弄到了不少，而大道结晶，则是纯粹的能量组成的。
　　一个带感悟的，一个不带感悟，价值相差很大。
　　越是高阶的道蕴结晶，价值越大。
　　这种七阶帝尊，被杀后诞生的道蕴结晶，价值更是非同凡响，对很多帝尊而言，他们没太多机会去聆听强者论道，道蕴结晶，倒是他们唯一能获得一些感悟的宝物了。
　　“道蕴结晶上千颗……还可以！”
　　剑尊盘算了一下，迅速开口：“道蕴结晶价值不菲，在一些世界交易，七阶的道蕴结晶，一块起码能换几十万的大道结晶！一千万大道结晶，能换一个小世界了……”
　　也就是说，光是道蕴结晶，能换来几十个小世界了。
　　其实很正常。
　　小世界算什么？
　　帝尊撑死了三阶之力，而道蕴结晶，那是高阶帝尊才能诞生的，杀一个七阶帝尊，换几十个小世界，还不如去杀几十个三阶帝尊……实际上大部分小世界，世界之主也就一二阶，三阶都很少。
　　杀高阶帝尊换小世界……白痴干的事。
　　能做的，不会在意小世界。
　　在意小世界的，其实做不到。
　　“大道结晶，嗯……不少，对方本来就有不少，死后大道之力凝聚成了大道结晶，具体多少我没数，几亿颗还是有的吧。”
　　剑尊说完，自己都笑了。
　　发财了！
　　杀一个七阶，还是很值得的。
　　七阶帝尊啊！
　　他也是第一次杀呢。
　　虽然这么点收获，对很多人而言，亏惨了，杀七阶，就为了这？
　　可那是敌人，哪怕一点收获都没，也要杀的。
　　“另外杂七杂八的玩意不少，我看了一下，咦……道痕中还有一颗小世界……压缩的小世界。”
　　他看到了一方小世界，直接蕴含在了对方道痕之中。
　　小世界，其实对高阶帝尊没啥用，大概率是留着赏赐人的。
　　小世界，也就对一些低阶帝尊还有些作用。
　　李皓两人听着，李皓倒是觉得收获不菲，而空寂，没太大感触，到了六阶的他，没缺过资源，缺的是对大道的感悟，对大道的理解。
　　和这富二代说这些，其实都是白说。
　　别的不说，他的那一枚光明之源，价值就要超过一方小世界，别说小世界了，这玩意和人换，换一方中等世界都行，而中等世界，价值是小世界的十倍了。
　　对许多五六阶帝尊而言，瞬间恢复大道之力，不比一方中等世界来的强？
　　剑尊又查看了一番，开口道：“有价值的也就这些玩意了，还有一些七零八碎的东西，不值钱，对我们也没啥大用！一般高阶帝尊，身上也不会带那些玩意。”
　　“道蕴结晶，我就算30万大道结晶一颗吧！1000颗，3亿的大道结晶，对方死后留下了差不多两亿，小世界算1000万大道结晶，其他不算了，5亿1000万颗。”
　　“这一次，杀那家伙，咱仨出力相当……均分吧！”
　　“一人1亿7000万颗，都能买下差不多两座中等世界了，不错！”
　　他笑了起来，实际上，还是不值得的。
　　两座中等世界，他一个人能轻松覆灭了，还没太大危险。
　　可实际上……他也不是杀人魔，随便抓到一方中等世界就去覆灭。
　　由此可见，红月对外悬赏，抓住了银月世界，可以换取一方中等世界，也难怪无数修士动心了。
　　空寂想开口说什么，李皓就道：“空寂兄，收下吧，就当这次的损耗！你传送来，消耗不少，加上一枚光明之源，价值不菲，剑尊好意，不要拒绝前辈的好意！”
　　空寂想了想，点点头，没再说什么。
　　也是。
　　这次消耗还是很大的，他传送来，其实就耗费了无数大道结晶。
　　只是，他对大道结晶兴趣不大，想了想道：“可以多给我一点道蕴结晶吗？我对红月之道，还是有些兴趣的，勾起人内心深处原始的欲望，刺激我们的大道本源，以前倒是小看红月了，我一直觉得，红月世界的修士，只会搔首弄姿，这一次却是觉得，这种能力还是很变态的。”
　　剑尊点头：“可以，没问题！”
　　他笑呵呵的，“我对红月的道，没那么感兴趣，何况，红月和我们为敌，有的是机会杀他们的强者！李皓，你呢？你要什么？”
　　“小世界，大道结晶，部分道蕴结晶。”
　　剑尊微微扬眉，好小子，倒是什么都不忌讳，来者不拒啊。
　　其实，他也想要小世界。
　　小世界其实不算什么，但是对他这种修士而言，可以参悟一下小世界的构造，顺带着研究一下不同的大道体系，别的修士是为了吞噬，他可不是。
　　而李皓，其实也不是为了吞噬，也和剑尊一个心思。
　　除此之外，他研究完了，还能不浪费，给银月世界吞噬了，银月世界虽然在大道宇宙中，可天意代表黑豹，还在外面呢。
　　黑豹，是可以吞噬的。
　　剑尊想了想，第一次合作，算了，就这样吧。
　　第一次扣扣索索的，让俩人小看了自己，以后不愿意合作怎么办？
　　“可以，那就给你一座小世界，4000万大道结晶，400枚道蕴结晶，你看如何？”
　　李皓点头，露出了笑容。
　　果然，杀人放火金腰带啊！
　　大道结晶是什么？
　　一位一阶帝尊，凝聚一年，才能凝聚300多枚，光是这一次的收获，足够对方凝聚几十万年了。
　　几十万年，多漫长的岁月。
　　剑尊看向空寂，笑道：“给你500枚道蕴结晶，2000万大道结晶，剩下的归我，你没意见吧？”
　　空寂无所谓地点点头。
　　挺好的！
　　剑尊也乐呵呵的，既然如此，那就没问题了。
　　挺好！
　　道蕴结晶，七阶的帝尊，还是红月帝尊……对他其实没啥作用，留下100枚，稍微参悟一下就行，不需要太过深入的研究。
　　倒是大道结晶，对他还是有用的，修炼也好，回馈新武本源宇宙也好，或者提升新武本世界大道之力强度，都很有用。
　　小世界李皓要走了，他也懒得说什么了。
　　分赃，很轻松地分完了。
　　剑尊又道：“杀这种大世界的七阶……我是说非世界之主的这种，其实收获不大！真正杀了一位大世界之主，那才是大收获，又是世界本身，又是大道宇宙，又是各种大道结晶，又是道蕴结晶……这才是真正的发达了！”
　　一方大道宇宙，这是钱买不来的。
　　有人交易中等世界，却是从未听说有人交易高等世界的。
　　很快，李皓拿到了收获。
　　感受了一下长河之中，堆砌的满满当当的收获……李皓也是心满意足。
　　这么多大道结晶，够自己修炼用了。
　　起码，接下来修炼，不需要总是考虑，能量不够了怎么办？
　　至于道蕴结晶，感悟一番也不错。
　　七阶帝尊，都有可取之处。
　　哪怕自己不需要，他想到了一人，乾无亮，这家伙其实修炼的虚道，和红月欲望之道，还是有些共同之处的，他参悟一番，也许有一些收获。
　　银月人，还是要自己强大起来！
　　看看新武就知道了。
　　人王强大吗？
　　很强大！
　　可是，没有至尊，没有剑尊，没有阳神，没有苍帝……
　　没有这些新武强者撑着，人王搞不好早就被人围杀了。
　　可现在，为何没有？
　　因为这些人的存在，关键时刻，是可以救命的，给予人王足够的支持，人王这边发动，至尊他们另外一边发动，这就是底气！
　　而银月……
　　李皓心中轻叹一声，银月人，太年轻了。
　　新武也年轻，可多少也发展了一千多年了。
　　本来就是大世界，可银月，一开始小世界都不算，能诞生多位帝尊，已经很不容易了，可现在，李皓才刚入中阶，其他人想入中阶，都是个问题。
　　目前，银月世界，两位道主，是有很大潜力可以挖掘的。
　　另外，就是黑豹。
　　黑豹作为天意，作为银月世界的界主一般的人物，世界的壮大，对黑豹壮大，也是相辅相成的。
　　这三位，都有机会迅速跨越一些门槛。
　　可其他人……就很难了。
　　流落天方的那些银月人，包括扎根自己长河的林红玉，其实提升难度都很大，还有一部分新武人……比如力覆海他们，之前随着天剑他们，一起流落到了天方世界。
　　只有张安，跟着林红玉他们，这才没有留在那边。
　　“想什么呢？”
　　剑尊见李皓好像思考，笑着问了一句。
　　李皓抬头，看向剑尊，轻声道：“没想什么，只是觉得，我银月太穷，太弱，也不知道何年何月，才能走出李大叔这样的强大修士。”
　　银月！
　　剑尊微微点头，思索一番道：“银月还是有潜力的，当然，银月本身不是什么大世界，可是，银月诞生了自己的大道宇宙，这就是机缘和根基！”
　　“另外银月人，多少都有一些修道天赋。”
　　他有些感慨：“银月是一个天生能诞生道法的世界……”
　　李皓看了他一眼，剑尊意味深长道：“听懂了？”
　　李皓想了想，点点头：“有些懂，只是……那位当年好像也只是六阶，我只是有些奇怪，他真的那么无敌，那么才情绝代吗？”
　　剑尊此刻有些唏嘘，感慨一声：“我不知道，我和他不是一个时代的人，我只是见过他一次……见过一面！那是很多年后，死去的他，甚至连他本人都不是，只是一些残留，他来了新武，看了一圈，就走了，消散了，随风而去！”
　　“方平……就是人王，能有今日，和他关系很大，阴阳的开辟，和他关系也很大！”
　　剑尊有些感慨，摇头：“可惜……他死了！或者说，不是可惜，在他眼中，也许我们这些人的想法，才幼稚！活的那么长有用吗？庸俗之人，活的再久，也只是活着！”
　　庸俗？
　　一位逆伐七阶的顶级修士，剑尊竟然说，自己庸俗！
　　空寂都愣了一下，看了一眼两人，这是在说谁？
　　李皓也好，剑尊也好，在他眼中，可能是他见到的，最有才情的一批人了，这样的人，太少了！
　　在他们眼中，还有人更优秀吗？
　　李皓点点头：“也许正如李大叔说的，在他眼中，我们都很庸俗吧！”
　　剑尊呵呵一笑：“庸俗就庸俗，活成自己就好了！说句有些不敬的话，我倒是觉得，那位后期可能太孤独了，想的太多了，没了朋友，没了亲人，没了念想，这才选择了随风而去。不像我们这些凡夫俗子，还有牵挂，他那种人，站的太高，看的太远，高处不胜寒，独孤求败的境界了，不死，太寂寞了！”
　　“谁啊？”
　　空寂实在忍不住了，在你面前，还有人有这种评价，可不简单。
　　死了？
　　新武世界的人？
　　新武世界，他知道一些，最大的反派天帝，也只是六阶巅峰，未必就比现在的剑尊厉害，最多也就相当。
　　“一个过去的人。”
　　剑尊笑了笑，拍了拍空寂：“不需要去知道这些，小伙子，你要明白，知道的越多，对自己越失望，何必寻根究底呢？”
　　“……”
　　空寂总觉得，有些不太一样的感觉。
　　他看着剑尊，一次次地拍自己，说不出的无奈和异样。
　　他是光明神子，在任何地方，他都是高高在上的，哪怕离家出走，到了回龙观，作为中阶帝尊，也是如此。
　　遇到了李皓之后，多了个朋友，但是，也是平辈相处。
　　李皓比他还弱一些，其实在和李皓接触中，李皓还是保持一定的尊重的。
　　可这位……比自己大不了几岁，在帝尊之间，两三百岁的差距，这能叫差距吗？
　　不能！
　　平辈相交，那都是给面子了。
　　可是……这位好像真把自己当小辈了，咱俩都是六阶！
　　岁数相差也不大。
　　可是……在这位面前，空寂倒是真有点，遇到了长辈的感觉，有些无奈，我爹百万岁了，我们光明神界的帝尊，哪位不比我大？
　　都没给他这种感觉。
　　可能是剑尊的随意……哪有不太熟悉，一直拍人肩膀的，很是让人无奈的。
　　剑尊倒是没觉得有何不妥。
　　这位是李皓的朋友，李皓……若是李家后裔，那就是他这一脉，不知道多少代的后裔，懒得去算了，让人叫一声前辈大爷，真要算下来，李皓连他孙子的孙子的孙子……都不是。
　　好吧，他也没有亲孙子。
　　既然是李皓的朋友，那也就是自己的小辈了。
　　简单聊了一下这些，剑尊又开始谋划道：“咱们说正事，我的目标很明确，开我之界，开我之道，融我之道，我未必会开天，会开界，就算开，也是道合我，我合道！所以，我需要大量的大道结晶，需要大道宇宙的感悟，构造……以及储备够，足够我晋级的能量需求！”
　　“加上红月，是我新武之敌，我接下来，一定会弄死一批红月的盟友……对资源这方面的要求，也不会故作清高，不要，我肯定要的，还得算清楚才行！”
　　空寂刚想开口，剑尊打断道：“你有钱是你的事，先不说你要不要，说了分你两成，我只是想问你，你想达成什么目标？”
　　空寂一怔，开口：“进入七阶！”
　　“这个太笼统了！”
　　剑尊摇头：“要将目标拆分，你的目标太空！你可以说，你要寂灭感悟……比如说，干掉一方世界，你的目标是寂灭这一方世界，咱们就配合你完成目标，而不是空荡荡的为了杀人而杀人……”
　　“哪怕难度提升，比单纯的杀戮要复杂，但是咱们可以优先满足你的需求。”
　　空寂心中微动。
　　此刻，忽然觉得，有些不一样了，真的不一样，之前他只是想着，融入他们，尝试一下不一样的体验，当一下强盗……
　　可剑尊，说是强盗，可能又不算是。
　　或者，有些……类似于老师的感觉？
　　这人……外界说，他是人王的老师，难道说，也是如此教导的吗？
　　空寂有些小心翼翼的感觉，他不知道，为何会产生这种感觉，在七阶面前，他也能坦然自若的，此刻，他思考一下才道：“正如前辈所言，我的确有这想法，我不太喜欢乱杀人，也不想乱杀人……我的意思是，若是有这样的机会，我想将一方世界寂灭掉……然后尝试去复苏！”
　　“当然，可能会出一些意外，世界会彻底寂灭，无法复苏成功……那就是杀人了，当然，真如此，我也非善人，只是，难度会比灭绝一方世界更大！”
　　剑尊笑了：“可以啊！”
　　可以吗？
　　空寂没吭声，在敌人的腹部，提出这样的要求，其实是很不妥的。
　　杀人，其实简单。
　　可寂灭……稍有不慎，就容易出现巨大的变故，杀人，一剑就行了，寂灭，可未必能成功的。
　　剑尊倒是不在意这个，看向李皓。
　　李皓开口：“我要资源，这是其一，第二，感悟各方大道构造，只有大世界才有！第三，寂灭复苏，我也在感悟，空寂所求，也是我所求！另外，我要杀人，感悟生死……”
　　剑尊思考一番，点点头：“也行！还有别的要求吗？”
　　李皓摇头。
　　剑尊笑了：“看样子，你俩要求都不算太高，还可以！那咱仨就有分寸了，有了一个大体上的共同目标，这就可以了！”
　　“接下来，咱们还有事情要做！”
　　剑尊开口：“打洞，一个不够！狡兔三窟，咱们还是要小心一些的，要沿着红月世界周边，打他几百个洞！关联整个红月世界附近，让他们七阶杀来，我们逃之夭夭，抓都抓不到我们！”
　　“这工程量不小，我一个人难做，从今天起，你俩和我一起学打洞的技术！”
　　两人对视一眼，点头。
　　说的难听罢了。
　　实际上是构造世界之基的技术，是道的感悟，正常情况下，你学都学不到。
　　至于干苦力……多少帝尊，想都想不到，想也没用，剑尊也不会谁都教。
　　“除了打洞之外，还有几件事要做。”
　　剑尊一一指点：“收集资料，知己知彼，主要是几方大世界的资料，空寂，你是光明神界的，你有一些基础资料吧？”
　　空寂点头。
　　“那好，提供给我和李皓，我要这些情报！”
　　说罢，又看向李皓：“你那叠加回溯之力，是时光？”
　　李皓点头。
　　“时光……”
　　剑尊思考一番，摇头：“最近不要用了！不单单时光不要用，生死也好，寂灭复苏也好……你们不要融合着用，一用，就是雷劫降临！”
　　“而雷劫降临，其实代表一点，你们融合度不够，无法混元如一！”
　　剑尊解释道：“方平当初阴阳不够融合，用了阴阳融合之道，就容易招惹混沌雷劫，后来就好了，不会轻易被雷劈了，因为他阴阳融合度很高，到了这地步，混沌雷劫就不会针对你了，除非你阴阳复活人，否则，就是正常的道法！”
　　他看向两人：“混沌雷劫出现，就是暴露身份，而且，道，不一定非要一直用一种，你们既然都有心修万道，那就要尝试不同的道法！可以不精通，但是要用，用完了，才有一些不同的感悟！”
　　李皓考虑一番，有点道理，他点了点头，算是认同了。
　　时光道，的确不能乱用。
　　之前，透支太多了。
　　剑尊显然也看出来了一些弊端，或者说，他本来就清楚弊端在哪。
　　“另外，咱们仨，未必要一起行动！”
　　剑尊开口：“也许需要打一些掩护！比如说，我在这动手，你们在别的地方动手，有些时候，需要人当诱饵，转移注意力，声东击西之类的！很危险……你俩能干吗？”
　　两人都点头，当然可以。
　　剑尊再次笑了。
　　真不错！
　　方平走后，他实力超群，和七阶合作，人家不乐意带他玩，和一般帝尊合作……人家配合不了他，反正合作起来很不舒服。
　　现在，倒是不错。
　　这俩，都有一些特殊之处。
　　合作起来，也许会有一些收获。
　　他的目标，也很明确，就是迅速跨入七阶，红月域，就是他的机会。
　　“那就这样，先打洞吧，其他的不说了，第一目标……森兰大世界！”
　　剑尊龇牙一笑，空寂看了他一眼，这龇牙笑的动作，李皓好像也展露过，当然，新武人，好像都有这方面的习惯，笑起来很是灿烂……却也显得很虚伪，很可怕的感觉。
　　据说，新武人王，也经常如此。
　　他见剑尊要开动，不由道：“前辈，这一次我们杀了醒神，光明世界那边……”
　　“不用管！”
　　剑尊一言出，皱眉：“不用管这些乱七八糟的！那不是你该管的，也不是我该管的，你身份暴露不暴露，都是如此，这些事，让他们自己去管，你父亲不比你明智？而新武这边，也有张涛去管！我们不需要去考虑大局……因为，我们不是主宰者！”
　　“作为世界的一份子，关键时候，需要考虑世界的生存，未来这些，但是，既然还有做主的人，你只要不背叛世界，至于惹下了麻烦……那也是你自己的事！红月又不傻，会轻易为了你一个人，去得罪光明世界吗？”
　　接着，看了看李皓。
　　李皓笑了笑：“我没关系，银月很弱，何况……本就和新武锁定到了一起，红月不会放过我们的，无所谓了。”
　　剑尊点了点头，这倒也是。
　　他也没问李皓把银月世界藏在哪了，没必要去问。
　　既然离开了银月，他也没把自己当银月王。
　　那地方……如今就是银月人的。
　　倒是李皓，还惦记着洪一堂他们。
　　“李大叔，我们还有一批人在这附近……”
　　“没关系！”
　　剑尊不以为意：“有天极和槐王在，这俩怕死的家伙，别的本事没有，隐藏的本事还是有的！何况，都成为帝尊了，又不是孩子，难道还要给他们把尿不成？避开了最大的危机，接下来，他们自己去尝试在混沌中生存，这就够了！人还没死，至于过程如何，这是他们自己的事。”
　　李皓再次点头。
　　听他这么说，也稍微安心了一些，也对，天极和槐王，这俩能在新武厮混到现在，还是有些能耐的。
　　原本的李皓，殚精竭虑，考虑的东西很多。
　　可和剑尊接触了一下，他倒是放下了一些思考。
　　剑尊这边，会帮着完善计划，除非真的出现了差错，否则，李皓觉得，自己没必要去考虑这些。
　　忽然有些感触！
　　有些人啊……不是不想思考，而是不需要，新武人王还是很幸福的，这些人，都帮他完善各种计划，人王必然不是白痴，白痴走不到今日。
　　可人王，好像很少会考虑其他杂七杂八的，知道一点就行，是我的敌人，我就杀，能杀就杀，杀不了就跑！
　　无需去考虑其他东西！
　　他从银月，一路谋划到了现在，每一次，都是殚精竭虑，都要考虑后果，都要思考未来如何，还要考虑银月将来如何。
　　如今，银月世界在大道宇宙中，而林红玉他们，跟天极他们汇合了，自己在三人组中，实力最弱，这俩也不是白痴，尤其剑尊，厮混混沌好像极其熟练。
　　有了这样的人在，自己倒是不需要去想什么了。
　　“走吧！”
　　剑尊不再多说什么，带着两人迅速换地方。
　　狡兔三窟，不打几百个洞，都不符合他的想法。
　　趁着这俩小子，还没厌倦，还能干活，趁早干完了这些活再说。
　　而李皓和空寂，显然也是乐意的很。
　　……
　　同一时间。
　　红月世界。
　　俯瞰混沌。
　　一方巨大的世界，宛如一轮红月，屹立混沌之中，而在这轮红月附近，此刻，也有许多世界密布，这可能是四周各域，聚集在一起最多的世界区域。
　　大大小小的世界，密布四方。
　　东南西北，都有大世界伫立。
　　月冥大世界，天澜大世界，沧江大世界，还有损失道主的森兰大世界，这四方大世界，分布在了红月四方，也有拱卫红月的意思。
　　为了彼此不冲突，这几方大世界，也分散开了。
　　红月为核心，若是出现问题，红月也能及时救援。
　　在这些大世界附近，又有一些中等世界，甚至还有一些小世界……小世界也好，中等世界也好，都很难移动，这些世界，也是耗费了不少的精力，甚至雇佣了一些混沌巨兽，才完成了迁徙。
　　在混沌中，混沌巨兽，有容纳世界之能。
　　而混沌中，有些混沌巨兽，不是单纯的去吞噬世界，为了不被围杀，也会充当一下雇佣兽，帮助一些世界迁徙……前提是，世界相当强大，太弱，趁着无人知晓，干脆给吞噬了，也很正常。
　　世界多了，也算是难得的机缘。
　　于是，红月世界附近，其实很是热闹。
　　一些帝尊，也有了接触。
　　甚至一些帝尊之下，也开始尝试进入混沌，这地方强者多，混沌虽然可怕，可有强者带着，也能安全度过混沌。
　　为了更方便交流，红月大世界，甚至在红月旁边，以一方中等世界为基，构建了一个交流用的世界，有些类似于天方世界这种。
　　供给各方强者进入交流。
　　否则，贸然进入他方世界，都是一种挑衅，也是一种威胁。
　　最近，红月受创，数位高阶帝尊被人干掉了，导致红月四周的一些大世界，都有些震荡，可对于一些中小世界而言，此刻还未必收到了消息。
　　作为交流用的四方界，也就是红月拿出来的那一方中等世界，依旧还很热闹。
　　人来人往，有帝尊，也有非帝尊。
　　甚至，这几日，多了不少混沌游侠前来。
　　而此刻，也有一行人，正在巨大的城市中行走着，四周，甚至还有一些混沌巨兽，体型巨大无比。
　　洪一堂几人，都很警惕。
　　而胆小的槐王和天极，却是大大咧咧的，直接在这出现，四处行走。
　　此地，极其靠近红月世界。
　　可天极他们，都不是太担心，越是危险的地方，越是安全。
　　何况，他们也听说，那位七阶帝尊被干掉了。
　　红月就算管，也不是管他们这些小人物，而是剑尊他们。
　　此刻，槐王传音：“几位莫要着急，在这收集一些情报，然后想办法混入森兰大世界中！最近想混入的人很多，咱们也不是特例！”
　　“咱们一群人，实力虽然不算太强，可人多……在这，哪怕中阶帝尊，也不会轻易招惹咱们！”
　　林红玉传音：“我看四周，好像还有一些红月修士，会不会惹下一些麻烦？”
　　“没事的！”
　　槐王传音解释了一句：“红月修士怕什么？他们现在，损失惨重，夹着尾巴呢！而且，不出意外，那位红月之主，必然会对几方大世界起心思，弥补自己的损失！尤其是森兰，他巴不得对方混乱一些，最好主动求援，加入红月大世界，所以，红月不但不是威胁，还是我们混入森兰的关键！”
　　“对方，巴不得大量散修，混入森兰，制造混乱！到时候，森兰界主，要不带着世界逃离，要不只能求援红月，引狼入室……这套路，我熟悉！”
　　说到这，又传音道：“咱们直接找红月修士……保证他们能有办法，帮我们混入森兰大世界！”
　　林红玉眼神微动，微微点头，没有多说什么。
　　她其实不傻，也很精明。
　　只是，这一次算是第一次正式和混沌接触，她也有些莫名的紧张，槐王虽然也很少走出新武，可真出来了，倒是有些老油条的感觉。
　　而槐王，对几位银月修士，也相当的客气。
　　无他，自己赌赢了！
　　那位七阶帝尊死了，而剑尊一人是无法击杀对方的，显然，李皓和另外一位修士的出现，逆转了局面。
　　这就证明，自己选择对了。
　　而他和天极，现在要做的是，这几位银月修士，不会死，要安全等到李皓他们来汇合。
　　森兰很危险，但是，森兰也很安全。
　　他现在不敢打森兰的主意了，但是他知道，若是到最后，混乱一起……森兰很可能会加入红月。
　　若是在森兰那边，有个正式身份，他们甚至可以借机融入红月世界。
　　另外，这样的大世界……若是剑尊没走，很可能也会打这里的主意。
　　到时候，也方便汇合。
　　甚至方便夺取这一方大世界！
　　“咱们打个前哨就行……不要妄图做点什么，但是若是银月王归来了，也许就能做点什么了。”
　　他一口一个银月王，显得很是谦虚，对这位后辈，那也是保持敬畏之心的姿态。
　　这也让几位红月修士，觉得很是满意。
　　都觉得，新武那边，对这位的传言，有些过分了，槐王也好，天极也好，哪是什么臭名昭著，这俩，都是极好的新武帝尊。
　　槐王见状，笑的愈加灿烂。
　　初步完成了融入，接下来，只要自己舔到位……咳咳，友好到位，自己就能顺利融入银月这个小团体了。
　　其他人好办，倒是那乾无亮，也是一方道主，这家伙，对自己好像不是太友好啊！
　　槐王心中暗暗想着。
　　而一旁的乾无亮，有些无奈。
　　这家伙，真能拍马屁啊，好歹也是新武帝尊，我银月人的先辈强者，怎么能这么不要脸呢？
　　以前，这些工作都是我干的。
　　现在，这位来了，他忽然有些危机感了，自己若是再不表现一下……迟早会被这位给取代了，真是凄凉。
　　一行几人，也不在这多留，很快打听了一下情况，直接找了一位红月修士，暗中塞了上千枚大道结晶，结果正如槐王所言，红月修士，真有帮他们偷渡去森兰大世界的办法。
　　很快，一行人，不止他们，还有另外几位散修帝尊，在红月一方的安排下，开始偷渡森兰。
　　当然，对外不会说是红月世界做的，幕后的强者，是一位强大的混沌巨兽。
　　就在李皓他们疯狂打洞的同时，这群人，纷纷融入了森兰大世界。
　　一时间，森兰大世界中，帝尊也是多不胜数。
　　世界之中，本来帝尊也不少，毕竟是一方大世界，虽然不如其他七阶大世界，可帝尊之前也有数十位，结果，短短时间内，森兰汇聚了上百位帝尊。
　　那位森兰界主，此刻脑子都要爆开了。
　　而就在这种情况下，李皓他们的首选目标，也是这一方大世界，打了很多洞，最后一个洞，则是选择了在森兰大世界附近打。
　　林红玉他们进入森兰大世界的同时，李皓他们几人，也在森兰之外，开始打最后一个基地。
　　与此同时。
　　天方大世界那边，也有更多的帝尊汇聚而去。
　　甚至光明神界、云霄神界，都在挪移大世界，好像要将大世界直接挪移过去，天方和红月，这一刻都成了混沌焦点。


第470章 万界雏形
　　森兰之外。
　　最后一个洞穴中。
　　洞穴渐渐开始稳固，这一次，不是剑尊为主，而是李皓和空寂为主，两人联手打造。
　　一旁的剑尊，乐得逍遥。
　　果然，正如自己所想，这两人干活，还是一把好手的。
　　干的不错！
　　才打了一个月左右的洞，两人已经可以自己做了，虽然还不是太完善，可剑尊却是能解放出来了。
　　此刻，稍有可惜，没带烟来。
　　否则，抽上一口，手中再带个小皮鞭，倒是有些监工的味道了。
　　而洞穴中，李皓轻吐一口气，消耗不小。
　　一旁的空寂比他强，倒是觉得还行，也觉得收获不小。
　　李皓却是停下了动作，再次吐气。
　　看了一眼还不算太稳固的洞穴，李皓再观察一下自己的大道长河，长河还是一如既往的混杂，这条长河，他其实梳理过很多次。
　　每一次，都会有些不同的想法。
　　这一个月，说是打洞，实际上都是在梳理大道，编织大道，算是和新武前辈学习，对大道的重新认识和构造。
　　而这一个月，空寂这边，也和他谈了不少寂灭复苏之道的感悟。
　　一个月下来，李皓算是系统性地学习了一番对道的感悟。
　　剑尊来自新武，新武有七阶帝尊，剑尊本人也无限接近七阶。
　　空寂是六阶，可有八阶的父亲，本身还重修过一次。
　　可以说，眼前两人，在六阶之中，都是顶级的一批，无论是见识还是对道的了解，都是顶级的。
　　而李皓，他起来的太快。
　　银月本身，是很欠缺这些东西的，包括银月本身的大道宇宙，其实也源于剑尊，还是五十多年前的剑尊，也就是说，大道宇宙本身蕴含的道，都未必比得上剑尊自己。
　　这也导致，李皓和他们比，缺乏一些系统性的修炼之法，修炼之路。
　　进入四阶之后的李皓，也愈发觉得，道的感悟，愈发困难。
　　前路，稍显迷茫。
　　今日，却是有了些明悟，有了一些自己的想法。
　　“长河……天地……世界……”
　　再看看那些星辰，这些星辰，都是道的载体。
　　自己对长河的开发，还是太低。
　　长河是道的融合体，但是开发程度不够，这时候，李皓有了一些自己的新想法，长河运用的效率太低了，不该如此。
　　自己的大道长河，还是很强大的，大道之力浓郁。
　　可是，每一次交手，自己对长河的运用，最多的一点便是……汇聚时光！
　　这不对的！
　　“混沌，道的编织，世界雏形……”
　　“混沌临摹，万界并存！”
　　看了一眼自己刚刚稳固好的洞穴，李皓再看看剑尊两人，开口道：“二位若是不太着急，我想稍微休憩一番，完善一些道法，二位觉得如何？”
　　剑尊笑道：“修炼吗？可以……不过咱仨都在这，目标还是太大了，反正也需要有人去打前哨，不如你在此地修炼，我们先去便是！”
　　就算对付森兰，森兰好对付，可红月难缠。
　　不搞的清清楚楚，也不能轻易下手，他又不是人王，杀完了人就能跑，得防着红月追踪的。
　　李皓要修炼感悟一番，也正常。
　　人家刚入四阶，最近感悟应该不少，剑尊只是提醒：“别在这招惹来了混沌雷劫就行，否则，动静就大了，这小小的洞穴，未必能遮掩住！”
　　李皓点头。
　　“那二位先行一步！”
　　空寂有些疑惑：“你要进入五阶了吗？”
　　“……”
　　李皓苦笑一声，你真够看得起我的，我才刚入四阶。
　　哪有那么快！
　　何况，到五阶的路，他可能也要稍作更改，岂会这么快进入？
　　这是李皓的优点，也是李皓的弊端。
　　他没有太过高阶的修炼之法，走到今日，都是走一步，修一步，到了四阶，他才会考虑五阶之路，不像空寂，其实闭着眼，他都能直通七阶，当然，前提最好是光明之道。
　　人家一往无前就行！
　　可李皓，需要一步步去试探，去摸着石头过河，走错了，也许还得重新修炼，哪怕前不久，进入四阶的那一日，他刚梳理过一次。
　　可见到了剑尊之后，他发现，自己可能有了一些新想法，他就得再次去梳理一条正确的道路出来。
　　不单单是为了自己，也许……也是为了银月人后来修炼，打下一个基础。
　　空寂见他不是为了进入五阶，倒是笑了：“我还以为你要进入五阶了，若是如此……我都要怀疑人生了。”
　　李皓多大，现在他知道了。
　　自己好歹也是八阶之子，若是李皓马上五阶了，还是很伤人的。
　　“那我和剑尊前辈，先过去森兰看看……”
　　森兰的大道宇宙之前动荡过一次，大道之主死了，现在大道可能处于半寂灭状态，而森兰界主现在是在稳固和复苏森兰大道。
　　对空寂而言，这是一个机会。
　　一方大道宇宙的寂灭和复苏，正好适合他去观摩。
　　临走之前，空寂又道：“皓月兄，我们尽量等你，若是你一直没来……那我们也许就要自己先出手了，你可别错过了。”
　　李皓笑了一声：“希望不会！”
　　剑尊见两人恋恋不舍的，呵呵一笑，这俩家伙，可惜都是男儿身，要不自己还得拉个媒才好。
　　当然，奇怪的念头一闪而逝，男男好像也行……
　　下一刻，嘿嘿一笑，也不多说，伴随着空寂的寂灭之界，两人出洞，瞬间消失在了茫茫混沌之中。
　　……
　　而李皓，等他们离开之后。
　　将长河呈现了出来，看着满天星辰，再看看波涛汹涌的长河，陷入了沉思中。
　　二猫在剑尊在的时候，一直没吭声，也没出现。
　　之前被至尊分身抓出去一次，气的半死，好像一直都在生气。
　　此刻，好像缓过来了。
　　见剑尊走了，有些不太满意：“你不要和他们这些人天天待在一起，这些人都是坏人，会带坏人的！大猫就是被他们带坏的，现在大猫不是在杀人，就是在抓鱼，大猫好像都不悟道了，只是吃了睡，睡了吃……”
　　你不也是吗？
　　李皓失笑。
　　而二猫，好像知道李皓的心思，又道：“我不一样的……我毕竟……不是真正的生灵……”
　　李皓出声：“谁说不是？”
　　二猫不吭声。
　　本来就不是。
　　它说李皓不要和新武的人接触太多，其实也是有些复杂，新武人强大，李皓和他们接触，可以收获更大，还有人可以庇护李皓。
　　可是……李皓真的和新武人一直待在一起，新武人同化能力很强！
　　时间久了，之前那个独行客，那个求道者，最后……可能会成为寄生在新武下面的一个普通帝尊。
　　而二猫，不希望李皓普通。
　　他也不该普通！
　　银月世界，生灵无数，甚至还有两位道主，可是……唯有李皓，带走了时光的种子。
　　时光的种子……到底谁留下来的？
　　李皓都猜是战，二猫自然也会这么想。
　　若是如此，那李皓就是战的传人，哪怕李皓只是继承了一点点时光的种子，那也算，二猫并不希望，战的传人，和新武的那群土匪一样。
　　尽管，他们真的很强，很厉害，很有魅力，可战，不是那种人。
　　战的风格，和他们不一样的。
　　新武人，走出了自己的风格。
　　新武，也没有了战的传承，哪怕人王、血帝尊这些人，都走出了属于自己的风格，二猫知道自己想的自私一点，可是，还是希望，李皓，能走出战的风格。
　　当然，李皓永远也不会是战，战，无人可以代替。
　　二猫还在想着，李皓笑道：“和新武的接触，只是正常的接触罢了，剑尊他们，都是一群很有趣的长辈！我还是很喜欢的……看到剑尊，我想到了南拳他们……尽管境界差距很大！”
　　李皓有些感慨：“剑尊，其实也有些像我师父！只是，我师父如今帝尊都不是……也许银月受到了新武太大的影响，我在他们身上，感受到了一些银月江湖的味道。”
　　或者说，银月的江湖味，就来源于新武。
　　所以和剑尊在一起，其实相当的舒服，很是洒脱，并没有太多的羁绊。
　　只是……
　　片刻后，李皓轻声道：“不过我和新武，注定不会彻底走到一起的，至尊多谋，人王善战，都太有人格魅力了！人王独断，至尊……”
　　他停顿了片刻：“大公无私，我虽钦佩，却是不喜。”
　　不喜？
　　二猫都愣了一下，不喜至尊？
　　这是为何？
　　李皓不语。
　　为何？
　　天极、槐王为饵，张安乃是至尊亲孙子，至尊必知张安会来汇合，两位帝尊，一位是亲孙子，明知红月有七阶降临，甚至八阶随时可以降临。
　　可是……至尊只让剑尊来此救援。
　　既然设伏，为何虎头蛇尾？
　　必然是有了别的谋划，更大的谋划，所以为了大局，至尊选择了放弃这边，尽人事听天命，一个剑尊若是无法抵挡，那大不了牺牲几人，换来新武更大的利益。
　　至尊是好人吗？
　　对新武而言，绝对是，是新武必不可少的谋士，一个人王够勇猛了，若是至尊也是人王这种性格，新武走不长。
　　可对李皓而言……至尊这种人，为了大局，甚至可以牺牲自己，牺牲天下，牺牲所有亲人的人……他并不喜欢。
　　李皓觉得，自己比起至尊，虽然也自认无情，自认冷血……可也多了一些自私。
　　至尊这种人，必不可少，不过也许不是自己想要一起生活的那种。
　　其实李皓认识的那些人，看重的那些人，影响自己的那些人，不管是袁硕，还是侯霄尘，还是南拳……这群人，都其实和李皓有一些共性，也看大局，可大局……没有自己人重要。
　　让袁硕牺牲自己的徒弟，去成全银月看看？
　　不喷你一脸才怪了！
　　二猫听到这，想了想，没吭声。
　　就听李皓又道：“银月人，还是该自己崛起，不过新武毕竟是我银月诞生的源头，所以，二猫前辈也不必排斥新武。”
　　“本猫可没排斥！”
　　二猫嘀咕一声，不是排斥，银月人如何，它不在乎。
　　新武人如何，它也不在乎。
　　它在乎的，也就李皓一人罢了。
　　你银月人，哪怕和新武人都混成了土匪样，二猫都不带眨眼的，只是不希望你如此罢了。
　　就这么简单！
　　大猫，多好的一只猫啊，硬生生被新武给带坏了，多可惜。
　　二猫也没再提及这些，看样子，李皓也有自己的打算，并非说，此次和新武的剑尊汇合了，就要投靠了新武，这样的话，倒也不用再多说什么了。
　　“那你现在要修炼吗？你又不用晋级……修炼什么？”
　　它就生活在长河中，没察觉到李皓有晋级的迹象。
　　那为何不跟着剑尊他们一起走？
　　“改造长河！”
　　李皓开口：“还是有些感悟的，晋级不是关键，关键是，梳理清楚我未来的道路！”
　　李皓解释了一句，又道：“我想将长河，重新梳理一遍，我想将星辰，大道星辰，和长河联系的更紧密一些！和我自身，联系的更紧密一些。”
　　李皓轻声说着：“我要将星辰，开辟成界域，开辟成世界雏形！联通长河！我要将大道，化为长河的支流，我要编织一条稳固的长河之壁……”
　　二猫有些恍惚。
　　这可不是小事，李皓经常会梳理自己的大道，可进入帝尊后，一般都只是小规模的梳理，按照李皓所言，这一次，可能是大规模的梳理了。
　　甚至是，推翻了一些原有的想法。
　　李皓继续道：“另外，我要将星辰，化为神文，神文化为域，域化为界，界联通长河……再其次，回归以前，一神文，一界，一域，一星，一河，一法……”
　　二猫听懂了，它不是一只笨猫。
　　这种手段，李皓以前其实用过，神文呼吸法，一文一法。
　　“你是说，将神文化为世界，世界自身呼吸，抽取混沌力量，稳固世界？”
　　“对！”
　　李皓点头，和二猫交流，哪怕二猫只是二阶，可二猫能听懂自己的意思，若是换一个人，此刻也许就是茫然地看着自己了。
　　李皓看向头顶的黑洞：“剑尊前辈说，开辟洞穴的关键在于，第一，道的基础！第二，能量的来源！那我就想，道的基础，我其实还是可以的，能量的来源……其实，还要靠混沌的……可我也没时间，一点点去抽取，不如回归以前，神文自我修炼，自我壮大……一道一文，一文一法，抽取混沌之力！”
　　“这样吗？”
　　二猫有些沉吟，思索一番，问道：“其实……就是模仿混沌，对吗？”
　　李皓点头！
　　他又道：“混沌，无垠，无边无际，强大无比，空间唯一！维度唯一！我之前在想，大道宇宙，世界，到底是不是在一个维度，如今，我知道了，在！这两者，其实都在混沌之中！”
　　“那我现在想做的是，将大道宇宙，融入世界本身，道，就在界中！”
　　二猫认真倾听，李皓说这些的时候，它其实很喜欢。
　　总有股，回归到了当年的感觉。
　　“那需要我帮忙吗？”
　　二猫，很少会主动说要帮忙的。
　　此刻，却是主动去说了，因为李皓做这种事，它其实很支持的。
　　李皓笑了：“前辈帮我稳固长河就行！”
　　“小事！”
　　二猫这次倒是没推拒，不算大事。
　　李皓又道：“别人以万道编织世界，我以万界编织世界，一界一道……这是奠基，等我大道完善了，我再一点点完善世界之道！”
　　别人的界，都是一界万道。
　　而李皓，现在要做的是，一界一道。
　　以一界一道，编织长河。
　　等自己实力足够了，再去编织世界万道，这样的话，相当于无限个小世界去叠加，梦想还是要有的，最终，就能得到一个小一号的混沌宇宙！
　　而这，也方便他去尝试不同的编织之法，反正，就算坍塌了，也只是一星一界。
　　当然，这其中，消耗必然是庞大无比的。
　　李皓之前分到了上亿的大道结晶……按理说，这么多，够他修炼到六阶没问题了，可若是去梳理道，梳理界域，那就未必够了。
　　而实力，还未必有什么提升。
　　浪费吗？
　　一点也不浪费！
　　既然想到了，那就去做好了，不能因为可能会失败，就不去做，他其实也是在创业，创业有风险，不过，他是风险自己承担，不需要别人承担便是。
　　李皓可以走别的路，可修道，有时候不是单纯的为了变强。
　　有时候，过程，探索的过程，也是一种乐趣。
　　想到了，却是担心会失败，担心会浪费，而不去做，那对李皓而言，才是巨大的遗憾，修道路上，为何要给自己留下那么多遗憾呢？
　　李皓不再多说，自身进入长河之中。
　　一枚枚星辰，在他四周悬浮。
　　李皓思索一番，一颗颗星辰不断盘旋，散落四方。
　　这些星辰，最终落在了长河两侧。
　　虚实相间，一边一颗。
　　长河为中心！
　　将虚实星辰，再次分开。
　　下一刻，一颗颗星辰，开始化为神文，一部分星辰，因为感悟差一些，还无法彻底化为神文，而化神文的过程，其实极其消耗能量和生命力。
　　昔日，化神文，都是需要消耗李皓生命力的，融入生命的势，才是神文的基础。
　　这一次，李皓再次选择了融神文。
　　神文本来已经可有可无，可自从进入了暗魔岭，发现了域的重要性，加上这一次，对界的感悟，李皓又有了新想法，自己的神文，其实很适合化为界域。
　　他这一路，都是边走边学，有些东西，已经放下了，可当发现有用的时候，他也会再次捡起来。
　　第一枚化为神文的星辰，不是生死，也不是寂灭复苏，而是火行！
　　火行之力，李皓感悟极深。
　　他的五禽术，就有火行，火行，也是心中之虎，火行，他还曾借用过七阶之力，可以说，生死、寂灭复苏，也许只是为了晋级所需。
　　可火行，其实一开始，就融入了骨子中。
　　一头猛虎，在长河中咆哮。
　　猛虎出笼！
　　再次化为一团火焰，火焰在长河中肆意咆哮，一枚枚大道结晶被瞬间吸收，一枚强大的神文，正在成型。
　　李皓，要重铸自己以前的那些神文。
　　以前的太弱，如今，他已成为四阶帝尊，以前的神文显然不够强大了。
　　片刻后，一枚如同猛虎咆哮的“火”字神文浮现。
　　咆哮声，响彻长河。
　　这枚神文，也是李皓试验的开始。
　　神文之上，渐渐地，浮现出一道虚影，正是李皓，算不上分身，只是一股意念，这股意念，也开始修炼，甚至呼吸，吞吐混沌，吞吐长河之力。
　　“万道呼吸法！”
　　这是李皓给自己的呼吸法，重新定义的名字，源于五禽秘术，只是，如今不单单只是五禽五行了，他要修万道，虽然呼吸法不是太完善，可他决定了，所有的道，都要修这种呼吸法。
　　统一呼吸，统一频率。
　　一起呼吸之下，李皓狂妄地想着，有朝一日，我连混沌都给一起吞了！
　　当然，这只是痴心妄想罢了。
　　“火”字神文，开始呼吸，吞吐长河之力。
　　而李皓，眼中射出一道金光，渐渐地，长河之中，万道呈现，宛如河流，流淌向两侧。
　　这时候，李皓要做的是，将神文和长河，彻底联系到一起。
　　“火”字神文上，多了一个小尾巴。
　　而小尾巴，在那混杂的长河之中，寻找着长河中融入的火行之道。
　　两股同源的力量，这一次，在长河之中有了一次交汇，轰隆一声巨响，长河颤动了一下，一条河流上，仿佛多了一个小尾巴，挂在了长河一侧。
　　火字神文，和长河联系到了一起。
　　这时候，“火”字神文疯狂开始膨胀，吸收长河之力，开始疯狂地胀大，仿佛要化为一个大胖子，而这，也是李皓所要的结果。
　　他要将这神文，化为世界，哪怕不是世界，也要化为一种域！
　　而最终，这些域，会相互连接到一起，拼凑成长河之壁。
　　当然，实际上是细胞。
　　再在这些界域之外，构建一层真正的界壁，隔绝混沌，这是目前李皓的一些设想。
　　“人！”
　　正想着，李皓心中微微一动。
　　长河为血液，为血管，神文化世界为细胞，最后再制造一层壁垒，这样的话，倒是有些类似于造人了，当然，现在还没那么复杂。
　　只是一条直接的长河罢了。
　　可这，倒是有些造人的感觉了。
　　他曾给很多人，制造过肉身，对肉身也极其了解，如此一想，长河和人体，有什么区别呢？
　　不再去想这些，他迅速开始构造。
　　“火”字神文不断膨胀，化为一个火行之域，开始从长河一侧挤压出去，许久，长河好像溃堤了一般，轰隆一声巨响，笔直的长河，出现了一个小小的缺口。
　　万道之力，迅速朝缺口涌入。
　　其中，火行之力最为浓郁，而其他万道之力，也在朝“火”行神文化为的域中流淌，李皓迅速钻入其中，将流淌而来的万道之力，进行简单的编织。
　　火为主，但是长河之力混杂，以后吞吐的也是混沌之力，这时候，还要给“火”之域，加一道程序，简单的程序，万道的基础编织。
　　以“火”为主，其他都是辅助。
　　这也是耗时耗力的手段，好在李皓曾经进入过道棋，也和剑尊学习过一个月的打洞技术，加上还曾执掌过银月大道宇宙，自己也曾一次次梳理过长河……此刻试验起来，倒也算是顺利。
　　不知道过了多久，火行之域中，无数混乱的万道之力，轰隆一声，如同大网，笼罩了虚空，但是还有一部分，并未被李皓编织进入其中。
　　他对万道的感悟，还是差了一些。
　　此刻，只是简化版的万道之网。
　　“还不错！”
　　李皓对自己的成果，还算满意，此刻露出了一些笑容，这算是奠基了，至于剩下的那些混乱之力，他需要更多的感悟，需要更多的道法感悟，以后再慢慢编织进入。
　　此刻的火行域，绝对不是最终版本。
　　只是初代版本！
　　尽管如此，已经很是让李皓满意了。
　　这一方小域，并不是太大，放眼看去，甚至只有方圆千米，可这，已经足够了。
　　第一次，大小无所谓，证明自己的想法能做到，这就足够了。
　　李皓塞入了大量的大道结晶，此刻长河不够强大，吞吐混沌的话，也不够靠谱，混沌之力，还是太混乱，李皓还没有完全梳理混沌的本事。
　　第一个小界，虽然简陋无比，不过也算是完成了。
　　这让李皓有些欣喜，小界域之中，火行之力是主导，日后，若是此地真能成为一方大界，那就是火行之界了，若是能诞生生灵……那更了不得，会成为真正的世界。
　　这时候的李皓，都有些陷入幻想中了。
　　若是我的道，都能成为界。
　　那……我本身就是混沌了！
　　我执掌的长河，会化为混沌宇宙的。
　　忽然，心中微微一惊。
　　那混沌……会不会也是如此呢？
　　不敢想，不能想！
　　李皓摇头，不去想这个，只是看着自己制造的第一方小界，再次露出了欣喜的笑容，尽管还很杂乱，那又如何呢？
　　有了第一次的成功，李皓开始继续尝试。
　　一颗颗星辰，都被他化为了神文，神文再次化为小界，小界关联长河，长河之中奔涌的大道之力，疯狂消耗。
　　李皓之前收获的大道结晶，也疯狂地消耗了起来。
　　一个个小界，好像长河之上的肿瘤一般，此刻，因为还不完善，显得有些丑陋，二猫其实一直都在看，看的有些别扭。
　　好丑！
　　本来直直的一条长河，现在丑的好像到处鼓脓包了一样。
　　不止二猫在看，三位剑灵，也在看。
　　只是，看的不是太明白，尽管如此，也觉得很厉害的样子，都很认真地看，也没人打扰李皓。
　　那一个个界域，有大有小。
　　大的，也不过方圆千米。
　　小的……刚好容纳三五个人的范围，还不如一个茅坑大。
　　这界域的大小，代表了李皓对这一方道的感悟程度，越大，代表感悟越深，小，代表李皓感悟很浅薄。
　　二猫渐渐看出了一些门道。
　　巨大的眼睛，有些感慨和唏嘘。
　　李皓，若是真要这么走，他的路，会很难的，他需要正儿八经地去感悟万道，化为万界，不能再含糊其辞，主修几条道就行了。
　　那样，最后他的万界，差距会极大。
　　有些，甚至不会形成界域的。
　　有了生死，寂灭复苏，有了时光，李皓还要这么走……二猫也不知道，李皓到底是想变强，还是在享受变强的过程，这么一来，他就算到了六阶，想成为七阶，恐怕很难了。
　　七阶，也许需要真正的万界齐聚才行。
　　这一次，李皓不断去开界，尝试着将一个个小界呈现出来，不在乎消耗，他的实力并未提升，可资源消耗的却是极其疯狂。
　　之前分到手的，那数千万的大道结晶，很快，被他消耗一空。
　　道蕴结晶，倒是还有。
　　可道蕴结晶，蕴含的能量不是太多，更多的还是感悟。
　　一番改造下来，长河丑陋无比就不说了。
　　两侧，或者说，四方遍布各种大大小小的包，闪烁着各种不同的能量。
　　而长河本身，也不再是之前那样，顺畅地流淌。
　　而是这里被截断一下，那里被截留一下，一部分万道之力，流入了小界之中。
　　长河，都有些停滞干涸的感觉。
　　二猫见李皓停下了动作，悬浮到了李皓身前，看着下方的长河，有些无奈：“你这改造之后，太丑了不说，长河断断续续，各个小界，吸收能量不同，吸收大道之力不一样，长河都有些断流了。”
　　李皓点头。
　　是快断流了，主要还是自己太弱了，不能汲取无数的混沌之力进入长河之中，满足各个小界的需求。
　　若是自己强大一些，这个问题不难解决。
　　一条宽阔无比的长河，万道之力浓郁到了极致，还用担心这些界域汲取能量的吗？
　　完全不需要担心！
　　李皓开口：“现在只是因为小界之道，还不完善，等我完善了它们，各个小界，都能直接抽取混沌之力，直接进行转换排列，那就没问题了！现在，因为各个小界，都有一些侧重点，导致汲取的能量不一样，所以才产生了这种现象。”
　　300多颗星辰，都化为了小界。
　　只是大小不一样罢了。
　　二猫看了看上空，还存在的一颗星辰，这是生死和寂灭融合的星辰，李皓并未化界域。
　　“那这颗也化界吗？”
　　“不……这颗，要当成主界来修，融入长河就行，以后若是能修炼出时光，这颗星辰就是时光星辰，直接融入长河，统领长河！”
　　“你的力量增加了吗？”
　　“没有。”
　　李皓摇头，二猫都咋舌。
　　消耗很多的。
　　数千万大道结晶都没了，相当于几个小世界的能量了，直接被李皓给一口气吞了，结果这家伙，一点进步都没有……富二代空寂，也架不住这么浪啊！
　　李皓却是笑了：“力量只是其次，关键是，这么一弄，我对自己的路，就有了更清晰的想法了！耗费一些资源，完善自己的道路，这才是收获！”
　　说罢，李皓忽然露出一些笑容，下一刻，一直在长河中蕴养的苍穹剑，忽然悬浮了出来。
　　李皓看向苍穹剑：“我将长河，纳入苍穹剑中，以后，不再将长河展露人前，以免被人窥探出虚实！苍穹剑，你愿承载我的大道长河吗？”
　　苍穹剑颤动了一下，流露出了一些微弱的灵性之光。
　　愿意倒是愿意，可苍穹剑虽是帝兵，可此刻，严格来说，也就二阶帝兵的层次，李皓的长河，却是四阶帝尊的大道长河。
　　它恐怕容纳承载不了。
　　李皓轻吐一口气：“你很难容纳，我知道……我此刻，只有一些道蕴结晶，乃是红月之力为主，你若是汲取了这些道蕴结晶，应该可以提升不少，能够勉强承载了……只是……”
　　他稍显迟疑。
　　这样一来，可能会出一些问题。
　　红月之力是什么？
　　欲望之力！
　　苍穹剑若是汲取了太多的红月道蕴，也许……会诞生一些不太好的念头，人的欲望，是很可怕的，而剑，若是诞生了欲望，也会很可怕。
　　甚至会噬主！
　　可现在，他身上的确没有更好的东西了，而且，若是苍穹剑汲取了大量的红月之力，也许对接下来，融入整个红月宇宙，都有一些帮助。
　　甚至……有可能用剑，偷渡进入红月世界。
　　考虑了一番，李皓还是道：“那我将红月道蕴结晶，让你吸收！这道蕴结晶，蕴含了大量的欲望之力……当然，人，生灵，都有欲望！对你的灵性提升，其实也有很大帮助！”
　　七情六欲，这些东西，都是生灵必备。
　　苍穹剑此刻还没正式成为道棋那样的灵性帝兵，汲取一些欲望之力，是有助于它的灵性提升的。
　　至于未来，可能会被欲望吞噬……李皓思索一番，未来的事，未来再说。
　　处理得当的话，问题不大。
　　何况，剑毕竟只是剑，主人才是关键，我不被欲望吞噬就行。
　　下一刻，之前得到的大量红月道蕴结晶，都被苍穹剑吞噬了下去，这样的消耗，也算是大手笔了。
　　七阶帝尊的道蕴结晶，在外都是至宝。
　　在这，李皓其实也没什么资源。
　　可是，却是拿来喂给一把剑了。
　　二阶帝兵……对李皓而言，帮助不大。
　　他需要的，不是二阶帝兵。
　　苍穹剑，若是能晋级到三阶帝兵，再承载一下长河，就能堪比四阶帝兵了，如此一来，李皓就成了一位有帝兵的四阶帝尊。
　　还是有很大差距的。
　　他遇到的帝尊，几乎都没有帝兵可用。
　　这一刻，苍穹剑汲取道蕴结晶，肉眼可见地，剑体越来越强了，而灵性，也显得越来越足，虽然不能像道棋器灵那样，直接化身而出，却是和李皓的沟通更紧密一些了。
　　欲望之力，有好有坏。
　　只要能抵御欲望的侵袭，对苍穹剑而言，这也是莫大的机缘！
　　不知过了多久，苍穹剑陡然爆发出璀璨光辉！
　　一股红月之力，溢散而出。
　　李皓眼神微动，下一刻，苍穹剑忽然融入李皓的大道长河之中，疯狂增长，膨胀，渐渐地，将整条长河纳入了剑体之中！
　　剑和道河，开始融合！
　　长河之中，剑印、剑树、剑石，都有些沮丧，它们承载的长河，现在已经有些难以承受了，所以，李皓才选择了让苍穹剑来承载。
　　否则，它们够强大，不需要苍穹剑承载的。
　　又过了一阵，苍穹剑剧烈颤动了一下。
　　从原本的巨剑，瞬间压缩。
　　很快，一把正常长剑，落入李皓之手，一瞬间，李皓有种人剑合一之感。
　　有了一些灵性的苍穹剑，比起之前，好像更加和他契合了。
　　而李皓身上，原本的大道气息，也全部消散。
　　此刻，好像化为了普通人一般。
　　手持长剑，长河被融入其中，万道之力，从剑柄上传递到了李皓体内，这时候，力量的消散都少了许多，更加的集中了。
　　轻轻一剑荡漾而出……不大的洞穴，忽然颤动了一下，差点被李皓摧毁！
　　李皓急忙收剑，眼中露出一抹喜色。
　　自己的境界，没有提升。
　　力量，也和之前差距不大。
　　可力量更加集中了，这是其一，第二，苍穹剑也强大了起来，比起之前，自己的爆发力，应该强大了许多，而且，配合上偷天换日之法，自己的隐蔽能力也强大了许多。
　　这一番梳理，算是达成了目标。
　　虽然消耗很大……可这地方，遍地是宝，还在乎这个吗？
　　“接下来，建造更多的小界，完善更多的道法编织……如此一来，也许，我很快可以走到六阶巅峰了，生死寂灭复苏，都感悟一番，这样一来，六阶不算太难！”
　　李皓吐了口气，总算将自身力量，完成了初步的融合，这条路，也许还有很远，不过，我会走过去的。
　　他笑了一声，瞬间，走出了洞穴。
　　遮掩了一部分气息，朝着森兰大世界飞去。
　　而这一次简单的梳理，简单的开界，居然耗费了他一个多月时间，到了混沌中，李皓发现，时间太不值钱了。
　　距离他上次开星门，过去都差不多两年时间了。
　　而两年下来，自己也只是从一阶帝尊，到了四阶帝尊而已。


第471章 穷困使我奋起
　　长剑在手，大道内蕴。
　　万界雏形呈现，当然，夸张的说法，而今的李皓，只是打造了数百世界雏形，距离所谓的万界，差距还很大。
　　而且，只是雏形。
　　并非真正世界！
　　小的不过三五平，大的不过数千亩地大小，这样的世界，若是说出去，帝尊还会笑掉大牙，这也叫世界？
　　当然，若是将数百世界雏形，全部呈现，融为一体……就不会有帝尊嘲讽李皓了。
　　这对帝尊而言，哪怕不是世界，也是数百的域。
　　而域，在寻常帝尊眼中，那是七阶专属。
　　更何况，而今的李皓，还很年轻。
　　哪怕混沌过去了两年，至今也才24岁，距离25岁，还差那么一段时间呢。
　　……
　　森兰大世界。
　　作为一方大世界，地盘很大，正常情况下，大世界的大道宇宙，覆盖范围很大，会超过本土世界，在本土世界外，也会覆盖到。
　　这就是界主和道主的领域范围。
　　就如红月之主，可以随时降临大道宇宙覆盖范围，虽然上次他没敢降临，不代表不能做到。
　　大道宇宙的覆盖范围，往往也是衡量一位大世界之主强弱的关键。
　　越是强悍的世界，越是疯狂扩张覆盖，展露自己的权威。
　　而森兰大世界，你在世界之外，压根感受不到任何大道宇宙覆盖的气息。
　　这便代表，对方没有将大道宇宙扩张出来，甚至是无法扩张出来，只能内蕴世界，这也代表一点，对方可能无力扩张，或者大道宇宙不稳，不得不收缩了范围。
　　一方界域，都有界门。
　　界门，有的会封闭，有的不会……大世界几乎不存在封闭一说，封闭，也是一种虚弱的体现，正常情况下，大世界之主，无惧任何人，哪怕八阶，敢进入七阶大世界，八阶帝尊，也是放弃主场优势，可能会被击溃。
　　森兰世界，也有界门。
　　可此刻，界门紧闭。
　　不给任何人进入！
　　然而，界门附近，却是好像出现了一些裂缝一样，有些无法彻底镇压的趋势，导致整个界域，出现了一道道小小的裂缝，起码进人是可以的。
　　这些裂缝附近，都有森兰大世界的帝尊坐镇。
　　好歹也是一方大世界，帝尊还是有的，而且不少，虽然不如八阶大世界，帝尊过百的那种，森兰的帝尊，也有二三十位之多。
　　其中，中阶帝尊也有七八位之多。
　　这对任何中等世界而言，都是无法抗衡的势力，只是在大世界中稍显虚弱。
　　此刻，世界之壁中，一道道裂痕处，几乎都有帝尊在这亲自坐镇，以防敌人混入。
　　可是……有几处裂缝，却是有些特殊。
　　坐镇的强者，好像并非森兰帝尊，好像来自外界……甚至，来自于红月！
　　红月的七阶强者，的确受到了重创。
　　可作为一方帝尊过百的大世界，其中中阶帝尊，也不在少数，甚至比整个森兰世界的帝尊都要多，可想而知，大世界和大世界之间的差距，也是天壤之别。
　　这些由外人坐镇的裂痕，就成了一些人往来的通道。
　　……
　　森兰大世界中。
　　一方有些残破的大道宇宙，也是道河流淌，星辰闪烁，大道宇宙，大多都是如此，只是此刻，这一方宇宙，群星震荡，有些动荡不安。
　　道河，也在疯狂咆哮，好像随时会熄灭。
　　一位身穿黄色袍服的威严帝尊，坐镇道河，镇压天地，脸色微微有些发白，眼中带着一些冷厉狠辣之色。
　　森兰最近出现的一切变故，他都知道。
　　可是，却是无力反击。
　　作为大世界中垫底的存在，又分别诞生了道主和世界之主，导致双方都不愿意合一，分庭抗礼，这也造成森兰大世界势力分为两股。
　　结果，森兰道主不甘如此，又觉得新武刚崛起不久，又被红月压制，居然起了心思，猎杀新武人王，从而谋夺新武之力，好让他晋级七阶，回来便击溃界主，从而完成世界合一。
　　可是……那蠢货，轻松被人击杀在了混沌之中，他死了，森兰界主开心都来不及。
　　关键是，那家伙死了，大道却是动荡不停。
　　本来也没什么，给自己一些时间，他便可以完成世界大道一统，甚至能一举跨入七阶！
　　然而……混沌多事！
　　天方变故发生，红月七阶死了数位，红月威慑力大不如前，这是其一。
　　其二，红月本来是合作各方，可如今，红月损失惨重，为了弥补损失，对其他大世界，也许还是拉拢合作，对他森兰，却是起了觊觎之心。
　　红月的心思，几乎明摆着。
　　他们也没说什么，没做什么，只是借口，你森兰防守不足，我派遣几位中阶帝尊，帮你们镇压一些世界裂缝，这是一片好心。
　　你接，那就入了坑。
　　你不接……这些明面上的帝尊，也许会化为暗中的帝尊，关键是，没有红月的威慑，也许，森兰会迎来混沌游侠的强攻。
　　所谓游侠……到底是不是，大家心中有数。
　　“他在逼我！”
　　此刻，一边镇压着天地大道，森兰界主一边冷声道：“那位，自身损失不小，现在几乎挑明了厉害！我们，只有两条路，第一，主动投靠，依附他们，融入世界和大道宇宙，他也许会给我跨入七阶的机会。”
　　“第二，他们还要一点脸面，不会主动发难，以免让其他人兔死狐悲，可是，会怂恿甚至操控那些所谓的混沌游走，强攻我森兰，逼我妥协！那时候，不妥协，森兰也别想走掉！”
　　四周，此刻还有七八位帝尊，有中阶也有低阶，都是他的心腹帝尊。
　　还有一部分，在镇压裂缝，还有一部分在外镇压世界中的乱局。
　　有些，是之前那位道主的心腹，现在也被边缘化了。
　　而这些道主心腹……也是红月可以轻易入侵的关键，这些家伙，怕森兰界主清洗异己，有些主动和红月接洽，着实可恶！
　　森兰界主看向身边几位帝尊：“你们，希望融入八阶大世界吗？”
　　几位帝尊，有人沉声回应：“当然不愿！”
　　说是这么说，界主知晓，一定有人其实是愿意的。
　　在这，也是给人当下属。
　　融入了红月，不也一样吗？
　　红月还是八阶大世界，这一次损失不小，死了三位七阶，正是需要用人的时候，虽然红月看起来损失很大，可八阶的红月之主还在，对帝尊们而言，其实红月世界的整体实力，损失并不是太可怕。
　　如此一来，此刻倒也是融入红月的机会。
　　真正不愿的，大概也就界主，还有几位不甘心本世界被吞并的帝尊，其他人，大多还是无所谓的。
　　森兰界主继续镇压大道动荡，缓缓道：“我不管你们真的这么想，还是敷衍，都没关系！我只想说，若是能稳固森兰大道，我能借机跨入七阶，我入七阶，大道稳固，世界合一，在场的诸位，必然能水涨船高！四阶的能入五阶，五阶有机会进入六阶！”
　　他看向四周，缓缓道：“那时候，我是七阶帝尊，你们也都更强，哪怕真要融入红月……是现在融入，以残兵败将的身份融入好，还是那时候，士气高昂，兵强马壮，实力强劲的时候融入更强？”
　　“红月死了三位七阶帝尊！若是在我森兰晋级七阶，融我森兰，我并不会占据七阶名额，恰恰相反，融入我森兰，因我森兰七阶之力融入，壮大红月，千金易马骨，他红月，除了我之外，还得给我森兰一个七阶名额！那样，才能招揽更多的强者，弥补损失！”
　　这话，并非水中捞月。
　　事实就是如此。
　　今日的森兰，融入其中，最多只会给森兰界主一个七阶名额，八阶大世界的七阶，也是有限的，绝对不可能给森兰第二位七阶名额。
　　可一旦森兰以七阶之力融入……那时候，就是强强联合，必然会付出更大的代价。
　　森兰界主又道：“我哪怕晋级了七阶，还是不晋级，真的融红月了，一个七阶，少不了我的！哪怕现在，也是如此。可我，希望森兰更好！”
　　他看向众人，声音轻柔了一些：“你们都是帝尊，活了无数岁月，自己也清楚这个道理！现在，和红月卑躬屈膝，换不来任何地位和财富，恰恰相反，我森兰表现的刚烈一些，才能换来更多的好处！”
　　“红月不敢轻易强行入侵我森兰，因为……附近还有月冥、天澜、沧江几处大世界，今日灭我森兰，明日呢？谁还敢合作？红月便是自绝于混沌，再也没人敢和他们合作了。”
　　“所以，这一次的危机，应该一起面对，击溃那些散兵游勇，击杀他们，用他们的大道之力，弥补我们的损失！甚至，击杀一些红月帝尊，让他们明白，森兰不好招惹！”
　　“跪着投降，和站着击溃对手，最终因为无力回天，再选择投降……这两者，是不一样的！在混沌中，你打痛了对手，他们才会尊重你！”
　　一位位帝尊，都在思考。
　　他们其实也不傻，知道界主的意思。
　　界主说的不错……但是有一点，真到了七阶，界主还愿意投降红月？
　　那可不见得！
　　当然，若是真能跨入七阶大世界，他们也未必愿意融入红月，红月竞争力太大，外来户毕竟是外来户。
　　仔细想想，也许，保住森兰，的确更符合大家的利益。
　　很快，一位位帝尊，再次开口：“界主所言极是！”
　　森兰界主，也不多说。
　　有些话，说开了，会更好一些。
　　他也正如其他人所想，真到了七阶，我为何要投降？
　　可真到了七阶，如果真投降了……当然会达到他之前说的预期，红月会付出更大的代价，总之，保住森兰，成为七阶，一定不会亏。
　　他只是希望，眼前的这些帝尊，能多一些斗志。
　　而不是一听到红月动了心思，都垮了。
　　那森兰，就真的守不住了。
　　如今的他，还要耗费大量的精力去镇压大道，融合大道，能否击杀那些外界动荡的帝尊，还得靠这些人。
　　“红月也好，游走也好，没什么可怕的！”
　　“他们最强的，也只是六阶，绝对不会有七阶来袭！七阶，要不去了天方，要不就镇压本土，而红月的七阶，如今只剩下一位，你们觉得，他敢冒险来我森兰？六阶是强……可别忘了，这里，是我们的本土！”
　　“关键时刻，也不是不能镇压！”
　　一句句话，都是有理有据，众位帝尊，再次点头认可。
　　“几位，如今是我森兰患难之际，我还需镇压大道，所以……森兰安危，就全部拜托给诸位了！”
　　这才是他的目的。
　　而几位帝尊，也是肃穆无比：“定当竭尽全力，为森兰而战！”
　　森兰界主点头，不再多说。
　　是不是如他们所说，看情况吧。
　　何况，真到了那时候，这些家伙不听话，自己真投了红月……我一个七阶跑不了的，你们这些人，想清楚了，哪怕到了红月，你们也只是中低阶帝尊，抬头不见低头见，到时候……后果自负！
　　“你们先出去吧，此地我来镇压便可！”
　　“遵令！”
　　一位位帝尊，很快离去，如今大道宇宙比之前好多了。
　　之前道主死亡的时候，那才叫动荡不安。
　　好歹度过了最危险的时候，这也是森兰界主的底气之一，若是新武人王刚杀道主那一阵，若是出现现在的局面，自己还有些难办。
　　可此刻，天时地利，都在我这，那些散修，也想分杯羹，不照照镜子！
　　……
　　森兰界内，动荡不安。
　　森兰界外。
　　李皓盘桓了一阵，并未急着进入，他在观察，也在等待。
　　观察了一阵，他也没有隐藏行踪，很快，有人前来，直接横渡虚空，必是帝尊强者。
　　那强者，环绕了李皓一阵，过了一会，这才小心靠近：“道友，是否是要进入森兰世界？”
　　李皓心中了然。
　　果然！
　　他就猜到，森兰这边动荡，有人暗中使坏，九成是红月世界，一成是四周几个大世界，看样子，正如他所想。
　　“不错！”
　　李皓点点头，看向那人，堂堂帝尊，倒是有些贼眉鼠目的感觉。
　　仔细一看……好家伙，这不就是一只老鼠吗？
　　老鼠，也能成帝？
　　好吧，猫都能成七阶帝尊，老鼠成帝怎么了？
　　这大千宇宙，真是物种丰富，看样子，还有老鼠为王的鼠界！
　　李皓也不废话，直接传音：“我想进入，道友有办法？”
　　“当然！”
　　那老鼠精，也是贼兮兮地笑了起来，捏了捏手指：“只是……”
　　“多少大道结晶？”
　　老鼠精一副上道的表情，又看了一眼李皓，眼中仿佛有精光闪烁，贼兮兮地笑道：“不贵不贵，1000颗大道结晶。”
　　“抢吗？”
　　李皓看着老鼠精，说了一句。
　　一千颗，一阶帝尊，也得三年才能凝聚成功。
　　算不上抢，但是不便宜。
　　“道友此言差矣！区区一千颗大道结晶……现阶段来森兰世界的，图什么，大家都知道，心中有数，若是机缘好，那可是一方大道宇宙，大世界！”
　　“你看我是能夺取大世界的人？”
　　李皓看向它，笑了一声：“来凑个热闹，看看有没有汤汤水水的，可以捡点便宜，还有生命危险，100颗吧，我去看看，凑个热闹。”
　　老鼠精摇头，好像很是为难。
　　李皓却是不着急。
　　你们这些人，巴不得那边乱成一团糟，多一位帝尊，多一些乱子。
　　不收钱，你让我进去都应该。
　　在这斤斤计较，也很正常，散修挣钱不易，哪怕帝尊，也捉襟见肘，格外大方的，不是强者，就是来自各方势力的家伙。
　　真散修，抠门的很。
　　李皓虽然没和散修一样，流浪混沌，可他和散修一起行走过，明昊那样的四阶帝尊，一路上都是抠门无比，修炼的时候，生怕大道之力外泄，被人占了便宜。
　　真正的散修，谁不是如此？
　　至于剑尊他们，李皓没多说什么，都是老江湖了，空寂这样的人，不像散修，剑尊……人家比散修还要散修，完全不需要李皓操心的。
　　对面，老鼠精有些为难：“道友，一百颗也太少了，你要知道，我们也是冒着风险的……”
　　“1000颗也行！”
　　李皓传讯：“但是，要给我森兰世界的完整资料，所有帝尊信息，包括前面来的一些帝尊实力，来历……”
　　老鼠精暗骂一声！
　　你想的好美！
　　这哪来的尖酸散修！
　　1000颗，我给你这些，你当你的大道结晶比别人的更香？
　　“道友，这我们也收集不到……”
　　“那就100颗！”
　　李皓磨磨唧唧的，老鼠精再次暗骂一声。
　　这家伙，真抠啊。
　　我觉得我够抠的了，遇到更抠门的。
　　不过，上面有命令，来这的帝尊……反正都给弄到森兰内部去，森兰帝尊越多，起摩擦速度越快，森兰的麻烦越大！
　　不给钱，也能进。
　　当然，多少要意思一下的，这些收入，也是他们这些帝尊的外快。
　　混沌只谈利益，没利益，谁来了也不好使。
　　“500！”
　　“100！”
　　“道友多少加一些，难道进入森兰大世界，连一年的功夫都耽误不了？300好了！”
　　李皓思索一番，点头：“好！”
　　老鼠精松了口气，晦气，遇到抠门散修，真是头疼。
　　刚想收钱，李皓便道：“进去了再给！”
　　老鼠精无语，也没多说什么。
　　作为帝尊，还不至于答应了，还反悔这几百块大道结晶。
　　他带着李皓，绕着森兰大世界界壁，左右盘旋，过了好一阵，才在界壁一处停下，而李皓朝一个方向看去，那边，好像出现了一道界壁裂缝。
　　老鼠精贼兮兮地笑着：“道友看到了，这可是我们好不容易，环绕整个大世界，还和另外一帮游走争斗之下，才夺下的一个裂缝……”
　　李皓点头，并未多说。
　　都是明白人，骗谁呢，何必找啥借口，不是红月的强者暗中支持，就是四周几个大世界的强者暗中支持。
　　而裂缝处，此刻也有两位帝尊坐镇。
　　加上这老鼠精，足足三位帝尊，虽然都是低阶帝尊，可也算配置豪华了！
　　很快，李皓抵达裂缝。
　　剩下两位帝尊，也迅速走出裂缝，看了一眼老鼠精，老鼠精好像传讯说了几句，两位帝尊上下打量了一番李皓，实力的话，具体不好判断，看起来是低阶。
　　背着剑……真正的剑道强者，是看不到剑的，对帝尊而言，配备武器的，要不很强很强，要不……很弱很弱。
　　顶级帝尊，如人王这样的存在，带着一把刀，大家都知道，这把刀强大，惹不起。
　　可低阶帝尊配备兵器，一般都是初阶的帝兵，或者还没习惯于道法争斗，不强的帝兵，有时候还是累赘，限制道法的发挥。
　　很强很强……那是不存在的。
　　身上，倒也没有大道宇宙的气息。
　　判断了一番，一位狗头帝尊，看向李皓，狗脸带笑：“这位道友，如何称呼？”
　　“还要查家底？”
　　“那倒不是！只是，我看道友也是混沌游走，日后若是有缘，混沌虽大，可吾等也未必没有再见机会，也许也能合作一二……”
　　李皓点头：“也对，我来自万道世界，可以喊我万道……”
　　几位帝尊面不改色，心中却是腹诽。
　　万道帝尊？
　　口气不小！
　　当然，很正常。
　　小世界的帝尊，见识少，初次走出世界的时候，都以为自己是混沌老大，别说万道帝尊，他们遇到的一些帝尊，叫什么的都有。
　　越是低阶世界，越是狂妄。
　　什么战神、不死、无双……
　　这些帝尊，名字五花八门，有些小世界的确无敌，可出来后才能明白……这个混沌，他们说了不算。
　　“万道友！”
　　那狗头帝尊，敷衍一笑，也没再说什么。
　　指了指身后的裂缝：“这便是进入森兰世界的裂缝，道友进去后，还是低调一些，小心一些，森兰毕竟是一方大世界，本土帝尊也不少，其中中阶帝尊，也有七八位……都是吾等招惹不起的存在！”
　　李皓点头，“多谢指点！”
　　也不多说，迈步走入裂缝，取出300枚大道结晶，还一枚枚地数了一下，这才交给了老鼠精。
　　接着，一步跨入世界裂缝，钻入了森兰世界。
　　等他离去，那老鼠精忍不住吐槽：“这家伙，真是……抠门到家了！三百枚大道结晶而已，换成平日，这么点代价，想入大世界？”
　　狗头人没理它，身旁，最后一位帝尊，则是在一枚铜镜上，烙印出了李皓的样貌、气息、道号，最后加了一个实力判断，二阶或三阶。
　　反正不是一阶，一阶的话，气息没那么稳固。
　　很快，铜镜上的讯息，迅速消失。
　　这时候，那第三位帝尊才深沉道：“好了，赚个外快，这不关键！附近游走的帝尊，遇到多少，送进去多少，送进去一位，我们都有好处拿！”
　　剩下两位都是点头。
　　老鼠精小心翼翼传音道：“二位，你们觉得，森兰多久才会乱起来？”
　　这种大世界之间的斗争，对他们而言，还是极其危险的。
　　那狗头人传音：“不会太久的，红月这边，必然希望迅速解决，拿下森兰，恢复元气，红月那边，能不管天方？新武人王都去了，云霄、光明都去了，现在据说天方大道宇宙要正式复苏了，新武人王还是七阶，就杀了他们多位七阶帝尊，这要是到了八阶……你觉得，红月不怕？”
　　这话一出，最后那位传音低喝：“慎言，这里距离红月可不远！”
　　狗头人也没说什么。
　　反正，它判断，混乱很快会爆发的。
　　不会太久。
　　不迅速拿下森兰，弥补损失，收编七阶，红月之主敢走吗？
　　不敢走，就放任天方不管？
　　那不可能的！
　　大概用不了多久，森兰就得爆发帝尊之战，这一次，也不知道要死多少帝尊了。
　　狗头人也是唏嘘，传音道：“最近四方之域，都很乱！死了多少帝尊了？新武和红月之争，五十多年，灭了多少世界，死了七阶，就高达五位之多了！”
　　摇头，有些无奈。
　　七阶啊！
　　无敌的存在了。
　　可短短两年时间而已，七阶居然死了五位之多，可怕到了极致。
　　老鼠精也是感慨：“是啊，剩下的死的更多！另外，咱们也得小心一些，之前醒神帝尊被杀，据说就是新武下手的，就在红月边缘，距离这里可不远！那新武，也不好惹，现在红月损失不小，就怕他们直接杀来了。”
　　“不至于，新武人王在天方呢。”
　　“不怕他杀个回马枪？”
　　“他不认识路……”
　　“你白痴还是他白痴？你还真信了？”老鼠精觉得狗头人是白痴：“人家真不认识路，一杀一个准，就是不来红月？红月这个八阶大世界，辐射范围最大，他偏偏不来这，偏偏去杀其他和红月有牵扯的大世界之主，你也信？”
　　狗头人没说什么，只是摇头。
　　信不信的，不重要。
　　重要的是，新武这么说的，新武人王自己也这么说的，能说什么呢？
　　几位低阶帝尊，也只能八卦一下，至于新武人敢不敢直接杀来……这附近好歹还有几座大世界，起码比混沌安全一些。
　　等森兰一乱，他们就跑路，去其他世界附近看戏去，谁会在这冒险。
　　……
　　天地好像裂开了。
　　李皓刚浮现，一道道强悍无比的意识，就锁定了他。
　　很多人！
　　不止一位，一位帝尊的出现，也会招惹来很多人的关注。
　　只是瞬间，李皓起码感知到了30位帝尊的气息。
　　太多了！
　　虽然森兰很大，比银月大的多，一眼望不到边，感知都无法囊括整个世界，可是，感知范围内，就足足有30位帝尊，着实可怕。
　　森兰，可不是天方。
　　这是有主的世界。
　　不过，此刻李皓也感知了一番，大道宇宙好像有些波动，看样子，那位界主未必有时间管他们，当然，也不排除对方有陷阱。
　　想要将这些散修，一网打尽，弥补损失。
　　混沌就是这么残酷。
　　稍有不慎，被人宰了填充大道宇宙很正常。
　　李皓没感知到剑尊他们的气息，两位六阶，现在不知道躲哪去了，倒是乾无亮他们的位置，李皓感知到了。
　　微微松了口气。
　　还好。
　　既然人在这，应该没问题，怕就怕，在这感知不到，那可能就被红月俘虏了，现在在这感知到了，也是好事。
　　整个森兰世界，都弥漫着一股暴乱的气息。
　　一位位帝尊，有些遮掩了一下，有些压根不遮掩气息，有种挑衅找事的感觉。
　　李皓看也不看四周一些靠近自己的帝尊气息，迅速遁走。
　　直奔感知到的乾无亮他们方向飞去。
　　在大世界中遁空，比混沌中可要容易的多，轻松的多。
　　……
　　“李皓进来了！”
　　此刻，一座城池之中，一座豪华的大院，林红玉忽然开口。
　　作为帝尊，他们进入此地，也不算秘密。
　　不是秘密，自然没必要太委屈自己。
　　在这巨大的城池中，盘下一座大宅院，太轻松了，一枚大道结晶，不知道多少修士打破脑袋抢着卖。
　　听到林红玉这么说，几人都是一喜。
　　哪怕槐王和天极，都是微微松了口气。
　　李皓来了！
　　他来了，剑尊呢？
　　若是剑尊也来了……这可是一群能干死七阶的猛人，他们心里一下子就有底气了，最近此地动荡不安，帝尊气息纵横，这边帝尊虽多，也有些畏惧的。
　　毕竟，他们都只是初阶帝尊。
　　何况，还处于红月的眼皮子底下。
　　槐王谄媚一笑：“银月王抵达此地，倒是好消息，如此一来，我们就有盼头了。”
　　乾无亮暗暗看了他一眼，没说什么。
　　对这位老前辈，一直抢自己的活，很是无奈，也不好多说什么。
　　只是想着，等李皓来了，自己毕竟才是一直跟随的银月老人，遇到了李皓，一定得抢先拍马屁才行。
　　林红玉只是感知到一会。
　　片刻后，大院中，浮现出了一道人影。
　　几位帝尊，都是眼神微动，迅速走出了大院。
　　此地汇聚的帝尊，可不少。
　　银月这边，乾无亮、洪一堂、黑豹、林红玉，加上投靠而来的三位帝尊，足足7位之多了，加上天极分身，天极本尊，槐王，足足10位之多。
　　李皓一怔。
　　看了一眼两个天极，虽然此刻为了避嫌，两人样貌气息都有些变化，可是……
　　李皓露出一些疑色：“二位前辈……这是……为何？”
　　天极和槐王都融入了道河之中，为何不合一？
　　到了此刻，还搞个分身出来干嘛？
　　闲得慌吗？
　　还是说，天极分身，有造反的心思了？
　　他有些不理解。
　　分身，出变故了吗？
　　天极分身，直接翻起了白眼，有些不爽：“为何？不为何，就是我很奇怪，自古以来，你可曾想过，有人本尊不愿意主导自己，而是让分身意识主导自己的？”
　　李皓一怔，什么意思？
　　天极分身又道：“他非要我来主导！”
　　“……”
　　李皓愣了一下，看向天极本尊。
　　天极本尊一脸轻松，笑呵呵的：“现在和银月融合了，我对银月不是太了解，在新武……也主要负责断后之事，不太进入混沌，我见分身在银月历练足足十万年，我便想着，分身意识主导，也方便行事，哪曾想，他不愿意！”
　　“……”
　　四周，其他人都是无语，都没说话。
　　这俩人……不对，这一位，真是奇葩！
　　李皓都恍惚了一下。
　　听懂了！
　　分身让本尊吸纳，本尊不干，非要让分身意识主导，而分身不干，两人……不对，这一位自己僵持住了，不愿意融合了。
　　他么的，是我听错了，还是认真的？
　　我知道天极懒，可是……没到这地步吧？
　　虽然融合后，还是一人。
　　可分身主导的话，毕竟在银月待了十万年，对银月的态度，肯定是不一样的。
　　本尊主导的话，一直在新武待着，肯定更亲近新武，这是必然的。
　　李皓也没想过让天极的分身主导，他潜意识中，肯定是本尊收回分身才对。
　　结果……搞什么呢！
　　这时候，槐王都觉得有些丢人，刚要开口，乾无亮见状，迅速笑道：“侯爷，您刚来，前些时日肯定累了，要不进去休息一下，喝杯茶？对了，侯爷此次前来，直接和我们汇合……会不会不太合适？”
　　“……”
　　槐王瞥了一眼乾无亮，笑了笑，没继续说话。
　　作为老资格的见风使舵的高手，此刻，在这位不太熟悉的银月王面前，还是慎言一些，不要一来就和老人起冲突，他显得很是安静，一言不发。
　　而乾无亮，一开始稍显得意，很快，面色一僵。
　　这家伙，真难对付啊！
　　忍耐力真好，一点不慌。
　　李皓没管这小心思，微微点头：“先进去再说，没事，我一个低阶帝尊，敢贸然进入大世界？当然是有团队的，很正常！团队汇合，太正常了，否则，一群低阶帝尊，敢进来分杯羹吗？”
　　乾无亮急忙笑道：“侯爷英明！”
　　李皓没理他，看了一眼其他人，实力倒是没什么变化，乾无亮和洪一堂，还是二阶，连带着天极本尊都成了二阶了。
　　两位道主，才是极限。
　　两位新武强者融入道河，这两位道主也没进入三阶，可见大道宇宙晋级，难度还是很大的。
　　如今，倒是出现了一群二阶帝尊。
　　只有林红玉和嫫，只是一阶帝尊。
　　进入大院主堂，李皓当仁不让，自己坐上了主位，而剩下的两边首位，天极和槐王其实一点不想坐，硬是被推到了那边。
　　毕竟是新武的前辈，客套一下还是有必要的。
　　“二位前辈，此次融入道河，倒是损失不小，可惜了。”
　　李皓感慨一声，三阶的天极，居然融入了，现在分身不融合，其实也是好事，融合了，也没希望晋级。
　　天极本尊洒脱一笑：“没什么，二阶三阶的，对我们而言，也没太大区别。”
　　说到这，传音道：“剑尊如何了？”
　　“挺好的！”
　　天极点点头，那就好。
　　看样子，老李头没受什么伤。
　　下一刻，就听李皓传音道：“此次前来，就一个目标，解决森兰！不给红月恢复的机会，不给红月壮大的机会！屏蔽掉红月世界的监控，这是我们要做的。”
　　李皓说到这，也不和他们多寒暄，直奔主题：“查清楚所有裂缝的位置，夺取裂缝的控制权，封闭裂缝！不让外来人随意进出，随意监控！”
　　“咱们人多，就这点好，可以分头行动，而大家融入道河，也有一个好处……可以力量一处使，以道河遮掩裂缝，封闭裂缝！”
　　他话一出，天极和槐王对视一眼，暗暗叫苦。
　　果然，这种人物，都是天生的乱世之种。
　　好家伙，一来，就开始安排任务了，多余的话一句没有，反正就是直奔大世界而去，夺取大世界！
　　真他么凶残啊！
　　“咱们这边，帝尊除了我，算上天极前辈分身，足足10位之多！”
　　“哪怕此地帝尊不少，10位帝尊，大多二阶，也算一股不弱的势力了！”
　　“剑尊那边如何安排的，我还不清楚，但是裂缝是简单的活，咱们先承接了，否则……可能就是和中阶帝尊厮杀，天极和槐王前辈，选择哪个任务完成？”
　　两人一听，再次叫苦。
　　好家伙，这是摸透了我们啊。
　　我们当然不想和中阶帝尊干架！
　　既然如此，封裂缝当然是首选了，这家伙，虽然话少，一来就直奔核心啊。
　　两人对视一眼，天极有些郁闷：“当然是封闭裂缝！”
　　李皓点头，露出笑容：“那就好！”
　　说到这，继续道：“那就分头行动，对了，槐王、乾无亮前去拉拢一些散修，混沌游走，低阶的就行！咱们人不少，都是帝尊，也不算无名之辈，在这不搞点动静出来，别人还以为我们谋划更大！”
　　“拉拢来的人，该怎么说，怎么骗，你们自己想！”
　　“黑豹，你去和一些混沌巨兽，套套近乎，好歹算是一个族群的……”
　　李皓一到，迅速将众人分配了一下。
　　开始准备干活！
　　他不准备在森兰耽误太久，没太大意义，直奔主题，拿下森兰，逃离森兰，继续祸害下一个世界才对，他现在，需要太多的能量了。
　　世界雏形形成了，李皓现在就差能量了。
　　无数的能量！
　　一方大道宇宙，大世界，显然能量极其充足的，红月需要考虑外界观感，他可不需要，就算观感不好，也是新武对外的印象，和我无关。
　　众人见他雷厉风行，也不多说什么，只能各自领命。
　　等到其他人纷纷领到了任务，李皓最后看向林红玉：“你先闭关一段时间，不要参与这些了，最近我对生死有些感悟，你可以入我长河，感悟一下！”
　　林红玉一怔，微微点头，心中明悟，嫌我实力弱了。
　　她也不多说什么，既然如此，那就变强便是。
　　很快，一群帝尊，离开了大院，各奔四方，开始干活，这边的帝尊举动，也引起了不少人关注，此地本来就有不少帝尊，今日又来了一位背剑的，眨眼间就有帝尊出动。
　　显然，不少人也判断出来了，这些人的头来了！
　　之前，都是一二阶帝尊，显然，这位新来的，可能是一位三阶。
　　一时间，这一方势力，也成了森兰中各方关注的对象。
　　混沌中，何时出现了这样的低阶散修团，人还不少的样子。
　　而李皓，则是安心坐在大厅中，等待着可能会来的人。
　　红月？
　　森兰？
　　强大的散修？
　　谁知道呢，反正肯定有人会来拉拢我们的，一群低阶帝尊，那也是帝尊，这么一股势力浮现，不可能无动于衷的。
　　而剑尊和空寂，此刻在哪猫着，或者在筹备什么，李皓不清楚，这俩若是准备好了，也会来找自己的。
　　森兰，吃掉！
　　甚至……混入红月，我都想去吃掉红月，不是现在，而是天方那边出现变化，八阶之主离开了，这就是机会，这一刻的李皓，好像野心都大了许多。
　　主要是因为……太穷了。
　　一时间，他也是感慨万千。
　　人穷，果然是奋斗的动力。
　　因为要缔造万界，他太缺资源了，之前还没这样的觉悟，觉得自己不差钱，杀死了不少帝尊，我是个富翁，结果一下子就打到了谷底，我就是个穷哈哈！
　　难怪剑尊这些人，动力十足，他们可未必比我更穷。
　　万界之力啊……我得灭掉多少大世界，才能凑齐？
　　李皓心中想着，又感慨了起来。


第472章 为森兰而战
　　李皓没去管剑尊他们如何筹备。
　　此刻的他，按照自己的心思去安排，甚至遗忘剑尊他们的存在，如此一来，才能在没有剑尊他们的情况下，达成自己的目标。
　　剑尊也只是合作过一次罢了，没有剑尊，他也走到了今日。
　　不能因为对方强大，就过度依靠。
　　那样一来……以后人家走了，可就不好混了。
　　不单单是自己要强大，还有银月人，如今这批银月帝尊，就是他的资本，如何让这些人迅速跟上去，两位道主是关键，大道宇宙，还是要强大起来的。
　　一个个念头，不断浮现出来。
　　李皓闭目，开始等待。
　　……
　　与此同时。
　　森兰世界。
　　四面八方，帝尊们都在等待契机，等待机会的到来。
　　而李皓一群人的存在，的确不是秘密。
　　人不少。
　　帝尊很多。
　　虽然没有太强大的帝尊，可这么多帝尊，也能扭转一些局势了。
　　不过，此刻，大多数修士，还是观望为主。
　　直到天色渐黑，一位帝尊进入了李皓所在的大院。
　　……
　　“万道帝尊，冒昧来访，失礼了！”
　　大院之中，一尊强悍的存在，直接降临。
　　四阶！
　　中阶帝尊，在哪都不算弱者。
　　李皓睁眼，感知了一下，心中微动。
　　不是散修！
　　第一个来的，居然是森兰本世界的修士。
　　是不是本世界的修士，感知一下大道气息就行，和整个世界有些相融，契合度很高，而李皓这些人，进入其他世界，都有些被排斥感。
　　这就是本土优势。
　　“有失远迎！”
　　李皓走出大院，对面，一位森兰帝尊伫立，看起来年轻，帝尊已经不能用样貌来看了，具体年岁都不小，对方脸上带着笑容，眼中却是蕴含着一些疑惑。
　　帝尊，个别低阶帝尊，大家不认识很正常。
　　可一个团体人数，超过10位帝尊的散修团队……除了大世界，中等世界一下子拿出这么多帝尊出来，有时候也难做到。
　　可大世界帝尊，都有大世界的本源气息。
　　显然，这群人不是。
　　哪来的？
　　好像凭空冒出来的一样。
　　嫫、蝉秀这几位，其实不算是新人，在混沌中也有行走，不过如今三人融入了新道宇宙，对帝尊而言，样貌什么的都是其次，融入新道宇宙后，气息就变了。
　　连道源气息都出现了变化，自然难以辨认。
　　到了这个层次，没人会因为你样貌如何，去判断你是谁，除非你是混沌中最顶级的存在，无人敢冒充。
　　“万道友有礼了，吾名祭昊，来自森兰本土。”
　　祭昊。
　　李皓微微点头，露出笑容：“祭昊前辈见笑，快请，吾等贸然进入森兰，有失礼仪，只是听闻森兰世界环境优美，修炼法门特殊，心中向往，所以特来一观……”
　　这种放屁的借口，说与不说都是废话，可场面话还是要有的。
　　总不能说，我们来，是因为看到你们道主死了，大世界动荡，我们来分杯羹的？
　　虽然事实就是如此，人人都知道。
　　祭昊笑呵呵的，点点头：“森兰环境的确不错，我界主修森罗万象之法，在混沌中也的确小有名气，还是值得一观的。”
　　说到这，一边跟着李皓往里走，一边笑道：“我界能以六阶之力，诞生大道宇宙，森罗万象之法，乃是道源之法，直奔七阶而去，我森兰修士，虽不如一些知名大世界，可在中低阶帝尊层次，战力还是数一数二的……”
　　六阶世界，诞生了七阶才有的大道宇宙。
　　说他们是大世界中的最弱者，这是正确的。
　　可若是这一界的道法不厉害，那就错了，能诞生大道宇宙，除了银月这种特殊之地，一般都代表，诞生了一位顶级六阶帝尊。
　　其实银月，也和剑尊有关。
　　剑尊不强吗？
　　很强！
　　对道的感悟很深，所以，诞生了银月大道宇宙的雏形。
　　显然，森兰大世界的界主和那位道主，对大道感悟都很深。
　　界主和道主的关系，一旦分开，其实也有些复杂。
　　一方执掌大道宇宙，一方执掌世界，双方其实是互相依托的。
　　比如黑豹和两位道主，黑豹的道，其实不在大道宇宙中，而是在银月世界，银月世界强大了，黑豹就强大了，而大道宇宙强大了，世界也就强大了，世界强大了，大道宇宙也会强大……
　　是一个互相成就的过程。
　　双方，彼此都限制了彼此，但是也会成就对方。
　　诞生了大道宇宙，到底是道主的功劳，还是界主的功劳，这不是一定的，可能都有功劳。
　　此话，也是饱含深意。
　　外人都觉得，六阶帝尊，诞生大道宇宙，是大世界中的弱者，可是，这也意味着，我界之主，在六阶中，战力无双，若非道主死去，两人联手之下，在这森兰本土，七阶来了，也得含恨！
　　李皓也是感慨：“是啊，每一位能在六阶，诞生大道宇宙的修士，都是值得佩服的！当然，也离不开一代代森兰人的努力，将道法推演到了极致！”
　　世界的晋升，也有一代代人的积蓄感悟，这才会有一个爆发点的。
　　比如银月大道宇宙，可能早就开辟了，但是也需要一些契机，需要引子，去诱发大道宇宙降临，银月大道宇宙，诱发的关键是道脉，是神文之法，是域。
　　这一点，李皓和袁硕都可以不谦虚地说一声，没有他们，银月人想发现大道宇宙，也许还要许多年。
　　祭昊见他这么说，笑了笑，没再说什么。
　　很快，两人进入了大厅之中。
　　大厅中，除了他们，也没其他人在。
　　祭昊看了看四周，在李皓示意下坐下，轻笑道：“冒昧到访，吾等都是帝尊修士，浪费时间，也无意义！道友来此，目的为何，各方都有数。”
　　“我森兰世界，而今有六阶巅峰修士，森兰界主！实力之强，在本界可战七阶！”
　　“除我界主，我森兰还有一位六阶帝尊，战力无双，不弱任何大世界巅峰六阶。”
　　“另有五阶帝尊4人，四阶帝尊6人，中阶帝尊，总共12位之多，并非外界所想，只有数人。”
　　李皓惊叹：“除了界主，还有六阶吗？”
　　祭昊轻轻点头：“是的，还有一位，只是久不出关，之前一直都在闭关，而今森兰遭遇危机，也不得不走出闭关地，乃是我界五十万年前，成就帝尊之位的强者。”
　　他一来，直接就自爆森兰实力，是威慑，也是恫吓。
　　我界，还有12位中阶帝尊！
　　其中，界主可战七阶！
　　至于其中是不是有水分，也就他自己清楚。
　　“我界道主，之前被新武人王击杀，是我森兰最大的遗憾……却也是我森兰，正式跨入七阶大世界的一个契机！”
　　祭昊又道：“距离道主陨落，已过两年，这两年来，我界已基本稳固森兰大道宇宙。而今，森兰再起风波，实际上，道友若是明智，当清楚……非我森兰虚弱，而是……有人希望用我森兰，弥补自身损失。”
　　“此乃高阶帝尊之争，非高阶帝尊，想从中牟利，几无可能！”
　　祭昊摇头：“纵然我森兰被毁，也绝不是如今那些散修混沌游走可以牟利之地！明白人很多，可每一位帝尊，都对自己充满了信心，觉得自己可以火中取栗。”
　　“然，森兰四周，还有月冥、沧江、天澜多方大世界，七阶之主，距离此地不过须臾，七阶之下，纵然谋夺了大道宇宙，能在此地直接凭空成就七阶，脱离红月域吗？”
　　他有些感慨的样子，有些唏嘘。
　　说话，也是有条有理。
　　李皓点头：“不错，只是……吾等所求，也并非大道宇宙。”
　　李皓露出笑容：“这一点自知之明，我们还是有的！一群高阶帝尊环绕，我们区区一些低阶，哪敢妄图一步登天？只是……大道动荡，大道之力溢散，帝尊陨落，世界毁灭，道源散乱……我们所求，不外乎这些罢了！”
　　祭昊沉默了一会，点点头。
　　片刻后，缓缓道：“那若是……道友你们，陨落在此，多年苦修，岂不是付之一炬？”
　　李皓笑道：“散修难混，总得冒险一二！”
　　“那若是我森兰，愿提供一些不太冒险的机会呢？”
　　李皓扬眉：“前辈请言！”
　　祭昊开口：“我森兰，誓死保卫本土不失！过几日，便将清扫森兰内患！纵然死战到底，纵然打破世界，也不会让敌人入侵我森兰之界！”
　　“而今，森兰内部，帝尊不少，纵有人背靠大山，也不敢直接表明，杀了也是白杀！”
　　祭昊轻笑：“森兰多年积蓄，还有一些，大道结晶不缺！另外，我森兰还有数座无人小世界，除此之外，界主跨入七阶，世界提升，可邀道友观礼！若是道友愿意，六阶入七阶，可多增数十帝尊，可融我森兰之道，不再成为混沌游走，游走混沌很辛苦的，加入森兰，也是一条出路。”
　　对方一来，就给出了巨大的代价。
　　对散修而言，求的不就是这些吗？
　　大道结晶，小世界，若是愿意，森兰真要能晋级七阶，也的确需要帝尊加盟，大道宇宙晋级，可容纳帝尊增多，目前森兰帝尊只有30多位，一旦到了七阶，容纳六七十位不算太难。
　　直接加倍！
　　那时候，一些散修的机会也来了，想进入大道宇宙的，都有机会。
　　每一座大世界，在跨入七阶的时候，都会扩张的，都会对外招收一批帝尊。
　　而混迹混沌的散修，是他们最佳选择。
　　入了大道宇宙，就不怕你造反了。
　　而对散修而言，有了大道宇宙，梳理自己的大道，纯化自己的大道之力，大道宇宙相当于混沌的一个过滤器，可以让你的道法更纯粹，更容易汲取混沌的能量。
　　这对散修来说，也是机缘。
　　现在，未来，对方都给了，诚意还是很足的……前提是，森兰还有未来，界主真能跨入七阶。
　　否则，都是画饼了！
　　李皓笑道：“那我们要付出什么？”
　　“简单，也能满足道友所求，帮我们清理一些散修……所有收获，都是道友你们自己的！而道友你们，也能获得森兰的支持……包括一些本土的优势！”
　　祭昊轻笑：“关键时刻，我森兰大道宇宙，森兰世界，都能压制一下对手，哪怕压制力不算太强，可强者交锋，一线之差，就是生死之别！”
　　压制力！
　　这也是界主的优势之一。
　　“算是雇佣？”
　　“道友若是如此认为，可以这么觉得。”
　　祭昊点头：“当然，不单纯只是雇佣，大世界一旦跨入七阶，不是人人都能加入的……也算是入场券！这算是一次合作，合作好了，还有以后。”
　　“界主现在能稳入七阶吗？”
　　李皓直言不讳，祭昊笑道：“为何不能？我界之主，本就六阶巅峰，积蓄多年，两年时间，稳固了大道宇宙，一旦彻底融合，世界和大道宇宙合一，七阶，不是指日可待吗？”
　　“对手呢？”
　　李皓又道：“我初来乍到，混沌散修我不怕！说句不好听的，我自己就是散修，知道情况，中阶几乎没有，都是一些散乱之辈，我能集齐多位帝尊，便代表我了解这些散修情况。关键是……中阶帝尊……”
　　“那不需要道友操心！”
　　祭昊再笑：“我们也不会刻意让道友你们做一些做不到的事，只需要清理掉散修就行，真正的散修！否则，岂不是故意坑害道友？”
　　说到这，又意味深长道：“何况……散修当中，也不是人人都被利益蒙了眼，道友若是愿意出手，随时都会有帮手。”
　　间谍吗？
　　这也是警告！
　　你们这群散修，心不齐，其中不少人已经被拉拢，你们一旦联手，先小心身边人再说。
　　李皓考虑一番，开口：“我有几个要求，若是能答应，我们也不介意站在哪一方。”
　　“道友请言！”
　　“第一，我需要控制几处裂缝……需要森兰的正式授权！”
　　李皓看向祭昊，祭昊微微皱眉，李皓缓缓道：“我怕森兰完成了晋级，直接封闭了世界，跑都跑不掉，直接被一口气吞了！”
　　祭昊思索一番：“道友继续。”
　　“第二，我需要很多的大道结晶和小世界，甚至是……森兰的一些道源之力。”
　　祭昊皱眉：“其他好说，道源之说……难如登天，此事，道友应该理解。”
　　李皓点头，继续道：“第三，若是有中阶对我们出手……森兰中阶，必须要出手阻拦，甚至联手格杀对方！”
　　“这是一定的！”
　　祭昊点头：“如今，我森兰也做好了准备，道友你们出手，绝不会是孤军奋战！”
　　“第四，临时赋予我们一些大道宇宙的进入权限……”
　　祭昊这次彻底皱起了眉头，摇头：“这不可能！”
　　这相当于将大道宇宙，对这些外来户开放。
　　开玩笑！
　　大道宇宙，除了界主对外开放，寻常森兰帝尊，也没办法对外开放的。
　　就如银月宇宙，之前是李皓可以对外开放，后来是两位道主，其他人，其实是无法对外开放的，甚至无法自己游走大道宇宙。
　　除非界主带着你，或者敌人太强，直接劈开了大道宇宙。
　　李皓也皱眉：“不是进入大道宇宙，只是临时开辟一些通道，支援我们一部分森兰大道之力，让森兰世界不再排斥我们！”
　　“这不行的！”
　　祭昊再次摇头。
　　李皓皱眉：“那便罢了！若是这一点无法答应，我们在森兰，也不具备任何优势。”
　　祭昊叹息：“道友要求的太高了，其他的其实都好说，唯独这一点，对你们开放大道宇宙……除了界主，无人可以答应你们！何况……我们对道友，并不是太了解。”
　　合作可以，反正让李皓他们去杀人，杀谁都行，不是森兰帝尊都无所谓。
　　哪怕李皓他们是红月的人，有什么关系呢？
　　你愿意杀人，没人拦着你。
　　可若是红月的人，对他们临时开放了大道宇宙，通过他们，直接锁定大道宇宙的具体位置，甚至找到了通道，八阶的红月之主，也许可以直接偷渡进入大道宇宙之中。
　　格杀了界主！
　　这种可能性，又不是没有。
　　李皓的要求，太高了。
　　李皓其实也知道，对方很难答应，只是提了提，此刻见对方直接问都不问他们界主，便明白，这一条是他们的底线。
　　绝对不会对外开放大道宇宙的！
　　可惜啊……这些帝尊，不愿意冒险一下试试，说不定我们不是坏人呢？
　　这样一来，森兰的大道宇宙，随时可以锁定了，那时候，剑尊他们想进入就能强行进入，也许可以顺利无比地夺下森兰的。
　　我长的像坏人吗？
　　为何这么不放心我呢？
　　李皓心中嘀咕几句，再道：“那便罢了，若是这一条无法答应……那……可以更改一下，我们需要部分世界控制权限。”
　　世界和大道宇宙，也不一样。
　　世界权限，就如天意，黑豹便具备这样的能力，对大道宇宙的影响不大，但是在本土世界，会具备优势。
　　这个，李皓觉得还是可以给的。
　　没什么太大的威胁，威胁在于大道宇宙。
　　只是拥有了部分世界权限……对于关闭裂缝，开启界门之类的，会有一部分帮助。
　　当然，也可以借用更多的本土世界之力。
　　这一点，祭昊倒是没急着拒绝。
　　虽然这样也不是太好，可比起大道宇宙的权限，这就要容易接受多了。
　　只是……祭昊缓缓道：“那道友你们，能给我们提供多大的帮助？”
　　“目前为止，森兰到底有多少帝尊潜入了？”
　　“具体不太好判断，有些人，可能隐藏了……有些帝尊，可能携带了重宝，将人隐藏，也难彻底判断清楚……但是，最少有接近50位帝尊抵达了森兰，除了道友你们，起码还有40位左右，其中，中阶超过10位。”
　　不算少了。
　　一方世界，外来帝尊居然都超过本土帝尊数量了，这也代表，森兰真的失去了对本土世界的掌控权。
　　“我们最少可以帮森兰，解决五位以上帝尊！”
　　李皓开口：“低阶帝尊，按照道友所说，大概30左右，我们可以牵制甚至击杀其中五六位……”
　　这一点，祭昊不太满意。
　　而李皓，缓缓道：“帝尊难杀，这是其一！第二，我们靠拢森兰，而代表森兰，其实少了10位帝尊的威胁……我们还能牵制五六位，就是十五六位帝尊！”
　　此话一出，祭昊倒是陷入了沉思。
　　这倒是真的。
　　这些人，若是不靠拢森兰，可能就会成为森兰的阻碍，森兰的麻烦，这些人，本身也是麻烦之一。
　　“另外，若是道友答应了，先要为我们提供5000万大道结晶……我们每击杀一位帝尊，一阶1000万，二阶2000万，三阶3000万！按照我们击杀的数量，实力，森兰需要另外支付一批大道结晶。”
　　“在外，杀死一位帝尊，我们也能获得差不多的收获，若是森兰给不了足够的代价，我们去突袭一些小世界，也能获得对应的好处。”
　　祭昊微微皱眉。
　　这个价格……不算太离谱。
　　但是也不低。
　　1000万，都能换来一座小世界了。
　　当然，一座小世界和一位帝尊对比，当然还是帝尊更重要一些，小世界是死的，帝尊才是活的。
　　“森兰虽然有些积蓄……”
　　他刚想说点什么，考虑了一下，对方承诺杀五六位的话，就算全部是三阶，也只是一两亿的大道结晶。
　　一方大世界，森兰存在的时间，也有接近百万年了。
　　这点积蓄，还是有的。
　　不差这一点。
　　思索一番，点头：“这个我可以先替界主接下，但是能否答应，我不能保证！”
　　说到这，又道：“道友，若是我森兰答应了这些条件，道友需要多久，才会愿意出手？”
　　“一个月内！”
　　这个时间不算太长。
　　祭昊考虑一番，点头：“那我先回去禀报，若有机会，我们会合作的！”
　　“当然！”
　　祭昊也不再说什么，直接挪移消失。
　　而李皓，微微凝眉，也没说什么。
　　……
　　远处。
　　祭昊瞬间浮现在一处山峰之上，山峰之上，此地有一座道场，这里也有几位帝尊，都来自森兰。
　　祭昊开口：“对方提出了一些要求……你们看如何？”
　　他将李皓的话，转达了一圈。
　　很快，有人轻笑一声：“胃口不算太小，当然，也不是太大！他们这一批人，帝尊数量不少，关键是，居然都没什么痕迹留下，到底是散修，还是一些大世界在外养的……不好说！”
　　“要我说，何必答应他们？只是一群低阶帝尊……和其他帝尊不是太密切，干脆一网打尽！也能震慑四方！”
　　“祭昊，你觉得这万道帝尊，实力如何？”
　　祭昊开口：“不好说，但是不弱，起码三阶！”
　　“三阶又如何？”
　　有人冷冷道：“进了我森兰世界，还和我们讨价还价，真以为森兰还奈何不得一群低阶帝尊了？大世界，再弱，也不是他们可以觊觎的！”
　　“话也不能这么说……若是这些人，彼此厮杀……若是能耗费一些大道结晶，让他们互相厮杀起来，也是好事。”
　　有年岁较大的帝尊，笑了笑：“若是真能花点钱，让这些人互相厮杀起来，好歹也是多位帝尊，他们若是真动手了，必然会引起一些帝尊不满，甚至联手起来，共同剿灭他们！也算是分化这些外来强者，现在，界主还在融合大道宇宙，若是能维持一段时间的太平，真花费一些，界主也是愿意的。”
　　“而且，帝尊若是死在了森兰……”
　　那位老一点的帝尊，笑了：“森兰可以汲取大道之力，哪怕只是一部分，对我森兰而言，也是一种提升！”
　　“阎老的意思是……答应他们？”
　　那老人笑了：“为何不答应？先试探一下各方，这些人，也许能逼出一些隐藏的角色！”
　　“这些家伙，到底哪来的？我看胆子都不小！他们就没考虑过，自己先出手，会诱发各方联手，先将他们跳的最快的，剿灭掉吗？”
　　“谁知道呢！”
　　“也许是为了引发更大规模的战争……毕竟，现在这样，虽然紧迫，可大家都在等待契机，他们，也许便是为了制造这个契机而来的！”
　　“……”
　　一位位帝尊，都开始商量了起来。
　　这些条件，能答应吗？
　　不算太难。
　　能还是能的……至于拿了几千万大道结晶跑路……那也要看能不能跑掉。
　　若是真能用几千万大道结晶，将这十多位帝尊逼走……那也划算了。
　　“答应他们！”
　　此刻，那阎老开口了：“祭昊，你和那万道帝尊联系，就说我们答应了！至于裂缝口子……他们想执掌一两处，可以，将红月执掌的那两处给他们！”
　　阎老轻笑一声：“红月执掌的那两处，都不是用的红月名义……既然如此，给他们，也能试探出他们的成分，若是红月派来的，自然不会贸然动手，若是不是……让他们互咬！”
　　“好！”
　　祭昊点头，又道：“那世界之力的权限……”
　　“可以给！”
　　阎老开口：“我会和界主说的，界主才是世界之主，就算给一部分给他们，又能如何？随时可以剥夺。”
　　“明白了。”
　　……
　　就在他们商议的同时。
　　李皓这边，迎来了第二位修士。
　　居然也是一位四阶帝尊！
　　来人自称混沌散修，名号无疆，见到李皓，也很干脆，直奔主题：“若是万道道友，愿意加入我们，事成之后，我们会想办法，为道友提供足够多的资源，直到跨入四阶为止！”
　　一位低阶帝尊，最大的需求就是这个了。
　　若是一位，那不用理会。
　　关键还是，李皓这边人多。
　　十多位帝尊，很多二阶，若是联手，不说杀死一两位中阶，围困一两位中阶还是可以的。
　　李皓也不客气：“道友开的价格，可不如森兰。”
　　那无疆帝尊轻笑：“森兰只是给道友画饼罢了，道友当明白，森兰如今已经是日暮西山，给出的一切，都只是空口承诺罢了，未来……还有没有森兰，都是个问题。”
　　“无疆道友，你们的未来会更光辉吗？”
　　“自然如此！”
　　无疆也不客气，直接指了指一个方向，笑的意味深长：“道友觉得呢？”
　　红月的人吗？
　　当然，未必是真的，可能扯虎皮。
　　不过是真的红月派遣来的，也不是没可能的事。
　　李皓若有所思，点点头：“我会考虑的！”
　　“希望道友能认清现实！”
　　那无疆帝尊，再次道：“有些话，不方便说的太明白，但是道友能成一方领袖，自然能明白我的意思！森兰消失，是必然的！天方有变，新武动荡红月域，红月域，也会出现一些变故，既然如此……森兰这样的六阶大世界，恐怕难以继续存在下去了。”
　　弱肉强食。
　　领袖不够强大，又有大道宇宙这样让人觊觎的东西，森兰界主不成七阶，是肯定保不住森兰的。
　　这就是现实！
　　混沌，就是这么赤裸裸。
　　李皓思考一番开口道：“那森兰界主，道友也有把握？”
　　“当然！”
　　无疆自信满满，“若是没把握，谁会贸然来此地，难道送死不成？”
　　好吧。
　　也许，还真有把握，七阶亲自过来吗？
　　就算是，大概率也不是现在。
　　“万道道友，你们要做的不难，配合一些人，辖制整个森兰的低阶帝尊即可，他们数量不多，有一部分，也不愿和我们撕破脸，所以，不一定需要真的战斗，只是威慑罢了！”
　　李皓点头，吓唬人的事，有这个可能性。
　　威慑，就有钱拿。
　　他也没多说什么，只是说考虑一下。
　　那无疆也不多说什么，很快离去。
　　……
　　李皓这边，陆续也有人回归。
　　那些散修，对李皓他们，防备心还是很重的，不太愿意接触，这一方人多，引起了不少人关注，可也正因为如此，不少散修觉得，李皓一方过于膨胀了。
　　这里，好歹也是一方大世界。
　　如此大张旗鼓地汇合到了一起，没选择分散进入，这是极大的不妥。
　　小心成为整个森兰的导火索，被双方直接吃掉了。
　　一群低阶帝尊，还想主导局势……简直就是痴人说梦！
　　一旦双方发现无法拉拢，也许第一时间，就是清理这批不听话的意外因素。
　　……
　　而此刻的李皓，却是接到了来自森兰的传讯。
　　李皓开的条件，他们答应了。
　　当然，先期给予李皓一方的，只有一千万大道结晶，算是见面礼，若是李皓这一方，真的能开启战争，击杀一两位帝尊，剩下的条件，才会如约完成。
　　否则，森兰不会提供更多的好处。
　　1000万大道结晶，换来十多位帝尊出手……对森兰而言，这是一笔极其划算的买卖。
　　……
　　大厅中。
　　槐王和天极倒是没说什么，乾无亮却是表现了一下，摇头道：“森兰想的倒是挺美，1000万大道结晶是不少，可我们人多，相当于100万大道结晶，雇佣一位帝尊为他们效力……这价格，都赶上白菜价了！”
　　“咱们若是真的动手了，对方后来反悔，不再愿意提供任何好处……咱们先动手，就很可能成为众矢之的！”
　　李皓却是陷入了沉思中。
　　许久，忽然开口：“你们觉得，森兰还能保存下来吗？”
　　“……”
　　众人你看我，我看你，这时候槐王开口：“除非森兰之主，成了七阶，否则，不可能保存下来的！红月为了恢复元气，不会让森兰继续留存的！”
　　“而且，就算成了七阶……森兰之主，也有可能投靠红月，现在红月域不太平……在我看来，森兰现在只是表现出自己的价值，不希望成为红月的彻底附庸，更希望成为联盟成员。”
　　李皓点头：“所以，最终，森兰还是大概率成为红月的一份子。”
　　几人点点头，这就是结果。
　　森兰几乎没太多的反抗机会。
　　李皓轻轻敲了敲桌子，思索一番，又道：“你们觉得，我们真的投靠森兰如何？”
　　“……”
　　众人一怔，什么意思？
　　李皓解释：“森兰现在无力，我们若是真的投入森兰，加入森兰，成为森兰一员，森兰界主不管能否成七阶，我们大概率都会被红月收编！”
　　到了那时候，我们会不会成为红月世界的一员？
　　洪一堂微微沉吟道：“加入一方世界，前提是大道融入……这是关键！”
　　大道融入了，你还能反抗？
　　大世界又不是傻子。
　　你想当奸细，你试试看。
　　想混入红月，哪有那么容易。人家又不是森兰，千疮百孔的。
　　红月之主就算去了天方，剩下那位七阶，大概率还是会坐镇红月世界的。
　　而且，也不会放任那些外来帝尊，随意进入红月，除非你大道融入红月之中。
　　李皓询问：“诸位有办法，将自己大道融入红月之后，又彻底剥离吗？”
　　“……”
　　没人吭声，槐王和天极都摇了摇头，没那么简单的。
　　“那伪造大道呢？”
　　几人再次看向李皓，总觉得李皓有些异想天开，是不是太小看八阶之主了？
　　李皓解释道：“所谓大道之痕，只是道的一种体现！其实，帝尊也能脱离大道宇宙，前提是，放弃力量！若是愿意放弃力量呢？”
　　“……”
　　大家不吭声，这个可以，你舍得就行！
　　“我们可以融入任何世界，只要有匹配我们的大道，也就是修炼不止一条大道，大道融入一方大道宇宙之中，关键时刻，直接放弃融入的大道之力……”
　　“难！”
　　天极开口：“难以瞒过八阶帝尊的眼睛，真放弃了大道之力，那就无力反抗了！”
　　“瞒不过红月，瞒得住六阶的森兰之主吗？”
　　李皓笑道：“若是，我赋予大家一些外来之道，成就帝尊之道的力量，融入森兰，能否瞒过他们呢？”
　　用界！
　　小界之力！
　　当然，现在还很弱小，不够强大。
　　众人你看我，我看你，槐王见不少人看着自己，有些无语，我一个外来户，刚投奔来的，你们看我做什么？
　　是不是我话太多了？
　　他只好开口：“那……银月王的意思是……我们融入森兰，然后借着森兰的平台，融入红月？”
　　“对！”
　　李皓点头。
　　槐王不想说什么了，那如果八阶的世界之主不走呢？
　　一直就在红月待着！
　　那咱们……岂不是真就成了红月的打工仔了？
　　显然，李皓是在赌，赌红月之主，迟早要走，将红月世界留下，这家伙，也是个赌徒啊。
　　居然看不上森兰，听这意思，有心要进入红月搅风搅雨啊。
　　他稍显头疼。
　　人王能祸害，这位看样子也不差多少。
　　才四阶，居然盯上了八阶大世界。
　　“那最终目标呢？”
　　李皓开口：“红月的大道之力，世界之力，大道结晶……我又没指望直接灭了红月，那不是我能做到的，我们要做的，就是捞一笔大的，然后跑路！”
　　他没想过灭了红月，没那个能力，不可能做到的。
　　八阶之主不死，你就别想灭了对方。
　　但是，趁着对方远离，夺取一方八阶大世界的储备……只要够胆，不怕死，不怕被八阶追杀一辈子，还是有希望成功的。
　　“若是如此……红月最少一位七阶坐镇……”
　　李皓龇牙一笑：“对啊，但是……这又不是我该考虑的了，那位……该考虑！”
　　好吧，我懂了。
　　剑尊！
　　剑尊遇到人王，差点被坑死了几次，你……你这是让剑尊送死，还是说，让剑尊再次晋级？
　　众人都没再说什么。
　　你说了算！
　　银月人不会反对，新武人想到剑尊，也没吭声，嫫这几位没有话语权，反对也没啥用。
　　李皓，几乎就是一言堂，只是每次会问几句罢了。
　　“那就这么干吧！”
　　李皓开口：“真正做好，加入森兰的准备，一切为森兰考虑，若是森兰自己不行，那就没办法了，若是行……咱们为森兰浴血奋战……争取一个加入大世界的机会！”
　　众人纷纷点头。
　　李皓笑了：“等对方第一笔大道结晶到手，咱们就准备出手！”
　　“好！”
　　众人也没反驳，纷纷领命。
　　而李皓，看着他们，陷入了沉思。
　　其他人还好，三位投靠来的，他其实不太放心……早知道，当初不收就好了，现在收下了，倒是有些不安心。
　　早知道大道宇宙名额不多……就该省着点用的。
　　这一次，也断绝了李皓再想收编外来帝尊的心思。
　　名额有限，收这些外来户，还不是太安心的感觉，还不如不收。
　　沉默一会，李皓沉声道：“为森兰而战！”
　　“……”
　　几位帝尊默默看着他，这家伙，开始催眠自己了吗？
　　真是……不要脸啊！
　　尽管无奈，见李皓扫来，几人还是勉强应和了起来。
　　大厅中，响起了一阵稀疏的喝声：“为森兰而战！”
　　大厅之外。
　　准备来送第一批大道结晶的祭昊帝尊，远远听到了一些声音……都有些懵。
　　这几位，为了获取我森兰的信任，是不是连脸都不要了？
　　我还没到呢！
　　你们装，也要在我面前装吧。
　　一群外来户，打着在森兰捡便宜的心思，现在好意思说为森兰而战？
　　去你的！
　　祭昊帝尊心中暗骂一声，这群散修，活的脸都不要了吗？


第473章 小试牛刀
　　要脸吗？
　　李皓不在乎这些，至于为森兰而战……认真的。
　　为什么不为森兰而战呢？
　　一方只是六阶的大道宇宙，能有八阶更香吗？
　　既然如此……他说的为森兰而战，那就是认真无比的话语。
　　大院之中。
　　李皓再次见到了祭昊，此刻，李皓好像转变了心态，变了心思，脸色稍显肃穆，看到祭昊第一时间，声音便是郑重无比：“我万道帝尊团，拿人钱财，替人消灾！”
　　“今日，收了森兰千万大道结晶，定当尽心竭力，为森兰安全，为守护森兰而战！”
　　祭昊有些尴尬。
　　草！
　　这人……真他么不要脸。
　　说的跟真的似的。
　　开什么玩笑。
　　千万大道结晶，就能换来你们十多位帝尊为森兰死战到底……你觉得我傻还是你傻？
　　说句不好听的，这一千万大道结晶，森兰就是抱着打发叫花子的心态给的。
　　你拿了，干活最好。
　　你真不干活……也没关系。
　　谁会在意呢？
　　想归想，祭昊帝尊还是笑容满面：“言重了！万道帝尊，安全第一，在可能的情况下，诸位帝尊，尽力即可！”
　　说着说着，自己都别扭。
　　我还得安慰你一下，让你别当真，真是见了鬼了。
　　李皓却是再次认真无比：“此言差矣！在我的世界，拿人钱财，就得做到死战到底，不死不休，绝不放弃！今日，我万道拿了森兰大道结晶，必定会死战到底，直到森兰安全晋级七阶为止，或者……森兰自己选择了投降！”
　　“……”
　　祭昊有些尴尬，甚至不知道该说什么才好了。
　　许久，勉强一笑：“那……那道友随意便是。”
　　说完，又道：“我还有一些事要忙，有需要，道友再联系我。”
　　说到这，那是直接就要离开。
　　李皓却是急忙阻拦：“前辈，说好了给我们两处裂缝执掌权限……”
　　“你们随意去取！”
　　祭昊巴不得他们去取，转身笑道：“如今，整个森兰大世界，除了界门之外，还有11处裂缝，其中五处由我森兰执掌，剩下6处……随你们取，能全部取走，都是你们的！”
　　李皓笑了，点头：“好，前辈方便给我一份地图吗？”
　　“当然！”
　　祭昊真有些想笑，你认真的吗？
　　你这么认真……我都有些不知道该说什么才好了。
　　这万道，要不装傻，要不……别有所图！
　　至于真傻，那不至于。
　　真傻，能到帝尊层次？
　　真傻，麾下能有这么多帝尊听话？
　　真把这些帝尊当傻子吗？
　　他不再多说，传递了一份意识地图给李皓，除了他们执掌的五处，剩下的6处，都是别人掌控。
　　非同寻常！
　　祭昊自己很清楚，谁在执掌这些裂缝。
　　红月世界，掌握了两处。
　　剩下的四处，一处是天澜，一处是沧江，一处是月冥，三方大世界，各自掌握了一处，方便他们进出，还有一处，则是一位六阶巅峰散修，这是真正的散修，所执掌的。
　　这些执掌裂缝的势力，才是真正想夺取森兰的势力。
　　形势所迫，森兰只能捏着鼻子认了。
　　祭昊正要走了，李皓又阻拦道：“前辈，我们夺取这些裂缝，若是背后之人杀来，那可如何是好？”
　　“……”
　　祭昊有些不耐烦了。
　　意思一下就得了！
　　他有些低沉：“不会的，放心吧！大家现在都在暗中，没人会直接表明态度，三方大世界不敢表明态度，而那边，也不会直接表露自己的心思，毕竟，当初我们来这，都是为了联盟来的，对盟友下手，那不是被混沌耻笑吗？所以，不到关键时刻，不到万不得已……这些人不会露面的！现在，都是散修出头，正如我森兰一样，大家都是在让散修出手，就是为了一个名义！”
　　李皓点头：“那就好！”
　　祭昊微微皱眉：“道友还有别的事要问吗？”
　　“暂时没了，若是有不知道的，我再问前辈。”
　　“好。”
　　祭昊懒得再说什么，这家伙……闲得慌。
　　不管你了！
　　说罢，这一次速度挪移而走。
　　……
　　祭昊一走。
　　李皓看了一下地图，笑了一声：“既然如此……走，咱们直接先对裂缝下手！我之前来的那道裂缝，足足三位帝尊坐镇，光是裂缝这边，帝尊都不少，杀了他们！”
　　“……”
　　认真的？
　　众人看着他，一时间无言。
　　李皓深吸一口气：“不要多想了，认真的！这些帝尊，不管是外面的几大世界，还是其他人，都是咱们的对头……倒是散修，其实还不算是！”
　　月冥，天澜，沧江，红月，包括森兰，其实都是对头，新武的对头……当然，新武的对头，目前就是李皓的对头。
　　所以，这些帝尊，清理掉他们，不需要同情。
　　至于最后一处，所谓的散修六阶执掌……别不是剑尊吧？
　　不太清楚，剑尊未必敢露面，也许是空寂？
　　谁知道呢。
　　或者真正的散修？
　　那也不好说。
　　先不管这边，其他几处，先解决掉再说。
　　“出发！”
　　李皓直奔苍穹而去，裂缝都在壁垒之上，如今森兰还算太平……那就让自己打响这第一枪！
　　……
　　同一时间。
　　森兰大道宇宙中。
　　森兰界主，坐镇大道宇宙，正在吞噬宇宙深处的一颗核心道源，这时候，他眼前呈现出的，却是整个森兰，其中，李皓这群人，也是其中之一。
　　关于这群人的事，他也知道一些。
　　收钱，干活。
　　散修作风。
　　可是，收钱不多，还可以，就是不知道背后有没有其他人了。
　　帝尊不少，这样一群人，不知道从哪冒出来的。
　　这时候，看到这群人，直奔苍穹而去……森兰界主都笑了，轻声呢喃：“难不成，真要夺取裂缝？”
　　若是如此，那就有趣了。
　　现在，夺取裂缝的，都对森兰有心思，正儿八经的为了夺取大道宇宙而来的，那些散修，游走森兰世界，反而没太多心思，更多的还是捡漏。
　　所以，裂缝的这批人，不好弄，也不好解决。
　　这万道帝尊背后，难道也站着一方势力？
　　11处裂缝，至今还没消失，这其实也代表了一点，森兰的大道宇宙和大世界本身，还存在一些问题，否则，这些裂缝，早就该消失了。
　　而现在，有些裂缝无法消失，其实也和这些坐镇的帝尊有关。
　　他不能轻易露面！
　　作为界主，此刻一旦走出大道宇宙……那就很危险了，也许会有七阶，直接杀来，他必须要坐镇大道宇宙，让人摸不清虚实才行。
　　也是为了尽快吞并大道宇宙，跨入七阶而准备。
　　这时候，他看到了，看到了李皓众人，直奔第一个裂缝而去……也是李皓第一次进入的那个裂缝，那条裂缝，森兰界主很清楚，背后是谁。
　　红月世界！
　　这是红月世界，通过散修控制的一条裂缝，其实还有一条裂缝，也在红月掌控之中，那边更是直接是红月世界本土帝尊掌控的！
　　“胆子不小……这么说，不是红月的人了！”
　　界主心中想着，又来了兴趣，这些人……真的敢出手吗？
　　这地方镇守的三位帝尊，他知道，混沌散修中的牛狗鼠三帝，三位帝尊，沆瀣一气，也是红月域名气不小的一个小团体。
　　老大金牛魔帝，三阶实力。
　　老二啸月帝尊，二阶实力。
　　老三千头鼠王，一阶实力。
　　这三位，不是纯粹的混沌兽，而是从世界中走出来的帝尊，世界走出来的帝尊，和混沌原始兽族，又不太一样，它们仨，都属于妖族。
　　妖族，和混沌兽族，往往不能混为一谈。
　　森兰很安静，至今并未爆发帝尊之战，这一刻，这位界主，也来了兴趣，开始观望。
　　不止他，实际上，这一刻，很多帝尊都在观望。
　　……
　　裂缝所在。
　　三位帝尊，金牛魔帝，那位看起来沉默寡言的帝尊，忽然朝界壁下方看去，凝眉，“是之前那个万道帝尊！”
　　老三千头鼠王，有些畏惧，“这家伙来我们这边做什么？难不成为了那300块大道结晶？”
　　它也是在李皓进入之后，才知道这家伙居然还是一个小团队的首领。
　　麾下帝尊，好像不少。
　　不太好招惹！
　　“怎么会！”
　　老二狗头人，有些凝重：“找茬来的，还是……要出界？”
　　老大一言不发，沉默了下来。
　　等待了一会，确定了对方直奔自己而来的，低沉道：“小心一些，犯不着和他们翻脸，若是要大道结晶，300大道结晶还他！若是离开，也不要阻拦！若是找茬……未必知道我们背后是谁，关键时刻，直接点名我们的来历，若是还不理会，那就召唤另外一处的红月帝尊前来……”
　　裂缝，红月执掌了两处。
　　若是这些家伙，存心找茬，那就让红月帝尊来处理。
　　这批人，二阶帝尊很多，那万道大概率是三阶，并不是太好招惹。
　　“知道了。”
　　“老大放心！”
　　“……”
　　三位帝尊简单商量了一番，也是警惕万分，等待那群人上门。
　　……
　　不到一分钟。
　　一行人，腾空而来。
　　老鼠精笑的贼兮兮的，急忙开口：“是万道帝尊来了，有何贵干？诸位道友，这是要出去吗？”
　　李皓有礼有节，微微躬身，一脸认真：“吾等受森兰世界看重，森兰界主，招收我们为森兰和平守护使者，如今森兰世界，出现世界裂缝，需要修补，还请三位道友，移步他处，此地，由我接管！”
　　说归说，却是传音道：“这仨不走，你们联手，斩杀他们！苟若、蝉秀、嫫，你们对付二阶的狗头人，天极、槐王两位前辈，对付一阶的老鼠精，乾无亮、洪师叔、黑豹、天极前辈分身，你们四位，对付三阶的牛怪！”
　　“……”
　　天极和槐王对视一眼，眼中忽然有些说不出的异样。
　　啥意思啊？
　　虽然天极降级了，现在是二阶，可是……可是他和槐王，好歹也是新武帝尊，好歹也是老资格帝尊，好歹也是新武一员，战力还是不弱的。
　　好家伙！
　　咱俩联手，都是二阶，都算二阶巅峰，去对付一个一阶的老鼠怪？
　　这……好看不起我们啊！
　　这三位都是散修，正儿八经的散修，都是小世界出来的，这种帝尊，很弱的好不好。
　　我俩虽然想躺平……可没想到，李皓让他们躺的如此彻底！
　　分身都比本尊受重视，好歹让分身去对付三阶帝尊。
　　天极有些无语，槐王也是略显尴尬……大概率装的。
　　当然，心中滋味，也不好叙说。
　　反正……很是复杂。
　　在新武，若是真要参战，肯定不会如此，来了银月，第一战虽然就让他们出战了，可是……两位对付一位一阶帝尊，这要是还觉得不好……那就太对不起帝尊这个名称了。
　　李皓再次开口：“三位道友，是让还是不让？”
　　李皓很是认真：“此地乃是森兰大世界，三位占据森兰地界，占山为王，森兰不是土匪窝，这是一方大世界，是有大世界威严的，三位若是此刻离开，既往不咎，若是还不走，我只能斩杀三位，以儆效尤！”
　　三位帝尊，对视一眼，面色有些难看。
　　那一直不怎么开口的老大金牛帝尊，出声道：“万道道友所言，吾等知晓，只是，道友恐怕不知，吾等代表了什么？”
　　它声音沉重：“这地方……可不是我们要占据，而是……”
　　李皓看着它，对方一字一顿，轻声说道：“乃是红月要占据！”
　　李皓疑惑：“真的？你让红月那边，出个文书，大道文书出来，我便信你，不会管你们了。”
　　放屁！
　　红月真要正面夺取，早就出手了，还用这样的？
　　不就是为了当啥立啥吗？
　　还给你出大道文书？
　　你开玩笑呢！
　　红月本土帝尊来了这，都不会说自己来自红月，何况它们几位。
　　“道友应该有数！”
　　金牛帝尊冷冷道：“何必为了一点小小的利益，和那边过不去呢？森兰这根大腿……可不是太稳固！小心抱错了大腿，最终随着森兰一起沉没！”
　　“那就是不让了？”
　　“你在说笑……”
　　李皓叹息，“给你们机会了！”
　　话落，轻声一笑：“动手吧！”
　　三位帝尊都觉得这家伙可能疯了，或者开玩笑，你还真敢动手？
　　我都说了，我们不是自己要来的，是红月，知道吗？
　　八阶大世界！
　　虽然死了几位七阶，那也还是八阶大世界，顶级的大势力，你们几个混蛋，这里距离红月可不远。
　　李皓话音一落。
　　轰！
　　响声震荡天地！
　　一瞬间，后方帝尊同时出手，没有丝毫犹豫，这些人，好像都不知红月是什么一样，好像都是傀儡一般，李皓说话，他们就干！
　　加上天极分身，尽管林红玉不在，也足足有9位帝尊强者。
　　同时出手之下，瞬间大道震天。
　　一股股大道之力，横贯天地，天地震荡。
　　那真是说打就打，没有丝毫迟疑的。
　　此刻，金牛帝尊三位，也是脸色一变，下一刻，三位帝尊，同时恢复本尊，一头遮天蔽日的巨牛浮现，怒吼一声：“好胆，尔等真敢出手！”
　　三大帝尊，又惊又怒。
　　大声暴喝，也是在通知另外一处裂缝的红月帝尊，我这边遭受了袭击，你们快来帮忙！
　　……
　　“真打起来了？”
　　“这些家伙，哪来的胆子？”
　　“好疯狂！”
　　“……”
　　这时候，森兰界域之中，一位位帝尊，都露出一些震撼之色。
　　这地方，可是红月执掌的，大家都清楚。
　　这些人，从哪冒出来的？
　　一瞬间，12位帝尊交手。
　　李皓并未出手，只是在一旁观战，12位帝尊同时出手，动静之大，整个世界好像都在颤动，震荡天地，大道之威，辐射四方。
　　轰隆隆！
　　只是交手瞬间，三位帝尊就被镇压了，彻底压制了下去。
　　哪怕三阶的金牛帝尊，也是如此。
　　四位二阶同时联手围杀，哪怕三阶也不行，二阶和三阶的差距，还没那么大。
　　……
　　另外一处。
　　祭昊几位帝尊，也是暗暗吸气。
　　好大的胆子啊！
　　这些家伙……真有意思。
　　有人笑了：“这一千万大道结晶，花的挺值！不管是否有别的目的……可区区几个散修，借着红月之威，连我森兰都不放在眼中，吃点亏，也不错，总算出了口气！”
　　有人看向祭昊，笑道：“这群人，胆子不小，就是不知道……是否是红月自己做戏……”
　　祭昊摇头，他也不清楚。
　　倒是这些人直接出手，还是有些出人预料的。
　　他朝另外一处裂缝看去，那边也有两位帝尊，但是实力完全不同，一位四阶，一位三阶。
　　都来自红月本土！
　　此刻，祭昊轻声道：“看看就知道了，就是不知道，红月这边，会不会去管……”
　　“应该会吧？”
　　“不太清楚。”
　　几位森兰帝尊说着话，上空，两位红月帝尊也是皱起了眉头。
　　“该死的东西！”
　　一位四阶帝尊，皱眉不已，看向身旁的三阶帝尊，沉声道：“你去，告诉那几个家伙，不要多管闲事！告诉他们，我们来自何方！”
　　作为红月世界的帝尊，傲气是必然的。
　　我们可是八阶大世界帝尊！
　　这群散修，疯了吧？
　　我们的本土，就在附近。
　　真是吃了熊心豹子胆了！
　　那位三阶女帝，此刻也是面露怒色，腾空便走，声音传荡而来：“需要教训一番吗？”
　　“不用，呵退就行！”
　　四阶的帝尊摇头，没必要为了几位散修，和另外一群散修起太大冲突，让他们退走就行了。
　　毕竟，这伙人数量不少。
　　目前还不清楚他们背后到底站着谁，若是没人……没这么大胆吧？
　　……
　　轰！
　　巨大的响声，响彻天地。
　　三头巨兽，都是怒声咆哮，那头老鼠，更是化身千头鼠怪，极其的渗人。
　　李皓微微皱眉。
　　真丑！
　　天极和槐王联手……区区一个一阶，是很难翻盘的。
　　两人攻击手段，李皓也在观察。
　　天极还是老样子……全靠肉身，好像没什么道法感悟，一拳就能打爆一个脑袋，而槐王……
　　李皓看了一会，总算看出了一些端倪。
　　这槐王，擅长的道法，好像是速度，又好像是暗影，宛如刺客一般，速度极快，眨眼间，切下了一个个鼠头。
　　那一阶千头鼠怪，疯狂咆哮起来。
　　这老鼠，也擅长速度，擅长阴暗吞噬之道。
　　可面对这两位……它几乎打不到对手，大道攻击都被对方轻易避开了，明明只是二阶帝尊，一阶和二阶的差距也没那么大。
　　可是……它就是连边都碰不到。
　　“大哥救我！”
　　老鼠疯狂咆哮，此刻有些怕了，都是帝尊，原本也觉得这些人未必敢真的杀它们，可现在……它上千的脑袋，就这么一会，被砍掉了上百个了。
　　太渗人了！
　　那边，金牛帝尊一言不发，救你？
　　怎么救！
　　它被四大二阶围攻，要知道，这四位，两位是道主，一位是界主，一位是天极分身……
　　若非不合适暴露太多，两位道主联手都能宰了它。
　　现在……只能勉强撑住，还能去救人？
　　等吧！
　　等红月这边的帝尊来了再说。
　　撑一会就行，距离不远。
　　这时候，它甚至已经感知到了一位三阶帝尊正在朝这边迅速赶来，那是红月的帝尊来了。
　　金牛帝尊松了口气。
　　这就好！
　　轰！
　　巨响声再起，那大老鼠惨叫连连，脑袋一个个被斩下，就算这次没死，也得元气大伤。
　　“住手！”
　　就在此刻，远处，一位三阶女帝迅速破空而来，面色冷漠，也不废话，一股红月之力直接浮现，朝李皓袭杀而去……
　　力量不强，不是为了杀人，而是为了展露红月之力。
　　告诉李皓，吾乃红月帝尊！
　　八阶大世界，红月世界，红月之力，在红月域厮混的帝尊，谁不知道？
　　这股力量，一阶帝尊都能轻易接下。
　　所以，只是为了震慑。
　　“尔等住手，给我一个薄面……”
　　那三阶帝尊，一边出手威慑李皓，一边开口想说什么。
　　而李皓，一直没吭声。
　　直到这时候，等到对方红月之力席卷而来，李皓忽然冷喝一声：“大胆，你敢主动攻击森兰守护使，找死！”
　　那三阶女帝，还有些怔神。
　　你眼瞎？
　　没看出来，这是红月之力吗？
　　正想着，忽然，一抹剑光，如同火焰焚烧天地，一抹火光浮现，背后长剑，拔剑而出，一剑斩下！
　　轰！
　　虚空直接破碎！
　　天地裂开，世界平静，黑洞浮现，一尊三阶女帝，瞬间被斩成两半，一轮红月浮现，那是大道之痕，红月之中，那女帝还有些茫然。
　　下一刻，剑芒再起，火焰焚空。
　　轰！
　　红月炸裂，长剑直接如同活物，吞噬红月，一瞬间，红月消失，天地安静一片。
　　远处，那位四阶红月帝尊，一开始还没在意。
　　等到在意的一刻……彻底惊呆了。
　　发生了什么？
　　这……死了？
　　一位三阶的红月帝尊，直接被杀了，被人一剑斩杀了！
　　怎么可能？
　　“不可能！”
　　这一刻，四面八方，一道道声音传来，都带着震撼。
　　这人……一剑杀了一位大世界帝尊？
　　好强的实力！
　　好大的胆子！
　　他不知道，那位是红月的帝尊吗？
　　……
　　大道宇宙中。
　　森兰界主，也是一怔。
　　这……真杀了？
　　这人……什么情况？
　　他也愣住了。
　　哪怕是其他大世界强者，按理说，也不敢贸然杀死红月的帝尊。
　　除非……新武帝尊？
　　剑尊？
　　剑客？
　　一个个念头，瞬间浮现，他微微皱眉，这难道是新武剑尊？
　　这……不会吧？
　　一时间，都有些惊骇。
　　若是新武剑尊……那就麻烦了，据说，之前醒神帝尊被杀，就和新武剑尊有些关联，此人会是新武剑尊吗？
　　一剑斩杀了一位三阶大世界帝尊，李皓爆发的实力，其实也只是三阶。
　　可是，力量汇聚，极其凝练。
　　对方又没做好万全准备，一下子就被他斩杀当场。
　　同阶帝尊相互厮杀……一招定胜负，也是极其少见的。
　　……
　　一时间，整个森兰大世界都震惊了。
　　真有人敢在这，杀红月帝尊？
　　连那些森兰本土帝尊，都有些骇然，这家伙，哪来的胆子？
　　虽说，界主说了，这时候展示实力，会让红月更重视。
　　可是……一想到八阶帝尊，大家都有些腿软的。
　　结果，真有人敢干！
　　虚空之中。
　　三头妖兽，也惊呆了，而这一瞬间……轰隆一声巨响，天极直接撕裂了那头一阶的千头鼠，也是有些扬眉，看了一眼李皓。
　　有些疑惑。
　　一剑杀死了一位三阶，李皓是可以做到……可是……现在剑尊刚杀了醒神，你一个剑客，如此嚣张，不怕红月怀疑你是剑尊伪装的吗？
　　不是太理解，但是也懒得去想了。
　　想这些，太累了。
　　“老三……”
　　轰！
　　伴随着李皓杀人，大家彻底放开了，所有人都不再留手，包括荀若这三位，也是如此，之前还担心，现在李皓连红月帝尊都给杀了，还担心什么？
　　一时间，大战再次爆发！
　　这么多帝尊，围杀三位帝尊，还不是手到擒来？
　　几乎是眨眼间，伴随着几声怒喝和惨叫声，轰隆作响，天地动荡，大道崩断，金牛帝尊和狗头人，同时步了后尘！
　　一瞬间，四位帝尊陨落。
　　而就在此刻，虚空波动，红月的四阶帝尊出现了，脸色铁青！
　　真有人敢在这，杀死一位红月帝尊！
　　而此刻，李皓看着对方，并不畏惧，不说自己本身就是四阶，就算不是，此地这么多帝尊，一位四阶，也别想拿下他。
　　他声音宏大：“怎么，这位帝尊，也要插手我森兰之事？森兰诛杀这些扰乱秩序之辈，在我森兰界域，也敢放肆，这位要为他们复仇吗？”
　　“你很好！”
　　红月的帝尊，冷冷看着李皓，眼神犀利无比！
　　真疯了！
　　还有……剑客……
　　剑客，和新武有关吗？
　　他一时间，有些迟疑。
　　而此刻，李皓余光看向下方一处，就在此刻，躲在暗中的祭昊，有些迟疑，最终，还是破空而来，看向李皓众人，再看看那红月帝尊，勉强一笑：“怎么会如此？诸位都来自外界，不可在我森兰世界内，大动干戈……”
　　李皓一脸低沉：“祭昊帝尊，吾等执行森兰之令，收回裂缝之地，斩杀入侵狂徒，守卫森兰，可有错处？”
　　“这……当然没有。”
　　祭昊极其尴尬，玛德，只是以为你们说说罢了，还真下狠手啊。
　　下狠手就算了，直接连红月帝尊都杀，你是不是疯了？
　　还有，你是剑客……
　　他还没说，那红月帝尊，忽然沉声道：“你是剑修？我不曾听闻，红月域有强大剑修……唯独新武，有一位强大剑修，万道，你是新武狂徒？”
　　此话一出，四面八方，帝尊们纷纷震动！
　　李皓嗤笑：“怎么，要栽赃我？因为新武人王，杀了森兰道主，你是不是想栽赃陷害一位剑客？因为我杀的人，好像和你有些关系！”
　　那红月帝尊森冷无比：“你可知晓，此地是何地？不管在哪，新武都是我们的敌人，共同敌人！新武是红月域祸乱的根源，你若是新武之人……当诛！森兰道主，死于新武之手，哪怕森兰帝尊，也要为道主报仇，斩杀新武狂徒！”
　　“用剑，就和新武有关？”
　　李皓冷笑，“可笑！”
　　而那红月帝尊，依旧不肯罢休，用剑……实在是太巧了，不得不多想，他看向祭昊：“祭昊帝尊，此人底细，你们知晓吗？他随意斩杀帝尊……引起森兰和各方的冲突，假借森兰之名，我怀疑，此人就是新武剑尊，故意引起森兰和各方的冲突！”
　　祭昊一时间都有些不好确定，下意识地离开了李皓一些。
　　不得不担心这一点。
　　剑尊啊！
　　真正的顶级帝尊了，起码在高阶帝尊之下，几乎无敌的存在了。
　　这样的家伙……很可怕的。
　　他有些犹豫，而李皓，也微微皱眉，“怀疑我？祭昊前辈，因为一个外人，一个入侵森兰的帝尊，你便怀疑我吗？”
　　“……”
　　这……
　　祭昊干笑一声：“怎会！只是，最近红月域动荡，我想……我寻思着……”
　　李皓忽然冷笑一声，看向那位红月帝尊：“你有证据吗？随意说一句，我就是新武狂徒了，那你呢？我还说，你是新武血帝尊，你的道力，红色为主，据说，新武血帝尊，也是红色道力……”
　　放屁！
　　那红月帝尊皱眉，他的怀疑还有根据，此人就是扯淡了。
　　他看了一眼李皓这群人，微微凝眉，又看向祭昊，冷冷道：“是不是剑尊伪装，一查便知！道源，遮掩不了，当然，就算是剑尊伪装，我们也难以查验……不如让森兰界主，亲自出手，查探一番！吾等汇聚在此，就是为了对付新武，若是此人真是新武之人……森兰界主，也有足够的理由和责任，去查验他的真实身份！”
　　“道源？”
　　李皓有些冷漠：“你要查我道源？”
　　“有何不可？”
　　红月帝尊冷笑：“不是我，是森兰界主！”
　　一举两得！
　　顺便，查探一下森兰界主的状态，而且，他也是的确怀疑李皓身份，并非无缘无故找茬，再说，此人杀了自己这边的帝尊，也该报复。
　　不管是不是，查探一位帝尊的道源……都是很难让人接受，无法容忍的。
　　如此一来，只要森兰查探，就和此人翻脸了。
　　那时候……他自然有办法收拾这群混蛋！
　　只要森兰和对方翻脸，对方无论是留在森兰，还是逃离……都别想活着离开红月范围。
　　而祭昊，有些迟疑。
　　界主查探……还是探查人家道源……这不是明摆着要翻脸吗？
　　该死的家伙！
　　可是，若这位真是剑尊呢？
　　用什么不好，你用剑！
　　真是讨人嫌啊！
　　他也很无奈，这话，真不好接。
　　他可以不管，不当回事，那要是真的是剑尊伪装呢？
　　正想着，李皓忽然笑了：“既然为森兰效力，查我虚实，也是应该的！我可以接受查探……但是，我也有要求，要求不高，三千万大道结晶！”
　　“……”
　　众人都愣住了。
　　要钱不要命了？
　　道源，大道根本，你也敢给人查？
　　作死吧？
　　祭昊都愣住了，干笑一声：“万道道友，这……只是这么一说罢了……”
　　李皓却是摇头：“我知道，很多人怀疑，若是不解决这事，我可能会被当成剑尊的替身，被人给干掉了，至于道源……有什么关系呢？哪个大世界之主，不知道麾下帝尊道源核心之秘呢？又不是知道了，就会杀了你……”
　　这话，倒是有意思了。
　　祭昊心中微动。
　　何意？
　　这是说……这家伙，还真动了加入森兰的心思吗？
　　若是此人加入森兰，被查探一下道源，倒也没什么，毕竟，真加入了，也得融道大道宇宙，作为大道之主，肯定是知道的。
　　那红月帝尊，也是微微凝眉，看向李皓，眼神森冷：“你胆子，可不小！这算是激将森兰这边，不会查探你吗？”
　　李皓冷冷看着他：“和你何干？若是我真是剑尊……一剑杀了你这多管闲事的家伙！”
　　“你……”
　　李皓不再理他，看向祭昊：“当然，我只给一人探查，便是森兰界主！其他人，没资格，我也不会让外人探查我！”
　　祭昊有些迟疑，“这……界主最近事忙，何况……万道道友，查人道源之事，也不是……不是我们森兰所图……”
　　“无妨！”
　　李皓一脸的轻松：“其实，我巴不得如此，也能消除我的嫌疑，免得下一次我再杀人，再有人跳出来，说我是新武之人。”
　　一时间，大家都没吭声。
　　这可如何是好？
　　查吗？
　　祭昊还在迟疑中，忽然，虚空有声音传荡而来：“小友，真要查探道源，验证身份，排除嫌疑？”
　　这一刻，整个世界好像都在波动。
　　天地好像都光明了起来！
　　祭昊脸色微变，急忙躬身：“界主！”
　　那红月帝尊，也是脸色微变，一股强悍的威压，正在溢散四方，让他心悸无比。
　　六阶巅峰的世界之主！
　　这可不是好惹的。
　　而李皓，也是脸色一喜：“森兰界主？前辈也关注到了此地情况？不错，我有意洗脱嫌疑，其实今日我用剑斩杀强敌，就是希望引起界主关注，我也知道，必然有一些不希望森兰好的家伙，会跳出来，将我和新武剑尊牵扯到一起……这人所说，其实正合我意！”
　　原来如此！
　　众人心中微动，原来，这家伙就是故意的。
　　就是希望森兰界主出来。
　　看这意思……甚至有了决定，要加入森兰大世界了，这家伙，不知道森兰现在的处境吗？
　　这一刻，那虚幻的森兰界主，也是略显意外。
　　一剑杀死一位三阶大世界帝尊的强者，虽说不是中阶，也是低阶中的顶级存在了，还带着多位帝尊，这么希望加入我森兰？
　　有别的目的？
　　还是如何？
　　“小友，探查道源便罢了……我相信你不是剑尊……”
　　李皓却是摇头：“其实没什么差别，界主无需觉得不妥，查我道源，其实也是我的目的所在，知根知底，更好一些，毕竟，我崛起迅速，拉起队伍时间不长，红月域的帝尊，大多不熟悉我……既然如此，我也需要给自己证明，不能让人将我和新武牵扯到一起，否则……我命休矣！”
　　倒是个明白人！
　　森兰界主此刻也是轻声一笑：“小友非要如此？”
　　“当然！”
　　李皓看向四周：“不过，还是那句话，只有界主可探查，至于其他人……没这个资格！”
　　那红月帝尊，见李皓信誓旦旦，一时间不由皱眉，低沉道：“道源……也未必不能遮掩……”
　　这人，到底是不是剑尊？
　　若是的话……也许也能遮掩呢？
　　李皓笑了：“你说了不算！你算什么东西？在界主面前，有你说话，有你质疑的资格吗？”
　　他畅笑一声：“界主，是否遮掩了道源，界主若是都无法探查出来……那只有高阶帝尊才行了，若是真到了这地步……我在界主面前，也没太多遮掩的必要。当然，若是还信不过我，我可直接融道源入森兰大世界。”
　　森兰界主心中微动，开口道：“无需如此，道源判断足够了，若是剑尊，必然和新武本源阴阳还有联系，剑尊也并未脱离新武！大道之间，会有冲突的。”
　　“小友只需将道源融入森兰大道，若是来自新武……我必然可以探知。”
　　话落，虚空好像裂开了一道裂缝。
　　不同的大道宇宙，一旦出现大道之力冲突，就如红月之力进入银月大道，会被雷劈一样，很明显的。
　　若是散修……那就是混乱杂乱之力，是可以融入大道宇宙中的，不会起什么冲突。
　　李皓也不废话，此刻，直接自身朝着大道宇宙飞去。
　　众人一惊！
　　那森兰界主，都是心中微动。
　　若是此人是剑尊，此刻直接冲入大道宇宙，其实也是个大麻烦……当然，若真是剑尊，直接进入我大道宇宙，也许，也是取死之道！
　　而此刻，李皓直接飞入大道宇宙，只是在洞口附近停下，一瞬间，身上一抹火光浮现，好像一头猛虎呈现出来！
　　那火光，耀射天地，照亮了大道宇宙。
　　火光中，剑芒呈现，纯粹的火道，强悍无比，精纯无比！
　　不像是散修！
　　可是，也的确没有引起大道排斥，那种纯粹的大道之力，更像是获得了一些机缘和传承，森兰界主心中微动，稍微探查了一番……一股火焰之力，在他脑海中浮现。
　　很强！
　　他瞬间明悟，这人，获得过火系传承，极强的火系传承。
　　只是，也只是强者传承罢了。
　　并非大道宇宙之人。
　　难怪实力如此强悍，这位，可能获得了高阶帝尊的传承，这可是天大的机缘了。
　　而李皓，一脸轻松，一脸坦然。
　　“界主，我可以出去了吗？”
　　“当然！”
　　李皓瞬间退出大道宇宙，大道宇宙也是瞬间封闭，那还想多看看的红月帝尊，忽然眼前一花，心中一震，急忙闭目，就听森兰界主轻声笑道：“不用再怀疑什么了，万道小友，机缘不错，也是天赋绝顶之辈，有今日之成就，也属应当！祭昊，既然答应了万道小友，大道结晶，要补偿小友……小友为我森兰出力，不可怠慢！”
　　祭昊此刻也松了口气！
　　界主竟然亲自出现了，亲自验证了一番，这也说明，万道没问题，起码不是剑尊伪装的。
　　这就好！
　　这就够了！
　　一时间，也露出了笑容：“一定，界主放心！”
　　“我还有事，大道不稳，诸位道友，翌日有时间，可一起论道……”
　　话落，虚影消散。
　　此来，好像只是路过……实际上，剑尊之说，的确引起了他的关注，他其实也担心，剑尊隐藏进入了森兰世界，现在确定不是剑尊，这就可以了！
　　至于是否隐藏遮掩……剑尊若是完全脱离了本源宇宙，那他也没办法，何况，这人虽然用剑，可却是火系修士，并非单纯的剑修。
　　那把剑，倒是不弱！
　　森兰界主其实看出来了，那把剑，可能是四阶帝兵，也许就是伴随着传承，万道帝尊，一起获得的。
　　一把四阶帝兵，七阶火系修士的传承……一剑斩杀一位三阶帝尊，很正常的事。
　　而这时候，李皓笑了，看向祭昊：“这一次，我们斩杀了4位帝尊，三阶两位，6000万大道结晶，二阶一位，一阶一位，加在一起，9000万大道结晶！另外，探查我，3000万大道结晶，总共1亿2000万大道结晶，祭昊前辈，没错吧？”
　　“……”
　　祭昊彻底无言！
　　是没错，之前也是这么说的。
　　可是……你真一次性杀了4位帝尊，说实话，他到现在都有些没能回神。
　　你这胆子……太大了吧！
　　真是要钱不要命了？
　　我一个森兰本土帝尊，我都没这么大的胆子。
　　而对面，那红月帝尊，深深看了一眼李皓，眼神有些冷厉，不再多说什么，既然森兰界主都确定了，他再说，便是自取其辱了！
　　此刻，也不是拿出红月身份，制裁对方的时候。
　　“走着瞧！”
　　他冷冷看了众人一眼，眼中凶光闪烁，瞬间消失在原地。
　　这家伙，可恨！
　　而李皓，一脸笑容，低喝一声：“收尸，另外，来人，陪祭昊前辈，一起去取大道结晶！其他人，留守此地，修补裂缝，待大道结晶到手，继续巡查四方，守卫森兰安危！”
　　“遵令！”
　　众人纷纷应声，相当激动。
　　这都没事？
　　而祭昊，有些无语，还派人跟着？
　　真是……一群要钱不要命的主！
　　算了，给就给，虽然一亿多，真的很多，可这是界主开口的，何况，杀了四位帝尊……说实话，李皓他们收取不到多少大道之力，都被森兰世界吸收了。
　　森兰，不算亏。
　　而且，还少了四个敌人，这笔买卖，他们一点也不亏。
　　“那道友让人跟我一起，森兰世界，还不差这点积蓄的……”
　　嘴上这么说着，心中也是暗叹，真赚钱啊。
　　而李皓，却是又道：“对了，之前曾说过，给我们5000万大道结晶，作为启动资金，道友只是支付了1000万，还剩下4000万，说是我们出手便支付，那就再加上这4000万，总共1亿6000万，对吗？”
　　祭昊一怔，有些尴尬，点了点头。
　　草！
　　忽然发现，真的好赚。
　　一亿多大道结晶，都能购买一方中等世界了，还有多余的，这……这些家伙，不会真指望着杀帝尊赚钱吧？
　　不过，一想到他们这么多帝尊分……好像也不是太多。
　　“对，1亿6000万……”
　　李皓笑了，点头：“那就好，乾无亮，你随前辈一起去取，迅速回归！”
　　“是！”
　　乾无亮急忙应声，跟着祭昊一起离去。
　　而李皓，看了一眼四方，笑了笑。
　　杀帝尊，真赚钱啊。
　　我杀一个七阶，也才分到手1亿7000万大道结晶，那可是七阶帝尊！
　　可现在，杀几个低阶帝尊而已。
　　果然，正如剑尊所言，大世界之主，才是真正的底蕴深厚，都不差钱。
　　原本只是想混个身份……现在，好了，李皓心思动了，守卫森兰，杀外来帝尊，还能大赚一笔呢！


第474章 想吃鱼了
　　守卫森兰，先在森兰薅一些羊毛，壮大自身实力。
　　李皓，此刻倒是真心希望，森兰能太平更久一点。
　　一方六阶大道宇宙，绝非终极目标。
　　剑尊他们，习惯于打一枪换一个地方，干完了就跑，可若是干掉了森兰，四周的沧江、天澜、月冥、红月都会警惕无比，甚至会追杀他们。
　　如此一来，再想杀个回马枪很难的。
　　另外，若是剑尊迟迟不走，反而出现在这，解决了森兰，红月之主还会离开吗？
　　未必会了！
　　放长线，钓大鱼。
　　这是李皓的心思。
　　当然，未必是剑尊的心思。
　　此刻，李皓也在考虑，若是剑尊坚持，非要对付森兰，自己是反对还是赞同？
　　因为之前的计划，就是打一枪换一个地方。
　　现在，自己临时改变了想法，没有按照原定计划来……会不会造成一些影响？
　　甚至和新武，产生一些冲突。
　　新武的想法，和自己不一样。
　　他们笃信一点，杀一个少一个，今日杀一个，明日再杀一个……钓大鱼，能钓就钓，钓不到的话，杀几个弱者，也能削弱对手实力。
　　不能说对方目光短浅，只能说，习惯不同。
　　……
　　裂缝旁边，李皓一群人伫立，开始修补裂缝。
　　四周，一道道帝尊之意，溢散而来。
　　整个森兰，都在关注他们。
　　这群人，真疯狂。
　　刚来没几天，就敢杀死数位帝尊……这些家伙，真不怕死吗？
　　另外一处，那位红月帝尊，眼神阴冷无比。
　　此地距离红月不算太遥远，他也在朝红月传递一些讯息，包括让红月调遣更多的帝尊过来，红月高阶帝尊损失惨重，可中阶帝尊可不少。
　　连森兰都有十多位，何况红月。
　　另外，作为八阶宇宙，想投靠红月的帝尊，也是数不胜数。
　　这群混蛋，居然敢当众击杀八阶宇宙帝尊……哪怕没表明身份，大家都是明眼人，装什么傻子，谁不清楚自己来自红月？
　　心中怒不可遏，却是没再说什么。
　　他一位四阶，不怕那万道帝尊。
　　可对方那边，还有多位帝尊，联手之下，他这个四阶，也做不到以一敌十。
　　一位四阶帝尊，对付两三位三阶帝尊还是有可能的，而且大概率能赢。
　　可十位以上……洗洗睡吧。
　　……
　　与此同时。
　　森兰议事神殿。
　　一位位帝尊虚影呈现。
　　界主不在，主持的乃是森兰另外一位帝尊，也就是祭昊口中那位相当古老的六阶帝尊，阎方帝尊，也是森兰除界主之外，目前唯一的一位六阶帝尊。
　　大殿中，稍显嘈杂。
　　声音不断。
　　有人有些愤怒的样子，低沉道：“万道那群人，很可能是其他大世界的附庸，来此，就是为了挑起我们和红月的正面冲突，这些人，必须要处理掉，以免红月正式翻脸！”
　　“可笑！红月乃是入侵者，既然敢入侵我森兰，纵然万道帝尊他们有问题，那又如何？他们既然敢杀人，敢杀红月之人，那就支持他们！”
　　“没那么简单，现在杀了大量红月帝尊……若是……我森兰真战败了，如何交代？”
　　“交代？放屁！我们需要和红月交代什么？我们是红月的附庸吗？我们是森兰大世界帝尊，不是红月的帝尊！那是入侵者，你要背叛森兰吗？”
　　“我只是实话实说，不能只为了一时之勇，就断了未来……”
　　“哼！界主已经说过，现在是战争时期，战争，跪着投降的，都没好下场！只有在战场上打出威名，才能让人重视，哪怕真到了最后坚持不住，选择了投降，我森兰，也绝不是无名之辈！”
　　“……”
　　森兰的帝尊，分为了两方，有人支持，有人反对。
　　李皓这群人，直接开杀，出乎大家预料。
　　原以为，只是拉拢一下他们，让他们不捣乱就行……结果人家真的动手了，一动手，就是四位帝尊陨落，何其的可怕。
　　吵闹声不断。
　　哪怕帝尊，此刻也是惶恐，也有人是激动，就该杀！
　　森兰，而今还有12位中阶帝尊，此刻，除了界主和祭昊，都在这边。
　　10位中阶帝尊，除了阎方，剩下9位，都是各执一词。
　　前方的阎方帝尊，面目苍老。
　　一直没说什么。
　　他只是在判断，界主的心思。
　　界主……希望有万道这群人存在吗？
　　希望的！
　　若是不希望……今日，不管那万道是不是新武之人，界主都会有借口杀他们，给红月一个交代，现在，却是没有。
　　显然，界主也有心，让这群人，搅一些浑水。
　　真到了最后……若是红月真赢了，夺下了森兰，若是不发难就算了，若是发难，那还有替罪羊。
　　当然，阎方了解界主的心思。
　　若是红月不在乎，不发难，森兰真能拉拢这么多帝尊，也是壮大森兰的实力。
　　两边吵吵闹闹的，一部分之前道主的嫡系，此刻都反对李皓杀人，都想将他交给红月处理……很正常，道主一死，这些人惶恐不安，担心森兰界主发难。
　　现在，红月要收编他们，他们宁愿给红月界主效力，也不愿给森兰界主效力，实在是太正常不过了。
　　而道主的嫡系，并不少。
　　在场的9位中阶帝尊，5位都是道主嫡系，剩下4位和祭昊，刚好也是五位，才是界主嫡系。
　　道主，毕竟占据了一些优势。
　　大道之主，分配道源，分配大道之力……这一点，界主是赶不上的，而且，支持道主的，五阶更多。
　　森兰道主还活着的时候，给自己人自然更多的支持和照顾。
　　界主，也只能勉强将自己人拉上了四阶，五阶反而少的很。
　　4位五阶当中，也就1位才是界主的嫡系势力。
　　而今，3位五阶，两位四阶，都表示反对。
　　希望将万道这群人，直接处理掉，以免引发更大的麻烦。
　　这一刻，界主的态度是关键，另外就是这位阎方帝尊，森兰的另外一位六阶帝尊，对方身份地位很高，实力也不弱，道主死后，界主虽然夺取了大道宇宙，可这位，也占据了大道宇宙一席之地。
　　此刻，道主一系，都看向阎方。
　　道主活着的时候，阎方其实还是偏向于道主一脉的。
　　此刻，只要阎方开口……哪怕界主不乐意，也不敢不会，在这时候和这一脉作对。
　　否则，半数森兰帝尊，都会造反了。
　　“阎老，您老怎么想的？”
　　这时候，一位五阶帝尊看向阎方，沉声道：“帝尊交手，正常情况下，也是切磋为主，而今，那万道一伙人，上来就杀人！一日之间，斩杀4位帝尊……这和新武那群狂徒，有何区别？外人不知，还以我们和新武联手了……”
　　阎方轻咳一声，摇头：“不可乱说！界主亲自验证了，既然如此，对方就不是新武人，何况，新武杀我道主，我森兰和新武不死不休……此言，不要再说了。”
　　不要将这群人和新武扯上关系！
　　哪怕，真的可能有点关系，也不要去说，阎方人老成精……在红月的地盘上，只要被红月抓住一点把柄，红月借口新武入侵，直接强攻，那森兰一点机会都没有了。
　　他看向说话的帝尊，轻声道：“不管大家如何去想的，我森兰，绝对不能背上勾结新武的罪名！在红月域，这是大忌！而且，我道主死于新武之手……在任何人眼中，我森兰都是不可能和新武有任何勾结的……你们不要自己给自己找麻烦。”
　　那说话的帝尊，微微一怔，点了点头。
　　只是那么一说。
　　阎方说的对，若是真要让万道他们背上新武人的身份……那森兰才麻烦大了，虽然红月有了借口，也未必是坏事……可是，和新武人联手袭杀红月人，这是大罪，那时候，也许要死不少帝尊才能平息红月怒火。
　　谁能保证，死的不会是自己？
　　阎方又轻声道：“我们森兰，可以败，可以输……但是，只要红月域还是红月世界掌控，还叫红月域，那就不要和新武出现纠葛……新武杀了对方多位七阶帝尊，红月界主，一肚子火气，你们希望成为他发泄火气的对象吗？”
　　“万道，是我们雇佣的……已经雇佣了，已经杀人了，界主也验证了……这时候，别说不是新武人，就算是……”
　　老人顿了顿，冷冷道：“那也不是！”
　　在场众人，瞬间肃穆！
　　就算是，那也不是。
　　他们听懂了老人的意思。
　　现在，不需要管万道他们的身份如何了，人家就算真是新武来的，你也得给他们洗白了，不许再说。
　　“阎老，吾等明白！”
　　那五阶帝尊，只好点头，只是，还是有些不甘心：“可是这群人，若是再乱杀下去，很容易出大麻烦！”
　　“嗯。”
　　阎方微微点头，“不过也没什么，他们只是一群低阶帝尊，杀的，也只是低阶！森兰界内，中阶帝尊都不少，他们就算一直杀下去，能杀多少？而且，红月那边，必然不甘心，我看，还有人来援……”
　　说到这，笑了笑：“先静观其变吧！大家不要着急去站队，我森兰，若是真能自身成就七阶呢？”
　　他看向道主一系几人，意味深长：“你们要明白，外来户，始终是外来户，又无寸功，和新武又是死对头，死了多位七阶，现阶段加入，八阶世界，人人仰慕，我也仰慕，实际上，我更希望加入八阶大世界，可现在这阶段，我敢吗？”
　　他轻笑一声：“现阶段，不怕成为炮灰吗？”
　　“除非，你们和万道一样……也这么疯狂！森兰的处境，何尝不是红月的处境呢？虽然看起来更好一点，红月之主还在，可别忘了，之前云霄的雾山，杀了红宇！光明神子和银月王交好……两座八阶宇宙，一座七阶巅峰宇宙，三大世界，若是真的联手了呢？”
　　红月，真比森兰好到哪去吗？
　　他这位六阶，其实想加入八阶大世界，成就七阶的机会更大！
　　以前，他其实是道主的支持者！
　　可现在……不一样了。
　　他不想现在加入，就算现在加入红月，也希望是界主进入了七阶，然后，他这位森兰六阶，才有希望，在红月世界，混一个七阶帝尊的位置。
　　否则，能给你森兰诞生两位七阶吗？
　　这话一出，大家都明白了他的意思。
　　他是支持界主的！
　　几位道主一系的帝尊，脸色微变，森兰的两位六阶，居然达成了一致……这么一来，他们就没办法再说什么了。
　　此刻，界主一系的那位五阶帝尊也是脸色一喜：“阎老，那您的意思是，接下来我们还要继续支持万道这伙人？”
　　阎方思索一番，微微点头：“适当的支持，还是有必要的！压制一下那些外来家伙的嚣张气焰！借力打力，尽量将中阶帝尊压制住……当然，这样也会迫使界内的低阶散修联手……如此一来，形成两方对峙局势，其实能帮助我们稳固森兰局势！”
　　道主一系又有人开口：“可是，这群人杀帝尊，代价可不低！这一次，直接要走了足足1亿6000万枚大道结晶，之前便要走了1000万，1亿7000万的大道结晶，运气好，都能换来两方中等世界了！”
　　“我森兰底蕴虽然还算丰厚，可毕竟只是六阶大世界，这么消耗……”
　　阎方轻笑：“人家是杀帝尊换钱，帝尊，有那么好杀？有那么多给他们杀吗？何况，对方十多位帝尊出手，冒着生死危机，杀死一位帝尊，一阶的话，均摊下来，不过百万大道结晶……代价不算太高了，总不能让他们干活，又不给任何好处吧？”
　　这个代价，他倒是觉得不算太高。
　　只是，一次性杀的多了，显得多了一些罢了。
　　一亿多，的确不是小数目，对中等帝尊而言，也是一笔巨大的财富，可是……对方人多啊。
　　分摊下来，也没多少。
　　一千多万罢了，在场的帝尊，谁还拿不出这点积蓄吗？
　　有能耐，你们也去杀好了。
　　“而且，这是第一次……接下来，森兰的帝尊有了准备，不会再这么傻乎乎的，被他们围攻，被他们击杀了，第一次，花点代价，也能让人看到我森兰的诚意！”
　　众多帝尊，思考一番，只能不再说什么。
　　花点钱就花点钱吧。
　　……
　　森兰的议事，李皓自然不知。
　　但是，当乾无亮带回了那些大道结晶，李皓明白，森兰，还是选择了留下他们。
　　否则，这么多大道结晶，不会给的。
　　要不然，就是拖！
　　对方没拖延，也没说不给，而是很直接，很干脆地给了，这么大笔的大道结晶，没有森兰两位六阶的首肯，肯定是拿不出来的。
　　“1亿7000万！”
　　李皓露出了笑容。
　　刚好，和杀那位七阶帝尊收获持平了，可付出的代价，冒的风险，简直是天壤之别！
　　果然，杀七阶，是最亏的买卖！
　　杀七阶，若非是敌人……杀一个，太亏了，是世界之主还好，不是世界之主，寻常七阶，谁杀谁哭。
　　当然，若是杀了有大世界和大道宇宙的七阶，那就赚大了。
　　裂缝四周，一位位帝尊，也是脸露欣喜。
　　而李皓，看了一眼众人，开口：“这次收获不小，但是大家知道情况……其中1亿枚，提供给乾无亮、洪一堂、黑豹三位，相当于侵吞了一座中等世界了。”
　　“剩下的7000万，我拿5000万，剩下的2000万，大家分一分，日常修炼用。”
　　众人都没意见，给两位道主和世界之主，完全可以理解。
　　他们不升级，大家吸收再多，那也是白瞎。
　　他们恨不得这几位，迅速抵达三阶。
　　如此一来，天极、荀若，可以直接进入三阶，他们本来就是三阶帝尊，只是被这两位道主给限制了而已。
　　天极也是干脆：“我们不吸收不修炼也一样，消耗又不大，我看，干脆都给这几位吸收！”
　　其他帝尊，也纷纷表态。
　　至于李皓要分一部分……大家也没说什么，这位是四阶，不受大道宇宙影响，若是能跨入五阶，那最好不过了。
　　“先这样，1亿，够他们三位吸收消化一段时间了，三阶不是什么难事，一到三阶，就是能量的积累过程罢了！”
　　李皓开口：“你们能跨入三阶，才能更好地完成未来的一些计划。”
　　乾无亮几人，纷纷点头。
　　没法抗拒！
　　他们不入三阶，其他人都进不了，这时候不是推辞的时候。
　　此刻，洪一堂传音道：“现在对方只是查探了你，若是我们进入了三阶……会不会也来查我们？”
　　李皓有这个能力遮掩，他们可不行。
　　何况，他们也是大道之主。
　　一旦进入对方大道宇宙，双方大道，可能会产生极大的冲突。
　　一下子就暴露了！
　　之前，李皓顶在前面，所以森兰界主没管他们，可接下来不行的。
　　“没事！”
　　李皓传音道：“对方现在执掌的，只是一座有些残破的六阶大道宇宙！回头，你们真晋级了，道河给我，我给你们一方小界之道……这就行了！我可以暂时接纳道河，不会出现纰漏的。”
　　道河，大道宇宙，李皓可以暂时执掌的。
　　时光星辰还能回溯回来，那就能继续执掌大道宇宙。
　　只是，李皓如今也不能完全执掌了。
　　这两位进入了帝尊层次之后，大道宇宙和他们契合度很高了，李皓想完全执掌，这两位不配合的话，也难。
　　除非，杀了他们两人。
　　不过两人同意，暂时利用时光星辰，执掌一段时间，问题不大，而时光星辰，如今回溯出来，只要不是太过分，又有了偷天换日之法，混沌雷劫都不会出现。
　　何况，真正的大道宇宙，其实不在这边，他们只是执掌了万道长河，真正的大道宇宙，其实在银月世界那边。
　　洪一堂听他这么说，倒是安心了一些。
　　要不然，他们暴露了，可就没办法了。
　　“那接下来……大家对我们防范心很重，还要继续杀戮下去吗？”
　　“等！”
　　李皓开口：“等我们消化了收获再说！不消化这些收获……岂不是浪费了？消化了收获，再一个个来解决！”
　　“好！”
　　众人都不再说什么，很快，所有的大道结晶，都被李皓分配了下去，两位道主，各自分了五千万大道结晶，其他人既然不要，李皓也不客气，剩下的2000万给了黑豹。
　　黑豹是世界之主，而且早早就是二阶，上次还吞噬了一位三阶帝尊尸体，如今再来一些，三阶问题不大。
　　银月，本就进入了中等世界层次。
　　这些人，本就不该是这样的实力。
　　欠缺的，都是能量。
　　……
　　而李皓自己，也没闲着。
　　5000万大道结晶可不少了，足够自己再完善一些小界的开发了，另外，这一次还要支援一些给林红玉，林红玉修生死……李皓不指望林红玉自己开发多少生死之道，他的想法是，林红玉照葫芦画瓢好了。
　　跟着自己学就行！
　　搭建生死桥梁。
　　别的不说，搭建成功了，搭建了360座桥梁，就是生死帝尊中的三阶大圆满，也不算弱了。
　　林红玉这种……就相当于当年的空寂。
　　有个八阶的爹，可以给你安排路，按照我的路来走，这样就不会有什么太多的桎梏了。
　　如今的李皓，成了四阶帝尊，大道长河也相当强悍了，是足以支持林红玉抵达三阶的。
　　除了他们之外……还有一位。
　　张安！
　　张安，到现在连帝尊都不是，张安这家伙，到如今，还在修双道，一方是银月之道，一方是本源之道，目前在道河中闭关。
　　迟迟无法进入帝尊……不得不说，显得有些废材了。
　　李皓盘算了一下，准备等自己吸收消化了这些大道结晶，再和张安仔细聊聊才行。
　　至尊的孙子，见多识广，其实想进入帝尊，也不算难。
　　只是张安这人……看起来斯文，看起来与世无争，实际上野心不小，他一直坚持不放弃大道书的修炼，否则，早就能进入帝尊了。
　　新武的本源道和银月的新道，是有契合，可也没那么太契合，不放弃任何一方，想融合两种不同大道宇宙的道统，进入帝尊层次……难如登天。
　　……
　　这一日，外界如何警惕，如何评判，李皓不在意。
　　他开始修炼自己的路。
　　长剑之中，长河动荡，李皓再次开启一些小界，尽管很小，那也是他的根基，直到有一日，长河中的道，都化为了界，每一个界，都能壮大起来……那就是他道成的时候了。
　　至于何时能进入五阶，李皓并不着急。
　　四阶也好，六阶也好，在李皓眼中，都是一个奠基的过程，顺其自然，只要界域够多，长河够强，这个过程中，他自然能跨入五阶，甚至六阶！
　　当然，七阶，恐怕目前是看不到太大的希望了。
　　按照他这么来，哪怕到了六阶去感悟阴阳，去感悟时光……那都难以晋级。
　　也许需要万界齐全才行，而且，界和界之间，也许还要完成融合，构造成一整个大世界，才能成功晋级七阶，李皓自己都不知道何年何月了。
　　若是以前，他觉得七阶可到，可现在……等着吧。
　　苍穹剑中，长河波动。
　　一方方小界……李皓自己都不好意思这么叫，一方方小域……小黑屋子开始呈现出来。
　　5000万大道结晶，能换来五座小世界的！
　　可见这些大道结晶，能量还是极其浓郁的。
　　可在李皓这边……每一方小界，都填补一点，长河填补一点，这些小界，都在维持一个呼吸，保持呼吸法的运转，消耗巨大无比！
　　李皓有时候觉得，自己给自己找麻烦，非要临摹混沌，制造万界。
　　这样的消耗，又无法完全从混沌中汲取能量……自己何年何月，才能将这些玩意，培养成真正的界域。
　　……
　　长河之中。
　　二猫默默看着，最近，它其实睡觉很少，很多时候，它都在稳固长河。
　　李皓的长河，随着界域的增加，抽取长河之力，抽取的又有些失衡，需要一位强者来镇压长河，李皓没那么多时间和精力，只能让二猫帮忙。
　　最近，二猫也有些嫌麻烦了。
　　只是，当初是它自己答应的，说是小事而已……真干了，才知道，太麻烦了。
　　猫在江湖，也有些身不由己。
　　只是，看着一个个小界呈现，二猫眼中也流露出一些欣喜。
　　只是……有个麻烦。
　　如今的它，还只是二阶帝尊，这样的实力，镇压长河，其实有些吃力了，李皓虽然还是四阶，实际上，在四阶道路上，正在不断前行。
　　这样下去，五阶六阶，绝对不会成为李皓的桎梏。
　　那时候，长河要是还不稳固……它恐怕难以镇压了。
　　“大猫，如今七阶巅峰了吗？甚至快八阶了吧？”
　　二猫心中想着，只是……它到现在，也只是维持昔年，在那处过去空间中的实力，其实相当强大了，相当于那个时代的皇者了。
　　那时候，它是很强大的。
　　可如今……进入了混沌，一只二阶的猫，又不够强大了。
　　“猫……又不是打架的。”
　　二猫心中嘀咕着，可看看不远处，正在用生死之气，不断淬炼自己的林红玉，这些人，都在修炼，都在提升，只有自己，复活之后，一直睡大觉，好像从未修炼过。
　　“可我……修炼手段，和他们不一样的。”
　　二猫想着，又看看还在诞生的界。
　　走大猫的路吗？
　　那不是它想要的。
　　大猫也是自己……但是早就不是自己了。
　　大猫就是大猫了，大猫走了自己的路，而我……好像不应该再去学大猫，走大猫的路了，否则，大猫承载了阴阳世界，二猫觉得，自己若是开口，要帮李皓承载这一方长河……李皓应该也会愿意吧？
　　可那样，我就是大猫的复刻了。
　　虽然本就源于大猫……可二猫不愿意活成大猫，就如血帝尊，他也不愿意活成战，战，也不愿意有人活成自己一个样。
　　“我是过去，也是未来……我诞生于时光……我诞生于虚幻……”
　　二猫，其实一直知道，自己该怎么走。
　　只是，有时候，又不是太想去走。
　　心中思绪复杂，远比大猫想的大多。
　　大猫，从不会去想这些乱七八糟的，虽然强悍无比，虽然看起来凶神恶煞，可大猫……其实活的很纯粹，人王将它其实照顾的很好，大不了打架吃鱼，其他的，好像一切还如当年。
　　其实，变的不是大猫，而是我。
　　二猫心中想着。
　　变的，从来都不是大猫，大猫还是当年的那个样子……只是，杀人，在大猫眼中，也只是猫吃鱼，没什么大不了的。
　　倒是我，真的不一样了。
　　“李皓！”
　　长河之中，浮现出一道虚影，李皓忙忙碌碌的，还在开辟一些小界，听到喊声，虚影浮现，出现在二猫眼前，有些疑惑：“前辈有事？”
　　二猫，很少会主动找自己的。
　　是想睡觉了？
　　觉得镇压长河，有些劳累？
　　不至于吧？
　　二猫看着李皓，沉默了一会，开口道：“本猫想吃鱼了！”
　　鱼？
　　李皓一怔，不寒而栗。
　　小鱼干，我可是知道是什么东西的。
　　“前辈……这……这样，我回头杀几个，制作成鱼干……”
　　二猫翻了翻白眼，巨大的眼睛，满是无语和嫌弃：“我不是大猫！”
　　“……”
　　啥意思？
　　二猫又沉默一阵，开口道：“我本虚幻，你能明白吗？”
　　李皓愣了一下，点点头。
　　知道。
　　二猫只是苍帝的过去，从过去中截取了一段出来，然后战天帝用无上之法，直接从过去中拉出来了一截，落入了现实，成就了二猫。
　　说实话，这种手段，李皓都很疑惑，很震撼，怎么能做到呢？
　　虚幻……这倒是真的。
　　“那前辈的意思是……”
　　“我本虚幻，并非混沌中真实存在生灵！”
　　二猫轻声道：“虚幻之物，滋补我，需要虚幻之灵！我最佳的食物，是纯粹的生命力……”
　　李皓了然：“杀人，抽取生命之力……”
　　“不是！”
　　二猫有些恼火了，这笨蛋，为什么和人王一样了？
　　为什么总是只有一个想法，杀人才行？
　　它有些恼火，“不是这种生命之力，修士的生命力，终究只是沧海一粟！你懂不懂咩？”
　　“……”
　　李皓愣了愣，你卖啥萌啊！
　　二猫说顺嘴了，很快恢复了原本的语气：“你知道，混沌中，什么地方，生命力最纯粹，最浓郁吗？”
　　李皓思索一番，开口：“世界！”
　　“对！”
　　二猫点头，“另外，你知道世界中，什么样的世界，生命力最浓郁，最好吃吗？”
　　“大世界？”
　　“错了！”
　　二猫摇头：“是新诞生的世界！你知道，我为何能复苏吗？”
　　李皓眼神一动：“世界晋升的一刹那，诞生了生命力，或者说，银月一开始就是新生世界，前辈一直在抽取银月的溢散之力……”
　　“对！”
　　二猫这次点头了：“所以，我想吃鱼，吃的是纯粹的生命之鱼！不是大猫那种杂食性，什么都吃，我要吃最纯粹的生命之力，将虚幻之身，映入现实！”
　　“我现在，其实并不完整，我只是复苏，并非真正从过去降临现在……”
　　李皓不断去想，许久，开口：“那前辈的意思是，去找一些新生的世界，抽取其中的世界之力，这才是前辈想要的鱼？”
　　这难度……比苍帝难多了啊。
　　苍帝什么都吃，杀个帝尊，制作成鱼干，苍帝吃的津津有味，合着……二猫这么挑嘴啊！
　　李皓头疼！
　　二猫提要求，他得答应，无他，从一开始，他就从二猫这借用了不少东西，让二猫帮了自己很多次，每次都说最后一次。
　　二猫呢，也无欲无求，除了抱着时光星辰，也不提什么要求之类的。
　　李皓也一直想着，如何偿还。
　　今日，二猫提出要求了，他却是觉得头疼了。
　　新生的世界，到哪找去？
　　很少见的！
　　而且，新生世界，都藏在混沌深处，混沌蒙蔽，让人无法探查，这是混沌的一种规则，保护那些新生世界，就如银月一般。
　　二猫点头：“这种新生世界之力，最好！但是，也不是没有东西可以替代……”
　　李皓一喜：“还有替代物？”
　　“是的。”
　　二猫继续道：“世界之源！”
　　这个李皓知道，每一座世界，都有自己的源头，就和大道之源一样，就如之前的双道宇宙，大道之源就是时光星辰。
　　当然，现在不是了。
　　现在双道宇宙的大道之源，就是两位道主本身的大道长河。
　　“世界之源……大中小都行吗？”
　　“都行！”
　　二猫点头：“只是味道不如那些新生世界之力，但是效果差不多，不过……我只能汲取一部分，杂乱的杂质，我不需要，大猫什么都吃，我只吃那些精纯的源。”
　　李皓苦笑，真是个大爷。
　　挑食的猫，不是个好猫。
　　不过，二猫好歹提要求了，他反而松了口气，好事。
　　“这个……可以！”
　　李皓点头：“我有一座小世界，之前分给我的，还没用，等我观察完了构造，我拆掉小世界，将其中的源，给前辈汲取……”
　　二猫轻声道：“我要很多！”
　　“……”
　　一座小世界，外面卖1000万大道结晶，关键是，不是想买就能买到的，而且还有一点，小世界其实相当的紧俏，一般情况下，都是一些三阶帝尊购买。
　　“前辈要吃多少？”
　　二猫摇了摇尾巴：“先来10条试试看。”
　　“……”
　　十座世界？
　　小世界的话，其实也不算太多，能买到的话，1亿就够了。
　　关键是……未必能买到啊！
　　二猫又道：“吃了十条鱼，我可以帮你干件事，你就不会亏本了。”
　　“什么？”
　　李皓倒是不太在乎亏本不亏本的，其实也不算亏，买了小世界，二猫只是吃其中的源，李皓可以分析世界构造，剩下的东西，丢给两位道主和黑豹，其实真不亏。
　　只是，难买。
　　再说，二猫帮助过他，人家要吃鱼了……我能比人王小气吗？
　　人王有啥好东西，都会喂给苍帝，我能小气？
　　二猫看了一眼李皓，咕哝道：“你给我吃饱了，我给你过滤大道长河。”
　　“什么？”
　　二猫又看了一眼李皓：“你不是游走过新武吗？大猫的本质是什么，你不清楚吗？”
　　李皓一怔，回想了一下。
　　下一刻，瞬间明悟！
　　苍帝的本质是什么？
　　苍帝，其实就是天帝昔年，专门制造，用于过滤本源世界那些污秽之物的垃圾桶，本源宇宙，也有一些杂质，一些不好的东西，大道宇宙其实都有。
　　而天帝，也是人杰，苍帝，其实本来就是用来净化整个本源宇宙的！
　　他脸色微变，看向二猫。
　　二猫有些不太爽，嘀咕道：“看什么？本猫也是大猫的投射过去，大猫会的，我自然也会！只是懒得帮你办事罢了，你若是给我吃饱了……你这条长河，看起来精纯，实际上杂乱不堪，我帮你净化一下，你这条长河，才是真正的精纯！”
　　李皓眼中喜色瞬间爆发！
　　二猫，可以帮我净化整个长河？
　　吃鱼就行？
　　至于什么懒得帮我办事……这都不重要。
　　现在，李皓的长河，的确很乱，加上一直处于一个爆发期，一直都在更改道路，每一次，李皓都要梳理一下，就是因为太杂乱了！
　　可若是二猫帮我梳理，直接净化，李皓可以节省无数的工夫。
　　“十座小世界就行？”
　　“吃十条鱼，给你净化一次！”
　　李皓才不在乎，一次就行了，净化一次，起码能保持很长时间不会杂乱了，他瞬间大喜：“好，我马上想办法，不知道森兰有没有足够多的小世界，若是有，我……我下一次就要小世界！”
　　“嗯，就这样！”
　　二猫不再理会他，转身，大大的猫屁股，对着李皓摇了摇尾巴，顺着长河，懒洋洋地流淌而走。
　　眼中，稍显迷茫。
　　我要降临真正的混沌了吗？
　　生命力汲取的多了，它就会成为真正的混沌生灵了，实际上，而今的它，有一个最大的优点，李皓都不清楚，它，不死不灭！
　　哪怕死了，血帝尊当年用一些手段，也能复活它。
　　而现在也是如此，哪怕死了，再如当年一样，也能再次复活。
　　可若是彻底化为生灵……再死去，想复活，那就是复活其他帝尊一样了……难如登天。
　　不再是一方小世界，蕴养一番，就能复活的了。
　　二猫也不知道，为何自己会想吃鱼了。
　　也许，是怀念生命之鱼的味道了？
　　也许，是看到了大猫养了很多鱼，甚至有了自己的小鱼塘，而我没有？
　　也许……是因为，渐渐地，想要融入这片世界了？
　　我会忘了教书的吗？
　　不会的！
　　只是，教书的，再也回不来了。
　　屁股对着李皓，没去看欣喜的李皓，年轻人，总是这么咋咋呼呼，教书的就不会这样，教书的从不会如此……李皓，就是不如教书的。
　　尾巴轻轻摇动着，一轮微弱的时光星辰，在它面前浮现，抱着那小小的时光星辰，二猫脑袋搭在星辰之上，进入了梦想。
　　教书的，我也许……不会再想你了呢。
　　滴答滴答，大滴的泪珠，滑落了下来，流入了长河之中，却是不知为何而哭，也许，在银月复苏，这就是我的命？
　　后方，李皓扭头看了一眼，微微一怔，许久，没有再发出一声。


第475章 格杀勿论！
　　默默看着二猫离去，李皓也渐渐消失在长河之中。
　　也许，当初血帝尊复苏二猫的决定，是错误的。
　　也许，血帝尊知道一些东西，知道银月的本质，他希望弥补一些遗憾……可血帝尊还是失算了，复活的二猫，也许压根不希望自己复活。
　　今日，二猫要吃鱼了。
　　要修炼了！
　　李皓回归现实，默默想着，修炼……对我而言，是一种乐趣，对二猫来说，是吗？
　　它知道自己的路在哪，它知道自己该怎么强大，它也知道自己怎么才能成为真正的生灵……可在这之前，二猫从未提及过，直到今日。
　　为何？
　　是因为……万界雏形的呈现，让二猫感受到了什么吗？
　　时光的复苏吗？
　　李皓默默想着。
　　他深知，二猫其实并不是为了自己而去修炼，也许……只是想，再看一眼那位逝去的教书匠。
　　真正的看一眼！
　　从时光深处，将那人拉扯出来，告诉他，你该醒一醒了，你该……看一看了！
　　这世间，真的没什么东西值得你去留恋吗？
　　摒弃了这些念头。
　　吃鱼……得满足。
　　二猫从未开口要求什么，不管是为了修炼，还是为了满足口腹之欲，既然开口了，李皓必然会满足的。
　　十座小世界吗？
　　自己手头上有一座，这么说，还差九座小世界，小世界，森兰世界有吗？
　　应该有！
　　好歹也是一方大世界……这些混沌中的大世界，谁不是人吃人？
　　小世界那么多，李皓是没遇到多少，或者说他不太去在意小世界，不代表其他人这么多年，遇不到。
　　未必是夺取来的，还有交易、进献各种方式。
　　有些小世界之主，也许会主动将自己的世界进献给大世界。
　　为了庇护，为了资源，为了其他，为了道法，为了加入大世界……这些都有可能。
　　而小世界，能帮人在一阶到三阶之间，迅速晋级，能帮三阶帝尊，有那么一丝希望吞噬之下，跨入中阶，当然，机会很小就是了。
　　“槐王前辈！”
　　不远处，槐王迅速起身，破空而来。
　　李皓对他们相当客气，一口一个前辈地叫着，可槐王可不敢自傲，人家是客气……可人家下手也狠，银月的几位帝尊，对这位都是毕恭毕敬，他还能倚老卖老？
　　“银月王……”
　　“不用这么称呼。”
　　李皓直接打断：“叫我名称便可。”
　　槐王笑了笑，却是没接话茬。
　　李皓开口道：“前辈和天极前辈，危难时刻，舍弃了本源，加入了我银月，此事本该三思而后行，不过情况紧急……如今天极前辈跌落境界，与我而言，二位前辈损失不小……”
　　槐王急忙道：“哪里的话，我们都是一家人，应该的。”
　　李皓也只是客套几句，很快便道：“乾无亮他们在修炼，有几件事劳烦前辈帮我跑一跑。”
　　槐王一喜，急忙道：“吩咐便是。”
　　有事做，那就好。
　　躺平之前，那也得干活，不是要命的活就可以，就算真是要命的活，前期肯定得干，干了活，立下了功劳，然后再躺在功劳簿上吃喝拉撒睡，那时候就没人管了。
　　在新武立功，他躺平了一千年，这一次，怎么也得多躺一些时间吧？
　　“第一，去和森兰接洽一下，最好帮我打听一下，他们小世界、中等世界有没有多的，下一次杀帝尊，我希望换这些。”
　　槐王铭记，点头。
　　“第二，去找那些散修，威慑也好，恫吓也罢，无论如何……传达我的意思，尽快撤离森兰，否则，我要拿他们开刀！他们聚集到了一起，那是最好的结果。”
　　槐王心中微动，故意让他们聚集？
　　一网打尽吗？
　　心挺黑啊！
　　“明白！”
　　槐王点头，这也不难，对他而言，这算什么麻烦事？
　　两件事都很简单。
　　他继续等待，实际上希望能多一些难一点的事，才能体现出自己的价值来。
　　“第三……”
　　李皓停顿了一下，缓缓道：“如果……我说如果……”
　　他看向槐王，传音道：“如果情况出现一些变化，前辈名声在外，帮我一个忙可以吗？”
　　李皓传音说的，槐王心中一震。
　　啥事？
　　“银月王直言！”
　　什么名声在外？
　　我有啥名声？
　　我名声都是臭名声，恶名昭彰，三姓家奴，在新武臭不可闻，银月那边，新武人背叛，人家第一时间想到的是谁？
　　槐将军！
　　为何？
　　因为槐将军的先祖，是槐王的伴生妖植，要知道，只是伴生妖植的后代，结果，人家第一时间想到的便是槐将军，你说惨不惨？
　　他心中咯噔一跳，总觉得不简单。
　　果然，李皓传音道：“我未必能瞒得住顶级存在，而且，到了后期，红月未必会收拢我，甚至身份直接暴露了……若是有暴露的风险，前辈便偷袭我，击杀我，夺我宝剑，进献给红月之主！”
　　“……”
　　草！
　　槐王心中大骂，这……要人命啊！
　　“前辈名声在外，实力不强，对新武又了如指掌……真到了那时候，直接卖了银月和新武的虚实，对方必然不会杀前辈，而是好生养起来！一位二阶帝尊，还是新武帝尊，也许也是红月俘虏的第一位新武帝尊……不是俘虏，而是主动投靠，在新武击杀了他们数位七阶的情况下，可想而知，红月多需要一位新武帝尊，作为挽回威名的旗帜！”
　　“前辈，很适合这一点……对方甚至不会多想，多怀疑什么，就算怀疑……那也不会太过在意，二阶帝尊，经常背叛……这话稍显难听，前辈勿怪。”
　　“……”
　　槐王无奈。
　　我名声，真的臭到了这个地步吗？
　　“银月王的意思是……若是有暴露危机，我便……便出手袭杀你，夺取宝剑，贡献出去？”
　　“对！”
　　李皓解释了一句：“我是说万一的情况下，我现在有把握，能瞒住森兰界主，但是绝对没把握瞒过八阶帝尊！所以，真到了那时候……前辈便当一回恶人，毕竟除了前辈，其他人不适合当恶人！”
　　“……”
　　这话说的。
　　槐王无奈，天极比我好到哪去？
　　你那属下乾无亮，也是个心思多的家伙。
　　还有外来的三位帝尊……人家背刺你不也很正常吗？
　　为何非得是我？
　　好吧……我知道，我名声臭！
　　很是无奈！
　　“可若是到了那时候……其他人怎么办？”
　　李皓会不会死，他不太清楚，但是既然敢这么说，大概率不会。
　　其他人怎么办？
　　被杀了，也能复活吗？
　　真到了那时候，我将道河遮掩就行，为你们替换大道，真被杀了，问题也不大，若是不被杀，那最好不过。
　　“总之，我说了，这是万一的情况下……前辈可别没事就给我来一次……”
　　槐王干笑，怎么会呢？
　　这人，怎么能这么想我？
　　真是个坏人啊！
　　“我明白了！”
　　槐王点头，这银月王，想的倒是多，看起来也没人王自信，若是人王，一定会笃信自己成功，笃信自己能瞒住所有人，可银月王并非如此。
　　他倒是想着失败，连我都给算计进去了。
　　“这事，你知我知……其他人就不用说了！”
　　“明白！”
　　“前辈不会介意吧？”
　　“当然不会！”
　　槐王干笑，怎么会呢？
　　虽然你误会了我，可为了计划，我可以干这事，危险吗？
　　肯定危险。
　　李皓虽说，红月会拿自己当招牌……可是，万一呢？
　　万一人家觉得，我不配活着呢？
　　谁能说的清楚。
　　“暂且就这些，前辈，您去忙吧。”
　　槐王也不多说，迅速离去，去和森兰接洽，去和那些散修接洽。
　　……
　　这一次，众人修炼了一段时间。
　　吞噬了如此多的大道结晶，两位道主，包括黑豹，都有一种马上要晋级的感觉了，不过，还是稍微差了一些，这一次差的不是能量。
　　而是一种爆发力，也许，下一次战斗，他们就能突破了。
　　……
　　与此同时。
　　森兰世界，也有些动荡。
　　槐王这几日，也的确在四处行走，对那些散修帝尊，也是威逼利诱，借着森兰的名头，借着杀死四位帝尊的威风，好不嚣张！
　　一副狗腿子模样，威胁那些帝尊，要不让对方离开，要不逼迫对方加入万道帝尊麾下。
　　如此一番，也招惹来了其他帝尊的反抗！
　　一些散修帝尊，不愿离去，纷纷开始暗中联合，也担心被这群人真给击杀了，毕竟对方连红月的人都敢杀，一时间，原本散乱的帝尊们，纷纷开始联手。
　　森兰界中，散修帝尊不少，而且，不止是低阶帝尊，也有一些中阶帝尊。
　　在槐王的猖狂之下，很快，散修们形成了一个不太稳固的联盟，参与的帝尊超过了20位，其中，甚至还有两位四阶帝尊坐镇。
　　如此一来，散修们瞬间胆魄壮了起来，等槐王再次去威慑……差点被人直接打杀了！
　　若非不太愿意和李皓这群人厮杀到底……槐王差点没能回来。
　　……
　　同一时间。
　　森兰世界，一处地下。
　　空寂很是无聊，看了一眼旁边打坐的剑尊……和这位一起混入了森兰之后，这位也没啥举动，就这么等着，现在外界，李皓好像都搞起了大动静，可剑尊却是一直等待着。
　　等啥呢？
　　空寂有些按耐不住那颗小心脏了，自从尝试了一次联手杀死七阶，他其实很想试试……再突袭一方大世界的感觉！
　　“急了？”
　　剑尊忽然睁眼，空寂轻笑一声：“没有。”
　　怎么可能？
　　我不急！
　　剑尊笑呵呵的：“不着急！再等等。”
　　还等吗？
　　空寂想了想道：“时间拖的越久，森兰界主执掌森兰大道宇宙的可能性越大，成就七阶的可能性越大！”
　　现在，联手之下，还有把握。
　　可若是再等等，人家真成了七阶大道之主，还在本土地盘，那时候，比之前的醒神帝尊都要难对付了。
　　“再等等看吧！”
　　剑尊其实也不是那种迟疑的性子，此刻，却是继续等待了起来，思索一番开口道：“李皓那小伙子，好像有些谋划……我想等等看，看看他怎么考虑的。”
　　谋划吗？
　　空寂倒是觉得正常，李皓这人，不管有没有把握，先搞几个计划出来再说，看起来都在谋划。
　　实际上……该放弃的时候马上放弃，并不会迟疑。
　　空寂觉得，李皓也未必在谋划什么，只是在正常的布局罢了。
　　只是剑尊这么说了，他也只好点头。
　　那就等等看吧！
　　他自己也考虑了一番，开口道：“皓月道友，正大光明地暴露在了森兰，还在为森兰驱逐那些帝尊，也许是想着，挑起森兰和其他世界之争，渔翁得利？”
　　剑尊摇头，不是说他错了，只是他也不清楚李皓。
　　我又不是太了解这位。
　　对这位银月王……剑尊有些好奇，有些兴趣，但是到底为人如何，他是没办法看出来的，他最能拿来比较的，也就是人王了。
　　这银月王，和人王完全是两个性格，两种极端。
　　人王风风火火的，想到就做，想到就说，几乎不会藏着掩着，其实交流起来还是很舒服的，虽然有些人不太习惯。
　　这银月王……接触的一段时间，彬彬有礼的，其实都不太符合新武的作风，只是，对方该出手就出手，说对付七阶就对付七阶，关键时刻，还是相当果决的。
　　剑尊，也想看看，在没有自己出头的情况下，这位，对一方大世界，又是如何谋划的？
　　到底是至尊那样，算无遗漏的智囊，还是如何？
　　而空寂，忽然又道：“前辈，若是皓月道友，一人拿下了森兰世界……那咱们不会和他争吧？”
　　“……”
　　啥意思？
　　剑尊看了他一眼，心中懂了。
　　好家伙！
　　这家伙，是想说，若是李皓一人拿下了森兰，咱们不配分赃了是吧？
　　你倒是大方……富二代就是不同。
　　他笑了笑，点头：“那当然！”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　空寂也笑了一声，剑尊很是无语，李皓和这位，认识应该也不久，倒是交情颇深啊。
　　……
　　就在各方安静的时候。
　　森兰界壁之外。
　　混沌虚空，三位帝尊联袂而来。
　　一位四阶，两位三阶，身上能量，都是强悍无比，甚至隐藏着大道气息，正是来自红月宇宙的三位帝尊，当然，多少还是顾忌一些的，改头换面了一番。
　　可帝尊，谁看样子？
　　若非要点颜面……这次来的，不会只是这几位，此刻，红月五阶六阶，都没出现过，真出现了，那森兰这边，就得反抗了。
　　所以，最强的也只是四阶帝尊。
　　三位帝尊，都是面带煞气！
　　最近，红月这边，帝尊们都是心态变化巨大，波动很大，先是七阶被杀，接着界主说诞生新的七阶，让人又是惧怕又是期待。
　　虽然四阶难有成就七阶的机会，可等六阶上去了，四阶自然也能水涨船高。
　　位置有限！
　　现在，拿下森兰的话，在森兰世界的归化上，立下功劳，自然便有了机会。
　　这新来的四阶帝尊，面色冷凝，人还没到，便低哼一声：“无拘那个废物，眼睁睁地看着我红月帝尊被杀，却是不能报仇，只能求援……丢尽了颜面！”
　　说的便是那位四阶帝尊，这也是告诉身旁两位，到了森兰，还得听我的，那废物，眼睁睁地看着一位三阶被杀，你们跟着他，也没什么好下场。
　　两位三阶，一男一女，都是俊俏无比。
　　那女帝，笑靥如花，身上带着浓浓的魅惑之意，笑容妩媚：“大人说的是，若非如此，也不会让大人来援，界主信任大人，否则，这次机会，人人都想，就在家门口，界中中阶帝尊很多，最终不还是让大人来了吗？”
　　身旁，那俊男，也是笑容灿烂：“说的不错，虞策大人能得界主看重……我看，不久后，五阶，甚至六阶，必有大人一席之地，那时候，还希望大人多多提携！”
　　虞策帝尊笑了笑，很是满意这两位的反应。
　　其他的，也不多说。
　　只要这俩不听无拘的，那森兰这边，红月一方，暂时就是我说了算。
　　“其他的不说，这一次，只要杀死那群家伙……就是功劳！一群散修，居然敢杀我红月之人，找死！”
　　他面露冷厉之色，八阶宇宙的帝尊，在哪不嚣张？
　　在家门口被人杀了，可恨！
　　很快，一行三人，直奔一方裂缝而去，没有直接去李皓他们那边，而是去了红月那边。
　　……
　　裂缝附近。
　　红月的那位帝尊，瞬间睁眼，看到了远处横渡混沌而来的三人，微微皱眉，居然让虞策这家伙来了，麻烦。
　　两人并不是太对付。
　　不过……也好。
　　一位四阶，两位三阶，看样子，界中还是很重视的，红月帝尊虽多，可最近损失不小，李皓都杀了好几位红月帝尊，又死了几位七阶……
　　如今，在前期，就能调动多位帝尊来此，也就红月有这实力了。
　　“虞策！”
　　无拘帝尊起身，一瞬间，三位帝尊抵达。
　　那虞策帝尊，面色冷凝：“无拘，那万道人呢？”
　　无拘帝尊微微皱眉，轻声道：“人在另外一边，但是有一点……森兰这边，正在庇护他，不要贸然出手，否则，很容易引起森兰的反抗！现阶段，散修已经组成了一个联盟，只要刺激双方大战爆发，扰乱整个森兰，我们便可以趁机，以森兰动荡为名，无法镇压叛乱，为了红月联盟的顺利进行，直接镇压四方……”
　　他觉得，既然那万道受森兰界主重视，不如顺势而为，让这些家伙和那些散修厮杀起来。
　　只要动荡爆发，到时候，就由不得森兰界主了。
　　“哼！需要如此麻烦吗？”
　　虞策低沉道：“直接出手斩杀了他们！只是一群外来户罢了，我们斩杀了他们，散修看到了机会，自然也会顺势出手，你指望那群胆小的散修，主动出手？”
　　“不是，是那万道一行人，相当张扬！”
　　无拘开口道：“他们主动挑衅那些散修，我看，他们迟早还会再次出手！”
　　“……”
　　两人一来，便是你争我夺，也是在争取对森兰的话语权。
　　两位三阶帝尊，都是一言不发。
　　这两位四阶争论，他们此刻也不敢多说什么。
　　……
　　同一时间。
　　李皓眼神微动，朝远处看去。
　　遥远的地方，一处裂缝呈现，多了三位帝尊，两位四阶，两位三阶。
　　红月，来援了！
　　红月，还是财大气粗啊。
　　算下来，李皓杀了红月4位帝尊了，算上那七阶，就是5位了，而红月和新武冲突，这些年，虽然没有大规模交战，可当初伏杀剑尊的时候，也死了几位帝尊。
　　算下来，红月死的帝尊，早就超过10位了。
　　可对方，帝尊依旧源源不断地出现。
　　中阶帝尊，寻常很难看见，在红月，好像大白菜一样，随随便便就是几位出手。
　　李皓起身：“修炼完了吗？”
　　众人纷纷点头。
　　李皓开口：“11处裂缝，除了我们这边，还有10处，5处森兰执掌，都有中阶帝尊坐镇！剩下五处，四方大世界，一家一处，还有一处，是一位六阶散修势力执掌。”
　　“而这些裂缝，几乎都有中阶坐镇！”
　　几乎都有！
　　除了他们这边，因为这是红月执掌的第二处，所以，只让三位散修坐镇，不过好歹也有三阶帝尊，不算太弱了。
　　“而我们，已经和红月结仇了！”
　　李皓看向他们：“所以……我想……继续对付红月执掌的裂缝！”
　　“……”
　　众人微微吸气，乾无亮此刻虽然感觉自己随时可能抵达三阶，这时候还是有些担忧：“他们好像来援军了……”
　　“两位四阶，两位三阶！”
　　这……
　　不说李皓此刻只是表现出三阶实力，另外，就算李皓能对付一位四阶，大家也难对付一位四阶和两位三阶啊。
　　有些超预期了！
　　“不对付散修吗？”
　　天极开口，有些疑惑：“散修那边，虽然也有四阶，可比大世界的要好对付一些。”
　　不行的话，其他几家大世界也可以啊。
　　为何非要继续对付红月帝尊？
　　李皓轻声道：“这样一来……我就有借口，晋级四阶了！”
　　什么？
　　李皓轻声说着：“我要晋级四阶！冒险，斩杀两位三阶帝尊，吞噬他们的大道之力，强行晋级四阶，我汲取了大量的大道结晶，加上两位三阶，我又有高阶帝尊传承，晋级无阻，临战突破，晋级四阶，杀死剩下两位四阶……如此一来，我就可以顺理成章地晋级。”
　　至于为何不一开始进入，就表露四阶之力……没办法，散修几乎没希望进入四阶。
　　在这，获得了上亿大道结晶，杀死了几位红月帝尊，获得了无数大道之力，这时候晋级，才符合散修的情况。
　　何况，中阶散修，在混沌中都有一些名气。
　　李皓无名之辈，直接以中阶实力抵达，早就被人查个底朝天了。
　　“你们几位……就一个目的，拦住两位四阶帝尊！”
　　他看向众人，众人都有些压力。
　　拦住两位四阶帝尊！
　　李皓又道：“杀红月帝尊，大家都乐见其成，可对付其他人，恰恰相反，一定会有人出面阻拦！倒是红月，一方面强大，让人忌惮，一方面，他们是霸主，大家没有许可，也不会贸然插手……这才是我们击杀他们的机会。”
　　“侯爷吩咐便是！”
　　乾无亮急忙道：“侯爷尽管安排，我们必将全力以赴！”
　　李皓点点头：“洪师叔，乾无亮，二位天极前辈，你们纠缠一位四阶！剩下人，纠缠一位。”
　　众人对视一眼，难度肯定还是有的。
　　四阶和三阶的差距，还是有不小的。
　　但是，如果两位道主晋级了……那就没什么压力了。
　　李皓又道：“我去杀两位三阶帝尊！在我杀死他们之前……你们要拦住对方，给我晋级的时间。”
　　说到这，他笑道：“我这一次，尝试一下，用火行之道，强行跨入四阶看看，也许……真能晋级！”
　　他未必会玩假的。
　　自己的火行之力不弱，以火行跨入四阶，又不是不可能的事，这样更真实。
　　当然，若是实在不行，那就造假，以生死寂灭复苏为根基，模拟火行，再次进入四阶，那时候，可能会有一些破绽。
　　李皓又道：“四阶杀一位，槐王和森兰谈价格了吗？”
　　槐王点头：“谈了，他们的意思是……让我们尽量不要和中阶帝尊起冲突！真起了冲突，若是我们真能击杀四阶帝尊，对方愿意付出5000万大道结晶。”
　　此话一出，不少人都是心中暗骂一声。
　　那还不如杀两位三阶划算！
　　两位三阶，都能挣六千万了，而杀一位四阶，比两位三阶难多了。
　　槐王又道：“另外，对方说了，小世界他们有，但是一般不会换给外人！若是我们真杀死了一位四阶……这算是交换的筹码……杀死一位四阶，对方愿意拿一座小世界作为代价的一部分，也就是一座小世界加上4000万大道结晶。”
　　李皓微微皱眉。
　　小世界对等四阶！
　　这森兰之人，到底是不相信自己可以杀四阶，还是不愿意和自己交易小世界？
　　大概率是不愿意，也不相信。
　　小世界，比大道结晶其实更好一些，当然，这是对大世界帝尊而言。
　　两位四阶帝尊……
　　只能换两座小世界吗？
　　加上自己的，也才三座，这么说来，想满足二猫的胃口，很难！
　　不过，自己晋级了四阶，再去杀四阶，难度就低了。
　　当然，后续麻烦不会少，就看森兰界主这边，能否愿意给自己一些支持了！
　　杀红月帝尊……李皓也是没有任何心理负担。
　　为民除害！
　　谁让这些家伙，得罪了新武不说，还得罪了自己。
　　“界主！借世界之力一用！”
　　李皓大道之力波动了一下，仿佛祷告天地。
　　这也是先前的条件之一。
　　片刻后，森兰界主好像感知到了，这一刻，众人身上，都浮现出一股淡淡的天意之力，世界之力，之前天地对他们的一些排斥力，纷纷消散。
　　这就是世界之力的妙用！
　　影响不算太大，但是具备了本土优势。
　　李皓露出一些笑容：“多谢界主！”
　　无人回应。
　　……
　　森兰大道宇宙中，森兰界主正在加速炼化整个大道宇宙，此刻，多了一些疑惑。
　　对谁出手？
　　这万道帝尊，倒是有趣。
　　还有，他麾下的人，倒是有几位，无限接近三阶的地步了……实力膨胀的很快，看样子，是杀帝尊，收获了大量大道结晶上瘾了。
　　他正想着，下一刻，心中微动。
　　这群人……方向……红月？
　　好大的胆子！
　　不会吧？
　　红月来了两位中阶帝尊，其实他很恼火的，可不好出面说什么，这万道……是真疯狂，还是觉得，有了世界之力，不怕这些家伙？
　　“居然还是针对红月……无知者无畏吗？”
　　很快，笑了一声。
　　好事！
　　森兰的帝尊，对红月都很忌惮，不敢下手，有这群二愣子出手，倒是符合自己的利益，就是……一群低阶，对付两位中阶，希望不大。
　　他迅速传音：“阎老，注意一下！万道那群人，去对付红月了，若是事不可为，出现纰漏，死几位帝尊没什么，将万道保下来！”
　　……
　　外界。
　　森兰的另外一位六阶帝尊，阎方，眼神微动。
　　好大的胆子啊！
　　消停才几天，这些时日，他们一直挑衅散修，他还以为这群人最多会对散修出手，结果居然还是红月，而且还是在红月增援之后！
　　他迅速起身，瞬间消失在原地，进入了虚空之中，准备随时出手救人。
　　万道的属下死几个没事，万道还得活着。
　　他们还需要万道这家伙，破开一些局面。
　　……
　　与此同时。
　　红月一方所在的裂缝，几位帝尊还在争论着，无拘、虞策两位四阶帝尊，都不想理会对方，一个觉得对方太胆小，一个觉得对方没脑子。
　　正说着，那无拘脸色一动，朝远处看去。
　　虞策也是如此，脸上露出一些意外和震动，看了一眼无拘，“是他们？”
　　无拘点头！
　　虞策忽然笑了，“无拘，是我错怪你了，不是你弱，不是你胆小……是这群人，太疯狂！”
　　两位四阶，两位三阶帝尊在这，还是来自大世界的帝尊，这些疯子，最强的不过一位三阶，人虽多一些，可是，有个屁用啊！
　　吓唬我们吗？
　　他们，居然主动朝我们杀来了。
　　虞策不敢置信，甚至有些怀疑，失笑道：“他们……来道歉认错的吗？”
　　他不得不这么想。
　　要说对自己一方出手，他不太相信，不相信还有帝尊这么愚蠢，这么傻。
　　无拘也懵了一下，低沉道：“小心森兰！”
　　别大意了！
　　这些人不可怕，关键是森兰这边的情况。
　　虞策瞬间明悟！
　　急忙探查四周，这些人没关系，他压根不在乎，关键还是森兰的帝尊，若是森兰中阶帝尊插手……那就是麻烦了。
　　探查了一番，没有发现，可也不敢大意，因为这是森兰的地盘，森兰界主，随时可以降临。
　　“此地乃是森兰地界，外来帝尊，迅速离去！”
　　李皓声音再起，带着无边的威压。
　　一瞬间，整个森兰世界，再次安静了。
　　……
　　散修这边。
　　两位中阶帝尊看了一眼天空，忽然有人一笑：“玛德，白痴一个……不管他们了！”
　　找死吗？
　　上次杀了一位三阶，你们是不是狂妄的不把天下人放在眼里了？
　　还敢对红月出手！
　　这群散修，都不敢相信。
　　还有这么疯狂，这么愚蠢的帝尊！
　　刚刚大家还在讨论，要不要对这些家伙出手，现在不需要了，这群疯子，这次死定了，死多少，看红月帝尊能杀多少了。
　　正说着，上空，虞策笑了：“胆子真不小！看样子……尝了一次甜头，觉得天下人不过如此了是吗？”
　　“退不退？”
　　李皓声音响彻天地：“不退，击杀！森兰世界，由不得外来者放肆！”
　　“……”
　　一群森兰帝尊，都默默看着天空，有些无奈。
　　这话说的……我们都没这底气。
　　到底我们是森兰帝尊，还是你是？
　　……
　　虚空之中，虞策冷冷看着他，再次探查了一下四周。
　　没有森兰帝尊出现！
　　而森兰界主，也不敢贸然对他们出手的。
　　既然这家伙，不识好歹，那就……杀了他！
　　“死！”
　　一瞬间，一股摄人心魄的力量浮现，欲望之力弥漫，充满了迷惑之力，只是一个瞬间，一阶的嫫就有些难受了起来。
　　下一秒，李皓低喝一声：“出手！”
　　声如洪钟！
　　嫫原本还被迷惑住了，一下子清醒过来，心中大惊，接着也是激动无比，对八阶大世界的帝尊出手，还是中阶帝尊……好刺激！
　　这群疯子，银月来的人，和新武人一眼疯狂。
　　一瞬间，所有帝尊，全部出手。
　　虞策压根不理其他人，直奔李皓而去。
　　可他不理会其他人，没想到，几位弱者，居然主动阻拦了他的步伐，乾无亮几人瞬间浮现，虞策冷笑一声：“几位二阶……真是大胆！”
　　四位二阶，就敢拦我？
　　他一声低喝，红月悬浮，耀射天地，这一次，几乎都不带遮掩的，我就是红月帝尊，又如何？
　　轰！
　　战斗，瞬间爆发。
　　两位四阶同时出手，乾无亮他们这边还好点，哪怕人少一位，倒是黑豹、槐王、荀若、蝉秀、嫫这五位，却是不敌，只是一个瞬间，最弱的嫫帝尊，就遭受了一次轰杀！
　　轰隆巨响，五位帝尊联手，只是一个照面，嫫就被击飞了。
　　一阶和四阶的差距，实在是太大了。
　　黑豹疯狂咆哮一声，化为混沌巨兽，一口朝对方吞噬而去，却是被对方轻易击退，那无拘帝尊，冷哼一声，区区二阶，虽然是二阶巅峰，那也不行。
　　此地五位，三位都是二阶巅峰，蝉秀只是寻常二阶，可还是不行。
　　无拘余光看了一眼李皓……李皓很强，他知道。
　　上次一剑杀死了一位三阶。
　　但是上一次，有意外因素，而且这次还有两位三阶，等我们解决了这些家伙，再好好收拾这个家伙，两位三阶不需要杀死他，只要拦住他一阵就行。
　　没太大难度的！
　　……
　　两位三阶帝尊，也很警惕。
　　他们也知道，这人之前杀过一位同僚。
　　所以两人一来，目标就是阻拦，那女人轻笑一声，这一刻，李皓眼前浮现出无数宝物，无数美女，花枝招展，大道本源都微微颤动了一下。
　　人心中的色欲！
　　那男人，也是一声呢喃，如靡靡之音传荡而来，李皓脑海中浮现出无数名利之心，甚至幻想着成为混沌的主人……激发人心中的名利欲。
　　两人联手，纵然不如四阶，也能抵挡四阶强者了。
　　红月的欲望之力，还是极其强悍的。
　　可对李皓……实际上效果不大。
　　速战速决！
　　夜长梦多，越是拖延，越是容易被人看出虚实。
　　就在这一刻，李皓脑海中浮现出一团火，一头猛虎浮现，猛虎瞬间吞噬掉了一切欲望！
　　与此同时，李皓的猛虎，瞬间浮现出来。
　　苍穹剑上，瞬间浮现出无数火光，燃烧了整个天地。
　　李皓一剑斩下，猛虎咆哮。
　　“吼！”
　　猛虎的吼声，震荡天地四方。
　　两位三阶帝尊都是一惊，但是只是惊，并不怕，因为这一剑，还杀不了他们两人。
　　就在两人惊的时候……
　　忽然，这一刻，大道宇宙中，森兰界主一声轻咦：“这俩家伙……完了！”
　　……
　　虚空中，阎方心中一动，有些震动：“七阶传承，这……传承道域！这是七阶帝尊的传承者！”
　　……
　　大地之上。
　　一位强大无比的散修，眼神一变，喃喃道：“火系帝尊的传承……原来如此，有来头的！”
　　就在这一刻，李皓剑身之上，忽然浮现出了一样东西。
　　宛如囚笼一般！
　　好像来自猛虎本身，也好像来自苍穹剑，好像是一方道域，火系道域！
　　域，这是七阶的能耐。
　　虽然也有一部分六阶，也具备，但是都是非同寻常的六阶。
　　一瞬间，随着域的出现，两位三阶帝尊，好像瞬间凝固了一下，原本不能击杀他们的长剑，一剑斩下，咔嚓一声，那女帝直接被长剑斩断！
　　体内红月之道，瞬间浮现，长剑震荡，猛虎浮现，一口咬下，咔嚓一声，红月崩碎！
　　一尊三阶帝尊，在域的掌控下，瞬间被杀！
　　猛虎一口吞下大道之力，连森兰大道都没来得及吞噬，李皓身上气息一变，好像强行吞噬了这一方大道之力，下一刻，一剑再次斩出！
　　“吼！”
　　猛虎疯狂咆哮的，带着狰狞，带着疯狂，而那男子，此刻清醒了，眼神大变：“这是域……你是谁……高阶帝尊传人……”
　　这不是李皓本身的域……看样子，好像是剑中浮现出来的。
　　并非他自带的！
　　这也代表，这把剑，昔年应该是一位七阶帝尊的兵器，当然，可能不太使用了，这把剑，好像只是四阶之剑！
　　对三阶帝尊用域，这就是降维打击！
　　哪怕中阶帝尊遭遇，也会有些麻烦。
　　可想而知，他下场如何。
　　李皓一剑杀出，轰隆一声，火焰焚天，只是一个眨眼，对方被火焰焚烧，猛虎再次浮现，一口咬碎了一方红月，再次吞噬！
　　那边，无拘和虞策两位帝尊都是大惊！
　　“道域！”
　　“四阶帝兵！”
　　这人居然是七阶帝尊的传承，难怪那么强悍。
　　两人大惊之下，两位三阶帝尊已经被杀。
　　而森兰世界，其他帝尊都听到了，顿时一惊，这是七阶帝尊的兵器？
　　一下子，无数人露出贪婪之色。
　　哪怕那强大的散修，眼中也露出一抹贪婪之意，只是很快，瞬间消散，微微皱眉，四周……好像有森兰帝尊出现了。
　　只是，就算有域，两位四阶帝尊也很强大，这人未必能赢！
　　正想着，虚空中，李皓瞬杀两位帝尊，脸色一冷：“知道又如何？今日……你们都要死！”
　　说罢，一声厉吼：“火火火！出笼！”
　　一瞬间，火焰焚天！
　　无数大道之力，疯狂焚烧，两位三阶帝尊的大道之力，只是一个瞬间，被猛虎全部焚烧殆尽，精纯的大道之力，直接涌入猛虎体内。
　　李皓体内，一股火焰之力，疯狂沸腾起来！
　　“他要晋级！”
　　下方帝尊，都是心中一惊，不少人还是第一次看到一位帝尊，当场要晋级四阶，这……能行吗？
　　这时候，不止他们。
　　界域中，几位顶级强者，都瞬间投来了关注的视线。
　　三阶入四阶！
　　就在众人犹疑的时候，一股淡淡的大道之音，弥漫李皓周身，有强者，好像隐约间听到了什么，有些人不懂，有些人脸色微变。
　　忍不住暗骂一声！
　　草！
　　七阶传承！
　　这是对方，亲自聆听过七阶帝尊的传承，一位火行帝尊的传承……对方幕后的那位七阶火系帝尊……未必死了，可能还活着。
　　否则，这万道，哪来的机缘，现场聆听大道之音。
　　一下子，众人心思变了……合着，这位背后，可能真有一股大势力，一方七阶帝尊，火系帝尊……他们迅速去想，这附近，哪里有七阶的火系帝尊？
　　火行之界，四方是有的，但是……是他们吗？
　　火行界域，四方界域有两家，一家是火焰大世界，一方是赤阳大世界，都有火系七阶，可是……是他们吗？
　　赤阳大世界，甚至是赤阳域的八阶势力！
　　这下子，连森兰界主都是脸色微变。
　　火焰大世界还好，若是赤阳大世界……那就有些麻烦了，这万道背后的七阶帝尊，到底来自何方？
　　难怪如此嚣张，说杀就杀，对方可能是一位大世界界主的弟子！
　　当然，至于这人为何不入大世界……也许是有些谋划。
　　正想着，猛虎疯狂咆哮起来，一声厉喝，天空中，好像浮现出了一轮火太阳，无拘和虞策都是大惊，虞策怒吼一声：“阻拦他！”
　　这家伙，居然要晋级了！
　　真被对方晋级了，七阶帝尊嫡传，具备四阶帝兵，还有域的存在，他俩哪怕是大世界帝尊，也难匹敌了，何况，附近还有这么多帝尊呢。
　　无拘也是低喝一声，欲望之力疯狂燃烧！
　　打的槐王、黑豹都是浑身龟裂，无数欲望浮现在脑海之中，槐王更是露出了一些本质，眼中贪婪之意……看的无拘都惊奇，这人……好贪婪！
　　可他来不及去惊奇了。
　　就在这一刻，李皓身上气息陡然一变，一股磅礴的火行之力爆发而出。
　　下一刻，一道火焰长剑，直奔无拘而去！
　　“杀！”
　　李皓疯狂暴吼一声，化身猛虎，五禽秘术，化虎之势，第一次在混沌宇宙中，展露出属于银月的特色，心火虎，强悍无双！
　　猛虎袭杀，配合火行之道，火行之域，强悍无比，还有一柄四阶帝兵！
　　无拘大惊，急忙召唤大道宇宙，希望红月宇宙浮现……可这一刻，红月宇宙，却是并未浮现，倒是森兰宇宙，忽然浮现出一角！
　　森兰界主面色森冷无比，在我世界，召唤红月大道宇宙，这不是找死吗？
　　红月之主，敢降临大道宇宙而来……那就别怪他直接撕破脸！
　　虽然不敌对方是一定的，但是，除非八阶亲自出手，可打破了自己的世界，他也别想获得什么。
　　“该死！”
　　无拘没能召唤出大道宇宙，顿时大恐，没有大道宇宙加持，他怎么可能抵挡，何况，这时候黑豹疯狂撕咬他，槐王阴搓搓的给他来了一下子……他防不胜防！
　　“你敢，我乃……”
　　他后面的话没说出口，忽然四周安静无比，好像浮现出了界壁，将他的声音全部遮掩，没有传递出去，那不是李皓做的，而是……森兰界主！
　　直说是红月，那是给自己找麻烦。
　　对方不要脸，森兰还得顾忌一二，既然如此……还是安静一些吧。
　　此刻，森兰界主，眼神闪烁。
　　有意思了！
　　轰！
　　巨响声传来，炸裂声传出，无拘凄厉嘶吼一声，却是依旧被一剑斩成了两段，轰隆一声巨响，一轮强大的红月浮现，却是被李皓一击打破！
　　无数的红月之力，直接溢散在了虚空之中。
　　李皓低喝：“吸收！”
　　轰！
　　那边，正在疯狂逃离的虞策，忽然感受到了身后的气息，两位道主，这一刻，直接汲取大道之力，打破了一些壁垒，轰隆隆！
　　两位道主，几乎是同时晋级，跨入了三阶。
　　三阶，只是力量积累罢了。
　　他们一入三阶，天极本尊，压制了一瞬间，下一刻，轰隆一声，气息爆发，也瞬间跨入了三阶！
　　另一边，荀若帝尊也是咋舌，好快！
　　他当初也是三阶，投靠而来，一开始甚至只是一阶，随着他融入，对方晋级了二阶，他也进入了二阶，原以为三阶还需要很久……
　　结果，这才多久？
　　轰！
　　他气息也出现了变化，这一次，也跨入了三阶！
　　一下子，足足多出了四位三阶帝尊，看的下方帝尊，都是骇然失色。
　　三阶，虽然不如中阶，那也是低阶帝尊的巅峰了。
　　这一群人……居然都处于一个临界点了，一次性诞生了一位四阶，四位三阶，这样的势力……现在放在中等世界，都能厮混一下了。
　　四位三阶帝尊浮现，李皓也是大喜，长剑腾空，瞬间化为火行道域。
　　一瞬间，笼罩了逃离的虞策。
　　虞策大惊，此刻也知道无法喊出去，喊出红月，那森兰界主必然阻拦，他迅速传音：“不可杀我，吾乃红月之人，你斩杀多位红月帝尊，必然引来六阶帝尊……”
　　这是实话！
　　一下子死了4位，还有两位中阶帝尊，之前也死了一位，足足五位帝尊陨落，这一次，红月不来六阶才奇怪了！
　　“我活着，我会……”
　　轰！
　　李皓一剑斩出，暴喝：“联手杀他！”
　　一下子，其他帝尊，纷纷杀来。
　　这一次，比之前可要强大多了，三阶帝尊都有多位，李皓不出手，这些人都有把握杀他了。
　　随着十位帝尊围攻，包括李皓这样的强者。
　　在下方众人还在怔神中，还在震撼中……轰隆一声巨响，天空中，浮现出一轮红彤彤的月亮。
　　下一刻，月亮被李皓一剑击碎！
　　大量大道之力，被他融入黑豹体内。
　　黑豹咆哮一声！
　　轰！
　　伴随着大道之力爆发，黑豹体型瞬间暴涨一截，一股三阶气息，传荡而来。
　　第五位三阶！
　　当然，虽然震撼，但是不算太惊奇，这万道帝尊，直接以两位四阶帝尊的大道之力，融入其他帝尊，成就三阶，本就是临界点，一点也不稀奇。
　　只是……一位四阶，五位三阶，三位二阶，一位一阶，这样的实力，还是极其可怕的。
　　而嫫，也在疯狂汲取大道之力，她现在最弱，这时候，恨不得一口气吸收所有大道之力，让自己也成为二阶，不再是最弱一人！
　　李皓长剑荡空，一声冷喝传荡天地：“其他人，速速退走，森兰之地，由不得外人嚣张！否则，都会成为万道剑下亡魂！”
　　“……”
　　四方安静！
　　这一刻，不少人脸色凝重了起来。
　　这……太不可思议了。
　　一位四阶帝尊诞生了，还有域，还有一把四阶帝兵……哪怕在四阶当中，也绝对不是弱者了。
　　对方一晋级，就算是四阶中的强者了。
　　中阶帝尊的威慑力还是很强的。
　　何况，这是一个疯子，肆无忌惮。
　　直接格杀了多位红月帝尊……真他么疯狂到家了！
　　不远处，阎方帝尊也瞬间消失，眼中带着一些震动，这家伙背后还有七阶……森兰，这一次引出了不少狼啊。
　　这万道，如此肆无忌惮地击杀红月帝尊……红月足足死了五位帝尊，这次，麻烦大了。
　　他看向虚空，不知道界主怎么想？
　　红月之主，恐怕要发火了！
　　……
　　事实上，这一刻，红月大世界中，一股愤怒之意，荡漾了整个天地。
　　红月之主，的确怒了。
　　刚被新武击杀了三位七阶，他已经怒不可遏……可眨眼间，家门口，一方残破的大世界，居然没几天死了五位帝尊，太可恨了！
　　最近时日，红月前前后后，死去的帝尊，都超过10位了。
　　整个大道宇宙，都空荡了不少。
　　他眼神有些冷厉，仿佛看到了什么，阴冷无比，低沉喝道：“来人，速去森兰，取下那万道项上头颅！本座也想看看，谁站在他背后，给了他如此底气！”
　　哪怕真是赤阳世界的帝尊，敢在我眼皮底下，杀死了我红月五位帝尊，这万道……也要死无葬身之地！
　　可恨！
　　第一次，对一位非高阶帝尊，如此恼火。
　　当然，不算新武剑尊的话……好吧，也许还得算一个银月王，银月王还好，他也没感知到太多东西，虽然杀死了几位红月帝尊，但是都是偷摸着的那种。
　　倒是这万道，混蛋东西，居然明知是我红月帝尊，也敢直接击杀，谁给他的底气？


第476章 战利品
　　又是4位帝尊。
　　森兰大世界。
　　这时候，整个天地都好像被人寂灭了。
　　这才几日……又死了四位帝尊！
　　而且，都来自于红月世界。
　　前后一个月不到，这伙人就斩杀了8位帝尊了，关键是，哪怕三位散修，其实也是红月的外围力量，这伙人到底是不是故意针对红月而来？
　　另外……此刻，大家不得不怀疑，这些人是不是就是专门为了领赏而来。
　　居然都处于一个临界点。
　　一战下来，不少帝尊更多的还是羡慕嫉妒恨，一群人，几乎人人都晋级了，尤其是那万道，从三阶跨入四阶，更是无数帝尊梦寐以求的事！
　　消息，正在迅速传荡。
　　森兰裂缝多，消息也并不封闭，附近世界很多，距离也不远，这一刻，何止红月，附近其他几家大世界，这一刻都收到了消息。
　　红月进入森兰的力量，被一伙外来者干掉了。
　　以极其快捷无比的速度干掉的！
　　万道帝尊，四阶帝尊，七阶传承，拥有一把四阶帝兵，帝兵具备道域之能，除非正宗的高阶帝尊传承，也具备域……否则，这位万道帝尊，几乎在四阶中没什么对手了。
　　哪怕对方刚晋级！
　　可域的出现，足以让寻常四阶直接傻眼，这东西，对高阶帝尊没啥用，可对他们而言，域，除非你是世界之主或者大道之主，否则……对你就是具备绝对的压制力！
　　……
　　这时候，森兰帝尊这边，和李皓他们一伙人最为熟悉的祭昊，也是一脸复杂。
　　晋级了！
　　火行四阶，七阶传承，四阶帝兵，道域。
　　这一对比……哪怕他在本土，恐怕也未必是此人对手了。
　　亲眼看着对方从三阶跨入四阶，心态还是有些复杂的。
　　当然，他是界主一脉的。
　　这些人，斩杀了红月帝尊……其实他惶恐的同时，又有些振奋。
　　杀的好！
　　红月这群嚣张狂徒，森兰其实不太敢直接杀他们，哪怕界主说了，杀就杀了也没什么，可是……还是不太敢。
　　现在，万道这群人告诉大家，他们敢！
　　真疯狂啊！
　　而就在这时候，整个森兰，也有些变化。
　　散修们，原本便聚集到了一起，这时候不再说主动进攻这群人了，而是一个个默默无声，不止如此，四周还有一些散修，迅速朝这边靠拢。
　　不止如此，四面八方，一些裂缝的镇守强者，脸色变幻不定。
　　就在森兰人有些震动的时候，忽然，四周数个裂缝，来自天澜、沧江、月冥三方大世界的强者，忽然朝一个裂缝汇聚而去！
　　这三方，都来自大世界，都有四阶帝尊坐镇。
　　可伴随着李皓杀死了两位中阶，这三方大世界强者，忽然开始汇合了！
　　原本，这些大世界的配置，几乎都是一位四阶一位三阶，眨眼间，六位帝尊汇聚，其中三位都是中阶，实力不弱，但是依旧极其警惕。
　　另外一处，本是散修当中的一位强者让人坐镇，就在此刻……忽然，一股强悍无比的气息降临那处裂缝，一尊头发花白的老人，直接浮现在裂缝附近。
　　亲自坐镇！
　　六阶帝尊！
　　这让原本在这待着的几位散修，瞬间安心了下来，刚刚他们惧怕无比，生怕这伙人杀红眼了，直接干掉他们。
　　现在好了……他们背后的大佬亲自来了。
　　这也说明……散修就是散修，没太大的底蕴，汇聚不了太多的中阶帝尊，只能亲自过来，以防万一。
　　11处裂缝，李皓夺取了两处。
　　森兰掌控5处。
　　如今又被放弃了两处，只有两处裂缝，还在其他人掌控之中。
　　就在不少人还在思考的时候，忽然，那被人放弃的两处裂缝，渐渐地，开始合拢，不少人脸色微微一变，朝天空看去。
　　无人！
　　但是，无声无息中，裂缝却是开始愈合，这代表一点……森兰界主，加强了对界域的掌控，正在修补这些裂缝。
　　当所有裂缝都被修补成功的时候，只有界门留下的时候，这也代表……帝尊们不可能再随意进出。
　　只能通过界门！
　　而界门，自然都在森兰界主掌控之中。
　　11处裂缝，一下子只剩下了9处。
　　李皓耳边，忽然响起一道柔和之声：“万道小友，另外一处裂缝，是我去修补，还是小友继续坐镇？”
　　森兰界主！
　　李皓心中微微一动，森兰界主，可能早就可以修补一些裂缝，但是因为有人坐镇，而且来自不同势力，他为了不现在撕破脸，并未去管。
　　如今，对方主动放弃，他迅速修补，这样，也不得罪人。
　　倒是个老奸巨猾之辈！
　　说是和自己商量……实际上不答应，那有违李皓的人设……虽然这个人设不太重要。
　　裂缝，是帝尊进入森兰世界的关键。
　　没了这个，走界门，那才是真正的危险无比。
　　“界主亲自封闭便好，以防修补不够完善。”
　　“那我便用世界之力进行修补了，此次，小友晋级，可喜可贺，听闻小友需要一些世界，是为了帮其他道友晋级中阶吗？”
　　李皓心中微动，传音：“有这想法……三阶他们很容易进入，这个我知道，可三阶入四阶，很难很难！借用世界爆发之能，也许还有点希望……”
　　“小世界，希望很低，吞噬小世界晋级中阶的，很少很少，就算有，一般也都处于临界点了！”
　　森兰界主话音传荡：“此次小友斩杀两位四阶，按照之前约定，可换取两方小世界，以及8000万大道结晶……不过……小友晋级四阶，小世界帮助有限……介不介意，直接换成一方中等世界？”
　　“……”
　　李皓心中一震！
　　中等世界！
　　最弱的中等世界，大概就是银月那样的，中等世界，一般都是小世界的10倍价值以上，说是1亿大道结晶能换，那是说说罢了。
　　中等世界，一般都有中阶帝尊坐镇，而且帝尊不止一位。
　　混沌中，小世界其实很多，也容易夺取。
　　可中等世界……那就真要卖命了。
　　所以，中等世界交易极其少见。
　　森兰界主，这是……要收买自己，还是说，犒赏自己？
　　要知道，森兰只是六阶大世界。
　　可不是七阶！
　　对方就算真有中等世界，数量大概也少的可怕。
　　自己杀死两位四阶，按道理说，也能换来中等世界……说说罢了，实际上，压根没戏。
　　“界主，这合适吗？”
　　一方中等世界，也许就能达成二猫口中的十条小鱼的希望了。
　　这是其一，其二，中等世界的大道构成，世界构造……李皓除了对银月有些了解之外，小世界他有一座，可中等世界，还真没有。
　　其三，二猫只是吃世界之源，可世界本身是不要的，黑豹作为世界之主，若是吞噬一座中等世界的话……对银月本身而言，也是一种提升！
　　“有什么不合适的？”
　　森兰界主声音再起：“我觉得挺好，中等世界，才能给小友带来一些帮助。”
　　“这一座中等世界，不算太强，昔日，是一位四阶帝尊镇守，后来和我森兰作对，被森兰击溃……世界虽无大道宇宙，不过中等世界道则之力很强，这一方世界，击溃之后，我们也没太搜刮……世界之力很浓郁，小友是炼化也好，还是直接吞噬，都可以！”
　　炼化的话，迁徙一些人口进去，甚至可以直接当一个中等世界之主了！
　　当了界主，也是一种提升。
　　所以，中等世界的交易很少，因为世界之力浓郁，一般情况下，四阶坐镇的中等世界，五阶也难轻松攻破。
　　“那……多谢界主成全！”
　　“不客气！”
　　森兰界主声音一直都在耳边响起，本人并未出现，此刻，又道：“另外，小友也知道这群人来历，我不方便直接露面，否则，早就击杀了他们！当然，也正因为如此，那边必然不会善罢甘休！不出所料，此次必有六阶要入境！”
　　“我森兰，目前只有除我之外的一位六阶……我不方面动手，也不方便直接出面威慑！阎方前辈，可以威慑一位六阶，可界中，此刻不止一位六阶存在！”
　　“若是威慑红月六阶过程中……其他六阶看到了机会，会很麻烦！”
　　这话一出，李皓心中微动。
　　这是说，红月六阶来了，森兰这边六阶不会管吗？
　　若是如此……这位森兰界主，格局不大啊。
　　也难怪李皓这么想……红月那些人，可是来夺取大道宇宙的，又不是你朋友，此刻，我帮你们干掉了红月的人，除了中等世界，这位好像没提供什么帮助。
　　这么说，只能我自己来扛？
　　正想着，森兰界主话音再起：“一位六阶帝尊，比四阶强大不少，三四位四阶，也难匹敌一位六阶！”
　　一个六阶，打两个五阶没太大难度，而一位五阶，打两位四阶也没什么难度……
　　这还是中阶帝尊之间，差距不算太大。
　　到了高阶……那就完全不同了。
　　正常的六阶遭遇七阶……被人一招干死也正常。
　　道域一开，直接压制！
　　七阶，是一个巨大的蜕变。
　　想抗衡一位六阶，四五位四阶是很难取胜的，这还要看六阶是不是很废，类似于剑尊这种的，你十位四阶一起出手，被人干掉也很正常。
　　李皓还在想着，森兰界主声音传来：“森兰，不好直接出手对付他们……当然，关键时刻，真没办法，我们也会反抗！但是现在，既然还没撕破脸，也免得引来太多红月帝尊，可能还要辛苦小友，站在前面，抵挡一番……作为代价，小友也许不在乎，可小友麾下这些帝尊，也许都在谋求一个机会……”
　　“森兰道主之前陨落，森兰界域，有晋级七阶的机会，为了抗衡红月强者，这些道友，都可入我森兰界域……死了一位六阶巅峰，再容纳几位帝尊还是可以的！”
　　李皓心中微动。
　　这是招揽，还是再一次的试探？
　　入大道宇宙！
　　这是好事，而且，要是真能进入七阶……整个大道宇宙的帝尊，都会获利。
　　可是，乾无亮他们，都有一些问题。
　　其实不好融入大道宇宙！
　　一旦遮掩不好，很容易暴露。
　　李皓心中思绪万千，森兰界主的意思是……不出手直接帮他们对付红月，但是可以收一批人，进入大道宇宙，具备本土优势，可能更有希望抵挡。
　　又或者……李皓真被干死了，这些入了大道宇宙的，自然会成为森兰的帝尊，而且，入了大道宇宙，几乎没什么后路了。
　　只能和森兰一条心。
　　李皓不断想着，判断着，很快，传音道：“界主，可以容纳多少人？”
　　森兰界主，此刻也是心中一动。
　　这人……真愿意？
　　要知道，入了大道宇宙，对方可就不会再听你的了……当然，不是绝对的，但是，一旦脱离了限制，成为了大道宇宙的帝尊，万道对这些人，就没了什么压制力和威慑力了。
　　哪怕原本是他的下属，对方也可能直接不再理会万道了。
　　“目前，只能容纳三五位……再多，恐怕要等大道宇宙晋级之后了，那时候，容纳帝尊数量，可以多出数十……”
　　“界主，我可以考虑一下，再和他们商量一下吗？”
　　“当然，随时都可以！另外，红月距离我们不远，若是六阶帝尊，全力赶路，三天左右就能抵达我森兰。”
　　三天，这速度很快了。
　　这还是六阶！
　　七阶的话，也许就是一天。
　　而八阶……可能只是一会功夫。
　　可见，这些家伙距离红月到底多近，也不怕被红月直接攻破了。
　　当然，原本就是为了联盟来的，肯定要近一点，否则，那就没什么意义了，若是八阶的红月之主，还要很久才能抵达，那战略联盟，将毫无意义。
　　“明白了，多谢界主成全！”
　　“应该的……另外，若是红月强者抵达，小友觉得危险，无需正面对抗，藏身森兰即可……对方若是敢肆无忌惮，在我森兰横行，必要时刻，本座会亲自出手！”
　　最后这话，才有些魄力。
　　当然，不知真假便是，不过李皓想了想……未必就是假话，对方若是过分了，这位森兰界主，直接出手也正常，前提是……对方可能处于晋级状态了。
　　否则，引来了红月剩下的那位七阶和八阶……那就麻烦大了。
　　森兰界主的意志，很快退去。
　　这时候，李皓之前占据的那一处裂缝，也迅速开始被修补。
　　11处裂缝，眨眼间少了3个。
　　剩下8个裂缝，森兰自身就镇压了五个，一时间，界域内，一些散修脸色都变了，一旦所有裂缝都被关闭，就很麻烦了，这时候，这些散修，迟疑了一下，在两位四阶的带领下，直奔另外那位六阶散修坐镇的裂缝方向而去。
　　李皓这边，虽然实力弱，可这些人，担心会遭受李皓和森兰帝尊的联手围攻，哪敢靠近。
　　如今，还是去散修那边更安全点。
　　……
　　天地安静一片。
　　李皓这边，也没再出声，都在感悟，都在消化所得。
　　杀死了几位帝尊，一瞬间让不少人进入了三阶。
　　至于红月，接下来是来一位六阶，还是更多，不太好说，而且，必然会有六阶亲自降临，还有，这界域内，也许还有红月潜伏的帝尊，或者一部分散修，是红月扶持的。
　　这很正常。
　　夺取一方大世界，红月甚至暗中可能就有六阶潜伏进入了……只是此刻，对手只是李皓，不能轻易暴露，而是等待森兰界主出手，这些人才会暴露。
　　整个森兰，没有六阶吗？
　　肯定有！
　　可如今，除了那位散修六阶，几乎一个没出现，这些人的目标，不是李皓，而是森兰界主，在森兰界主出现之前，这些人不会轻易暴露的，比如剑尊、空寂。
　　他们也没出现。
　　明面上，只有一些四阶在这，实际上不可能如此的。
　　若是如此，森兰早就覆灭他们了。
　　而这时候，李皓环顾一圈，林红玉还在闭关，在场的除了他，9位帝尊，5位晋级了三阶。
　　荀若和天极本尊，其实早就是三阶，不算晋级。
　　真正晋级的，其实也就黑豹、乾无亮、洪一堂。
　　槐王、蝉秀、天极分身都是二阶，嫫依旧还是一阶。
　　森兰大道宇宙……
　　李皓心思不断浮现，思考着什么。
　　而今，都只是小打小闹，森兰帝尊没出手之前，都只是开胃菜罢了。
　　他考虑一番，忽然传音：“有人愿意加入森兰宇宙吗？”
　　众人瞬间睁眼，看向李皓。
　　加入森兰？
　　这个之前李皓提及过，只是，现在可以伪装了吗？
　　李皓却是又道：“不是伪装，而是直接加入！真正的大道融入……森兰若是能晋级七阶，可能直接帮你们完成晋升！”
　　此话一出，众人又是一惊。
　　“槐王，你已经洗练过一次，剔除掉了本源的气息……你的道，和新武也不算太密切……若是你融入其中，一旦森兰跨入七阶，你必然可以直入三阶！”
　　槐王有些欲言又止。
　　李皓又道：“我的想法是，槐王、蝉秀、嫫，你们三位都不是三阶，可以试试看，进入森兰大道宇宙，也许是一次机会！至于其他人，都是三阶，而天极前辈分身，倒是无所谓了……这样一来，只要森兰真能晋级成功，你们便是大赚！”
　　“这也是一次机会！”
　　“六阶跨入七阶，大道本源展露，整个大道宇宙好像会汲取无数的混沌之力，迅速转换成大道之力，从低阶入中阶难，但是低阶提升一两个层次，倒是不难。”
　　此话一出，槐王不由传音道：“那这样一来，我们就会受到大道之主的辖制了！”
　　李皓说这些，两个前提，第一，对方能晋级。
　　第二，大道之主不辖制他们。
　　“无妨！”
　　李皓传音：“他要辖制，也不是为了辖制你们！我们，这是借鸡下蛋！当然，对他而言，就算几位都进入了三阶，也无伤大雅！三阶帝尊，不算什么。”
　　“另外……我觉得他有可能，真能跨入七阶！”
　　这话一出，几人都有些意外。
　　为什么这么说呢？
　　六阶跨入七阶，还是很难的，哪怕对方有大道宇宙，可之前大道宇宙受创，现在整个森兰裂缝还有一堆，外界又是虎视眈眈……真能跨入七阶吗？
　　槐王思考一番，传音道：“王的意思是，这森兰界主，现在还在隐藏？实际上，有把握能晋级了？”
　　也许，是为了谋划更多的东西。
　　“我只是猜测……猜测这位，正在吸引更多的六阶前来！也许，为了直接格杀他们，让大道宇宙更轻松晋级，森兰11处裂缝，今日消除了3个，而森兰帝尊坐镇的5处，却是一点没动……是不能消除，还是说，故意展露出虚弱状态？”
　　“此刻，他给人的感觉是，他正在恢复，恢复的速度很快……但是还没恢复到巅峰，难入七阶的地步……”
　　李皓思索一番，又道：“可有一点，他明知我背后可能有七阶帝尊，问都没问，提也没提，反而是让我继续留在森兰，没让我离开，同样，也没对我如何……其实，就是希望我在这，吸引更多的强者过来。”
　　森兰界主，甚至还送了自己一个中等世界。
　　虽然杀了两位四阶，的确能换来……可给你两方小世界和一方中等世界，是不一样的。
　　后者，是真能提升李皓的。
　　前者，对李皓没什么太大作用了。
　　对方，好像也希望李皓能提升，甚至炼化这一方世界，甚至希望李皓能独自去面对六阶，引来更多的强者围杀他。
　　而实际上，森兰这时候，需要的其实是太平。
　　李皓这种主动找茬的，杀死大量帝尊的……虽然是在帮森兰，可手段太过激烈，森兰若是为了隐忍，不该让李皓继续下去了才对。
　　甚至，绑了李皓，送给红月，还能拖延一段时间。
　　一个个念头，在李皓脑海中浮现，由此，他有些判断……森兰界主，必然有些图谋，可能是为了猎杀更多的强者，一举跨入七阶！
　　稳定境界！
　　他继续说到之前的事：“三位若是加入森兰，对方晋级的时候，三位也能顺势晋级！而三位的道，没那么特殊，蝉秀、嫫本来就是散修，只要脱离长河，更不会引起什么麻烦……”
　　槐王却是暗想，我们脱离了，还有机会再回银月宇宙吗？
　　好不容易狠了心，加入了其中。
　　一旦脱离……李皓来一句，你们就留在森兰吧……那不是亏惨了？
　　森兰算什么！
　　若是想，他留在新武不是更香？
　　而蝉秀和嫫，这两位之前的散修，此刻也很忐忑，一方面渴望能晋级，一方面也有些不安，这到底是真心话，还是李皓试探他们？
　　他们是被李皓强行收编的，这若是……加入了森兰，李皓不担心他们出卖吗？
　　就算他们不出卖李皓……李皓身份暴露了，他跑了，他俩留下来，森兰和新武可是仇敌，一旦李皓身份曝光，他们岂不是完了？
　　“几位，别忘了，大家现在只是散修！”
　　李皓忽然道：“散修，投靠谁都很正常，哪怕我身份暴露了，几位只需要说，不知道我的身份……已经入了森兰，森兰界主，还会残杀你们吗？这是其一，第二，若是真到了必要时刻，可以放弃力量，直接脱离，道法感悟还在，又不是说，能量太多，若是七阶脱离，我没能力帮你们恢复，可只是低阶，恢复能量很简单！道痕也有依托之地，大道宇宙，还是会对你们开放的！”
　　见他这么说了，槐王心中微动，很快道：“好，我没意见！”
　　也行！
　　就当多见识一下了，真不行，直接放弃能量，正如李皓所言，若是七阶放弃能量，那七阶需要的太多了，难以恢复，可他们只是低阶。
　　弄个几千万大道结晶，就能恢复了。
　　好像……也没什么！
　　蝉秀和嫫，都有些忐忑，但是好歹有个槐王陪着，两人迟疑了一下，也很快传音：“我们也愿意！”
　　从散修，到加入银月，现在，又从银月脱离，加入森兰……其实换个时机，真是天大的机缘了。
　　加入了大世界啊！
　　他们这些一二阶的散修，哪有这样的机缘。
　　可在李皓这……他们又有些恍惚和不安，又觉得，其实银月也不错，潜力还是很大的，也许加入银月，比森兰潜力更大。
　　哪怕如李皓所言，森兰可以进入七阶，可七阶如何？
　　之前，李皓这些人，联手剑尊，都杀了一位七阶。
　　李皓笑了笑：“几位放心好了……我会接引大家回归的，若是无法回归……那也不损失什么。但是，若是能顺利回归，几位不久后，都会成为三阶帝尊了！”
　　能否直接带着能量退出森兰，还得看接下来的变化。
　　若是成功……麾下帝尊，都会成为三阶帝尊了。
　　这样一来，银月就完成了借鸡下蛋的计划了。
　　当然，肯定不容易就是了。
　　而这时候，不需要李皓派人了。
　　……
　　过了一阵，祭昊再次出现了。
　　这一次，身边还跟着一位强者，李皓眼神微动……好强！
　　六阶！
　　这就是祭昊口中，森兰剩下的那位六阶帝尊吧？
　　阎方？
　　他心中微动，急忙起身，一脸笑容：“见过前辈！”
　　阎方看了看李皓，笑了笑。
　　祭昊急忙介绍：“万道道友，这是我森兰的阎方帝尊，也是我森兰的前辈……”
　　阎方笑了一声：“久仰大名，今日道友两剑杀两位四阶……可谓是大开眼界！此来，也没别的事，就是认识一下道友，另外，送上之前许诺的赏金！”
　　他一挥手，无数大道结晶浮现，李皓急忙收拢。
　　不算太多，六千万枚。
　　两位三阶帝尊的赏金。
　　接着，他手中仿佛出现了一个空间旋涡，渐渐地，一个不算太大的球体，浮现在众人眼前，恍如星辰……实际上，这就是真正的世界！
　　只是，世界被压缩了。
　　祭昊看了一眼，有些心惊，中等世界！
　　李皓也是眼神一动，对方效率还真快啊，阎方笑道：“这是界主允诺的赏金……已经被压缩过，道友若是要炼化，最好去界外炼化！若是不炼化，直接吞噬，那就简单了，不需要去界外！”
　　“明白，多谢前辈，多谢界主……”
　　“不，这是你应得的！”
　　阎方笑道：“道友一行人，为我森兰守卫之战，付出了巨大的贡献，理所应当的！森兰力弱，无力给予道友更多的支持……”
　　说到这，笑了笑：“不过有一点，道友可以放心！必要关头，森兰人，也会参战！”
　　说罢，面色冷色：“那些家伙，真以为我森兰不敢杀人吗？道友尽管放心，既然在森兰界内，为我森兰而战，我森兰纵不如新武那般狂妄，不如他们悍不畏死……可生死关头，森兰人，也敢奋起一战！”
　　真假不说，表态还是到位的。
　　李皓急忙道：“那当然，森兰诸强，能以六阶极限，成就大世界，谁敢说森兰怯懦？”
　　“道友谬赞了！”
　　阎方笑了起来，那世界，缓缓朝李皓飘动而来。
　　李皓伸手，火行大道之力浮现，压制虚空，一方世界，缓缓落入李皓手中，李皓迅速压制，将世界挪移，渐渐地，融入体内。
　　阎方见状，有些意外。
　　镇压中等世界，其实不简单，他六阶当然可以，这位才四阶，还是刚入，也能顺利镇压……这刚晋级罢了，看样子，哪怕不靠道域和帝兵，也不算弱者了。
　　“那我就不打扰道友了，这几日，小心一些！”
　　阎方传音了一句：“红月人若是真来了，我们会提前告知道友的，森兰界外，我们也能探查！道友无需正面抗衡，另外……界主还让我转达了一句话，只要红月人无法暴露身份，无法直接说出，来自红月！只要不被大量强者现场看到……机会合适，我会配合道友，斩杀入侵红月强者！”
　　李皓心中再动，点头，表示明白。
　　阎方笑了一声，飘然离去，李皓手中却是浮现出一枚玉佩，“此乃我森兰界域内的传讯玉符，可以直接传讯给我，道友若是有需要……随时找我！”
　　“多谢前辈！”
　　对方已经离去，而祭昊也匆匆忙忙跟着离去，此刻，却是忽然传音了李皓一句：“道友有所不知，我森兰界内，其实也有两派，一派支持界主，一派支持道主！道主被杀，和新武有关……外界都说，我森兰和新武不死不休，其实错了，对界主而言，道主死了，死有余辜！他差点将森兰带入了万劫不复的地步，若非道主乱来，我森兰何须参与红月域的博弈？新武虽狂，却也不主动袭杀那些中立世界……除非表态，和红月世界联盟！”
　　“如今，道主死了，道主一脉，还有不少帝尊……到处宣扬新武威胁论，实际上，新武和红月之争，和我们何干？道主和界主，向来不和……如今死去，其实也是界主的机会！”
　　说完这些，对方人已消失。
　　李皓愣了一下。
　　片刻后，这才明悟了对方的意思。
　　他眼神有些变化，这是……还是猜测，我是新武人？
　　是在说，新武和森兰的仇恨……那也是道主一脉的仇恨，和森兰本身无关，森兰界主，其实不在乎，甚至觉得，死的好！
　　道主不死，他哪来的机会合一森兰？
　　这是祭昊的意思……还是那位界主的意思？
　　那位，并未和李皓提及这些，六阶的阎方也没说，反而是四阶的祭昊，忽然说了这么一句……是猜测，还是说，抓到了什么把柄？
　　有意思了！
　　李皓眼神闪烁了一下，这是告诉自己，哪怕自己真是新武一方的，森兰也不会找茬吗？
　　这就很有趣了！
　　森兰，也有两派之分……
　　心中思索了一阵，李皓没再去想，先不管这个，他探查了一下中等世界，眼中喜色一闪，下一刻，将那些大道结晶丢给了众人：“一半给嫫，嫫，你快二阶了，希望这次可以成功晋级！剩下一半……给天极前辈的分身，分身欠缺的只是能量，进入三阶若是不够，再想办法！”
　　其他人，刚晋级，稳固境界为主。
　　6000万大道结晶，李皓是一点没留，说送就送了……
　　这一刻，其他人也是有些唏嘘。
　　李皓才是绝对的主力！
　　可两次杀人，获得大量的大道结晶，李皓本人其实没拿多少，至于中等世界，那也是他自己获得的，这些大道结晶，拿出去，足以让许多人打破脑袋了！
　　“蝉秀，槐王前辈这边……二位都是二阶巅峰左右……入大道宇宙，才是晋级机缘，这次就不分配了，目前，还是衡量利弊，利益最大化为主……我希望诸位都能跟上！”
　　这两位，自然也没任何意见。
　　已经很好了！
　　而嫫，此刻已经激动的不行，她一阶也有一些年了，其实她也算是年轻，并不是太古老，之前还感悟过一次七阶道蕴，虽然是李皓临时伪造的。
　　可的确在盘龙井感悟过一次，又经历了几次大战，还加入过大道宇宙……二阶，其实不难。
　　此刻，3000万大道结晶，足够了！
　　嫫笃信，自己可以晋级。
　　一时间，也是兴奋无比。
　　自己，也许真有希望，很快跨入三阶，要知道，散修的极限，正常情况下，就是三阶。
　　四阶，要不机缘太大，要不就是背后有人。
　　这一刻的嫫，感激涕零……
　　李皓却是没多管，也没在意，倒是洪一堂几人，瞥了一眼嫫，嫫是帝尊当中，银月一派，第二位女性。
　　这么崇拜……小心林红玉看到了，给你穿小鞋。
　　好在，那位最近一直在长河中闭关，并未出来。
　　……
　　而这时候的李皓，再次虚影投射长河。
　　“二猫前辈！”
　　李皓喊了一声，有些兴奋。
　　片刻后，二猫懒洋洋地从长河深处浮现了出来，看了一眼李皓，有些睡意朦胧。
　　“前辈，鱼来了！”
　　李皓喜形于色，他很少会如此欢喜，不过二猫刚提出要求不久，他就完成了，还是觉得很开心的。
　　“鱼？”
　　“对啊，之前前辈说，需要10条小鱼，小鱼我没有，但是有一座中等世界，算是中号的鱼了吧，一条能抵得上10条了吧？”
　　二猫一直在睡觉，还真没太在意，此刻一听，也有些意外。
　　这么快的吗？
　　我好像刚提出的吧？
　　这时候，长河之中，一方世界，缓缓悬浮了出来，进入长河之中，好像要迅速放大，中等世界，压的整个长河都稍显停滞！
　　二猫看了一眼，有些惊奇：“你还真拿来了……”
　　李皓龇牙一笑：“前辈想吃鱼，我能不满足？”
　　二猫眼睛转动了一下，看了一眼李皓，忽然也笑了，胡须颤动了一下，胖胖的肥脸上，露出了笑容：“挺厉害，看样子，下次可以吃大世界了！”
　　“……”
　　李皓笑容一僵，别闹！
　　中等世界，来的都是意外。
　　二猫笑呵呵的，很快道：“中等世界，不错了！对你，对我，都是好事！我吃其中的世界之源，而你，可以拆分这座中等世界，完善你的小万界！”
　　“中等世界，距离高等世界，一步之遥……除了没有大道宇宙，相当于一个混沌大道之力的过滤器，其实道法已经很完善，世界本身，就是一个完整的道域！”
　　道域？
　　李皓心中微动，点头，对，我的小界，都是道域组成的。
　　二猫又道：“你道法感悟不够，若是够了，在中等世界，你都可以直接诞生大道宇宙了……李皓，若是哪一天，你觉得，自己可以直接诞生大道宇宙的时候，你就是高阶帝尊了！”
　　“那个长生剑，其实就处于这样的地步，他如今想进入高阶，进入七阶……需要的是大量的能量，大量的道则力量，若是足够，他可以瞬间跨入七阶！其实就相当于六阶世界之主积蓄的一个过程，其实，此人进入七阶，是必然的了，只是需要时间。”
　　李皓再次点头，“那他需要多少大道之力？”
　　“很多很多……吞噬一方世界……比如这森兰，也许就够了，也许……还不够！”
　　还不够？
　　李皓一怔，森兰可不弱，这都不够吗？
　　森兰，都足以支撑森兰界主进入七阶了。
　　“也许不够，因为这人，比一般六阶更强，明白了吗？”
　　李皓点头，忽然觉得，二猫懂的真多，忍不住道：“二猫前辈，我想进入五阶，还要多久呢？”
　　二猫看了他一眼，再看看长河，开口道：“你如今，只凝聚了360小界，但是都不强大，倒是你的火行界域，已经不弱，有些小世界的雏形了……其他世界，都化为这个层次，大概就能进入五阶了吧？”
　　“……”
　　李皓无言。
　　那有的等了。
　　要知道，为了火行世界强大，他之前付出了大量大道结晶不说，对火行的感悟，也远比其他大道精通。
　　这才能做到这一步的。
　　“五阶……真难！”
　　二猫无语，是五阶难吗？
　　不是！
　　是你自己非要走的这么难而已，李皓若是真跨入了五阶……应该都能匹敌六阶了，以力压人就行了！
　　李皓的机缘很大，实力也够，资源其实获得了很多，一般四阶想获得这么多，洗洗睡吧。
　　这家伙，若是单纯的一心要晋级，想成为简单的一道帝尊，比如火行为主，也许此刻就能达到五阶了，甚至……很有希望，接近六阶层次了！
　　贪多嚼不烂，这是必然的。
　　李皓想要的更多，那没办法。
　　二猫也懒得多说什么，又道：“那汲取那些世界之力了，你自己进世界，研究一下，看看如何移花接木，将这中等世界的道则，挪移到你的小界中……吃完了这条鱼，我给你净化长河！”
　　李皓心中一喜！
　　这位，是真干活啊。
　　长河净化，到底有多大好处，他不是太清楚，但是可以等等看，长河中的杂质被净化掉，肯定会有一些不同之处的。
　　李皓也不多说，迅速钻入了那一方中等世界中。
　　一进入，就感受到了空间的扩张。
　　巨大无比！
　　这一方世界，很大，但是，处于一种寂灭状态……寂灭？
　　李皓心中微动，也是，这些世界，拿来交易的，其实都没毁灭，只是被寂灭了，其实炼化之后，就能复苏了。
　　倒是一举多得了！
　　空寂这个富二代，其实完全可以，去收购大量的世界，一个个感悟，感悟不同的寂灭状态，然后尝试复苏，这样的话，空寂不需要太过冒险的。
　　当然，不冒险，也许对他而言，不够刺激？
　　李皓笑了笑，富二代真好，可惜了，空寂不懂的珍惜，非要出来创业……换成我，在家啃老多香？
　　他不再多想，而是彻底融入了整个中等世界中。
　　这也是他第一次尝试，彻底融入一方世界，银月除外。
　　一瞬间，他好像看到了一张大网，笼罩了整个世界，道则！
　　一种种大道之力，排列有序，虽然还没形成大道宇宙，可中等世界，稳固无比，这也代表，这种排序，是符合道法融合稳固的。
　　这一瞬间，李皓彻底融入了其中。


第477章 最浪漫的事
　　中等世界的大道法则，如同蛛网一般密布。
　　只是，这张网，比起小世界要更密集一些，此刻，李皓有所明悟，他也是开了很多小界，他的小界……严格来说，其实就是一根绳子，挂了一些线，勉强算是一张网？
　　好吧，很勉强。
　　严格意义上说，都算不上什么网了，只能算是树杈形状的玩意，比如火行小界，就是火之大道为主，然后随便挂上一些其他乱七八糟的道，维持这个小界存在就行。
　　没太多的条理，主要是李皓实在是很难梳理清楚。
　　他见识不够，感悟不够。
　　而真正的小世界，那就算是一张完整的网了，只是，很是稀疏，这张网，随意突破，很难抓鱼。
　　而中等世界的网，就很严密了，大鱼小鱼一把抓。
　　大世界的网，李皓还没见过……大世界的网，也许不是单层的，而是双层的，和大道宇宙一起，严丝合密，将整个世界包裹了起来，内外都是如此。
　　而中等世界，只是表面罢了。
　　里面，却是空荡荡的。
　　这样，就少了一层过滤器，无法将混沌中的大道之力，进行过滤，导致大量的杂质渗入中等世界，哪怕中等世界，也只能修炼混沌杂乱之道。
　　“原来如此……”
　　看清楚了中等世界的大道之网，李皓忽然明白了，大道宇宙，到底是什么玩意。
　　这就是一层过滤纸！
　　过滤用的！
　　外面的混沌之力，渗透而来，一般中小世界，压根没办法过滤掉那些杂质，而大道宇宙可以，这就是大道宇宙的本质。
　　而大道宇宙的诞生，是修炼，不断地感悟，不断地强化，将中等世界的这张网，继续扩张，继续合拢，最终，这张大网，形成了一个特殊的二次世界！
　　李皓原本其实知道这个道理……但是，没有清晰地感知过。
　　今日，一下子有了感悟，明悟。
　　他彻底明白，大道宇宙是什么东西了。
　　“世界的保护层，防御层，过滤层，也是大道之网形成的一个密闭空间！”
　　他眼神闪烁，这么说，其实，世界、大道宇宙，还是处于一个空间层次的。
　　难怪可以撕裂。
　　他一直觉得，两者的维度是不一样的，今日却是瞬间扭转了看法，不，这两者的维度其实是一样的，只是层面不一样！
　　难怪，混沌是一个大空间！
　　一切的一切，包括大道宇宙也好，世界也好，都在混沌中诞生的。
　　因为，这两者属于同一个维度！
　　“我明白了！”
　　李皓忽然很是惊喜，他执掌过大道宇宙，也执掌过世界，如今也看了小世界的大道构成，也看了中等世界的大道构成。
　　至于大世界……天方、森兰都算是大世界，他虽然没有具体看，但是此刻可以推导出，这些世界的大道之网，到底是什么样子的。
　　甚至，大世界的网，已经完全融入了大道宇宙之中了。
　　所以，大世界的道，都在大道宇宙之中，而不是在外。
　　有了大道宇宙的世界，你不加入大道宇宙，甚至无法修炼……就如银月，你不加入银月大道，你都没法完成修炼，你想修炼，你就得开道脉，点亮你的星辰。
　　当然，若是只是简单的追求身体强壮一点，那你可以不需要开脉，不需要加入大道宇宙，可这样的人，在大世界，或者说拥有大道宇宙的世界，你是走不远的。
　　因为，混沌杂乱之道，都进入不了，你到哪感悟去？
　　除非，你进入混沌之中修炼。
　　只是一次观摩，因为李皓看过很多，自己也开过小界，一时间，各种明悟涌现心头，这些，对实力的提升没有帮助，却是帮他再次找到了方向。
　　原来，世界是这样的！
　　原来，大道法则是这样的。
　　李皓修炼，向来喜欢走一步，观三步，他更喜欢探清了前方三步远的路，再去一点点修炼，沿着自己的规划去修炼，而不是走了一步，下一步完全不知道该如何是好。
　　就算走错了，他也可以及时扭转，否则，一旦急功近利，很容易走错了，无法回头。
　　“道则，道网……这是构成世界的关键一步！”
　　李皓喃喃一声，至于生命，他有些明悟！
　　世界之源！
　　那世界之源，到底是什么？
　　为何会诞生世界之源，能诞生生命呢？
　　下一刻，他忽然从世界中走出，一步跨入虚空，沿着黑暗走去，走着走着……他仿佛进入了一个密闭空间之中，世界深处，居然埋藏着一颗心脏一样的东西。
　　好像，还在跳动。
　　仿佛活的！
　　妖植，李皓见过很多，妖植的生命力，生命之泉，李皓吸收过不知道多少，可当他跨入此地瞬间，忽然发现，所谓的生命之泉，在这，算个屁啊！
　　这颗心脏一样的玩意，一次跳动……就诞生了无数能量。
　　甚至，隐约间，好像还想诞生生命一般。
　　只是这时候，这东西又好像被封印了。
　　这就是压缩世界，寂灭世界的一种状态，否则，这种中等世界，给它足够的时间，哪怕世界内所有生灵全部覆灭，几万年，几十万年后，世界还是会再次诞生生命，诞生生灵的。
　　这时候，二猫好像也寻着味，不知道何时飘了过来。
　　这只猫……李皓没见过它走路。
　　幽灵一般，一直都是飘着的，李皓有时候怀疑，可能是太胖了，懒得走，干脆飘着。
　　在长河之中，也是如此。
　　否则，在长河中，李皓看了一眼……就那四条小短腿，配合上肥胖的身体，扒拉着四条小短腿，游动起来，一定很滑稽！
　　“想什么呢？”
　　二猫看着他，从他眼神中，看到了一些不好的东西，二猫有些生气。
　　李皓轻咳一声：“没什么，只是在看这个，二猫前辈，这就是世界之源？”
　　“对。”
　　二猫点了点巨大的脑袋，看着那心脏一般的东西，开口道：“你是不是好奇，这个是如何诞生的？”
　　“对！”
　　李皓点头，他的确好奇，这东西，又是怎么诞生的呢？
　　“这是世界生命的起源！”
　　二猫懒洋洋地说着：“简单来说，就是一种制造生命的创造机器！具体的很复杂……说实话，我也不是太明白，这一般是七阶帝尊，甚至更强的帝尊，才会研究的东西。这东西，我目前知道的就是，混沌诞生世界，世界第一时间会诞生这个……有人曾说过，这东西，其实是一种道的融合体。”
　　“道的融合体？”
　　这个有人，大概率就是战吧？
　　二猫点头：“就是各种大道，经过各种手段，完成了一系列的变化，如同化学反应一般，最终诞生了这个，世界之源！只有这个，才能诞生生命，成为真正的世界，否则，空无生命的世界，那不叫世界，叫域！这就是七阶帝尊道域的由来。”
　　李皓再次明悟。
　　原来如此！
　　道域和世界的差距，其实就在于这个，世界之源。
　　生命的制造器！
　　“那这个是如何诞生的呢？”
　　李皓喃喃一声，二猫开口：“混沌赋予的！也许在特定的环境下，特定的条件下，混沌会自然赋予这东西给一个世界，让世界诞生！有人说过，混沌中，其实是存在一些机制的……很简陋，但是的确存在！也有可能，是一位修炼生命之道，到了极致的强者，给混沌赋予了这东西……可问题来了，若是如此，赋予混沌生命机制的生命道修士，他怎么诞生的呢？”
　　二猫摇头：“太复杂了，鸡生蛋，蛋生鸡，你说先有鸡还是先有蛋？”
　　李皓理所当然道：“先有鸡！”
　　“……”
　　二猫无语，你咋知道呢？
　　李皓解释道：“生命起源于意识，鸡是有意识的一种生物，蛋在没孵化之前，是不存在意识的……在我的理解中，有意识的东西，必然先诞生的。”
　　二猫撇嘴，胡子都翘起来了，“自以为是，那混沌，一开始就存在，混沌，是有意识的还是无意识的？是先有混沌，还是先有混沌中的生灵？”
　　“……”
　　李皓无言，狡辩道：“混沌若是也有意识呢？”
　　“所以……你来证明？”
　　“……”
　　好吧，李皓选择了闭嘴，当我没说。
　　这种事，凡是说到最后，让你来证明……你只能闭嘴，当然，二猫也证明不了。
　　他也无心抬杠，此刻，倒是想到了许多。
　　很快，又道：“所以，二猫你要汲取的，便是其中的那种生命源泉之力？”
　　“对。”
　　二猫再次点头，大脑袋一晃一晃的，显得很大，很重，很肥。
　　之前李皓倒是没太在意，如今二猫和自己距离太近……看着这肥大的脑袋和身躯，李皓觉得，二猫可能有必要减肥了。
　　一直飘着，四肢都快退化了，也许很快就要成飞猫了。
　　“我可以参悟一下吗？”
　　“当然。”
　　二猫笑呵呵的，你要参悟，行啊，你去吧。
　　世界之源，无数强者都想参悟，制造生命啊，不是李皓那种制造肉身，肉身这东西，哪个强者不会？
　　可你能给肉身，赋予真正的灵魂和灵性吗？
　　不行的！
　　就如兵器，你可以制造兵器，但是兵器诞生灵，其实是一个完全看运气的过程，你不知道，什么样的兵器才能诞生灵，如何诞生灵……哪怕兵器诞生了灵，器灵自己也不知道自己如何诞生的。
　　没人可以搞懂！
　　一切，看老天赏口饭吃。
　　李皓探出意识，瞬间融入了世界之源……无数的生命力涌现，还夹着一些意志，好像很多意志，一时间，李皓都有些迷失了。
　　他奋力探查……结果，又好像空荡荡的，什么都没有。
　　李皓并不死心，几次想要仔细探查一下，却是没能发现任何自己能感悟的东西，这时候，李皓有些不甘心，思索一番，忽然，一指点出。
　　时光好像在倒退！
　　他想看看……能否回溯一下，看出这东西诞生的源头。
　　而点出这一指的瞬间，李皓心中一动……也许，我也可以对世界施展一下，看看世界是如何诞生的，大道是如何排序的，是自然排序的，还是人为排序的。
　　时光之力，其实不是用来借力杀人的，这一刻，李皓愈加有种感觉，若是战天帝也会时光，那他的时光，一定是来探索那些未知的。
　　时光是流逝的，很多东西，在岁月中都消失了。
　　也许，只有时光可以还原这一切。
　　所以，战天帝也许未必走出过新武世界，可对方知道的很多，也许便是因为，他在不断回溯过去，寻找过去的真相。
　　这样的念头，一闪而逝。
　　下一刻，李皓脑海中浮现出一幕……只是一瞬间，他意志好像崩碎了，整个人，瞬间迷糊了，这一瞬间，他看到了什么？
　　他看到了……无数密密麻麻，复杂到了他差点崩溃的道！
　　那一瞬间，好像有无数道则，融合到了一起，密密麻麻的，如同头发丝一般，多到不可计数，他压根没时间去看清楚，也没能力去看清楚……只是瞬间，他意志崩碎。
　　这一刻，长河动荡，世界动荡。
　　李皓身上，瞬间浮现出一股浩劫之力！
　　仿佛有混沌雷霆，即将降临。
　　这一次使用时光之力，好像打破了偷天换日之法的屏蔽，隐约间，有雷霆要降临一般。
　　李皓七窍流血！
　　大意了！
　　或者说，小看世界之源了，一下子，回溯到了了不得的东西，哪怕只是看一眼，他就遭受了重创，连带着，偷天换日之法，都被打破了。
　　李皓瞬间清醒，脸色稍显难看。
　　此刻，若是雷霆降临……自己身份就暴露了。
　　自己只是想着，稍微看一下，结果，哪知道会看到了让自己无法想象的一幕……万千大道，真正的万千大道融合，形成了世界之源。
　　他甚至都没来得及看清楚，到底有哪些大道，自己的意志好像就无法抵挡了，直接被崩碎了。
　　只是回溯，并非借力，也不是游荡过去，只是稍微看一下罢了……
　　他迅速运转偷天换日之法！
　　希望能将这一次雷劫，给屏蔽掉。
　　否则，一旦真出现了雷劫，自己就麻烦大了。
　　“看过头了吧？”
　　一旁的二猫，倒是好像早有预料一样：“不是什么东西，都可以乱看的，乱回溯的，混沌很复杂的……你乱回溯，下次，要不你试试，回溯一下混沌的由来？”
　　找死呢！
　　给李皓吃个教训，也是二猫的目的之一。
　　时光是很好，但是，不能乱来。
　　李皓很好，胆子也大，心也挺细……但是有时候，也会冒失，比如现在，自己都说了，这东西来历复杂，混沌赋予的，甚至可能追溯到混沌诞生的时代。
　　你也敢回溯？
　　真是傻大胆！
　　不信老猫言，吃亏在眼前。
　　二猫心中嘀咕一声，见李皓一脸凝重，不断运转一种特殊道则，希望屏蔽掉混沌的联系，断开和混沌的连接，从而避开雷劫。
　　二猫也没说啥，忽然，这一次没飘，而是落地，四条小短腿一个蹦跶，一跳，跃入了世界之源中，张开嘴巴，一口吞下！
　　哗啦啦！
　　好像河流被吞噬一般，一股精纯无比的能量，涌入二猫口中。
　　二猫的身体，好像又胖了一点。
　　一口气吃完了世界之源，砸吧砸吧嘴，胡须翘了翘，下一刻，猫眼中好像露出一抹笑意，忽然，胡须刺入了虚空一般，正在努力屏蔽自己的李皓，忽然感受到了什么。
　　仿佛，虚空中一条微弱的线……被某个东西咔嚓一声，给刺断了！
　　原本的浩劫感，瞬间消失了。
　　二猫的胡子……忽然断裂了一根，化为了飞灰，本来两边对称的胡子，忽然少了一根，显得有些滑稽。
　　“前辈……这……”
　　二猫懒洋洋地看着他：“断开联系就行了，又不是帮你渡劫！不过，下一次，再招惹来混沌雷劫，会累积的，就如那个家伙说的那样……迟早劈死你！”
　　让你天天乱来！
　　李皓顿时松了口气，也是震动，二猫……居然可以屏蔽掉混沌的联系，以前为何没展露？
　　还是说……和世界之源有关？
　　李皓扭头看了一眼，此刻，脸色微变，忽然看向四周，整个世界，好像一下子彻底寂灭了……不，不是寂灭，这一刻，李皓忽然明白了寂灭和死亡的差距！
　　世界，死了！
　　李皓脸色变了，这是世界死了！
　　整个世界，和原本好像没太大区别，可是……他感受到了，世界好像死亡了，这一刻，一股死亡的气息，开始弥漫在整个世界之中。
　　世界之源被二猫吃了，这个世界从原本的寂灭，随时可以复苏的状态，一下子就彻底死亡了！
　　这个世界，没希望了。
　　可以作为仓库，可以作为容身地，但是这个世界，和原本的世界比……再也不能诞生生命了，失去了诞生生命的能力。
　　世界的死亡！
　　如果说，之前世界只是寂灭，这一刻，就是死亡了，世界本身没太大变化，还是原来那样，可此刻，李皓默默感知了一下……原本的山水，好像都有灵魂一般，此刻，忽然空洞无比！
　　就好像……从3D效果变成了平面图，感觉上差距不大，实际上差距还是有的。
　　心中一动，忽然，李皓一挥手。
　　正在闭关的林红玉，忽然浮现在这，有些疑惑，睁开眼睛看向李皓，李皓却是看着她，开口：“感受一下！”
　　林红玉什么也没问，默默感知了一番。
　　脸上，渐渐地露出了一抹疑色。
　　许久，缓缓道：“奇怪……这是……世界吗？”
　　“对。”
　　李皓点头：“有什么感受？”
　　“什么感受？”
　　林红玉思索许久，轻声道：“好像……好像地狱一般……”
　　她具体说不上来，不过在这，感受到了一些死亡的气息。
　　万物都在死亡！
　　世界，也在死亡。
　　李皓点头：“这个世界，死了！”
　　世界，会死？
　　林红玉怔神，世界要不沉寂，要不被破灭，什么叫世界死了。
　　李皓想了想，迅速道：“走，带你去另外一个小世界，之前错过了一次机会，可惜了……二猫前辈，跟我们一起，你再吃一条小鱼！”
　　二猫懒洋洋的，知道李皓的心思，要给林红玉看生死的差别，林红玉是走生死没错，不过，对生死的感悟……很浅薄。
　　李皓其实也差不多，但是李皓好歹感悟的更多，还是比林红玉强的。
　　李皓还有一方小世界，此刻，瞬间呈现出小世界。
　　带着林红玉、二猫一起进入了小世界，很快，他再次来到了世界之源面前，林红玉一瞬间，就察觉到了问题，感受到了两种不同的感觉。
　　这个世界，是活的！
　　是有生机的！
　　她怔神了一下，活的世界。
　　“前辈，吃掉吧！”
　　二猫看了他一眼：“这可不是我要的……”
　　我只要了10条，小世界算是送的吗？
　　“送给前辈尝尝味道！”
　　“那本猫可就吃了！”
　　二猫也不客气，打打牙祭也不错。
　　这一次，李皓看着，它就不跳了，飞了过去，直接落在世界之源上，张口，一口吃下，李皓迅速道：“你沉浸世界，感知一下！”
　　林红玉迅速沉浸其中。
　　一瞬间……只是一刹那，世界好像死掉了，整个世界死了。
　　她面露惊色！
　　世界，真的会死！
　　不是破碎，不是覆灭，而是死了，这……这就是死亡？
　　她再回想刚刚那种感受……一时间，身上生死气息不断动荡，这些日子，她一直都在修炼，其实强行进入二阶，不算难事，但是她总觉得……不太像真正的生死道。
　　她的生死道，好像只是一个摆设，和其他人的道，好像也没差距。
　　生死帝尊的强大，完全没有任何体现。
　　李皓当初其实也没体现太多，只是，李皓手段多，时光为主，没体现，也没什么。
　　可现在，林红玉却是不愿意。
　　因为一位没有特色的生死帝尊……有个屁用，和正常的一二阶帝尊，没任何差别，这样的生死帝尊，好意思说自己会生死？
　　所以，那一日，黎渚也说，李皓的生死之道……感悟太浅薄了！
　　也就提供一些生死之气了！
　　林红玉其实也是这样的感受，都说生死帝尊强大，可在她看来，自己也是生死帝尊……李皓其实都不算，打个酱油，就是为了完善时光道罢了。
　　她才是真正意义上，只修生死的帝尊。
　　结果，她感觉，自己对上那个散修嫫，同样都是一阶帝尊，她也没什么太大的优势可言，若是对上二阶的蝉秀……很可能压根无法匹敌。
　　一个一阶的生死帝尊，没有跨越大境界，只是在小境界中，一阶都不能对付一般的散修二阶，那生死帝尊的意义何在？
　　修炼难度还更大，当然，多几条命，也许就是生死最大的好处。
　　可多的命，也是需要付出代价的。
　　这一刻，林红玉好像找到了一些生死的特殊之处，只是……感悟了一阵，只是隐约有些明悟，却又好像隔着一层，一次次的，许久，她身上气息一变，生死之气不断转换，却是皱眉。
　　过了一会，有些苦恼，看向李皓：“这……我……好像没能感悟到什么……抱歉！”
　　她好像浪费了一次机缘！
　　小世界，1000万大道结晶，相当于砸了一位一阶帝尊的性命去感悟一次……富二代也架不住这么消耗，结果，没收获。
　　李皓却是笑了：“若是你一次就感悟了生死的本质……那我就是白痴了！很正常，慢慢来，生死之道，我都不是太懂，多感悟几次，就有头绪了，小世界而已，回头弄个百八十个，一天感悟一次，不信感悟不出真正的大道本质！”
　　又不浪费什么。
　　此刻，李皓忽然发现，世界真香！
　　二猫可以吃鱼，自己和林红玉可以感悟生死，感悟寂灭复苏，不止如此，还能参悟大道，还能提供给自己的小界，还能将剩下的杂质，不要的东西，给黑豹吃。
　　一方小世界，比什么一千万大道结晶，不要香的多？
　　太划算了！
　　林红玉还是有些郁闷，覆灭一方世界，杀死一方世界，给自己感悟生死……也就李皓财大气粗了，结果，自己什么都没感知到，她还是失落无比。
　　李皓见状，忽然笑道：“一味的闭关，其实很没意思，有时候缺的就是灵机一动，就是那一闪而逝的灵光！我带你干点有趣的事。”
　　“什么？”
　　林红玉疑惑，而二猫，忽然伸出爪子，捂住了眼睛，嘀咕一声：“你们玩，我不看。”
　　“……”
　　李皓无语！
　　他懒得理会这只猫，二猫最近好像有了一些活力……之前倒是安静极了，现在话也多了，心思也多了，一点不纯粹了。
　　“带你拆世界玩！”
　　李皓笑了起来：“世界，很有意思的！无数的大道，汇聚成了一张网……我带你拆一下世界，将大道拆开，然后，将这些大道之力，挪移到我的小世界去……若是可能，我还想给大家回溯一下，世界的大道之网，是如何形成的，二猫前辈，这样会不会招惹来混沌雷霆？”
　　“大概率会！”
　　二猫开口：“你最好不要这样尝试……当然，应该不会和之前那样，瞬间就来了雷霆，大概率能屏蔽掉，可下一次，会渡劫更厉害！”
　　李皓笑了：“那就没事了！”
　　说罢，对林红玉道：“我带你们回溯看看，世界的大道之网，到底怎么出现的，怎么形成的，怎么构造的，然后，亲自参与其中，拆开它，再重建它，这比什么感悟大道，不要直观的多？”
　　看，有啥用？
　　咱们直接去操作，道网，就是化学反应，咱们得试验，亲自实践！
　　而这样的机会，真不是人人都能有的，都能掌握的，拿世界当试验品，七阶都没这么夸张。
　　而林红玉，有些欣喜。
　　这样的机会，一些帝尊，终其一生恐怕都无法接触，至于道网如何形成的，别说一般帝尊了，七阶帝尊，八阶帝尊，这一生也未必能见到。
　　世界诞生的时候，是很隐秘的，除非真的机缘巧合，否则，你根本看不到世界诞生的过程的。
　　“走！先拿这个小世界试试看……我先回溯过去，看世界诞生过程……当然，不能看世界之源，而是看世界出现之后，道的出现过程……”
　　看世界之源，会要了小命的。
　　还是看世界诞生后，如何一点点形成大道之网的，这样就简单一些了。
　　李皓也是行动派，说干就干。
　　时光星辰，再次浮现。
　　如今，他用时光，更多的还是用来探索道，哪怕每一次付出的代价也不小，可李皓乐此不彼，觉得划算，之前借力杀人，总觉得太亏。
　　整个世界，忽然陷入了一片浑浊中。
　　二猫也好，林红玉也好，此刻，伴随着李皓一起，好像回归到了一个极其古老的时代……
　　这种降临，并非真正意义上回到过去，若是那样，李皓十条命都不够的，回不到无数年前，世界的诞生，少则几十万年，多则几亿年都正常，李皓哪敢真的降临过去。
　　而且，他针对的也只是道网。
　　很快，众人面前，道网彻底消失，李皓将道网呈现了出来，林红玉也能看的清楚，这时候，天地好像浑浊的，空无一物。
　　渐渐地，忽然，诞生了一条道。
　　如同丝线一般！
　　那是……火行！
　　李皓有些意外，开口解释：“这世界，第一条道，居然就是火之道，看样子，是有生灵，发现了火……运用了火，诞生了火之道！”
　　面前，并未呈现出其他东西，但是李皓可以猜测，应该是世界诞生了生命之后，有生灵跨入了修炼之路，从而在这方世界，诞生了火行之道！
　　片刻后，时光流逝很快，忽然，虚空中出现了第二条道，和第一条道，平行而立，并未有接触，“死亡……这是……感悟了死亡吗？”
　　李皓有些疑惑，生命呢？
　　世界之源吗？
　　这一方世界，先是感悟火行，接着感悟死亡，双方并未有过交集。
　　接着，一条条大道，不断开始呈现出来。
　　修炼文明，好像开始崛起了。
　　那张道网，渐渐开始编织，哪怕二猫，此刻也认真无比的地看着，这种直接将一方小世界呈现出来，道网的诞生过程呈现出来，其实它也没看过。
　　“咦！”
　　就在此刻，李皓忽然低声惊呼一声，看向道网，几人都发现了一些变化。
　　原本第一条诞生的火道，好像出现了一些变故，接着，火行之道的那条线，忽然贯穿了一条条大道，让之前并列的一些大道，忽然被贯穿而过。
　　这条火行之道，如同缝衣线一般，穿插大道而过，将一条条大道环绕，穿插，编织……渐渐地，原本稀稀疏疏的网格，开始密集起来。
　　不知道过了多久，忽然，眼前的道网出现了巨大的变化，好像世界出现了晋升，从不入流世界，跨入了小世界。
　　就在这一刻……那条火行之道，已经贯穿了所有的大道，将所有大道，编织到了一起，最终，火行大道的两头，彻底连接到了一起！
　　一张网，完整的网，出现了！
　　两人一猫，都呆呆地看着。
　　李皓好像看出了什么，眼神变幻不定，火之道……居然贯穿了所有的大道，出现了和万道重合的迹象，于是，这一方世界，便是火行之界了。
　　原来如此！
　　轰！
　　眼前一切破碎，虚空恢复了原样，道网消失，实际上人是看不到道网的，李皓能看到，是融入了这一方世界，成了世界的主人。
　　此刻，李皓心思微动，看向林红玉：“看到了顺序吗？我带你去拆……然后，去我的火行小界，咱们再尝试组合，未必一定要按照它的顺序来，但是思路一样，咱们组合一下我的火行世界如何？”
　　林红玉有些激动，点点头。
　　刚刚那一切……她的看很是震撼，世界，居然还有道网，而世界的道网，最终居然能完成一条道的贯穿组合，这是她没想到的。
　　而这时候，李皓一挥手，天地之间，好像浮现出了大道之网！
　　大道之网，无形无质，寻常人如何拆开？
　　可李皓，这时候低喝一声，道域浮现，火行之域覆盖，强行将道网凝聚出来，他露出一抹喜色，一块块大道结晶破碎，忽然，将寂灭的道网，给强行呈现了出来。
　　大道结晶，疯狂燃烧！
　　消耗无数！
　　李皓并不在乎，他腾空而起，林红玉也迅速跟上，二猫见状，本想跟上，考虑一下，没有跟着过去。
　　真浪漫啊！
　　二猫心中想着，不知道怎么的，忽然觉得好浪漫……带着未婚妻，一起拆世界之道，这多符合一位修士的性格啊。
　　而且，还是那种多才多艺的修士……比如新武人王那种，他能想到带着老婆去拆大道之网吗？
　　他就会一刀劈开世界！
　　莽夫一个！
　　二猫心中想着，又想到了大猫……大猫只会在一旁吼着，吃了世界，压根不会在乎道网是什么……大猫也是个莽猫！
　　……
　　虚空之中，李皓小心翼翼地，沿着之前看到的记忆，呈现出一抹火行之力，找到了火行大道的源头，然后开始小心翼翼地断开。
　　大道……咔嚓一声，真的断开了。
　　此刻，道网有些动荡。
　　李皓却是欢喜，果然如此，他边抽动火行大道，边叮嘱：“我来拆火行之道，我拆开一条道，你收取一条道，一定要小心一点，否则，拆错了一步，断了线头，就会一团糟了……”
　　林红玉也是欢喜紧张：“我……我怕我不行……”
　　“可以的，不行的话，这边拆没了，还有一个中等世界，可以拆！”
　　李皓小心翼翼地剥离火行之道，而林红玉亦步亦趋，小心翼翼地，呈现出一些微弱的道力，将剥离下来的大道，一点点地剥离开，剥离开一条大道，大道落入手中……居然有一些微弱的道则感悟，涌入心头。
　　两人如此配合着，李皓也有不小的收获……
　　就这样，接连拆了几十条，李皓欣喜若狂。
　　而林红玉，一个不慎，忽然道力偏移了一下，下一刻，整个道网忽然崩塌！
　　轰隆隆！
　　道网瞬间破碎，一条条大道瞬间湮灭，林红玉脸色大变，李皓看了一眼，却是笑了：“别愣着了，看烟花……看完了，顺便感悟一下毁灭！”
　　“我……”
　　林红玉想说什么，李皓却是笑呵呵的，认真看着道网破碎，有些感慨：“好美！道的泯灭，原来如此……毁灭的美感！另外，你之前拆道网，还有些生疏，这代表一点，你对各种道的掌控力很弱，当然，你主修生死，但是其他道，可以适当感悟一些。”
　　林红玉微微点头，此刻，看了一眼李皓侧颜……忽然觉得，很是宁静。
　　他们之间，其实也没太多的交流。
　　这一次，也只是一起感悟了一下世界破灭，感受了一下生死，感受了一下道网的形成和破灭，李皓从头到尾，也没说过任何甜言蜜语。
　　可这一刻，好像甜在了心头。
　　修道士，修道之间，为何觉得……哪怕只是拆大道，也如此的浪漫，如此的美好呢？
　　林红玉默默看着李皓，又看了看那毁灭的道网。
　　我浪费了很多机会，甚至浪费了一个世界的道网，李皓……也没任何一句不满呢，只有漫不经心的安慰，却是让人那么的满足。
　　一时间，她有些痴了。
　　谁说大道无情？
　　道，有情。
　　修道士，修道而生，修道而死，所谓感情，不就在这道中呈现出来了吗？
　　一个个念头，不断浮现。
　　原来……这便是道的生死……
　　这一刻，身上，隐约浮现出一抹生死之气，环绕自身，并未搭建李皓那样的生死桥梁，可李皓长河之中，一颗生死星辰，却是悄然壮大了起来。
　　漫不经心之间，汲取了大量大道之力，忽然，气息一变，如此的自然，二阶气息，居然就此浮现！
　　一念生死！
　　林红玉此刻，只是默默看着李皓，我的一念之间，便是生死，我的生死，道的生死，世界的生死……当日，若是遇到李皓，我不选择归降，而是和他一直作对呢？
　　也许……那就是一念生死吧！
　　嘴角，浮现一抹笑意。
　　生死之道，谁说一定是生命的终结和开始呢？
　　一念之间，便是生死的开始！


第478章 风雨欲来
　　道法感悟，人人不一样。
　　林红玉感悟的生死，李皓其实不懂，但是他发现了，林红玉身上气息，居然在这刹那跨入了二阶。
　　二阶，不算什么。
　　可也没怎么吸收能量，直接跨入了二阶，这代表，对方在道法感悟上，有了不小的进步。
　　以道法，驱动境界的提升，这其实也是很多帝尊梦寐以求的。
　　“恭喜！”
　　李皓回头，露出了笑容。
　　二阶，可以了。
　　银月走出来的这些帝尊，如今，都有了进步，黑豹他们都跨入了三阶……当然，那也是自身果位的影响，林红玉这边，不是世界之主，也不是大道之主，能迅速跨入二阶，的确很不错了。
　　林红玉也露出了笑容。
　　二阶！
　　二阶，其实早晚的事，她知道，自己三阶也不难，真正难的是，跨入中阶，跨入高阶……若是对道法一直没有什么更深层次的感悟，她是不可能跨入四阶的。
　　而今，她却是对生死有了更多一些的感悟。
　　生死！
　　这一瞬间，她忽然伸手，手指上一股淡淡的生机浮现，一念生死。
　　刹那芳华！
　　李皓一怔，只是一瞬间，之前毁灭的那些大道之网，忽然，其中一道大道，就在这一刻，隐约浮现了出来，宛如时光回溯。
　　不过很快，下一刻，大道上面，死气环绕，咔嚓一声，再次崩碎。
　　林红玉有些怔神，接着，刚刚的喜悦散去，有些遗憾，“我还想着，能否将这些大道复活，结果……失败了。”
　　复活？
　　李皓再次一怔，看着她，开什么玩笑。
　　大道都毁灭了，你要复活？
　　这是你能做到的吗？
　　不过，李皓还是心中微动：“你将死去的大道，复活了一瞬间，爆发了最后的璀璨……”
　　“算是吧。”
　　林红玉点头，却是依旧遗憾。
　　只是一刹那罢了！
　　刹那芳华，有什么用呢？
　　这一次，又没能达到预期。
　　而李皓，却是走神了一下，看着她，许久没出声。
　　过了一会，李皓开口：“我说如果……如果我们和帝尊交手，杀死了一位帝尊，还有另外的帝尊存在，被我们杀死的帝尊，你可以复活对方瞬间，爆发刹那间的辉煌吗？”
　　林红玉听的一愣，陷入了沉思中，半晌，开口道：“我不知道，我现在还不清楚，这一瞬间的复活，能维持多久……也不清楚，能否复活人，需要什么条件，复活对方的实力限制在哪……”
　　李皓却是陷入了沉思中。
　　一条破碎的大道，林红玉居然能复活一瞬间……这就有趣了。
　　大道，往往也代表了帝尊层次。
　　这也代表，一位帝尊死了，在一定的时间内，林红玉可以让对方复活那么一瞬间……当然，这一瞬间，到底有用还是没用，现在不清楚。
　　复活后，对方有意识还是没意识，也不清楚。
　　能否控制对方，依旧不清楚。
　　一切都是未知的！
　　这个，试验起来都不好试验，到哪找帝尊，给你杀，杀完了给你复活去试验去？
　　若是真如李皓所言……一旦出现多位帝尊围攻，自己一方尽力杀死了一位，谁会防着自己一方死去的帝尊呢？
　　那时候，刹那复活，能够听令最好，不能的话，直接爆开，那也不简单了。
　　也许，能救命。
　　“你这生死之法……”
　　李皓有些疑惑，他也尝试了一下，他也会生死，林红玉这边还是跟着他的生死一起成长的呢。
　　自己试验了一下……复活个屁。
　　大道破碎，动都不动。
　　古怪！
　　这一刻，李皓又多了一些想法，这道法，还真是奇怪，同样是生死，两人同道，自己四阶，可二阶的林红玉能做到的事，他居然做不到。
　　自己的生死之道，主要还是针对自己的复苏。
　　对外人，生死之道效果不大，当然，可以提供生机，可以使用死气，按照当日遇到的黎渚的话说，李皓的生死，也就能干这种事了，补充一下生机之类的。
　　至于更玄妙的用法，李皓不行。
　　林红玉刚想说什么，李皓摆摆手：“道法在于个人感悟，我会生死，不是不会，既然用不出来，代表我和你的感悟不一样，没必要和我细说。”
　　细说下去，自己也未必能学会。
　　李皓又笑道：“这边的拆家失败了……就剩个空壳子了，这空壳子回头喂给黑豹吃。”
　　“……”
　　林红玉忍不住笑了起来。
　　黑豹吃。
　　这空壳子，对许多帝尊而言，也是宝贝了，其实帝尊们吞噬的，主要就是空壳子和世界之源。
　　至于道网……那只是李皓觉得有用，对帝尊而言，无法回溯过去，无法看清楚道网真相，想拆开，一拆就爆，道网对他们而言，几乎毫无作用。
　　明明是很宝贝的东西，在李皓眼中，却是空壳子，好像黑豹只配吃垃圾一样。
　　实际上，这样的垃圾，有的是帝尊想吃。
　　“去拆中等世界！”
　　李皓笑道：“有了一次经验，你又晋级了，这次再拆，一定效果不一样，拆一些，顺便给我的小世界完善一下！虽然现在难进五阶，四阶路上，好歹走的更远一些。”
　　“好。”
　　林红玉不再多说什么，破烂的小世界，被两人当成了垃圾，丢在了这边，很快，去了那处中等世界。
　　李皓，再次开启了时光回溯。
　　至于雷劫累积……没什么好怕的。
　　雷劫不一定要丢给敌人，也不一定就要用偷天换日之法……李皓最近在考虑一件事，构造混沌雷劫具备的毁灭世界！
　　以毁灭之力为主，这样一来，下一次，就可能直接捕捉雷霆了。
　　以后，混沌雷劫，也许会成为他的滋补品。
　　随意丢给敌人，那都是浪费。
　　当然，毁灭之力构造世界，李皓现在还没开始动手，相对比较麻烦，之前试验了一次，很容易导致界域破灭，瞬间毁灭。
　　以毁灭为基础的世界……毁灭作为主流，世界自然也会被毁灭。
　　如何稳固毁灭之力，这是一个大麻烦。
　　而混沌雷劫，是如何形成雷劫的，如何稳定输出的……这一点，值得李皓借鉴，若非最近太忙，太麻烦，他都想召唤几次雷劫，没事干的话，就去渡劫玩一玩，看一看，甚至……回溯一下混沌雷劫的过往。
　　混沌雷劫就是为了针对时光而来，而李皓，却是从未对雷劫使用过时光回溯，若是使用了，也许会有很大的麻烦出现，但是，也可能会有很有趣的事情发生。
　　他有时候甚至在考虑一个问题，我用时光回溯，关键麻烦就是雷劫。
　　可我若是一直给雷劫倒退呢？
　　雷劫劈下来，我时光倒流，劈下来，我倒流……
　　到最后，到底是诞生了足以毁灭混沌的雷劫，还是最终雷劫被自己彻底倒流到消失的地步？
　　当然，这种实验，太危险了。
　　九成九会把自己玩死，有点鸡生蛋，蛋生鸡的味道了，大概率是自己撑不住，先把寿元耗空了。
　　……
　　中等世界的道网，更加完善了。
　　这一处中等世界，不再是火行为主，而是较为罕见的另外一种道法，李皓定义为伸缩。
　　能大能小，任意伸缩。
　　相当罕见的一种道则，也是相当废物的一种道则，以这种道则为世界主体，战斗力好像并不是太强，在混沌中，这种世界，其实很难混。
　　可对李皓而言，这种法则，其实很有意思。
　　在他看来，这种法则，也许有些接近于空间……起码，空间上的压缩，和这种道则有些类似，伸缩之法，能将世界压缩，袖里乾坤，修炼到了极致，李皓甚至可以想象，将敌人瞬间无限缩小……虽然未必能压制对方力量，那就有些鸡肋了。
　　很有趣的一种道则，李皓也多了解了一下，接着就开始和林红玉拆道网。
　　这一次，比之前要顺利。
　　有了第一次的经验，这一次拆起来，要顺畅的多，不止如此，李皓一边拆，拆完了，还会将一些大道法则，输入一些域界之中，进行完善自己的小界。
　　一时间，玩的不亦乐乎。
　　修炼，有时候并非一味的闭关才好，寓教于乐，修炼在李皓看来，如今更加明白，其实是一种享受的过程，一种探索的过程。
　　任何一种道法，其实修炼到了极致，一定都非常有趣。
　　哪怕一些看似废物的道法！
　　……
　　比如这一刻，李皓就凝聚出了一种，在外人看起来，很是废物的道则。
　　他甚至，将这道则为主，凝聚出了一方小界。
　　长河之上。
　　李皓和林红玉还有二猫，两人一猫，如同小孩子一般，蹲在长河之上，盯着那个渐渐开始诞生的小界域，都充满了好奇。
　　二猫也被吸引了，此刻，带着一些好奇和疑惑：“这种道则，你凝聚成界域，有什么用？”
　　感觉，一点用都没有。
　　废物道则！
　　它听的多，学的多，可正常情况下……浪费精力，去开辟这样的界域，有屁用啊！
　　林红玉也很好奇，但是没说什么。
　　她只是享受这种无忧无虑的时刻，虽然感觉没什么用……可在这，李皓如同孩子一般，肆意拆家，肆意建造，有种小时候孩子们沙滩堆城堡的感觉，尽管幼稚，却是有趣。
　　“这就不懂了吧！”
　　李皓笑了起来，此刻的他，凝聚的并非伸缩界域，而是另外一种，李皓自定义为“附着”道则的界域。
　　“附着”，这算是李皓发现的一种较为特殊的道则。
　　在中等世界中呈现过，但是很弱小，却是有个特性，可以附着在其他大道之上，甚至可以同化一些别的大道，或者被别的大道同化。
　　很古怪的一种大道法则，不算强大，几乎没什么大作用。
　　遇到强者，压根没办法同化别人，只会被别人同化。
　　遇到弱者……直接杀了就完事了，附着别人的大道，也没太大作用。
　　所以二猫才会觉得，李皓浪费时间和精力。
　　二猫疑惑：“我不懂？那你说，你建造这样的界域，意义何在？”
　　毫无意义！
　　李皓笑了：“当然是有意义的！附着，或者也能叫同化，或者叫被动同化！不是同化别人，就是被别人同化的一种特殊之道……若是，我是说如果，以后，我的万界雏形，真发展成了万界，发展成了一个小混沌，这个世界诞生的物质，诞生的生灵……就能去同化别人，或者被别人同化！”
　　“……”
　　还是没意义啊！
　　二猫有些茫然。
　　李皓心累：“前辈，也就是说，这算是一个物资型界域，这个界域中诞生的一切，都能被人汲取，吸收，消化……而且，不分大道属性，不分种族，不分修炼方式，这是一个能满足所有修炼者的一个物资型界域！”
　　“比如说，若是这个世界，能诞生生灵，那这生灵的血肉，其实都是宝贝……能被修士直接炼化，而且，最贴合自身，因为能附着在你的大道之上。”
　　二猫一怔，下一刻，好像有些吸气：“那可别真成了界域，否则，按照你的说法，这个界域，岂不是成了所有人眼中的肉？”
　　这哪是附着，这道，应该叫肥肉道。
　　人人看到了，都想咬一口才对！
　　“这界域诞生，不得很快被人覆灭了，赶尽杀绝……”
　　李皓笑了笑：“万道存在，皆有道理！附着一道，若是真能诞生强者，其实也是一种极其强悍的道则，我说了，这叫同化，也叫被同化，其实是一样的，在别人眼中，这是香饽饽，在附着一道这边，若是真能诞生一位强者……那别人就是香饽饽……其实是对等的！这一道，若是修炼好了，虽然大家都觊觎，可你也能觊觎别人，别人只能觊觎你一方，你一方可以觊觎所有人……”
　　这么一想，二猫点了点大脑袋，觉得也有道理。
　　一时间，有些兴趣了，看向这小小的界域……说是界域，其实就一个人头脑袋大小，很小的一个小界，李皓也只是感兴趣，刚刚制造出来的罢了。
　　“倒是有趣！”
　　二猫也胡子上扬，翘了胡子：“万道，的确都有其特殊之处！若是真能诞生生灵……那这一界，要不成为其他界域的猎杀对象，要不……就是主宰一方的霸主界域！”
　　李皓笑了，点头：“就是如此！不过……现在只是说说罢了，终其一生，我也未必能给世界赋予生命，太难了，别说七阶，我觉得八阶、九阶，也未必能做到。”
　　“那也不好说。”
　　二猫摇头：“你不一样……你会时光！”
　　李皓一怔，点了点头。
　　也许吧！
　　他也没再说什么，今日一切，不过只是修炼中的一个小乐趣罢了，这“附着”界域，说起来好像很厉害……实际上不咋样。
　　李皓尝试这一道开界，只是想着，这具备同化附着作用的道则，也许能将一些大道的属性改变。
　　比如红月之力，猎杀了红月帝尊，大家吸收起来，其实不匹配……除了乾无亮。
　　若是附着大道，能将这红月之力附着成功，成功地逆转成其他属性大道……那就有大用了，很了不起！
　　比如，附着到了红月大道之上，逆转成了附着之力。
　　然后，再附着到其他人的大道之上……这样，就可以改变成适合其他人的大道之力了，这样一来，匹配度极高，资源不会浪费。
　　这道，完全是一种辅助大道，很完美的辅助大道。
　　当然，要是真有逆天的家伙，将这种道修炼到了极致，同化所有大道，那就不可思议了，那就算是万能之道了。
　　不过……李皓看了看这个人头大小的界域，摇头。
　　算了吧！
　　就这玩意，还想诞生逆天生灵？
　　开玩笑。
　　以后，若是真有生灵诞生，大概率会被其他强者当成猎杀目标，杀了这一界生灵，剥夺血液肉身，直接融入自身……这才完美。
　　念头一闪而逝，李皓看了看四周，一个个界域浮现，比之前都大了不少，有几个界域，比之前巩固的多。
　　他露出了笑容！
　　很是满足！
　　这一次，实力还是没太大进步，资源又耗费了一大批，两个世界都被他折腾没了，算下来上亿的大道结晶……
　　换个人，哪怕四阶帝尊，也能进步不少了。
　　李皓几乎一点都没有进步！
　　可是，他很满足，很欣喜。
　　觉得比之前吸收一些大道结晶，要划算的多，要赚的多。
　　这时候，李皓才看向二猫：“二猫前辈，你之前说的净化……”
　　二猫摇了摇短短的尾巴，“知道你等不及了！”
　　这时候，它也有些感慨，看向长河，再看看那些界域：“我建议你，以后，你自己感悟一些净化之道，以净化之力为主，可以净化长河之力！这样的话，会让道力更纯粹，你会发现……不一样的天地！”
　　是吗？
　　还没体验过呢！
　　二猫却是不再多说，下一刻，张大了嘴巴，一股强悍的吞噬力浮现，它让李皓感悟净化之力，自己却是使用了吞噬之力。
　　两者本质不一样，可效果差不多。
　　它吞噬的，都是那些杂质。
　　只是一瞬间，长河波动！
　　李皓朝长河看去，一瞬间，他看到了无数光点，疯狂浮现，被二猫吞入口中。
　　原本的长河，大道之力还是很纯粹的。
　　李皓每一次都会提纯！
　　比起寻常四阶帝尊，他的大道之力，要是有人敢说不纯粹，李皓能打破对方的脑袋。
　　可这一刻……李皓忽然有些迷茫了。
　　无数的光点，被疯狂吞噬！
　　一缕缕大道之力，消失在了长河之中，原本还在流动的长河，瞬间停滞了下来，一条大道河流，几乎眨眼间，里面的大道水，好像少了三分之一！
　　二猫还在吞噬！
　　李皓张了张嘴……这么吞下去，我的大道长河，不会只剩下原本一半的能量吧？
　　那我……不会掉级吧？
　　“这……”
　　李皓想说点什么，最终还是没开口。
　　不能以小人之心度二猫之腹，二猫，一定不是为了吞噬能量而这么说的……
　　李皓心中嘀咕一句。
　　就在这时候，二猫好像吞噬的差不多了，大嘴一张，将所有浮现的光点，一口全部吞噬掉了。
　　空中悬浮的那些大道水流……轰隆一声落下。
　　长河，继续开始流淌。
　　而这一瞬间，李皓的气息好像都衰落了一下。
　　然而……下一刻，李皓心中一震！
　　轻松！
　　只有一种感觉，无比的轻松，之前大道长河，好像成了负担，成了背负在身上的重担，可这一瞬间，仿佛整个重担消失了。
　　整个世界，整个长河……道则忽然清晰无比。
　　之前混乱不堪的大道法则，在李皓眼中，一下子格外清晰起来，他整个人都有种被冲洗一番的感觉。
　　好像几十年不曾洗澡，今日泡澡了一次，身上污垢，全部被搓掉的那种感觉。
　　舒畅！
　　酣畅淋漓！
　　大道长河之中，那些河流之水，这一瞬间都清澈的多，一条条道则，在河流中清晰地呈现了出来，李皓看了一眼，整个人都惊呆了！
　　这……就是净化？
　　他惊呆了，林红玉看了一眼，也有些怔神，她看到了自己的生死星辰……比之前小了一圈，她还是二阶，但是感觉体内力量衰落了不少。
　　不过之前，她的星辰在李皓的大道长河中，总有点阻滞的感觉。
　　此刻，星辰却是宛如快乐的小鱼，瞬间落入长河，在长河中欢快地流淌起来。
　　她也觉得，眼中的世界，好像出现了变化。
　　整个长河……之前如果是烟雾朦胧，那现在就是清新脱俗。
　　二猫喘了口气，有些疲惫的样子。
　　显然，这样的吞噬，对它而言，也是一种负担，并不轻松。
　　二猫喘着气，疲惫道：“等出了森兰世界，在混沌中找个地方……本猫要放个屁，将体内积攒的一些废物排放出去……”
　　“……”
　　原本，李皓和林红玉还沉浸在这种脱俗之中，下一刻，两人惊醒。
　　李皓一怔，有些哭笑不得。
　　这时候，你说这个？
　　扫不扫兴？
　　俗不俗！
　　你一个帝尊，还要放屁……真是……也对，杂质太多，也许就该排放出去，只是，他忍不住道：“苍帝不需要吧？”
　　“大猫什么都吃，我才不吃！”
　　二猫懒得多说，大猫当然不需要，大猫比黑豹还狗！
　　黑豹好歹还是有些挑食的，大猫……那是无物不吃！
　　越是污秽之物，对大猫而言，吃起来越是好吃，很恶心的……二猫心中想着，当然，这一刻，却是心中有些无奈，没办法，大猫的本质就是污秽源头。
　　对大猫而言，不吃污秽之物，不吃万物，那它存在的意义不大。
　　李皓什么也没说，只是默默感知了一下，身体上的轻松，精神上的轻松，让他瞬间有种融入长河的感觉，之前长河和自己，仿佛始终隔了一层。
　　不是苍穹剑的原因，也不是其他，就是觉得，自己和长河之间，有种阻隔。
　　现在，好像没了。
　　那种感觉……让李皓有些沉迷其中。
　　许久，李皓睁眼，看向二猫：“多谢前辈！”
　　这一次，二猫算是帮了自己一个大忙了！
　　长河之中的道则，感悟的愈加清晰了。
　　二猫没说什么，很快便道：“我要沉眠了……休息一段时间，最近不要唤醒我！”
　　“好！”
　　二猫什么也不说，迅速钻入长河之中，随着长河流动，消失在了两人眼前。
　　李皓看向林红玉：“你入了二阶，也该出去了！”
　　至于多一个人，也没什么。
　　大家都知道，原来还有一位帝尊的，而帝尊躲入哪个地方修炼，都是正常事。
　　现在出去，大家也只会觉得，林红玉之前藏在哪件宝物之中，或者小世界中修炼。
　　林红玉点了点头。
　　……
　　很快，两人浮现在了裂缝附近。
　　这一刻，李皓本尊浮现，忽然发现，整个世界都清晰了许多，他抬头看了看，并未看到道网，因为他没融入世界，这是世界之主的特权。
　　可是，李皓还是清晰地感受到了一些东西。
　　拆世界，还是有好处的。
　　这一刻，他感知到了……世界的深处，尽头，仿佛有一张大网，将整个世界覆盖了，这张网……也许就是大道宇宙的壁垒！
　　李皓心中微微一动，若是如此，大道宇宙就是道网的终极形态，那能探查到道网，是不是意味着……我随时可以发现大道宇宙的位置？
　　若是能找到其中的规律，我岂不是可以随时偷渡进入大道宇宙？
　　当初，在银月，他不太敢暴露大道宇宙的位置。
　　一旦被人锁定，很容易被强者强行攻入。
　　当初的李道恒，郑宇，都在想办法，强行锁定大道宇宙的位置，就是为了强行攻入大道宇宙……这么说，他们眼中的大道宇宙位置……其实就是道网之后的世界？
　　一个个念头，再次浮现。
　　而此刻，其他人都有些发愣，林红玉二阶了？
　　好快！
　　乾无亮也是眼神微动，虽说他们都到了三阶，可作为大道之主，李皓又耗费了无数资源，他们进入三阶不稀奇，而林红玉，只是扎根李皓的大道长河，也不是大道之主世界之主，居然也能迅速跨入二阶。
　　这么一比……槐王这些老前辈，都得死。
　　这一刻，槐王也是羡慕。
　　这就是躺赢啊！
　　果然，一人得道鸡犬升天。
　　当初，人王的爱人，人王的妹妹，随着人王成为世界之主，大道之主，这些年下来，这两位，也后来居上，先后跨入了中阶帝尊层次。
　　要知道，新武，可不是人人都是中阶帝尊，一些老资格，老一辈强者，如今也只是初阶帝尊呢。
　　当然，这也证明了李皓的强大。
　　四阶之力，能推动这么多人，迅速跨入二阶三阶，还是不可思议的。
　　按理说，不该超越大道之主的才对。
　　……
　　李皓刚出来，就收到了一条讯息，来自阎方给他的那枚玉佩。
　　“红月世界，有帝尊即将抵达！三位帝尊，领头的乃是六阶帝尊蚀魂！另外两位，都是五阶！分别是惊魄，贪生！”
　　“大世界的六阶帝尊……绝对很强大！这蚀魂帝尊，这一次，有希望借机进入七阶，红月损失了三位七阶帝尊，以现在的情况，红月大道之力，还能诞生一位七阶，红月六阶帝尊很多，光是明面上就有9位之多，实际上，可能还有数位隐藏，一直在闭关潜修，希望跨入七阶！”
　　“而今，这些六阶帝尊，都在寻找机会，建立功劳，希望能得到红月之主青睐，由此一步登天！”
　　六阶和七阶，差距极大。
　　从六阶进入七阶，绝对是一步登天了。
　　阎方传来的信息，也是在告诉李皓，对方为了立功，为了成为七阶帝尊……绝对不会手软，关键时刻，甚至可能会对森兰界域的帝尊出手。
　　李皓微微皱眉。
　　一位六阶，两位五阶。
　　这实力，绝对不弱了。
　　只是……
　　李皓回了一句：“阎方前辈，红月六阶直接入场……那红月七阶，有没有可能降临，或者八阶之主，直接降临森兰？”
　　“目前不会！”
　　阎方也迅速回迅：“目前，新武行踪不定，之前醒神帝尊被杀，对方还是有可能隐藏在附近区域，所以，两位高阶帝尊，不会轻易离开红月！”
　　“若是离开，也会迅速回返，所以，红月这边，除非能保证，一举拿下森兰，直接夺取大道宇宙，否则，绝对不会轻易出现在森兰界域！否则，一旦森兰反抗，拖延对方一阵，哪怕只是一时片刻，一旦新武突袭，红月就麻烦大了！”
　　“其次，对方还要考虑其他几方大世界的态度，红月现在需要盟友……红月之主更希望我们感受到压力，不得不主动投降，而不是强行镇压，否则，容易引起其他三方大世界的忌惮。”
　　也就是说，除非万不得已，否则，短时间内对方不会离开的。
　　或者，确定了新武不在此地。
　　醒神被杀，至尊故布迷阵，用分身和二猫，冒充至尊本尊和大猫本尊，让对方忌惮，让红月之主觉得，新武就在红月覆盖范围内。
　　否则，无法突破大道宇宙进入。
　　不得不说，新武这位至尊……实力目前还不清楚如何，但是手段真不弱，只是一次欺骗，让这位八阶之主，都不敢轻易出动了。
　　除非，红月能再次诞生一两位七阶，否则，他是不敢轻易离开的。
　　“我明白了！对方还要多久能抵达森兰？”
　　“很快，最多半天时间！”
　　那就距离真不远了。
　　这时候，不止森兰有情报，附近几方大世界的强者，好像也收到了讯息，远处，三大世界联手镇压的那处裂缝，六位帝尊，都好像在等待着什么。
　　红月再次来人了！
　　这一次，三位中阶帝尊，六阶的蚀魂带队。
　　有六阶存在，除非森兰这边出手，否则，万道他们完了。
　　而森兰一旦出手了，阎方出手，可能会引动其他势力一起出动，逼迫森兰界主直接现身……那时候，大道宇宙呈现，红月之主很可能会亲自降临！
　　一下子，不少人都有些紧张起来。
　　……
　　另外一处。
　　散修坐镇的裂缝，帝尊很多。
　　几位中阶散修，纷纷看向裂缝附近的那位六阶散修，想等到一些反应。
　　那位看起来年轻的六阶道人，看了一眼众人，轻声道：“吾等来此……夺大道宇宙，希望渺茫，其实，我倒是更希望，森兰界主，有骨气一点，若是红月真的降临……直接爆了森兰大道宇宙，那时候，吾等倒是可以沾点光。”
　　“……”
　　众人无言。
　　这……可能吗？
　　森兰界主，若是真这么有骨气，那就不会任由各方强者随意进入了，早就做好了鱼死网破的准备。
　　“于修前辈，红月来人，我们要不要分一杯羹？”
　　有散修开口，朝远处方向看去，带着一些厉色，一些贪婪：“那边，足足十多位帝尊！”
　　“而且，据说他们杀一位帝尊，都能获得森兰的一些赏金，身上大道结晶，恐怕无数！”
　　“另外，还有那一柄……强大无比的帝兵！”
　　于修，那位六阶帝尊的尊号。
　　此刻，这位帝尊，轻声道：“不是不行，只是……前提是，对方背后的七阶，能被逼出来，或者……那位七阶，已经陨落，或者无法前来，否则，你确定要试试看？”
　　此话一出，如同一盆冷水，浇灌在众人心头，将一些贪婪浇灭。
　　也对！
　　目前还无法确定，对方背后的七阶是谁，有没有前来，在不在附近……
　　除非，红月这边，能逼迫的他们展露底牌，若是没有七阶出手，倒是值得一试！
　　毕竟，十多位帝尊啊！
　　一时间，这些散修，也是跃跃欲试了。
　　有人低声笑道：“若是红月的几位帝尊出手，这边却是没有相对应的反制手段，前辈，十多位帝尊……我们分一分，也能吃口肉了，大世界的帝尊，恐怕也不在乎这些人，倒是我们，混沌游走难混，我们可不在乎！”
　　“我倒是听到了一个小道消息，不知真假！这万道帝尊，杀死了两位红月四阶，森兰这边，将一座中等世界送给了他！”
　　“真的假的？”
　　“不确定，大概率是真的。”
　　“嘶……”
　　有人吸气，眼中，瞬间浮现出贪婪之色。
　　对一些帝尊而言，中等世界，可望不可即。
　　对三阶帝尊而言，吞噬了中等世界，有极大的希望，能跨入四阶的，可三阶帝尊，又没这个能力去攻打中等世界，中等世界之主，正常情况下，都是四阶，少数三阶中等世界之主，在本世界内，也不比四阶弱。
　　现在……也许有机会了！
　　那六阶的于修，看了一眼众人，也没说什么。
　　谁还没点贪婪之心？
　　没有的话，大家就不会出现在森兰了。
　　只是……
　　他稍显凝重，这一次，可未必是机缘，也可能是危机，一旦导致高阶帝尊出现，开始高阶大战……哪怕他是六阶，也有陨落危机的。
　　这万道帝尊一方，到底什么来历？
　　能否引出其幕后的强者？
　　森兰界主，又打着什么心思？
　　一直支持万道帝尊他们，让他们肆意屠杀红月帝尊……真不怕红月之主恼怒之下，不管不顾，直接强攻吗？
　　新武……
　　新武在不在附近，还是个未知数。
　　起码，人王是不在的。
　　没有人王的新武，真的敢强攻红月本土吗？
　　于修无法确定，另外，他还有一点无法确定，这森兰，此刻，到底隐藏了多少六阶帝尊，和自己一样，都是为了大道宇宙而来。
　　自己，只是先浮现罢了，他确定，森兰还有多位六阶，甚至包括一些中等世界之主。
　　这些人，都在等待时机。
　　……
　　大道宇宙之中。
　　森兰界主，正在疯狂熔炼整个大道宇宙。
　　此刻，眼角露出一抹冷色。
　　红月又来人了吗？
　　看了看四周，即将被自己彻底炼化大道宇宙……他微微凝眉，还差一点，道主的陨落，导致大道宇宙积蓄的大量大道之力溃散了！
　　人王那一刀，可不是好受的。
　　“还差不少……再来几位六阶，也许就够了！万道……不管你是谁，若是能杀死蚀魂……也许，红月会来多位六阶……”
　　就算红月不来，其他六阶，也许都要坐不住了！
　　四阶的万道，有这样的能力吗？
　　很难！
　　可若是……森兰相助呢！
　　一个个念头，不断浮现，他嘴角露出一些笑容，只要这一次成功跨入七阶，那时候，自己进可攻退可守了，现在，唯一一点，也是最关键的一点……希望新武的潜藏，能威慑红月之主更长一点时间！
　　他只能祈祷，新武世界，千万不要此刻在其他区域浮现，否则，一旦暴露了行踪，确定不在红月世界附近了……那自己就麻烦大了！
　　新武一直隐而不现，才是对红月最大的制约。
　　不得不让人怀疑，他们一直在寻找机会，对付红月。
　　否则，以新武的尿性，怎么可能这么多天，一点行踪，一点消息没暴露。
　　新武暗中对付至阳大世界，倒是让所有人觉得，他们在潜藏，这也成了森兰的救命稻草。
　　一时间，所有人都在等待着红月几位帝尊的到来。
　　而李皓一方人……这时候，直接抛弃了裂缝，李皓带着人，迅速消失在原地。


第479章 意见一致
　　一行人，行走在森兰世界之中。
　　无声无息。
　　没人出声。
　　李皓离开了裂缝，此刻，正在沉思，思考着什么。
　　来森兰，其实就一个目的，强大自己。
　　乾无亮他们倒是都进步了不少，可对于李皓而言……进步太慢了，关键在于，他需要的东西太多太多，不是简单的一些大道结晶就能完成的。
　　想入五阶，李皓需要完善大量的小界，那就需要大量的大道结晶，世界，甚至包括道源。
　　另外，还有剑尊也需要大量的资源。
　　太多了！
　　多到什么地步？
　　多到……区区六阶大世界，真的不足以让他们完成需求。
　　所以，之前若是目标是拿下森兰，此刻……真不是。
　　而是希望，通过这个平台，冒险一次，进入红月。
　　很危险！
　　但是，一旦成功，收获绝对是无与伦比的。
　　身后……隐约好像有一些意志跟随，不知道是森兰帝尊的，还是隐藏的暗中帝尊的，有人在盯着他们。
　　“去哪？”
　　此刻，洪一堂问了一句。
　　就这么走……再怎么走，也只是一方大世界，还是六阶的，地方不算太大，六阶帝尊真来了，躲能躲的了吗？
　　“找个地方，给六阶送葬！”
　　李皓说的平静，其他人却是无言。
　　这话说的，好像你真能杀六阶一样。
　　除非……李皓又能借力了？
　　可最近，他也没尸体、道蕴一类的东西借力啊。
　　李皓不管他们，继续行走四方。
　　丈量大地！
　　一些暗中盯着的强者，都有些疑惑，这家伙到处乱走，到底要干嘛？
　　红月强者来了，你要不逃走，要不寻求森兰庇护。
　　现在，四处乱溜达，有什么用？
　　李皓没管暗中这些家伙，他们的行踪，很难隐藏，而且，也必然有红月帝尊，还在森兰界中潜伏，所以瞒住对手，几乎没希望的。
　　之所以四处走动，那是为了丈量道网范围，位置，以及扩散的程度。
　　判断森兰这位神秘的界主，到底能不能跨入七阶。
　　不能有不能的计划，能的话，就有能的计划……
　　森兰界主，面对红月，一直不肯妥协，不愿轻易加入，不管他会不会加入红月，必然还是希望利益最大化，然后再去加入红月。
　　不会成为红月的彻底附庸，起码，具备一定的话语权才行。
　　若是如此……
　　有些事，就可以看情况再做决定。
　　丈量了一阵，看到了一些东西，李皓忽然大道波动：“界主，我的人，有人希望加入森兰，不知界主此刻可方便？”
　　之前，这是森兰界主自己答应的。
　　现在，李皓要对方履行承诺了。
　　加入森兰！
　　虚空，微微波动了一下，李皓一行人耳边响起了森兰界主的声音：“不要抵挡！”
　　众人感受到了一股挪移之力，纷纷看向李皓，李皓点头。
　　片刻后，一群人瞬间消失。
　　一些暗中跟随的意志，纷纷消失，一时间，不少人心中微动……森兰界主出手了吗？
　　要庇护万道他们？
　　……
　　一处高山之上，李皓眼神闪烁了一下。
　　刚刚他选择的地方，不是随便选的。
　　结果，被挪移走了。
　　倒是有些意思。
　　他也没说什么，很快，面前浮现出一道虚影，若隐若现，并不真实，森兰界主一直都没有本尊出现过，仿佛在防御什么。
　　此刻，虚影浮现，有些歉意的样子：“本尊还在坐镇大道宇宙，大道宇宙波动的厉害，万道小友见谅。”
　　“界主客气了！”
　　李皓点头：“应该的！”
　　说到这，开口道：“我这边，有三位道友，愿意加入森兰世界！”
　　槐王、嫫、蝉秀，此刻都上前一步。
　　森兰界主扫了一眼……三阶的一位都没有，两位二阶巅峰，一位一阶巅峰……虽然都是帝尊，可实力……只能说一般。
　　森兰界主，心中也浮现出许多念头。
　　最弱的三位帝尊吗？
　　也不是，万道身边，还有一位看起来刚跨入二阶的帝尊。
　　他念头浮现，很快笑道：“可以！森兰，随时欢迎诸位加入……只是如今，森兰还只是六阶大世界，目前能容纳的极限，也就三五位……若是这一次其他人没法加入，可以等我森兰跨入七阶，欢迎诸位随时加入我们！”
　　“多谢界主！”
　　槐王三人都有些忐忑，纷纷开口。
　　槐王还好，蝉秀和嫫……那是真的很紧张。
　　这加入森兰……可真是冒险无比！
　　而这时候，李皓看向槐王几人：“几位，直接融道进入森兰宇宙！以后，我们和森兰，就是自己人了，等森兰跨入了七阶……能容纳我们所有人，那时候，我们就能继续一起合作了！”
　　三位帝尊，都不知道该说些什么。
　　哪怕槐王，一时间也有些惆怅……又换大道宇宙，真让人惆怅啊。
　　森兰界主笑了笑：“自然！那我开放大道宇宙入口……融大道宇宙之事，说难很难，说简单也很简单……另外还有一点，需要判断一下几位的道则……若是我森兰也是同道修士，成就了帝尊之位，也不是不能融，但是，可能会出现一些不太好的麻烦，比如，大道之力，同一属性的有限，可能会出现两者争夺。”
　　“所以，尽量不要同属性之道……当然，若是真重合了，那也没关系，还得看个人的本领如何！”
　　森兰界主，也说的很明白。
　　同属性大道的修士，一旦进入同一个大道宇宙……那双方就会出现能量大道的争夺。
　　李皓点头：“这一点，我知道。”
　　说到这，李皓又道：“他们三位，是否重合，我不太了解森兰帝尊的情况……真要重合了，那也没什么，我们是后来者，哪能和前辈们争锋！”
　　说到这，李皓又补充道：“另外还有一事，我还是要提前和界主说一下才行。”
　　森兰界主笑声传来：“何事？”
　　李皓迟疑了，这才说道：“为免界主误会，我还是提前说明吧，这三位道友……之前曾加入过一方大道宇宙，但是后来又退出了，但是多少带有一方大道宇宙的气息，我担心会出现冲突。”
　　“……”
　　安静！
　　绝对的安静！
　　这一刻，对面，森兰界主的虚影好像都微微颤动了一下。
　　加入过一方大道宇宙，然后……退出了！
　　不说加入多难，帝尊想退出就能退出的？
　　你带走了大道宇宙的帝尊之力，随意给你退出？
　　区区几位一二阶，你想走就走？
　　什么意思？
　　而槐王众人，也是紧张无比。
　　李皓……又有些发疯了。
　　李皓一脸无奈，也很认真：“本来，我们也不想提……可是，既然加入，我觉得还是要以诚待人！不止他们，其实……我们……我们都算是一方大道宇宙一起出来的，只是我们后来，都退出了！”
　　“出于种种原因，我们只能以散修身份游走混沌，这也是混沌少有我们名声的原因之一！如今，界主以诚待人，那我也不好欺瞒界主！”
　　李皓叹息：“若是界主觉得为难……那便罢了！”
　　森兰界主沉默了一会。
　　带有一些试探性质，轻声道：“是……小友传承道域那位火行帝尊，开辟的界域吗？”
　　李皓有些为难道：“不好欺瞒，也不好细说……总之，我们现在是诚心要加入森兰！”
　　什么意思？
　　不是吗？
　　森兰界主，瞬间浮现出无数念头，最终，心中判断了一下，要不来自背后的那位七阶帝尊所在的世界，要不……来自新武！
　　可新武的帝尊，名气都不小，不曾听闻有这么多无名之辈。
　　隐藏身份，一两个还行……十多位帝尊，你当新武帝尊，真的一个没游走过混沌吗？
　　一时间，他也不好判断了。
　　若是一两位也就算了，全都是来自大道宇宙的修士……他都想说一声草了，哪一方世界，这么大手笔，这么多帝尊，说不要就不要了？
　　哪怕八阶大宇宙，一瞬间走了十多位帝尊，损失也不小的。
　　更头疼的是，既然从大道宇宙走出来了，其实李皓不说，他也未必能察觉到什么，最多会发现，这些人大道之力更纯粹，没有散修那样混乱而已。
　　猜测肯定有……可这位万道，此刻忽然主动提及，又是什么心思？
　　大家，心知肚明不就行了吗？
　　他不断思考着什么。
　　李皓继续道：“界主若是为难，那就罢了，我们不会让界主难办的！”
　　“小友多虑了！”
　　森兰界主考虑了一瞬间，很快，有了决定，既然退出了……谁能证明，我知道他们来自别的大世界呢？
　　此刻，他还寄希望，万道能给他带来一些惊喜呢。
　　森兰帝尊数量不少，可敢于直接击杀红月帝尊的，不说没有，就算有，第一，未必能杀。
　　第二，杀了，森兰这边可能会遇到一些麻烦。
　　森兰界主很快想明白了，笑道：“既然已经是过去，过去的事情，何必再提？”
　　李皓顿时感恩涕零，激动道：“多谢界主包涵！”
　　说到这，又有些不好意思：“那个……我还有一件事，冒昧问界主一句，不知道界主……能否回答？”
　　“小友直说便是。”
　　李皓有些犹豫，还是开口道：“我们森兰，目前和红月对峙，之所以能坚持下去，只因为新武对红月有巨大威胁，红月一方面要些脸面，所以不想公开直接出手强夺！”
　　“若是……若是真到了关键时刻，界主不管有没有晋级到七阶，始终都会面临红月的威胁，若是不能进阶，不止红月，其他人也是虎视眈眈！”
　　“若是能晋级，进入七阶……”
　　李皓还是道：“就算进入了七阶，界主初入七阶，在这混乱的红月域，也不占什么优势，七阶帝尊陨落也不是一两位了，我想知道，界主最终，会不会投向红月？”
　　森兰界主沉默了。
　　这人，到底来自新武，还是来自赤阳域，或者其他大势力？
　　这是问我未来打算吗？
　　一个四阶帝尊，问一位六阶巅峰帝尊，未来如何打算……森兰界主本可以不理会的。
　　可此刻，李皓身份不明。
　　背后，可能存在强悍无比的大势力，不管是新武也好，还是赤阳也好，都不是森兰可以招惹的。
　　森兰界主思索一阵，缓缓道：“我们森兰，毕竟处于红月域！此地，叫红月域！一位八阶帝尊，就在不远处，随时可能降临，我若是不能晋级……森兰，必然会最终靠拢红月！”
　　“我若是能晋级七阶……”
　　他有些无奈，轻叹一声：“除非新武出现，抵御红月，否则……我跨入七阶，也只是初入七阶，另外，距离红月太近，又杀了红月帝尊，那时候，为了保住森兰的利益，也只能投向红月了！”
　　李皓点点头：“那就是说，无论在森兰，我们达到了什么样的结果……最终，还是会投向红月？”
　　森兰界主默然无声。
　　是的！
　　这是必然的。
　　逃都逃不掉，因为红月，不可能给森兰离开的。
　　最终投向红月，是森兰唯一的出路。
　　八阶帝尊的威慑力，太强了。
　　他现在争取的，其实也只是未来的利益罢了，在红月内部的利益。
　　至于现在杀红月帝尊也好，杀谁也好，自己成就七阶，地位不一样了，红月不可能为了几位弱小帝尊，找一位七阶帝尊，还带着一群帝尊投靠的大世界之主麻烦的。
　　“森兰，没办法保持大世界的独立性吗？”
　　李皓叹息一声。
　　森兰界主轻声道：“难！若是红月之主，不管森兰，那还有希望，可若是对方插手，森兰……不可能脱离的！”
　　“周边三方大世界，会插手吗？”
　　“不会。”
　　森兰界主带着一些轻蔑：“他们一方面忌惮红月，一方面也惧怕新武，新武很疯狂，尤其是月冥之主，生怕下一次人王真的杀了他，上次，人王杀了至暗之主，不管是真杀错了人，还是假的，月冥之主，都不敢投向新武！”
　　“如此一来，新武强大无比，红月这边，现在损失不小，真到了关键时刻，红月收编我们，恢复红月实力，他们其实也乐见其成……起码，红月强大了，才能让联盟更稳固一些！其实，他们目前并不想削弱红月的实力，否则，谁去抵御新武的威胁？”
　　这倒是！
　　李皓点头，这位倒是看的明白，所以，三方大世界，派人来这，其实也只是看看有没有漏可捡，若是没有，那森兰必须要加入红月，给红月恢复元气才行！
　　这么一说，李皓就彻底明白了。
　　红月不强大，新武杀来了，谁来对抗？
　　红月死了三位七阶帝尊，换成平时，没有新武的威胁，这些大世界之主能笑开花，削弱霸主，自己就有希望成为霸主，可现在……真把红月削弱到了极致，被新武灭了，那他们几家，也死定了。
　　李皓叹息：“那今日，吾等杀死大量红月帝尊……我们地位不如界主，翌日，红月之主真能拿下森兰，我们岂不是无活路了？”
　　森兰界主轻声道：“那倒也不至于，两军交战，互有损伤很正常，界内也好，界外也罢，混沌也一样，胜者受降，没有翻后账的习惯，不至于为了战死之人，惩罚帝尊，那也太伤降服一方的士气了，容易产生隔阂！红月世界，吞并世界不少，也有不少臣服帝尊，也曾杀戮过红月帝尊，结果都活的很好……”
　　这一点，不单单只是红月世界，很多世界都是如此。
　　不会因为战争期间，死了帝尊，事后战胜了你，你投降了，愿意加入了，还会去杀你……当然，若是一开始奔着灭亡而来的，那就不一样了。
　　奔着收编来的，那是不同的。
　　“可他们，有我杀的多吗？”
　　李皓轻声道：“界主，我杀的，好像很多！”
　　森兰界主瞬间无言。
　　也是，这话也是真的。
　　这才几天，李皓都杀了一群帝尊了……还有两位中阶帝尊，而且，接下来也很难说会不会再杀，那样的话，他一个四阶，可未必能比得上这些红月帝尊。
　　他还在想着……
　　李皓又道：“无所谓了，船到桥头自然直！”
　　李皓露出了笑容：“我其实也没什么其他想法，就一个心思，我若是保不住，没关系！界主，我这些兄弟朋友，都只是辅助我……红月不会对付他们吧？”
　　森兰界主，一时间搞不清楚李皓的目的了。
　　没急着回应。
　　而李皓，继续道：“另外……还有一件事，我能多嘴问一句吗？”
　　“小友说。”
　　“如果，森兰融入了红月……还能脱离吗？”
　　森兰界主，微微皱眉，没有回应。
　　什么意思？
　　李皓说的更直接了，更露骨：“我的意思是，红月之主，若是在收编过程中，离开了红月世界，界主能带着森兰脱离，迅速离开这片区域，以独立大世界的身份，游荡于混沌中吗？”
　　森兰界主虚影颤动了一下。
　　这一刻，连大道宇宙中的本尊，都微微变色。
　　此人……到底是谁！
　　这话，到底什么意思？
　　红月之主离开此地……收编过程中离开，怎么会呢？
　　今时今日，除非红月能诞生几位七阶坐镇，否则，他绝不会轻易离开的，另外，也需要新武行踪浮现，否则，红月之主哪会轻易走人？
　　当然，若是真在这个过程中离开了呢？
　　他思索一阵，缓缓道：“大世界的融合，需要一段时间！这个时间，短则数月，长则数年数十年……一开始，必然只是初步融合，这时候，八阶之主坐镇，可以加速融合速度！可若是对方忽然离开了……这个期间，付出一定的代价，自然可以脱离的！”
　　“若是真能有机会独立……道友觉得，七阶帝尊，大世界之主，愿意屈居人下吗？连世界掌控权都丢下了，从一方霸主，成了别人的附庸……你问问八阶大世界的那些七阶帝尊，谁不想离开呢？”
　　这是公认的，又不是红月之主的儿子，谁甘心给他当孙子？
　　能走，自然会走。
　　只是现在，不敢走，也走不掉罢了。
　　可这需要很多点，都能完成。
　　第一点，红月之主会在这个过程中离开，而且不会迅速回归的那种。
　　第二点，他能晋级七阶才行，否则，六阶帝尊，没什么话语权的。
　　第三点，新武的行踪要暴露……哪怕不暴露，也要确定，不在这附近，否则，红月之主再大胆，也不敢轻易走开。
　　第四点，红月要出现变故，或者整个混沌出现变故，不然，难有这样的机会。
　　这时候，森兰之主，已经开始怀疑了，这一次，真的怀疑这位就是来自新武的强者。
　　什么赤阳大世界，炙阳大世界……可能性都不大，更大的可能，此人还是来自新武一方的。
　　他还在思考，李皓笑道：“界主，那我就明白了！界主放心，我不会给森兰招惹麻烦的……另外，再多问那么一件小事，若是森兰融合红月之后，又强行脱离，是否会造成大道动荡？”
　　森兰界主脸色变了！
　　大道动荡……
　　你一个四阶，问的真多啊。
　　他有些沉默，许久，点头：“会！肯定会的，但是只要红月之主还在，动荡也没什么，迟早可以镇压下去！”
　　说到这，又有些凝重，沉声道：“还有，不要寄希望夺取大道宇宙，八阶之主还在，就没人可以夺走，除非杀了对方！”
　　这些人，不会想夺取大道宇宙吧？
　　那不可能！
　　除非杀了红月之主，若是能杀……何必搞这些小动作呢。
　　这时候的他，有些头疼。
　　有些事，不知道比知道好。
　　装糊涂，其实很好。
　　可一旦被人挑明了，就会很麻烦。
　　比如此刻……就算猜测李皓来自新武，他也不会出手，不会管，不会问，更不会对红月世界泄露……否则，那就是森兰联手新武，袭杀红月帝尊了，这个责任，他承担不起。
　　真到了那时候，就是森兰覆灭，直接被吞并，而不是收编了！
　　所以，他现在只寄希望一点……这家伙，不要再说了，不要告诉我，你来自新武，否则，他真的不好办了！
　　弱者的悲哀！
　　若是强大，他完全可以随心所欲，可只是六阶，他没这个资格，没这个资本，得罪任何一方。
　　“界主要晋级七阶的话，还需要什么条件吗？”
　　李皓忽然转移了话题，问了一句他不该问的话。
　　森兰界主这一刻，真的沉默了。
　　他不吭声。
　　怎么，你是想帮我晋级？
　　你有这个能耐吗？
　　还是说……你想试探我的虚实？
　　李皓见他不答，也知他的顾忌，解释道：“若是只是单纯的需要六阶帝尊的大道之力……我可以想办法，甚至不让界主亲自出手，以免招惹一些麻烦，招来红月的报复，我这边……也能解决一部分六阶！”
　　说到这，愈加的意味深长：“甚至……六阶巅峰！那也不是问题！”
　　“……”
　　草！
　　森兰界主心中狂骂，新武人！
　　绝对的！
　　六阶巅峰……只有红月那批人了，当然，可能不止红月那批人，这些家伙，也许想将森兰中的六阶一网打尽。
　　他们到底在图谋什么？
　　他头疼欲裂！
　　李皓又道：“当然，也有一个条件，需要界主配合一下……若是有人出手击杀了大量六阶帝尊，可能会导致八阶亲自降临！这时候，界主必须要进阶，不但要晋级，还要……作出逃离姿态！一方刚晋级，能收编的七阶，一方是杀了六阶的强者，八阶会选择留下收编，还是……追杀出去？”
　　森兰界主有些口干舌燥：“这个……一般六阶，逃不过八阶的杀戮，很快就会被杀，不会出现你说的这种情况。”
　　李皓笑了：“那……如果不是一般的六阶呢？”
　　能杀七阶的六阶呢？
　　这一刻，森兰界主有了猜测了，剑尊！
　　该死的！
　　果然，剑尊可能就潜伏在森兰界域，他头都炸了。
　　尽管一再让自己不要问，不要想，不要管……这一刻，还是忍不住，低声道：“之前……之前那位……谁杀的？”
　　醒神，到底谁杀的？
　　李皓一脸茫然，摇头：“不知道。”
　　森兰界主心中暗骂！
　　混蛋！
　　这里，到底有新武的大本营在，还是说……只有剑尊？
　　他思考李皓的话语，这些人，必然是有谋划的。
　　但是……如果不需要自己出手杀那些六阶帝尊，包括红月的六阶帝尊……这倒是不错。
　　过了一会，他深吸一口气：“五位，只要五位六阶……或者……四位也行！只要这么多，我必然能晋级成功！”
　　“而且，不需要酝酿，瞬间晋级！”
　　最少四位，不然不够。
　　也许能晋级成功，但是需要大量的时间，没人会给他时间。
　　“就四位？”
　　李皓疑惑，不多啊。
　　森兰之主无语了！
　　不多吗？
　　很多好吧！
　　李皓又道：“界域内的六阶，也许都不止四位了吧？”
　　那还等什么？
　　直接开干啊！
　　森兰界主却是微微摇头：“最好是大世界的六阶，散修的六阶……能量和大道之力，有些杂乱！界域内的六阶，不止四位，我知道，但是不少来自中等世界，也有散修，真正来自大世界的六阶……反而不多。”
　　所以，就需要红月这边添油吗？
　　最好来四位红月六阶？
　　李皓心中微动。
　　这一刻，他已经有了想法，开口道：“我需要阎方前辈，帮我威慑一下其他人，另外，我会找人帮我，对付新来的这些红月帝尊！先杀两个五阶帝尊，六阶的留着……让对方感受压力，知道六阶之下无用，最好多来几位六阶……”
　　找人帮忙？
　　剑尊吗？
　　若是如此，来的就不是六阶了！
　　森兰界主头疼：“那位若是……若是出手，瞒不过人，来的恐怕不是六阶，而是七阶！”
　　你别忘了，红月，还有一位七阶呢！
　　“不是那位！”
　　李皓摇头，否认了这个说法。
　　谁？
　　空寂啊！
　　而森兰界主，都有些身体僵硬了。
　　真是见鬼了！
　　你们到底多少人，潜伏进了森兰大世界？
　　而且，听这语气，最少还有一位六阶存在，而且，还有能力当着六阶的面，斩杀五阶帝尊……这也不是弱小的六阶。
　　新武这边，除了剑尊，难道还来了血帝尊这些顶级帝尊吗？
　　话说到这个地步，都有些挑明了。
　　但是，两人谁也没提新武，没提剑尊。
　　心照不宣！
　　森兰界主迅速判断利弊，我进入七阶，不用自己动手杀戮红月帝尊，我融入红月，若是真出现了李皓说的情况……红月之主被人纠缠，或者无法回归，我就可以脱离。
　　带着森兰，直接以独立大世界之主的身份，脱离这地方。
　　看起来，对自己没损失，只有好处。
　　而且……关键一点，这一次若是答应，也许还能和新武，解除一些仇怨，其实也没什么仇怨，唯一的仇怨是，自家道主跟踪人王，被人一刀劈死了！
　　这算是仇怨吗？
　　一个个念头浮现……森兰界主开口：“我不知道这些，小友自便便是！另外……这几位，确定要融入我森兰世界吗？”
　　李皓点头：“确定！”
　　他们不融入，怎么能加入红月呢。
　　他们不加入红月，接下来怎么办呢？
　　这一刻，李皓已经有了完整的计划，完整的想法……需要剑尊、空寂一起配合，还有森兰的配合，包括天方的配合，他才能以四阶之力，撬动红月这个庞然大物！
　　天方那边，自己还差一个承诺……对雾山的承诺，也许该去完成了。
　　天方大道宇宙一开，雾山进入，七阶帝尊进入九阶大道宇宙……红月之主，真能坐得住吗？
　　若是可能……把人王都给一起送进去，不知道雾山会不会很惊喜？
　　那时候，红月之主，大概不要大世界了，都得去阻拦人王！
　　我不去开天方大世界，这混沌，很难乱起来啊。
　　还得去开才行！
　　李皓也迅速谋划着，这一次，我得将红月老巢给抄家了才行，这样，才能满足我和剑尊的需求，要不然，区区一个六阶大世界，穷困潦倒的，不够咱俩塞牙缝的！
　　此时此刻，他已经想的很明白了，开口：“这三位融入森兰！但是有一点，若是我这边出点问题，还希望界主，能保住他们几位……”
　　森兰界主有些头疼，若是新武人，我不好保的！
　　“界主放心，三人身份简单，别的不说，嫫、蝉秀，都只是被迫加入，而这位……”
　　李皓指了指槐王，笑了笑：“二阶，从红月区域消失，来自某地……”
　　二阶，消失，新武……
　　草！
　　明白了，槐王！
　　新武臭名昭著的那位帝尊，这么说，森兰界主一时间倒是有些想法了，若是这位……其实麻烦不大，在新武内部地位不高，还有，出了名的墙头草，还能了解一些新武内幕……
　　就算身份暴露了，红月大概率不会杀他，杀他没任何意义，反而帮新武铲除了一位败坏名声的帝尊。
　　听到槐王的身份，他倒是安心了一些，想了想，点头：“我若是真晋级了，七阶之力，率领数十帝尊，保住这几位，还是没问题的！”
　　这一刻，他甚至连李皓的身份都猜到了。
　　银月王！
　　我说呢，哪来的这么多陌生帝尊。
　　银月和新武汇合了！
　　这下子，一切都明朗了。
　　他彻底明白了，银月王，银月世界诞生的几位帝尊，还有来自新武的两位帝尊，还有之前据说被杀死的明昊团队的一些帝尊……
　　这不就全乎了？
　　四周，乾无亮他们，都很紧张。
　　李皓和森兰界主的谈话，他们都听着呢。
　　自报家门了！
　　对方若是动了心思……
　　不过也有人平静的很，森兰界主不敢的，因为他不确定新武的位置，不确定谁杀了醒神帝尊，不确定森兰内部的危机多大……
　　此刻，他哪敢对这些人出手。
　　一旦引出了剑尊……那就麻烦大了，何况，也许不止剑尊。
　　森兰界主，也的确没动这心思。
　　犯不上！
　　得罪了新武不说，关键在于，他没把握，哪怕只是一个剑尊在这，他都没把握，何况，还不确定新武其他几位七阶的行踪。
　　阳神在哪？
　　苍帝在哪？
　　现在对银月王动手……那是自寻死路。
　　“那就这样吧，三位，留在此地，融入森兰世界！”
　　李皓说着，也不再说什么，朝着森兰界主拱手，带着人直接离去！
　　看到他带人走了……森兰界主沉默了一会，这才打开了大道宇宙，李皓在，他刚刚都犹豫，要不要开启大道世界了。
　　现在既然走了，那就没事了。
　　“三位道友，请吧！”
　　森兰界主，也不再说什么。
　　三位一二阶的帝尊，也没什么威胁。
　　槐王三人见状，也没再迟疑，此刻，大道涌现，道痕呈现出来，直接涌入大道宇宙中，开始了自己的融合。
　　……
　　“呼！”
　　走出了高山，荀若松了口气的样子。
　　天极也传音道：“李皓小子，你可真大胆……一点不怕？”
　　“他不敢的！”
　　李皓摇头，怕什么？
　　剑尊在这边呢。
　　不出意外，也在关注自己。
　　有什么可怕的？
　　若非谋求的更多，配合剑尊、空寂，森兰界主别说没到七阶，真到了七阶，也未必就怕了他。
　　天极暗暗咕哝，真他么大胆。
　　看起来斯斯文文的，从头到尾，也没任何威胁，任何要翻脸的迹象，可刚刚，他的确捏了一把汗！
　　李皓却是不再管这些，一股淡淡的寂灭之力，开始溢散。
　　他不知道剑尊他们在哪，但是他知道，剑尊一定在关注……这样的六阶巅峰，瞒过森兰界主都有可能。
　　……
　　一处地下裂缝。
　　剑尊还在打坐，忽然，睁眼：“那小子……好像想和我们汇合了，刚刚和森兰界主有了接触……难不成，准备动手了？”
　　说着，笑了笑。
　　也说不上失望，只是原本还想着，这家伙能否带来一些惊喜，现在看来……李皓觉得只能这样了，现在要联手对付森兰界主，夺取森兰大世界了吗？
　　也好，时间也差不多了。
　　在这待了快一个月了，再不出手，他也有些焦急了。
　　空寂也睁开了眼，吐了口气：“那就好！”
　　汇合吧！
　　一个月下来，他们一直在这躲着，他也觉得很无聊。
　　很快，两人消失。
　　……
　　片刻后。
　　李皓耳边响起了剑尊的声音：“要出手了吗？”
　　李皓没察觉到对方的到来……可见对方强悍。
　　“不……李大叔现在不用出现，我找空寂！需要的时候，我们再联系。”
　　“不出手？”
　　剑尊微微一怔，还是传音道：“其实也差不多了，我觉得，这森兰界主，可能要晋级了，真晋级了，反而不好对付了！”
　　杀了对方，夺取森兰大世界，纵然不能让自己一步登天，跨入七阶……再来一次，也差不多够了。
　　机会难得，现在不出手，红月都快忍不住了。
　　“暂时不出手……甚至……接下来也不会对森兰出手，我想帮森兰界主跨入七阶！”
　　“……”
　　剑尊都愣了一下。
　　什么鬼？
　　是我听错了吗？
　　“森兰界主跨入七阶……有机会必然会逃走，不会留在红月，我想……抄家红月！”
　　“……”
　　安静！
　　剑尊一言不发，默默陷入了沉思中。
　　是我听错了，还是有人疯了？
　　这举动……昔年好像也发生过。
　　当年人王弱小的时候，也经常干偷家的事……可是，那是帝尊之前，帝尊之后，一方八阶大世界，人王都不去偷家了！
　　因为，危险性太高了！
　　在别人的地盘，偷八阶帝尊的家……那难度，不是一般的大。
　　而李皓声音再起：“一个森兰，不能满足我们的需求，不管是我，还是前辈，还是空寂……我们仨，都不算寻常修士，就一个六阶大世界，就算真的夺取了，我们能分到多少？而红月内部，一定有无数的大道结晶，无数的中小世界，红月之主不可能都带在身上。”
　　“八阶大世界，哪怕只是夺取一部分财富……也不亚于一座富裕的七阶大世界了！而且，森兰这边，为了让界主晋级，我怀疑，他们现在给我们的那些大道结晶，可能就是全部了！”
　　“前辈……您愿意试一试吗？”
　　“……”
　　剑尊没说话，还在思考。
　　他觉得自己够狂妄的了，人王也是极其猖狂的一人，李皓和空寂，其实看起来都相对要斯文一些，他觉得新武帝尊都是土匪，都是悍匪，悍不畏死……
　　这俩虽然胆子不小，可严格比起来，他觉得是不如人王的。
　　可是……当四阶的李皓，说要偷家八阶大宇宙……剑尊觉得，自己可能看走眼了！
　　原来，这个世界，疯子不止我们。
　　老张那边，目前都没考虑，偷家红月！
　　李皓这人，虽然实力不算太强……可剑尊如今仔细想想，醒神的死，和他有关，关系很大。
　　而天方那边，他也听说了一些情况。
　　若非雾山出手，人王虽强，在那么多人眼皮底下，也不会贸然出手杀人……所以说，红月三位七阶之死，其实都和李皓关系很大。
　　新武多年来，一直都没能猎杀红月七阶帝尊，这一次，一举杀死了三位！
　　当然，和他实力强大有关，和人王强大有关。
　　若非如此，也杀不了。
　　双方，可以说配合的极其默契，隔空配合，完成了三杀。
　　这一点，剑尊还是有数的。
　　“挺刺激的……我原以为，杀醒神，可能是最近最刺激的一件事了，你既然这么说……我倒是不介意奉陪！”
　　剑尊声音传来：“只是，其中的危险，你比我更明白！”
　　“嗯，但是收获也更大！”
　　“你若是没意见，那我自然没意见……对了，空寂小子，如何考虑？”
　　一直沉默的空寂，眼神有些变幻，许久，传音道：“我……我的想法是……是不是太过于冒险了？这不太好，八阶世界，我很了解……”
　　剑尊和李皓都没说话，就听空寂有些犹豫道：“要不……试试看？另外，恐怕要引走红月之主，可能还要开启天方宇宙……皓月，要不……我让我父亲……去纠缠一番红月之主？”
　　“若是新武人王，不在天方了……对方据说经常迷路，也许……我们可以借我父亲之手，纠缠对方！”
　　他小心翼翼地说着，看起来好像有些迟疑，有些怯懦……
　　可说出的话，让李皓和剑尊都沉默了。
　　草！
　　空寂，何时变成这样了？
　　他……他居然想试试，还想让他爹亲自出手，去纠缠红月之主！
　　富二代，好任性啊！
　　空寂用有些怂的话语，继续说着：“天方那边，需要出现变故，雾山脱离云霄，云霄之主应该无心他顾，红月之主……人王若是不出现，只能我父出手阻拦，另外，红月这边，还有一位七阶……对方必然不会走，森兰界主就算进入了七阶，也不敢主动袭击对方……还得我们解决，关键是，红月中阶帝尊许多，要不要……召唤我耀阳叔过来？”
　　“那样的话……可能……要多分一部分给我耀阳叔，当然，他若是消失了，也许也会引起一些波澜，若是皓月你有把握，咱们不需要他过来，自己试试看！”
　　李皓倒是没说什么。
　　剑尊却是无语，这俩家伙，说话都是慢条斯理的，柔柔弱弱的，还不如新武的娘们。
　　结果，说出来的话，那是真的……狠啊！
　　他只是说试试看，这俩家伙，连红月之主怎么纠缠，怎么对付，都开始讨论了。
　　这叫试试看？
　　这叫一定干！
　　你剑尊不干，我空寂就要召唤后台出来干了！
　　多刺激啊！
　　偷家八阶大世界，你干不干？
　　不干，我喊个七阶来！
　　李皓都忍不住笑了，传音道：“先看看吧，若是能在天方，和人王有一些接触……或者确定人王还在，那就不需要光明之主出手，若是人王真走了……那可能需要你爹帮忙了。”
　　“行！”
　　空寂回答的干脆，只是纠缠一下，为了夺取天方大宇宙……和红月之主纠缠一下，多正常的事？
　　顺带的事！
　　也不是说，特意去做什么。
　　至于开启天方大道宇宙，李皓没说，可空寂直接就猜出来了，显然，这事，他要不考虑过，要不就是真的聪慧，李皓严重怀疑，空寂这二代，也许真的考虑过这件事！
　　甚至，李皓不提，已经有些狂野的空寂，接下来会提出来……那才叫一个刺激，光明之主大概都没想到，他儿子变的这么快。


第480章 猖狂到几时
　　计划，彻底落定了。
　　尽管计划不如变化快，可大体方向便是如此，若是期间出现变故……那只能随机应变了。
　　剑尊此刻，也是心思浮动。
　　李皓，银月新王。
　　空寂，光明神子。
　　这两人能凑到一起，之前还觉得有些奇怪，有些不妥……现在发现，果然是人以类聚，物以群分。
　　两人看起来都斯斯文文的，骨子里却是不甘寂寞的。
　　这两人，在混沌中相遇，能搭上关系，那是一点也不稀奇。
　　“既然如此决定了，那我自然没意见。”
　　剑尊再次传音：“只是，也有一些细节，还是要商量清楚，想偷家八阶大世界……稍有不慎，就是死亡！虽然无惧死亡，但是谁也不想真的死。”
　　“比如……森兰界主，若是出卖了我们，背叛了我们……”
　　而今，都已经开始用上背叛一说了。
　　这一点，不得不防！
　　剑尊觉得，李皓的计划，还有一些缺陷，森兰界主……若是真成了七阶，你确定他那时候还会忌惮我们，不会卖了大家？
　　李皓传音：“我知道，李大叔放心！当然，这事也要大叔费心……若是对方要出卖我们，必然是在他晋级之时，红月之主若是降临此地，他必然第一时间将我们出卖……否则，后面再卖了我们，红月之主就该不满了！”
　　“那时候，他若是真敢……咱们就杀了他！”
　　李皓也是语气一狠，传音道：“我能锁定他的大道宇宙位置，这是其一！第二，他刚晋级……我强行逆转时光，哪怕只是瞬间，他也能跌下七阶，七阶和六阶完全不同，对付七阶，咱们很难！可对方跨入七阶瞬间跌落境界，心态都会炸裂，六阶巅峰……大叔一剑杀他！”
　　此话一出，剑尊心中一震！
　　对！
　　七阶的大世界之主，哪怕他们三人联手，对方有了准备，其实很难很难取胜。
　　可是……若是瞬间跌落呢？
　　森兰界主，也许会彻底崩了心态，那时候，六阶大世界之主，又心态不行，他一剑杀了对方，还真不算太难，前提是，能锁定对方的大道宇宙位置。
　　李皓，怎么锁定？
　　当然，李皓既然这么说了，他也信，只是有些疑惑，这大道宇宙，不容易锁定的。
　　李皓也没解释什么。
　　森兰界主，在自己面前多次呈现虚影，虽然不是本尊，可自己之前感悟了一些东西，道网都拆了两家，加上之前特意让三人融入，包括之前特意选择位置，让森兰界主出现……
　　这一切，其实都是为了以防万一！
　　森兰界主这种人，你真完全信任他……你就是白痴。
　　对方到了七阶之后，也许觉得，卖掉李皓他们更划算，那是很有可能的，至于先前的什么合作，那都是个笑话。
　　剑尊担心对方翻脸，很正常。
　　而李皓，也早就想过。
　　到了那时候……有他后悔的。
　　当然，若是对方不卖他们，合作起来，自然更顺利，这也是李皓寄希望能成功的，否则，偷家八阶大世界的计划，可能就要失败了。
　　剑尊听李皓有了安排，也是微微松了口气。
　　这家伙，有点好，心中有数。
　　一切都有计划。
　　还以为和人王一样，一时冲动之下，就决定冒险，那样的话，很多时候得看运气，运气稍微差一些，那就是万劫不复。
　　这一刻，他不自觉地，将两人进行了对比。
　　实际上，四阶的李皓，完全没资格和人王去比，人王，即将跨入八阶，真正的混沌霸主之一了。
　　可剑尊不一样，严格来说，这两人和他关系都不一般。
　　人王虽然不是他真正的徒弟，可外界看来，他就是人王的师父。
　　李皓的话，来自银月，还是姓李，听那语气，大概率和李家有关系，还有剑法，也类似于长生剑意，另外，他还感知到了剑树、剑印、剑石三灵气息……
　　还有，李皓的苍穹剑，其实他也看出来了，和自己的星空剑关系极大。
　　李皓和他的渊源，那是极其深厚的。
　　当然，剑尊也没提这些，都是帝尊了，而且对方还是一方霸主……难道上去就和李皓说，我可能是你老祖宗，你是我侄孙女无数代后裔，你得叫我老祖宗，你的剑法，你的剑，甚至你的世界，都和我关系很大……
　　那不是自讨没趣吗？
　　对这些独自从世界中走出来的霸主，剑尊不知道李皓具体如何，但是他太了解人王了，谁敢和人王这么说，忽然从外面进入新武，让人王当孙子……人王会打的对方一辈子没机会出声。
　　心中念头千万，剑尊很快摒弃这些，又道：“森兰界主按照你这么说，倒是好对付！另外还有一点，周边三大世界……哪怕红月之主走了，森兰界主不管，红月还有一位七阶，我们联手应对一位七阶还行，可一旦附近三大世界参与，那三座大世界，其中天澜大世界，有两位七阶！也就是说，附近还有4位七阶帝尊，目前还是和红月联盟的……”
　　再加上红月的那位七阶……那就是五位了。
　　哪怕八阶走了，附近三大世界距离不远，一旦参与进来……逃都难了。
　　这一切，还得考虑在内的。
　　“传送！”
　　李皓传音：“若是逃不掉，尝试传送！我会先回天方一次，开启界域的同时，和道棋达成一致，给我一次传送机会……”
　　那样一来，瞬间从红月传送去天方，这样，就可以避开危机了。
　　“道棋……能答应吗？就算能，这九阶帝尊的帝兵，未必就那么值得信任，一旦将咱们传送到了红月之主面前，直接就是死亡！”
　　“试试看！”
　　李皓传音道：“前面几次，道棋还是很支持的，空寂来的时候，对方就支持了传送，在我看来，冒险肯定要冒的，若是可以，直接逃离红月，那咱们就不传送，若是不能……只能冒险！”
　　他是赌徒，但是也会将危险压到最小，天下之事，没有十全十美的。
　　一点危险都不敢冒……能成帝尊？
　　凡是有五成以上把握，就不算是赌，在李皓看来，赌一成机会，那才叫赌命，五成以上，那叫机缘！
　　而现在，按照他的计划，五成把握，还是有的。
　　此刻，空寂传音道：“那怎么回天方？回去，现在没办法传送的，需要时间挺久，红月距离天方，起码游荡虚空一个月……”
　　“另外，道棋传送，动静还是有的，红月之主若是就在天方附近，或者路过，和传送波动遭遇，也可能会察觉到什么的。”
　　这些，也都是危险。
　　而这些危险，李皓其实不清楚。
　　因为传送还有波动，他是不知道的，而空寂好像知道。
　　“传送会有很大波动？”
　　“还可以，不算太大，但是对顶级强者，多少可以察觉到一些……我之前传送来的时候，传送过程中，可能遭遇了一位顶级存在，极其可怕，一刹那，我甚至感受到了死亡的威胁，对方甚至有可能斩断传送通道！”
　　空寂之前没提及这事，没什么好说的。
　　说了，显得自己好像劳苦功高一样。
　　危险很正常。
　　可特意提一下，那就显得有些居功了。
　　这时候，李皓既然也打算用，他还是要提醒的，之前他感受到了，传送过程中，其实不是那种空间瞬间转换，而是通过特殊阵法，在混沌中游荡，只是速度极快，甚至堪比九阶。
　　这才能做到，瞬间抵达另外一处。
　　混沌，并没有多重空间，做不到空间上的重叠撕裂，传送，也只是将过程压缩罢了。
　　遭遇了一位强者，甚至能直接击破传送过程……
　　李皓脸色微变，那的确很强。
　　要知道，道棋本身就是八阶大宇宙炼化的，虚影自己也说了，遇到七阶，它是可以传送走李皓的，对方跟都跟不上，可遇到了八阶……那就难了。
　　这代表，空寂路上遇到了一位八阶？
　　“人王……”
　　李皓愣了一下，忽然开口道：“你不会遭遇了人王吧？”
　　在森兰，他也知道了天方的事情。
　　人王突然出现，杀死了一位红月七阶，按照这个时间来算……那时候，天方附近，最顶级的强者，大概率就是人王了。
　　七阶巅峰的强者。
　　人王这样的强者，好像有可能会发现，而且，路线可能是一样的，对方从红月去天方，空寂从天方来红月附近……
　　空寂一怔，想了想传音道：“还真有可能！”
　　只是有些疑惑：“若是人王，按照传言……无所畏惧，那时候，发现了什么，不得一刀斩来？”
　　剑尊一言不发。
　　你当方平白痴？
　　人家可不是白痴！
　　传送，混沌，九阶……
　　剑尊倒是有些确定了，大概率遭遇了方平，只是一看这情况，方平绝对会想到，是不是九阶负责传送，外界传言也只是传言。
　　在剑尊看来，人王除了不愿意去思考……真去想，智商可不低，智商低，早就挂了。
　　疑似九阶传送，他出手阻拦，那才是白痴。
　　一定考虑到了这些，选择了放弃。
　　再加上传送过来，很快，这边死了醒神，人王必然能猜到，那一次传送，和杀死醒神有些关联……
　　剑尊很快传音道：“没事，不用考虑人王那边的事，他应该知道传送和我们有些关系，哪怕不知道具体情况，也不会多管闲事的。”
　　他这么一说，李皓和空寂倒是确定了，之前，可能真遭遇了人王。
　　空寂没再说什么。
　　只是心中暗暗有些心惊，人王……纵然不是八阶，可能距离八阶，真的只是一步之遥了，加上战力强悍，阴阳双道，也许，真能和八阶交战。
　　新武一方，进步可是真的快。
　　“我知道这情况了，我会注意的！”
　　李皓也没再说什么，迅速道：“李大叔，你先离开，你目前唯一要做的……盯着森兰界主！等界域内，大世界的六阶，足够多了，汇聚数量超过4位……你再出手！”
　　最少4位！
　　“那你们小心！”
　　剑尊也不多说什么，这俩联手，加上身边还有一些帝尊，4位六阶，也未必能将他们如何。
　　就如李皓没问，四位六阶聚集，剑尊能不能杀死一样。
　　能吗？
　　必然能！
　　同阶几乎无敌的剑尊，若是一打四都不行……那就不是剑尊了。
　　……
　　很快，剑尊离去，消失无踪。
　　而空寂，无声无息，浮现在了李皓身边，样貌出现了变化，隐约间，倒是有些像槐王了，而槐王三人，都在那边融大道呢。
　　空寂出现，之前其他人倒是没发现，此刻，忽然多了几人，几人都有些震动。
　　天极本尊上下打量了一番空寂……稍微离开了一点，这人一看，也不是什么好东西，这种人，不声不响的，咬人的狗不叫，天极其实不太愿意和这些家伙接触。
　　很麻烦！
　　空寂也没理会其他人，他其实有些目中无人的感觉。
　　对一般人，都是一种漠视，无视感。
　　富二代，天才富二代，愿意自己出来创业的富二代……这种人，其实心气很高，若非这些人是李皓的朋友，哪怕两位大道之主……这么弱的大道之主，他也看不上。
　　至于李皓，那是一开始遇到，双方有种气质上的接近，尽管李皓那时候其实也是个土包子。
　　空寂来了兴趣，多聊了几句，这才有了联系。
　　李皓其实也一样，对一般的帝尊，也看不上，哪怕目前只是四阶。
　　“红月来了一位六阶，两位五阶！”
　　李皓一边走动，一边介绍了一下情况：“六阶的不杀，杀了，对方就感受到了巨大无比的威胁，可能会让七阶出现！我们要给他们一种感觉，我们联手之下，对六阶有致命威胁，甚至能杀死两位六阶……为了确保能杀我们，最少要来三四位六阶才够！”
　　“其中的度，咱们自己掌握。”
　　空寂微微点头：“这个我懂，六阶也没那么容易对付，别看我进入了六阶，可我仓促之下进入，可不是剑尊，你也别把我想的太厉害，单对单，我倒是不怕，一对二……目前而言，对我就很难了。”
　　李皓笑了笑：“能稳定压制一位六阶，那就够了！”
　　空寂点头，那没问题。
　　若是连一位都压制不了……我他么放弃了五阶光明之道，多花费了五百年，转修寂灭之道，不是白瞎了？
　　修光明之道，如今的他，最少也是一位六阶修士了。
　　李皓又看向其他人，开口道：“除了大道宇宙不能呈现，其他手段，能用都用！我们这一次的目标，就是击杀那两位五阶！”
　　“速度要快！”
　　李皓沉声道：“不能给那些散修，还有一些暗中的强者，感受到机会，否则，一旦这些人插手，帝尊数量多了，也是巨大无比的麻烦！我不希望他们这些家伙，影响我们的计划。”
　　众人对视一眼，也有些压力。
　　别看他们三阶不少，可是……杀五阶，这可是越了两个境界。
　　李皓继续道：“努力杀死一位就行……咱们联手，我缠住一位，我想杀五阶，难度极大，但是纠缠一位，倒是麻烦不大！”
　　空寂可以对付那位六阶，李皓对付一位五阶，剩下的人，一群低阶帝尊，想杀死一位五阶……还是希望不太大的。
　　人多是没错，可大家不具备杀死五阶的能力。
　　此刻，天极稍显迟疑……半晌，还是主动开口了，有些抑郁的感觉：“我要不还是和分身合一吧！合一之下，虽然到不了四阶，但是也能抵达三阶巅峰层次了！”
　　感觉上没什么变化，可到了三阶巅峰，他算是初武、本源合一的修士，别的不说，起码有一点还不错……抗揍！
　　五阶帝尊，也未必能一击杀死他。
　　如今，在场的众人，他和分身合一，抗揍能力，仅次于空寂和李皓了。
　　这位居然主动要合一了！
　　这时候，分身都有些意外，下一刻，明白了什么。
　　为何合一？
　　因为槐王干活去了！
　　还是相当冒险的活。
　　槐王都在为未来的躺平努力，天极本尊显然也明白一个道理，关键时刻不出力，未来想躺，那就很难了。
　　果然，天极本尊又道：“合一之后，我可以当几次肉盾……但是我不具备杀死五阶的能力，只能扛几次大招……”
　　李皓思索了一番，点头：“倒也不错！只是……二位，谁来主导？”
　　之前，分身和本尊都不太愿意当这个主导。
　　现在呢？
　　天极本尊看了一眼分身，有些郁闷：“你说呢？”
　　分身一言不发。
　　我不说！
　　我只是分身而已。
　　空寂这时候都来了点兴趣，上下打量了两人一番，忍不住传音了一句：“分身和本尊争夺控制权？看来，分身的弊端还是很大的……”
　　“不是，两人都不想要控制权！”
　　“……”
　　空寂一怔，半晌，无言以对。
　　新武天极，名不虚传！
　　都说新武两个混混，天极和槐王，槐王没背景不说他，天极可是有背景的，父亲乃是西皇，也是一尊中阶帝尊，据说可能到了五阶，甚至可能是六阶……
　　结果，新武人，都在疯狂进步，这天极，摸鱼上千年，也才勉强跨入了三阶罢了。
　　这种人，现在连控制权都不要了……真是个大奇葩！
　　此刻，天极本尊有些无奈，半晌才道：“那就随意融合吧……无所谓谁来主导，看哪种记忆更清晰，其实不都是自己吗？无所谓的事！”
　　随意融合！
　　这话说出来，分身也没了意见。
　　若是天底下的分身和本尊，都能如此“融洽”，就不会有分身多了，弊端极大的说法了，也不会有分身和本尊出现争夺控制权一说了。
　　真是极其融洽的一对！
　　李皓也是无语，没管他们。
　　过了一会，两位天极，大概商量好了，倒也干脆，直接双身开始合一，进行融合！
　　这一次融合，机缘再大，也不可能跨入四阶的。
　　大道之主都不是四阶。
　　所以，这两位融合起来，倒也是融洽，没什么太多的追求，就是自然而然地融合，也不追求这个过程中进入四阶。
　　不过李皓看了一眼，有些感慨。
　　道法自然！
　　什么时候，无所谓，也算是一种道法自然了吗？
　　是心态平和，还是心境很强大？
　　两位天极融合，虽然没有跨入四阶的迹象，可融合起来，没有出现任何偏差，就那么自然而然地，力量一点点增加，气息稳定无比！
　　就一个字，稳！
　　“空寂兄，你变成分身的样子，这样，少一位帝尊，就填补上了！”
　　空寂倒也无所谓，很快，变成了之前天极分身的模样。
　　这样，刚好将缺少的一位帝尊空缺补上了。
　　而天极，脸上表情也没太多的变化……看的其他人都有些古怪，虽然他们这是第一次见到帝尊分身融合，可当初，在银月世界，赵署长的分身也融合过，还是很挣扎的那种的。
　　结果，两位帝尊相互融合，居然一点波澜都没。
　　实际上……还是有波澜的。
　　此刻，天极脑海中，出现了两种声音。
　　“本尊，你过分了，你记忆呢？”
　　“我记忆？我记忆除了打了几次架……在新武几十年时间而已，我都在睡觉，有什么记忆？”
　　“你……”
　　分身无语至极，真是……无语到家了！
　　本尊，五十多年时间，整个记忆，除了打了两三次架，还有些打酱油的状态之外，其他时间，五十多年啊，几乎都在睡觉！
　　你是苍帝吗？
　　你睡你大爷啊！
　　他其实也一直在睡，可毕竟银月过了十万年，十万年时间，多少有些好玩的，他多少也醒了一些时候，哪怕千年醒一次，一次醒几年，十万年，算下来，他也醒了几百年了！
　　所以，他的记忆，和本尊分开之后的记忆，远胜于本尊。
　　两人融合，前面记忆其实是一样的，关键就在于后面……结果，本尊后面几乎没什么记忆，而他，却是经历了不少。
　　这一融合下来……居然还是分身占据了更多的思维主导。
　　此刻，融合之下，本尊也好，分身也好，记忆开始彻底贯通，两人经历的一切，都在记忆中定格。
　　也不知道过了多久，天极睁开了眼睛。
　　见四周人都看着自己，有些疑惑：“看我做什么？”
　　“……”
　　李皓都有些好奇：“你……没什么事吧？”
　　天极笑了：“能有什么事？我就是我，分身是我，本尊是我，我自己融合一下，能有什么事？”
　　“那……”
　　“你想问谁主导了我？”
　　“呃……是想问问看。”
　　李皓有些尴尬。
　　天极倒是无所谓：“其实真融合了，我发现，我就是我自己，谁主导我，都是我自己，就是一个人，哪有谁主导的说法，只是说，银月的后来记忆更多一点，新武的后来记忆少一点，但是也没太大区别。”
　　李皓点头，是这样吗？
　　那之前你俩争了个寂寞吗？
　　还有，分身融合……居然这么融洽，真他么见鬼了！
　　这不符合我的预期！
　　实力上，倒是有了一些进步，李皓看了一下，比之前气息要强悍不少，好歹也是一尊二阶分身融入了。
　　不过，毕竟还是受到了大道的限制。
　　也没能直奔四阶而去。
　　两位大道之主这边，倒是没太大变化，大道宇宙多融入一位二阶，差距不是太大，目前来看，两位大道之主想跨入四阶，也是个大麻烦。
　　不知道这次计划成功后，这两位能否有些机缘，打破目前的限制。
　　至此，李皓这边，也到了实力的极致。
　　六阶的空寂，四阶的李皓，三阶的洪一堂、乾无亮、荀若、黑豹、天极，二阶的林红玉、槐王、蝉秀，还有差一步才能跨入二阶的嫫。
　　当然，没算二猫。
　　二猫什么情况，李皓都不好判断。
　　之前，二猫一直都只是投影的那种，现在二猫有心进入现实状态，是否还是二阶左右，李皓也不清楚，也没问过。
　　……
　　就在天极融合的同时。
　　一处裂缝之外，正是李皓他们之前放弃的那处裂缝，此刻，三位帝尊降临！
　　蚀魂、惊魄、贪生。
　　一瞬间，三股气息，直接呈现在森兰世界之中，四周，不管是坐镇另外一处裂缝的那位六阶于修帝尊，还是更远一些，三家大世界的六位帝尊，都是心中一动。
　　来了！
　　红月还是强悍，哪怕损失惨重，哪怕还要固守本土世界，还要防范新武……可随随便便，就能调动大量中阶帝尊。
　　才死了两位，眨眼间来了三位。
　　三位帝尊，落入裂缝所在。
　　领头的蚀魂帝尊，眼神冷厉，环顾四方，一股强大的意识，瞬间朝四面八方扩散，眨眼间，另外两处裂缝，都响起了他的声音。
　　“那万道贼子，何在？”
　　很嚣张！
　　可同样六阶的于修帝尊，却是没觉得有什么，此刻，缓缓道：“在森兰靠南的区域……具体在哪，我倒是不太清楚。”
　　“嗯！”
　　蚀魂应承了一句，又道：“你是于修？”
　　“是。”
　　“于修道友，此次吾等前来，便是为了击杀那群贼人！希望道友，不要影响我们的行动。”
　　于修沉默了一会，缓缓道：“不会的，放心便是。”
　　蚀魂一口一个道友，看起来客气，骨子里却是不客气。
　　不要影响他们！
　　怎么才叫不影响？
　　谁知道呢。
　　……
　　另外一边。
　　蚀魂态度稍有区别，没有对六阶于修的那种高高在上，但是也有些强者的矜持：“几位道友，你我几方，本便是联盟，若是关键时刻，那森兰帝尊，敢于出手……还要几位道友，多多支持了！”
　　三大界域的强者，此刻也很客气：“放心便是！蚀魂前辈亲自降临，森兰这边，我看也不敢出手……真要出手，吾等自然不会坐视！”
　　蚀魂声音带着一些笑意：“那就好！我们对森兰，一直都是保持一种支持的态度，可森兰这边，却是不太领情，蛊惑那万道贼人，杀我多位同道！当然，界主大量，也不和森兰人计较这些，我们，向来都是人不犯我我不犯人……”
　　客套话说了一阵，几位帝尊也没当真。
　　红月若非还在乎一些脸面，还在意三大世界的态度，早就强攻森兰了，说这些，有啥用。
　　谁还不知道红月这边的心思？
　　不过弱肉强食，红月好歹还在乎一点颜面……对三大世界而言，已经算给面子了。
　　……
　　和两边帝尊，打了招呼。
　　蚀魂看向另外几处裂缝，那边，都是一群森兰帝尊坐镇，界门那边，也有森兰五阶坐镇。
　　他也没管他们，看了一眼四周，忽然道：“阎方道友，来都来了，何不露面一见？”
　　虚空中，渐渐浮现出一道人影。
　　正是阎方。
　　此刻，阎方脸色有些复杂，看向几人，没有吭声。
　　蚀魂也很平静：“阎方道友，那万道……是森兰帝尊吗？”
　　阎方沉默一会，摇头，不是。
　　蚀魂露出了一些浅浅的笑意：“既然不是，万道杀我几位同道好友，我找他报仇，森兰这边……会阻拦吗？”
　　阎方深吸一口气：“三位道友……以何身份而来？”
　　蚀魂轻笑：“散修，六阶散修！”
　　放屁！
　　阎方不出声。
　　红月，哪怕受损严重，还是如此霸道，比之前好一些，可也好不到哪去。
　　谁不知道你蚀魂的身份……散修，敢如此居高临下吗？
　　阎方压下心中的愤怒，低沉道：“万道这边……既然得罪了道友，和我森兰，也只是交易关系，我自不会插手！可是，其他散修，若是插手，我会管，这是森兰！”
　　“这是其一……第二，三位道友前来，既是散修，那也要遵我森兰规矩！”
　　蚀魂笑了：“什么规矩？”
　　“第一，不得伤我森兰子民，不得在我森兰城区交手！”
　　“第二，万道麾下，三位散修，选择融我森兰大道，不再参与万道一行人之战……不得牵扯他们三人！”
　　“嗯？”
　　蚀魂一怔，微微皱眉：“三位帝尊融森兰……谁？”
　　“都是弱者，一位一阶，两位二阶……之前也并未参与击杀之事，只是敷衍罢了。”
　　蚀魂微微皱眉，半晌，低沉道：“森兰收拢他们，让他们加入森兰大道……倒是有魄力！关键时刻，那万道，不会也融入森兰吧？”
　　说到这，有些冷漠：“三位弱者，未必不能放过……只是，森兰也有一点要做到，不得再让其他人，融入森兰，否则……”
　　阎方眼神变幻一下，有些恼火，带着一些不甘，沉声道：“融入还是不融入，是我森兰的权利！三位道友，这里，毕竟是一方大世界！”
　　三人笑而不语。
　　大世界？
　　六阶的大世界，也就在中等世界称霸，在七阶八阶大世界眼中，六阶大世界，平白拉低了大世界的威严，谁会当回事？
　　仔细考虑一番，蚀魂决定，还是给点面子，以后，也许也是同僚了！
　　他笑了笑：“好！那我直说，那三位……毕竟之前我们没来，以后便是你森兰的帝尊了，我们可以不管，可万道，其他人也好说，唯独万道，绝对不允许融入森兰！”
　　阎方仿佛有些挣扎，许久，吐了口气，轻叹一声，点头：“好！只是……这万道帝尊，背后……”
　　“七阶火系吗？”
　　蚀魂冷笑：“道友觉得，我红月而今，连七阶都需忌惮了吗？”
　　说到这，忽然轻咳一声：“说错了，我是散修……七阶，好厉害，我们自然会小心的。”
　　阎方大怒！
　　虽然大家心知肚明，可此刻，红月三帝，一副我就是红月人，我偏要当散修，我就当着你面说错话，你又能如何的姿态……让他觉得极其的愤怒和不甘！
　　可恨！
　　然而，愤怒不甘没用，森兰不敢明面山得罪红月的，这一刻，忽然觉得，万道杀的那些红月帝尊……真他么杀的好！
　　这群混蛋，死的越多越好。
　　这可是我森兰，可在这……他们依旧如此肆无忌惮。
　　界主说的不错，不到七阶，在红月，根本没有任何地位，哪怕加入红月，也只能寄人篱下，若是可能……森兰能够进入七阶，独立于外，那才是最好的结果。
　　阎方压下心中的怒火，沉声道：“那便如此！几位道友遵从我森兰规矩即可，至于其他人……若是有人参与，我森兰，也不是没有一战之力！”
　　包括其他三大世界！
　　三大世界是强，可也只是七阶帝尊，敢来吗？
　　森兰，并不畏惧！
　　蚀魂笑了笑，这个倒是无所谓，森兰还忌惮惧怕我红月就行。
　　至于其他人……自己都亲自来了，还需要担心对付不了一个四阶吗？
　　“阎方道友，此次叨扰了，以后咱们有的是机会亲近！”
　　蚀魂笑的意味深长：“这一次，咱们就不畅聊了，下次……咱们坐下来，慢慢聊，我那边，好酒好茶，多的是，随时欢迎道友前往！”
　　阎方什么也不说，直接遁空离去。
　　他一走，身旁，五阶帝尊惊魄冷笑一声：“给脸不要脸！若非出了变故，区区六阶世界，有资格加入我们吗？”
　　红月这些年，侵吞了不少世界。
　　甚至，还有一方大世界。
　　大世界之主都被杀了！
　　这森兰，还抗拒起来了，这一次界主可是说了，是收编，不是吞噬，甚至给予礼待，帮森兰界主跨入七阶，这样的条件，对方居然还推三阻四，真是贪心不足！
　　蚀魂笑了一声：“人便是如此，越是客气，越是觉得自己重要！实际上……等着吧！真到了那一天，他们就明白，现在的倨傲，现在的不配合，迟早会反噬他们！”
　　惊魄有些低沉：“就怕界主，到了那时候，真给这些人礼待，甚至超过我们，那可就难受了。”
　　蚀魂笑了笑，并未在意。
　　怎么可能！
　　这些人真加入了红月，都会是对付新武的先锋，包括森兰界主，到了那时候，融入了我红月，可由不得他们了！
　　“好了，不提这些，走，去找那万道贼子，杀了他，好回去复命！”
　　蚀魂笑道：“这家伙，胆子很大，杀了我们数位帝尊，连界主都被惊动了，带着此人头颅回去，不比杀一位六阶效果差！”
　　另外两位都是点头，也露出了笑容，将刚刚的不快全部压下。
　　不错！
　　这可是机会，立功的机会，没什么危险不说，还能立下大功。
　　至于那阎方，若是敢插手……最好连他一起给杀了！
　　一行三人，迅速消失。
　　……
　　与此同时。
　　整个森兰界域，一道道意识扫荡整个森兰世界，一位位帝尊，跃跃欲试！
　　红月强者要出手了。
　　有好戏看了！
　　……
　　大道宇宙中。
　　森兰界主面色冷酷，观察着一切，许久，朝远处看了一眼，红月……
　　又探查了一下四周，却是没能找到剑尊。
　　新武！
　　“银月王……”
　　轻声呢喃一声，四阶的银月王，进步速度可真快啊！
　　嫫和蝉秀，加入过新武世界吗？
　　未必！
　　可两人，都有一些大道宇宙气息……新道宇宙吗？
　　银月，居然也能诞生新道宇宙，真是不一般。
　　当然，作为宇宙之主，他现在就坐拥大道宇宙，新道宇宙对寻常六阶是天大的诱惑，对他而言，倒是诱惑力有限。
　　自己的大道宇宙，都没足够的精力去融合，何况还是外人的。
　　他先执掌了森兰大道宇宙再说。
　　又想到刚刚李皓身边出现的那位新的帝尊……这就是银月王对付三位红月帝尊的底牌吗？
　　两位五阶，一位六阶。
　　这人，身上有些很特殊的气息，不像大道宇宙的气息，有股隐约的寂灭之感……
　　这一刻，他其实也猜到了。
　　真是可怕！
　　光明神界，难道也在暗中参与这一切吗？
　　如此一来，他更不敢此刻插手，更不敢参与这其中了，若是新武也当八阶对待，三方八阶大宇宙的争锋，他一个六阶之主，参与进去，必然死无葬身之地！
　　“雾山杀了红宇，人王杀了姬惑，剑尊这群人联手杀了醒神……红月……恐怕麻烦了。”
　　一个个念头闪烁，最终，压下了一切。
　　森兰界主，此刻只觉得很悲哀。
　　自己在这其中，也只是这群人的背景墙罢了。
　　再看了一眼三位红月帝尊，冷笑一声，真猖狂，若是七阶八阶来了，猖狂也就罢了，你们，有什么可猖狂的？
　　还不知能活多久呢！


第481章 损失惨重
　　虚空动荡。
　　有人挪移虚空而来，李皓侧头看去，眼神闪烁了一下，迅速带人离去。
　　刚离开，虚空破碎。
　　三位帝尊降临！
　　蚀魂冷笑一声，感知还不弱，刚晋级的四阶帝尊，看样子还真有几把刷子，不过……能逃多远呢？
　　“蚀魂大人，要分开围堵吗？”
　　惊魄低声问了一句，一位四阶帝尊带人跑了，还是有些难追的，当然，若是分开了……那就容易多了。
　　蚀魂沉默了一会，要分开吗？
　　万道再怎么说，也是杀了两位四阶的存在，真实战力就算不如五阶，也差距不大，分开还是有些危险的。
　　考虑一会，开口：“你们联手，不要三分，分两路就行！”
　　两位五阶！
　　一位，他还真担心被对方给吃掉了，虽然他就在附近，可也担心没能及时赶到。
　　“前后围堵，将他困杀！”
　　“好！”
　　两位五阶帝尊，也不多说，他们可不是之前那两位四阶，两位四阶在他们手中，二打一也斗不过他们一人。
　　两人迅速朝另外一个方向飞去。
　　虚空波动，速度极快。
　　……
　　“嗯？”
　　此刻，李皓愣了一下。
　　身旁，空寂也是一怔，有些意外，有些古怪地看了一眼李皓，他们现在还在商量，如何能顺利击杀两位五阶，但是又不会杀死六阶，让六阶警惕，但是不会太过害怕……演戏，其实很累的。
　　可是……分兵了？
　　空寂疑惑：“为何分兵？”
　　李皓顿了顿，半晌，缓缓道：“我们……高估自己了！”
　　什么意思？
　　空寂愣了一下，过了一会反应过来了，有些异样。
　　我们高估自己了！
　　他们俩觉得，想杀他们，很难很难，两个五阶和一位六阶，其实很勉强……这样的情况下，对方为何要分兵？
　　可是……可是他们最强的战绩，就是围杀了两位四阶帝尊。
　　在红月帝尊眼中，干嘛要忌惮你们？
　　你们很强吗？
　　两位五阶，联手之下，杀不死一位四阶，杀不死一群低阶，那五阶帝尊存在的必要是什么？
　　所以……他们没想过对方会分兵！
　　可是，红月就是分兵了，一群弱鸡，只要围住了，必死无疑！
　　双方的想法不同，让李皓的判断出现了误差。
　　这是好事，但是，李皓和空寂都略显尴尬，显然，他们过分高估自己了，导致计划出现了偏差……可能不需要他们想的那么麻烦，当着六阶的面，如何去演戏之类的。
　　只要趁着六阶没到，迅速击杀两位五阶……啥事都没了。
　　李皓有些哭笑不得：“得了，这下简单了！”
　　空寂也是点头，感慨一声。
　　咱们真把自己当回事啊，可惜，别人没把咱们当回事，下次注意，在别人眼中，这就是一位四阶，带着一群低阶帝尊的乌合之众。
　　四阶的李皓好像不弱，可也只是不弱，还没到让大世界帝尊惧怕的时候呢。
　　“摆脱那位六阶，朝两位五阶那边钻……待会空寂兄直接弄死一个，我和其他人联手，也弄死一个！”
　　这一次，没什么好迟疑的了。
　　空寂点头，已经有些饥渴难耐了。
　　这些，只是开胃菜。
　　若非担心速度太快，导致计划失败，真想直接上去开大，上去就是一个寂灭之界，直接寂灭他们，李皓来个时光凝滞，直接冻结他们！
　　三俩下，这些人死光光。
　　若是还不行，和之前一样，给剑尊来几次回血，整个森兰都给你干光光！
　　自从联手杀了七阶之后，李皓也好，空寂也好，相当膨胀。
　　而他们的实力……也足以让他们在这些人面前膨胀一下。
　　……
　　“还逃！”
　　惊魄和贪生都是一声冷笑，此刻，三人分兵，他们俩联手从另外一方围追堵截，那群人，已经快要和他们碰头了。
　　他们后面，还跟着一位六阶帝尊呢！
　　此刻，惊魄轻笑一声：“四阶帝兵，这东西可不错，据说还有道域在其中，这么说起来，恐怕不比五阶帝兵差了，界主看不上，贪生，你说……咱们仨，谁先杀死了对方，是不是有希望获得？”
　　贪生眼中带着一些贪婪，没有说话。
　　他也想要。
　　可是，大概率是蚀魂的。
　　惊魄这家伙，显然有些心思，可也不想想，你五阶，人家六阶，能轮得到你吗？
　　惊魄见他不说话，传音道：“就算拿不到，帝兵中有一位七阶留下的道域……感悟一段时间，也许对我们也有很大帮助。”
　　贪生这才点点头，这倒是真的。
　　七阶道域，虽然红月之前七阶不少，可人家七阶帝尊，可不会随意将道域展露，给他们欣赏观摩。
　　“不说这些，先杀了他们再说……”
　　贪生笑了笑：“一位四阶帝尊的大道之力，还是很浓郁的，杀了他，分食了大道之力，这才是我们的战利品！”
　　至于其他东西，难。
　　惊魄点了点头，两人加速，迅速朝李皓他们逃离的路线飞去。
　　整个世界，一股股气息升腾起来。
　　……
　　空中，不少人都在看戏，等待。
　　看着三位强大的帝尊，迅速将对方遁逃的圈子压缩到了很小的地步，不少人摇头，玩完了！
　　没意思！
　　看样子，捡漏的机会都没有。
　　还以为这万道，多少会有些办法的，不过……对方幕后可能还有七阶，就是不知道敢不敢出现在这了。
　　……
　　森兰大殿。
　　这时候，也有不少帝尊在看着，祭昊微微皱眉：“要出手阻拦吗？”
　　阎方没吭声。
　　身旁，一位五阶帝尊，冷冷道：“阻拦？你去阻拦？祭昊，你知不知道，这是谁？红月的蚀魂！”
　　祭昊皱眉，没吭声。
　　道主这一脉的混蛋……真是让人厌恶。
　　一群来自红月的帝尊，在咱们的地盘，猎杀咱们雇佣来的帝尊，万道这些人，不管真实目的如何，不管真实身份如何，此刻，毕竟是代表了森兰。
　　结果……不说能不能，起码态度上，还是应该激愤的，该谴责的。
　　这些道主一脉的家伙倒好，好像红月才是他们的主人一般，巴不得红月的帝尊杀了万道他们。
　　他有些激愤！
　　作为界主一脉的人，他不想万道他们被杀，但是此刻，的确无能为力。
　　有心想要顶撞几句，可对方是五阶……
　　正想着，耳边传来了阎方的声音：“不用理会他！不是不报，时候未到！森兰晋级之日……这些人，都会被清理掉！”
　　阎方面不改色，祭昊却是心中一震！
　　“坐着看戏便是……情况没那么紧张，我们不能对红月的人下手……但是，待会若是有变故，第一时间，去对付那些插手的强者！”
　　祭昊没有说话，心中还在震动。
　　有什么，是自己不知道的吗？
　　界主和阎老，好像在谋划什么。
　　而万道……可能是其中的关键一环。
　　阎方没再说话，只是默默观察着，他想看看，这群人，到底多强，到底有多少底牌，如何能让红月来更多的六阶，而不是七阶。
　　正看着，下一刻，眼神微动。
　　这群人……要和两位五阶接触了！
　　此刻，他聚精会神，一动不动，默默看着。
　　五阶！
　　会死吗？
　　……
　　所有人，都在看着。
　　森兰界主和阎方，在看他们两位五阶能活多久，而散修那边，三大世界那边，他们想看，万道能撑多久，是否有七阶会亲自出现……
　　因为，这一刻，双方要遭遇了！
　　惊魄笑声响彻天地，带着一些冷厉：“逃啊！一群跳梁小丑，不知死活！”
　　没地方逃了吧？
　　与此同时，李皓一声厉喝：“杀！杀死他们，便是我们唯一的生机，狭路相逢勇者胜！”
　　轰！
　　一群帝尊，迅速朝两位五阶冲锋而去。
　　虚空都在破碎。
　　这时候，所有帝尊都在紧张地看着，万道这群人，胆子真不小，到了这地步，哪怕低阶帝尊，还有胆子冲锋，对上两位大世界的五阶，不得不说，还是很有魄力的。
　　“喝！”
　　惊魄一声怒喝，忽然，一股惊心动魄的力量传荡而来，大道震荡，李皓这群人，除了李皓和空寂，所有人脸上都露出一抹骇然之色。
　　好像心神被威慑！
　　惊魄！
　　那边，贪生嘿嘿一笑，笑声伴随着大道之力传荡，下一刻，乾无亮他们脑海中，都浮现出一股念头……我不想死！
　　我不要死！
　　甚至，隐约间，还浮现出了一种想法，投降，杀死李皓，投降红月，保全性命。
　　贪生！
　　贪生帝尊的道，不是贪自己的生，而是让别人在这一刻，贪生怕死。
　　红月之道，的确不简单。
　　哪怕这些帝尊，都知道，他们必胜，起码现在能必胜……可这一刻，心中还是忍不住去想，那可是八阶大世界，我们输了怎么办？
　　会死的！
　　心神动荡之下，贪生的念头浮现，一下子，就有些不稳了。
　　大世界的五阶帝尊，比想象中的还要更强大。
　　人群中，哪怕乾无亮，都有些动摇，大道之力震动，不断去消磨这种感觉，他知道自己中招了，却是很难去压制心中浮现的想法。
　　两位大世界的五阶强者，这一瞬间展露出了威能。
　　所有低阶帝尊，在他们眼中，不值一提。
　　大道之力涌现，这些人就是待宰羔羊罢了！
　　惊魄面露一些笑容，除了那万道，其他帝尊，什么都不是，还想围攻我们？
　　你们……没那个资格！
　　两位帝尊，迅速朝李皓他们杀去，趁着这间隙，先把万道解决了再说。
　　他们速度很快！
　　几乎是一个眨眼，就浮现在了众人面前。
　　……
　　“完了！”
　　这一刻，所有人都摇头。
　　六阶的于修摇头，三方大世界的帝尊摇头，一些隐藏暗中的帝尊也在摇头。
　　无趣！
　　太轻松了。
　　完全没给他们发挥的机会。
　　还想趁机做点什么，结果，万道这群人太不中用了，当然，也是红月大世界的帝尊太强，红月之力太强大了，一浮现，帝尊都会被控制。
　　而大道宇宙中，森兰界主也摇头。
　　无趣！
　　这么一搞，不太好判断光明神子和银月王的真实实力了，也不好探查，剑尊到底隐藏在哪。
　　可惜了！
　　其实，他还是想试探一下的，起码，要做到心中有数。
　　……
　　两位五阶帝尊浮现，都带着喜色。
　　惊魄直接朝李皓探手抓去，红月之力溢散而出，带着摄魂之力，贪生则是朝其他帝尊抓去，直接剿灭他们。
　　就在这时候，一剑浮现！
　　火焰腾空！
　　惊魄不惊讶，冷笑一声，知道你没那么容易被控制，道域还没出现呢。
　　“让我试试道域之力如何？”
　　他面带笑容，我等着你呢！
　　一把剑上的道域，能镇压我，那就不是七阶帝尊了，而是八阶了。
　　“如你所愿！”
　　李皓低喝一声，道域浮现，这一次，火行之域浮现，比之前好像更强大了，火行之界，被李皓完善了许多，之前拆分世界，他也给火行之界做了一些完善。
　　道域浮现，宛如一头猛虎浮现，直扑惊魄！
　　“喝！”
　　一声厉喝浮现，惊魄大道之力展露，那股惊心动魄之力，再次展露出来，连猛虎都受到了一些威慑！
　　可下一刻，猛虎咆哮一声。
　　带着浓烈的杀意，火焰爆发，镇压而下。
　　轰！
　　大道碰撞，巨响声响彻天地。
　　惊魄有些意外，还挺强，不愧是七阶传承，有点能耐……
　　不过没关系，贪生很快可以解决其他人，希望在他解决其他人之前，我能杀死这家伙，否则贪生得笑话我了。
　　这样的念头，刚闪现出来。
　　一旁，正在出手的贪生帝尊，忽然眼神一滞。
　　就在这一刻，一直面色平静的空寂，忽然出手了，不是寂灭之界，不是光明之力，而是一股死气，浓郁到了极致的死气瞬间爆发！
　　死气瞬间覆盖了整个天地！
　　强悍的气息动荡整个世界。
　　虚空好像化为了地狱！
　　那些死气，眨眼间缠绕了贪生，无数的死气涌入对方体内，贪生的红月之道，好像都在这瞬间被覆盖，寂灭宛如地狱使者，宛如地狱中的神灵。
　　轻声呢喃：“贪生怕死，该诛！”
　　死气弥漫，只是一个眨眼，贪生生机疯狂流逝，肉身眨眼间枯萎，只是一个瞬间，直接化为了一具亡灵一般的存在，肉身瞬间腐朽。
　　道痕，就这么直接呈现了出来。
　　空寂一点也不意外……这些人太狂，五阶袭杀六阶，还靠的如此之近，被自己的死气直接覆盖，不死，那都对不起自己了。
　　只是一眨眼，浮现的红月之痕，也被死气覆盖，贪生声音带着震动：“六阶！”
　　不可能！
　　哪来的六阶？
　　“六阶！”
　　“住手！”
　　这一刻，有人怒喝，有人惊骇。
　　怒喝的是后方的蚀魂，惊骇的是其他帝尊，居然出现了六阶帝尊，那万道帝尊麾下，有六阶帝尊……不，也许这位六阶才是主导者！
　　死亡系帝尊！
　　迟了。
　　就在蚀魂怒喝，迅速破空而来的时候，贪生的红月之痕，开始一寸寸腐朽，贪生浮现出虚影，带着一些惊恐，一些惧怕，脑海中瞬间浮现出无数念头。
　　投降！
　　贪生之道，这一刻，开始反噬他了，他习惯了让别人贪生怕死，真到了自己这边，也一样，没有哪一刻，有这样的惧怕和恐惧。
　　我不想死！
　　可是……空寂会理会他吗？
　　自然不会。
　　死亡浮现，他行走在死亡之中，很是潇洒，长袍飞舞，宛如真正的死神降临人间，刚睁眼的林红玉，脸色微变，有些震撼。
　　死亡之力！
　　她也执掌生死，可这一刻，面对这位，忽然觉得，自己的死亡之力，不过沧海一粟。
　　差距太大了！
　　单纯的死亡之力，直接覆盖了对方红月大道，眨眼间，红月大道破碎。
　　轻轻一指点出！
　　咔嚓！
　　一轮红月……不，一轮黑色月亮，充斥着死亡之力，在这一刻，瞬间破碎了！
　　贪生，带着无限的恐惧死了。
　　一位强大的五阶帝尊，在空寂手中，只撑了瞬间，就被击杀当场。
　　一旁，惊魄骇然失色！
　　六阶？
　　怎么会！
　　哪来的六阶？
　　与此同时，随着贪生死亡，一方大道宇宙，好像要强行降临世界一般。
　　……
　　大道宇宙之中。
　　森兰界主脸色微变，下一刻，低喝一声，大道宇宙震荡，万道之力汇聚，声音如洪钟，传荡而出：“红月帝尊息怒！此乃森兰界域之地，界中，一位死亡六阶帝尊出手，斩杀一位五阶帝尊，无需红月帝尊救援，我森兰，能应付六阶死亡帝尊！”
　　“多谢红月界主相助……只是，森兰还有反击之力！”
　　他面色沉重，却是声音震荡。
　　他绝口不提，死去的是红月的帝尊……虽然大家都知道，那又如何？
　　此刻，他借联盟之说，告诉对方，不要强行降临大道宇宙而来，否则……那就是鱼死网破，哪怕这网破不了。
　　只是一位六阶帝尊而已，又不是七阶，你来做什么？
　　这一刻，森兰世界之外，红月之力浮动，一声大道之音传荡而来，带着一些冷漠：“森兰界主，若是森兰无法抵御危机，作为盟友，红月随时会救援！不需要和本座客气，只要你开口……红月，还是有能力斩杀一些宵小之辈的！”
　　说罢，大道之音再次震荡而来：“森兰界主虽强，可若是真有七阶来袭……本座担心，你们无法阻挡，随时招呼本座！”
　　森兰界主声音也传荡而出：“多谢红月界主关心！到了必要时刻，我森兰自会求援，如今新武行踪不定，不敢让帝尊出手，以免被新武可乘之机！”
　　“……”
　　红月之力翻滚，席卷天地！
　　却还没再有大道之音传荡。
　　红月之主愤怒之余，还是选择了不强攻，因为森兰界主的话，让他从愤怒中恢复了过来，新武！
　　该死！
　　若非忌惮新武直接来袭，他还会被这家伙给威胁了？
　　森兰大道宇宙中。
　　森兰界主一直等红月之力消退，这才松了口气，脸颊上，居然浮现出了一滴滴汗液，六阶巅峰的帝尊，这一刻，却是紧张到了极致。
　　红月之主，因为一次次失利，居然有些疯狂了，居然想强行降临！
　　若非新武还有威慑力……也许这家伙真要杀来了。
　　直到这时候，他才有空继续观察战况。
　　一看，又是一怔。
　　……
　　同一时间。
　　伴随着空寂杀死了贪生，李皓这边，火行之域瞬间爆发，猛虎咆哮声响彻天地。
　　就在惊魄骇然，有心要逃的瞬间……忽然，所有人都看到了惊人的一幕。
　　火行域之外，忽然浮现出另外一种类似于域的存在，水行！
　　水火交融！
　　只是一个瞬间……轰！
　　两种分立的大道之力，碰撞之下，双域忽然崩开，大道之力轰隆作响，直接炸裂开，强悍的爆炸之力，哪怕五阶的惊魄，都是被一瞬间炸的全身血肉横飞。
　　水火两极！
　　惊魄骇然，这万道，是水火两极帝尊，不是单纯的火系帝尊！
　　两极帝尊，战力本就强悍。
　　加上域的忽然碰撞，炸裂，导致刚刚被空寂惊吓的他，一下子遭受了重创。
　　“水火帝尊！”
　　“两极帝尊……”
　　四周，再次响起一阵阵骇然之声，怪不得这家伙如此强悍，他居然不是单纯的火系修士。
　　就在骇然声还没消散之中，长剑浮现，水火交融，一剑斩落！
　　轰！
　　巨响声响彻云霄，天地瞬间波动起来，一声惨叫传来，肉身直接被撕裂，水火交融之力爆发，轰隆一声巨响，水火之力爆发之下，一轮红月迅速遁空而走，想要逃走！
　　惊魄肉身被毁，此刻，只想逃离。
　　然而，就在他道痕浮现，红月遁空的瞬间，忽然，意志微微颤动了一下，惧怕，无边的惧怕，不知为何而来的惧怕，从心中浮现。
　　不单单只是惧怕，还有恐惧，失魂，贪生怕死……
　　这一瞬间，他好像感知到了红月道源那般……仿佛经历了无数种情绪，有些恍惚，这恍惚之间，一股微弱的死气蔓延而来……
　　他还以为是空寂出手了，愈加骇然！
　　下一刻，回神，好像……弱了一些。
　　刚浮现这样的念头，空中一个巨大的剑阵落下，天翻地覆，本已经逃走一段距离的他，忽然发现，回到了原地，并非时光，而是天翻地覆剑！
　　惊魄大恐！
　　轰！
　　刚好撞上了李皓的第二剑水火之剑。
　　轰隆隆……红月之痕直接炸裂！
　　李皓探手一抓，无数大道之力，被他席卷一空。
　　那边，空寂也已经收拾好了残局，看了一眼众人，微微有些异样。
　　乾无亮出手，用情绪之力，影响了肉身消失的惊魄，林红玉用死亡之力干扰，洪一堂动用了天翻地覆剑，直接将对方颠倒了方向，黑豹也出手了，直接吞噬虚空，将对方硬生生拉了回来。
　　恰好，撞到了李皓的剑上。
　　可以说，配合的极其默契。
　　只是一个瞬间，一位五阶帝尊，被这群人直接击杀了。
　　比想象中的要快的多。
　　空寂以为，还需要自己出手的……
　　结果，没有。
　　他只是捞取一些战利品的瞬间，这惊魄就被杀死了。
　　两位五阶，前后都没撑过10秒钟。
　　而后方，正要杀来的蚀魂，瞬间止步。
　　没有继续追来！
　　脸色，有些铁青，带着一些震动。
　　六阶的死亡帝尊，杀死了一位五阶，他可以理解，只是一瞬间，贪生距离对方太近了，可是……可是万道帝尊，配合属下一群弱者，水火之力虽强，可哪怕达到了五阶层次，也只是实力相当，然而，再配合其他几位帝尊，居然也瞬间格杀了一位五阶！
　　这……不可思议！
　　他脸色变了。
　　一位六阶死亡帝尊，一位能杀五阶的四阶帝尊……
　　自己再追上去，也许就是送死了。
　　怎么可能！
　　怎么会这样？
　　明明只是一位四阶，带着一群低阶帝尊，可两位大世界的五阶帝尊，居然没能撑住三个回合！
　　……
　　“疯了！”
　　散修那边，一群帝尊愣住了。
　　于修也是脸色变幻不定，瞬杀五阶的六阶死亡帝尊，水火两极的四阶帝尊，敢对五阶出手的低阶帝尊……这群人，到底什么来历？
　　好强！
　　哪怕他也是六阶，可这时候，也是心神震荡。
　　这可是大世界的五阶！
　　结果，也是被瞬杀的命，哪怕小觑了对方……可死的太快了，关键是，红月世界，并未降临，他其实感知到了一些，但是也发现了森兰大道宇宙波动。
　　显然，森兰界主，还是老样子，不允许红月宇宙降临，至于红月之主为何不强行降临……新武的威胁还存在。
　　这下，红月亏大了。
　　两位五阶死了！
　　就在他们诞生这样的想法的瞬间，那边，李皓低喝一声：“杀了他！”
　　他和空寂，瞬间直奔蚀魂而去！
　　蚀魂帝尊脸色一变，混蛋！
　　尽管觉得自己未必怕了他们……可这一瞬间，他还是选择了转身逃离。
　　与此同时。
　　三大世界的强者，六位帝尊，都是脸色一动，有心要出手，也许这是机会……刚想出手，忽然，虚空波动，阎方帝尊浮现，也不说话，只是森冷地看着几人。
　　几位帝尊变色。
　　森兰……要帮他们吗？
　　“阎方……”
　　阎方帝尊冷漠道：“你们，要参与其中吗？我和那几位，达成了一致……他们可以杀万道，但是，他们是他们，你们是你们！”
　　一位四阶帝尊，有些凝重：“这些人不简单，阎方帝尊，水火两极帝尊，死亡帝尊……哪来的？这些道，都不是寻常之道，这群人……来历有问题！”
　　“是吗？”
　　阎方笑了笑，“和我森兰无关，他们……已经不再受雇于森兰，此刻，我出现在这，只是告诉你们，这是森兰的地盘，你们，不是红月，不许在森兰肆意行走！”
　　就这么简单！
　　他甚至没隐藏自己的声音，声音波动四方，李皓这群人，已经被他们解雇，不再受雇于他们，和他们无关了，但是，他们现在行使的乃是森兰帝尊权责。
　　这是我们的地盘！
　　你们，不许随意走动。
　　……
　　散修那边，于修没吭声。
　　脸色，有些沉重了。
　　森兰，也要出手了。
　　关键是，万道这群人，傻子也能看出来了，来历不一般，也许，幕后也有大势力支持，否则，六阶的无名死亡帝尊，凭空冒出来的吗？
　　……
　　这一刻，隐藏在暗中的一些帝尊，也都是纷纷变色。
　　红月又死了两位帝尊！
　　前前后后，红月在森兰，死的帝尊，都快超过双手之数了，算上那散修三兄弟，刚好死了10位帝尊了。
　　蚀魂正在遁逃！
　　脸色有些难看。
　　后方两人速度极快，那六阶死亡帝尊的速度，甚至还要超过他，这么下去，他会被追上的，而阎方那个滚蛋，正在威慑四方！
　　正想着，忽然脸色微动。
　　就在这一刻，一股强悍的大道之力，宛如红月降临，直奔空寂而去，空寂脸色一动，也不说什么，死亡之力瞬间爆发，天空中好像浮现出一尊死神！
　　和那红月直接碰撞到了一起，轰隆一声，两股力量爆发而出。
　　轰！
　　炸裂声响起，一道虚影浮现，带着一些冷厉，侧头看向遁逃的蚀魂，低喝一声：“回来！”
　　蚀魂帝尊一惊，下一刻又是一喜。
　　无殇帝尊！
　　这也是来自红月的一位六阶帝尊，他倒是知道对方在森兰内潜伏，没想到居然出来了……下一刻，暗暗叫苦，麻烦了，无殇本来是隐藏的，结果，这次为了自己，却是出现了。
　　他顾不得多想这些了，此刻，只能戴罪立功才行了！
　　配合无殇，杀死这些人。
　　他迅速回返！
　　而空寂，传音李皓：“不弱的家伙……我可能要动用生死两极了，否则，没太大威胁力！”
　　李皓点头，传音道：“我试试五行合一！虽然未必能和六阶交手，多少可以给你一些帮助，只要能击退他们，让他们无力对付我们，两位不够，再来一位六阶也杀不死我们……那最少最少会来两位，这就达成预期了！”
　　“你会五行合一？”
　　空寂有些意外。
　　李皓懒得理他。
　　我从一开始，修炼的就是五行，你知道吗？
　　只是，五行中，其他三行，土、金、木要弱不少，五行合一，增幅不是太大而已。
　　这一刻，两人还有工夫闲聊。
　　而两位红月六阶帝尊，也是迅速汇合。
　　那刚出现的无殇帝尊，并未当面呵斥，只是暗中传音：“蚀魂，你我若是拿不下他们……这一次，晋级七阶的机会，都会丢失！你这混蛋，谁让你们分兵的？”
　　蚀魂有苦难言！
　　我哪知道他们当中还隐藏了六阶，哪知道那万道是水火帝尊，明明是你们这群混蛋，消息不准确，传递回去的消息不对！
　　另外一点，大家防范的是万道背后的七阶帝尊，所以，红月大世界，一直都在监察森兰之外，以防七阶降临。
　　可是……谁知道内部还有一位顶级的六阶。
　　你怪我，我还没怪你呢！
　　“无殇，此刻不是说这些的时候……得拿下他们，否则，这次麻烦了，如今七阶之位空悬，咱俩失利，笑话咱们的，可不是外人，而是那群混蛋！”
　　多少六阶帝尊，都在等着呢。
　　自己和无殇失败了，那些人不得笑死。
　　“联手，杀了他们！”
　　无殇也不多说，他不得不现身，否则，蚀魂真被干掉了，自己再怎么隐藏也没用了，看着多位红月帝尊被杀，一直不管，少不得被界中那些对头针对。
　　两人迅速出手！
　　大道之力浮现，整个天地好像被红月笼罩，红月的大道，看起来只有一种，便是欲望之力，实际上细分很多种类型。
　　此刻，蚀魂帝尊的大道之力，就带着一股强烈的腐蚀之力，好像要将天地都给腐蚀了，将大道给腐蚀了，腐蚀灵魂。
　　至于无殇帝尊，呈现出来的大道之力，也是极强强悍，一股悲痛欲绝的感受，浮现在李皓和空寂心头。
　　这两位帝尊，都不是弱者。
　　空寂低喝一声，死亡浮现，死神降临人间，下一刻，一股浓郁的生机，在这一刻爆发，整个界域内，所有人，好像感受到了生机被抽取！
　　无殇大惊！
　　“生死！”
　　这居然也是一位两极帝尊，草！
　　两极，那么容易的吗？
　　轰！
　　生死爆发，天地撕裂，两位帝尊红月之道，瞬间震荡，与此同时，五行之力浮现，李皓一剑杀出，五行动荡，此刻，倒是不太惊讶了。
　　会了水火，再会其他三行倒是不奇怪了，而且，其他三行不算太强大，只能说，这万道，比预期的更强，至于五行合一，水火合一是最难的，其他的，倒是没那么惹人忌惮了。
　　不过，空寂的实力爆发，还是让两人感受到了巨大的压力。
　　李皓这边的剑意虽强，还算能接受了。
　　“麻烦了……无殇，他是生死帝尊，咱们……恐怕拿不下他！”
　　蚀魂瞬间沮丧无比！
　　对面两人，也未必能战胜他们，可是……这么一来，任务就彻底失败了，他们没办法拿下这两位，那就没办法交代了。
　　这一刻，无殇也是暗骂一声，下一刻，低吼一声：“这二人，乃是新武罪孽！于修，尔等速来助战，拿下新武罪孽！”
　　远处，那散修于修，暗骂一声。
　　玛德！
　　这时候，你喊我出手？
　　大家眼睛不瞎，这俩大概率拿不下这些人了，只能让其他人助战，不太愿意再让红月出人，否则……纵然六阶地位不低，这俩这次失败了，红月那边，再有七阶名额，这俩肯定是没份的！
　　出手吗？
　　于修还在想着，刚想着，远处，阎方轻声道：“不可胡说！万道他们身份如何，我森兰不敢保证……但是，没有确凿的证据，谁也别想冤枉我森兰！真要能确定他们是新武罪孽，我森兰，第一个出手斩杀他们！我界道主，死于新武人王之手，和他们不共戴天！无殇，你如此说……岂不是让我森兰，无法立足混沌？”
　　他带着愤怒之意，冷声道：“尔等交战，我森兰愿意提供场地，已是仁至义尽，再敢冤枉我森兰……森兰帝尊，都死光了吗？”
　　轰！
　　一道道强悍的气息，瞬间爆发。
　　森兰帝尊，数量也不少。
　　此刻，不管是界主一脉，还是道主一脉……都爆发气息，震荡四方。
　　道主一脉，哪怕不愿，那也不能此刻表现出来，界主还在呢。
　　何况……阎方说的新武，乃是杀死道主的仇敌，此刻若是不表态，那道主一脉的人，也没办法立足了，他们和新武，不共戴天！
　　随着这些帝尊气息爆发，整个森兰大世界，瞬间动荡不安起来。
　　于修这些散修，反而松了口气。
　　可不是我们不给红月面子，而是……森兰插手了，咱们也不好插手。
　　……
　　无殇和蚀魂都是愤怒无比！
　　无殇声音冷漠无边：“阎方！”
　　此举，无异于断绝他们七阶之路，这可是生死大仇，这阎方，要找死吗？
　　威慑其他人，不许其他人插手，他们除了寻求红月帮助，还能如何？
　　一旦寻求帮助，就是任务失败，失败者，没资格成就七阶！
　　阎方寸步不让，这一刻，倒是展露出了几分强者风范，声音冷漠无比：“此乃森兰！森兰是弱，森兰背后，还有红月、天澜、沧江、月冥诸多盟友，诸位散修扰乱森兰，真当四方大界无人乎？不要逼我森兰界主亲自出手，格杀诸位，纵然散修多，能敌我森兰诸帝吗？能敌四方大界高阶帝尊吗？”
　　一瞬间，天地安静！
　　不少人憋着气，不吭声。
　　这话说的……当着红月帝尊的面，说森兰背后有红月……真是笑死人了。
　　可事实，就是如此。
　　无殇、蚀魂都是大怒！
　　混蛋！
　　对方真去求援红月，那当然最好，红月之主直接降临，关键是，阎方这家伙，明显只是恶心人，压根不会求援红月的。
　　说说罢了！
　　自己两人，压根不会对他们造成太大的威胁。
　　两人正在愤怒之中，轰隆一声巨响，空寂生死合一，一轮星辰直接砸破天地，两轮红月动荡不停，空寂好像有些被惹怒了！
　　两个混蛋，居然敢和我们交手的时候，还分心！
　　找死！
　　砰地一声巨响之下，大道之力不要钱一般地涌现，直接轰的两人倒退不止！
　　两人却是一喜！
　　这家伙，不知道此地是森兰吗？
　　在这，大道之力消耗了就难恢复，居然如此肆无忌惮地爆发……
　　他们还想耗一下！
　　结果，空寂疯狂爆发，恢复速度却是快的吓人，几乎一直保持在一个巅峰，加上四周李皓此刻带着其他帝尊，不断骚扰他们……
　　一番交战之下，两位六阶帝尊，都带着一些伤势，不得不遁逃！
　　那个生死帝尊，他么的，让他们无力吐槽。
　　大道之力，仿佛无穷无尽一般！
　　他们不知道到底什么情况，只能猜测，可能是生死合一，导致对方消耗很小，恢复很快……再打下去，倒是他们俩快被耗空了！
　　实际上，空寂暗中动用了复苏之法。
　　也正如他们猜测那样，消耗小，恢复快。
　　除非强者瞬杀他，否则，比消耗，空寂还真不怕任何人。
　　伴随着两位六阶帝尊迅速遁逃，一瞬间，整个世界安静了。
　　李皓声音响彻四方：“想杀我们，那就要付出代价！今日斩两位五阶，让你们知道，大爷也不是好惹的，我和死神道友，并无针对各方之意……此来森兰，也只是为了挣一些修炼资源，诸位何必赶尽杀绝？”
　　“……”
　　四方无声。
　　去你的！
　　你们，真的只是为了挣钱吗？
　　开玩笑！
　　挣钱，你们敢杀这么多红月的帝尊？
　　一位六阶，却是混沌无名，鬼知道从哪冒出来的，也就大世界有这样的底蕴。
　　……
　　这一刻，逃到裂缝之外的两位六阶帝尊，脸色都难看的要死。
　　蚀魂有些无奈和沮丧，叹息道：“我们联手，杀不了他们……”
　　麻烦了！
　　无殇一脸阴郁，看着他，冷冷道：“你真该死！”
　　蚀魂也有些恼怒：“是你的情报不准！你传递回来的情报，只有一位刚晋升的四阶，你以为能将责任甩给我？六阶生死帝尊，凭空冒出来了，无殇，严格说起来，恐怕未必是我的责任更大！”
　　想将责任甩给我，做梦！
　　无殇恼怒，也是无奈。
　　这是事实。
　　情报不准……这也是大麻烦。
　　该死的！
　　他深吸一口气：“你我内讧无用，如今，唯有杀死这群人，才能戴罪立功！一位六阶生死帝尊，一位五行的四阶帝尊，还有帝兵道域……你我恐难对付！森兰又阻拦其他帝尊插手，明摆着看你我笑话……如今，唯有求援了！”
　　两人对视一眼，只剩下了无可奈何。
　　这次，麻烦大了。
　　在界主眼中，咱俩肯定都是废物，七阶，恐怕难了啊！
　　“求援吧！”
　　蚀魂也是摇头，一脸无奈。
　　我也不想如此！
　　无殇点点头，许久，闷闷道：“你觉得……这次会来哪些人？”
　　“以界主的性格，此次在这一次次失败……”
　　蚀魂冷笑一声：“这一次，我看，可能会来很多同僚了，甚至……不止是针对那俩！”
　　森兰，也许也会被针对。
　　阎方这些人，居然敢插手此事，惹怒了界主，就算不亲自降临，不来三五位六阶，都对不起森兰。
　　无殇点点头，可能性很大。
　　等着瞧吧！
　　只是……他和蚀魂，这次算是完了，七阶，也许还得等下一次机会了。
　　……
　　与此同时。
　　随着详细的消息传递回去。
　　红月大世界。
　　红月之主气息有些阴冷，又死了两位五阶，之前死了两位四阶，更之前被银月王杀了一位四阶，又被新武弄死了三位七阶……
　　如此短暂时间中，红月中阶帝尊死了5位，高阶帝尊死了3位……
　　当年，侵吞一方大世界，也没死这么多帝尊。
　　红月，好像最近有些不顺了。
　　沉默许久，他缓缓开口：“六阶生死帝尊，四阶五行帝尊……你们觉得，来自何方？”
　　没人吭声。
　　这个不好判断。
　　“新武吗？”
　　有人小声说了一句，红月之主微微皱眉：“新武的帝尊，强者，我们都有数！新武的性格，若是真有强者，还会瞒着吗？而且，新武世界，生死难修，对方世界，曾经破灭过一次，阴阳主导，生死压制……”
　　新武，几乎不能诞生生死帝尊了，所以，那个六阶的生死，大概率不是来自新武的帝尊。
　　这一点，其实李皓他们都不清楚。
　　红月之主，却是知道的。
　　阴阳世界，大量帝尊生死失衡，如此失衡的情况下，若是还能走出生死帝尊，代表对方世界彻底平衡了，那对方可能直接跨入八阶大世界了！
　　所以，几乎不可能是新武的帝尊。
　　“另外，生死融合，没有触动混沌雷劫，其实生死融合的不怎么样，只是样子货罢了！”
　　说到这，红月之主倒是安心了一些。
　　想了想，缓缓道：“谁愿去，拿下他们，斩杀他们，扬我红月之威！”
　　眼看着没人吭声，他微微皱眉，不再等待，随手一点：“你，你，还有你……你们四人，一起去！”
　　四位六阶直接被点名。
　　其他帝尊，都是心中一震。
　　加上那边两位，足足六位六阶帝尊了，而红月，明面上也就9位六阶帝尊，暗中还有几位，可都在奔着七阶努力，目前不方便出手。
　　四人见界主直接点了他们，也不敢多说什么，纷纷领命。
　　“记住了，到了森兰……若是森兰的帝尊敢出手阻拦……直接斩杀！”
　　红月之主眼神有些阴冷，其他人心中一震。
　　这是……要强行拿下森兰了吗？
　　“遵令！”
　　一位位帝尊，迅速领命而去。
　　等人都走了，他忽然传音了一句：“你在后面跟着，不要进入森兰，就在森兰界域之外，暗中隐蔽，若是出现变故，你便出手！”
　　“遵令！”
　　空间波动，红月的唯一一位七阶，这一次也离开了。
　　红月之主轻轻吐了口气，他不能轻易走，实际上，那位七阶最好都不要走……可他的确被惹怒了！
　　森兰界主，也太过狂妄！
　　既然如此……那就等待时机，直接强行拿下森兰，一位七阶，配合六位六阶，足够了。
　　“新武……到底在何方？”
　　他呢喃一声，该死的混蛋，他们不现身，自己就被困住了，还是说，我直接带着红月世界，一起离开此地？
　　可若是如此……红月域的霸主，带着世界一起走了，可不是什么好事。
　　“新武……到底在哪？为何一直不现身？”
　　他皱着眉头，那群混蛋，狂妄无比，杀死了三位七阶，按理说，此刻直接强攻红月，他都敢相信，可是……对方一直不出现，他倒是有些不安了。
　　“或者……去了天方？”
　　他心中想着，天方的大道宇宙，到底会不会开启？
　　闹到今日，他连去看一眼都不敢，真是混账。
　　压下心中的躁动，他想着，只要红月再诞生一位七阶，或者拿下了森兰，森兰界主能跨入七阶那也行，融入世界，他就不担心了。
　　两位七阶坐镇世界，他就不太畏惧新武偷家了。
　　所以，森兰能否拿下，也关系到，他能否自由行动，此事事关重要，若非如此，那位七阶，此刻贸然外出，也是很危险的一件事。
　　红月之主，压下了心中念头，到了这一步，他已经没其他选择了。


第482章 总算抓住了
　　红月之主，几乎倾尽所有了。
　　除了他本人不能外出，还要固守世界，麾下强者，一位七阶，六位六阶，全部送去森兰了。
　　可以说，这已经是红月的底蕴了。
　　红月很强大！
　　可是……谁也没想到，一日间会死三位七阶，这才是红月元气大伤的原因，若是那一日，若是雾山不出手，若是剑尊杀不了醒神，若是人王没机会偷袭……
　　一切的改变，全都在那一日。
　　那时候的红月，甚至不需要一座六阶大世界，太弱，来了，还不好安排，吞并了也难壮大红月世界，他甚至看不上一座六阶大世界。
　　可今时不同往日了。
　　红月之主甚至有些自嘲……自己堂堂八阶，而今，却是盯上了一座六阶大道宇宙，居然……还没能成功！
　　可笑不可笑？
　　也许，我该和那新武人王一样，干脆不管红月世界，不管红月的地盘，不管红月的地位……一位八阶，若是成为散修……
　　八阶可以成为散修吗？
　　当然可以！
　　大不了，将红月大世界直接吞噬，不再留存世界，那时候，大道宇宙会随着他去哪而在哪固定。
　　可是……他舍得吗？
　　而且，没有大世界的散修，没了万民修炼，没了亿万苍生一起壮大大道，指望一个人去壮大大道，其实是很难的。
　　为何顶级强者，都不当那个散修，非要当世界之主？
　　因为……散修真的没前途。
　　亿万苍生，一起修炼，壮大你的道，壮大你的世界，这才是顶级强者们都在适用的道。
　　红月世界中，这位八阶之主，这一刻，居然诞生了一些荒谬的念头。
　　最近，太憋屈了。
　　他居然想成为散修了！
　　多么的荒谬，多么的可笑。
　　八阶的霸主啊，红月向来横推混沌无敌手，自己只是因为一次的失利，居然就有些放弃的想法，这些年，太顺利了吗？
　　红月之主闭上了眼睛，也许……不是简单的因为失利，而是因为道。
　　红月之道，欲望之道，各种情绪都会被推到巅峰。
　　胜利时，霸道、狂妄、疯狂。
　　失利时，沮丧、畏惧、恐慌。
　　红月的欲望之道，有利有弊，将一切情绪都放大化了，自己最近不安、惶恐，甚至几次想要杀出去，放弃大世界，也许……便是欲望反噬了自己。
　　深吸一口气，将心中的不安压下，红月之主开始修炼起来，压制心中的躁动不安。
　　五十多年前，决定对新武开战，自己而今居然有些后悔了……情绪放大，不断地告诉他，你不该招惹新武，不该攻击新武……
　　这一切，都只是虚妄，我的道，不该如此脆弱！
　　整个红月世界，此刻，大道也在动荡。
　　一股微弱的情绪，不断影响着红月境内的修士，一会沮丧，一会失望，一会恐慌，一会又变的疯狂。
　　……
　　森兰世界。
　　杀死了两位五阶，剩下的两位六阶遁出了森兰世界，在李皓他们之前占据的那处裂缝守着，也不进入，但是也不离开。
　　显然，也是不给李皓他们离开的机会。
　　11处裂缝，一处界门。
　　12处可以离开的地方，之前被封闭了三处，还剩下8道裂缝，一个界门。
　　其中，界门和五处裂缝，都由森兰镇守。
　　李皓他们想走，可以走这边。
　　可是……森兰这边，若是此刻放跑了李皓他们，很快会遭受红月帝尊的雷霆一击，基于此，只要守住其他三条裂缝，李皓他们无法轻易离开。
　　这也是两位六阶帝尊，目前唯一能做的了。
　　当然，与此同时，他们也在串联散修，还有三大世界的帝尊们，另外，森兰附近，还有一些来自各方的中等世界之主，并未进入森兰，也是他们拉拢的对象。
　　两位帝尊，还是很希望，能在红月其他人到来之前，不靠其他人，将李皓他们解决的。
　　如此一来，之前的麻烦就不再是麻烦了。
　　一时间，整个森兰，包括森兰之外，都热闹了起来。
　　帝尊们，来来往往，不少人都开始和红月进行接触。
　　大世界，八阶大世界，哪怕损兵折将惨重，那也是八阶大世界，散修们还是很感兴趣的。
　　……
　　一座高山之上。
　　李皓一行人在此暂时休憩。
　　杀死了两位五阶帝尊，这一次，森兰不再提供大道结晶了，不知道是没了，还是因为红月的缘故，这一次森兰的帝尊们，虽然威慑了红月一方，可没敢再进一步。
　　连带着，也对外宣布，和李皓一方，解除了雇佣关系。
　　既然解除了，这钱，自然也不用支付了。
　　李皓倒是还好，天极倒是有些不爽：“森兰这边，打的好算盘，两位五阶，按照之前的代价，最少一亿以上的大道结晶，甚至两亿都有了！现在，一句解除雇佣关系了，就将咱们打发了！”
　　这到手的钱没了，他还是很不爽的。
　　新武人，很会算账的。
　　不多要你的，但是，绝对不能少给我。
　　李皓笑了笑：“他们未必能拿得出来这么多了。”
　　“怎么会！”
　　天极不以为然：“好歹也是一方大世界，虽然弱，可积蓄多年，你可不要小瞧了他们，他们不是新武，也不是银月！”
　　这俩，时间太短暂了。
　　正常情况下，积蓄肯定不少。
　　几十万年甚至上百万年了，而且，森兰这样的大世界，因为容纳帝尊数量有限，这也导致后面人几乎无法再进步，消耗也不大。
　　世界一直在运转，在汲取混沌之力，时间一长，一方大世界，还是能积存许多大道结晶的。
　　森兰肯定是有的！
　　李皓笑了笑，点头：“有肯定还有，但是……为了晋级，跨入七阶，那时候，进入七阶，得瞬间补充整个大道宇宙的大道之力，否则就只有七阶境界，没有七阶实力了。”
　　森兰肯定积蓄不少，可李皓也知道，那位森兰界主，希望晋级，既然如此……接下来，一次晋级，将世界积存消耗一空是很正常的。
　　“你……”
　　天极无言，没再说什么，李皓都不着急，我急什么？
　　只是觉得，有些可惜。
　　换成人王，早就发飙了，直接上门去砍了，你们居然敢欠钱不给！
　　李皓还真没太过在意，两亿大道结晶？
　　三亿又如何？
　　大道结晶这东西，说实话，肯定有用，能量的源泉，大道之力的凝聚物……可现在给李皓十亿，他也未必能跨入五阶。
　　给乾无亮他们再多，也不一定就能强行破四阶。
　　有时候，能量不是唯一。
　　当然，若是森兰给了，那更好，没给……以后再说，事情顺利就算了，事情不顺利，森兰这边出了幺蛾子，迟早百倍偿还。
　　森兰若是能配合自己，完成对红月的劫掠，区区两亿大道结晶，李皓真不会在乎。
　　“红月这一次，会来几位六阶？”
　　他看向空寂，又道：“那位剩下的七阶，会不会来？”
　　空寂摇头，不好说。
　　不好判断！
　　他虽然是八阶之子，可不是八阶本人，不太了解八阶到底如何思考的。
　　而且，每一位顶级帝尊，都有自己的习惯。
　　若是换成新武……那就是一窝蜂地来了。
　　红月的话，活的太久，也许会谨慎许多。
　　李皓轻轻敲了敲自己的腿，看了看天外，之前，森兰界主好像和红月之主，有短暂的接触……这代表，红月之主，之前可能真被激怒了。
　　问题是，一位八阶，因为死了两位五阶，就被激怒了……其实不是李皓想要看到的结果。
　　他现在担心一点，死了几位六阶，红月之主，可能真的会出手了。
　　对方……可能因为之前死了三位七阶，一直在爆发状态中。
　　他看向乾无亮：“无亮，欲望之道，修炼到了极致，到底是控制力更强，还是控制力更弱？”
　　乾无亮一怔，李皓其实很久没询问他这些大事了。
　　此刻，他冥思苦想，小心翼翼道：“八阶帝尊我不好判断，对我而言，因为我非无敌状态，所以……我是更小心一些的，做事之前会考虑的更多一些。”
　　这也是大实话。
　　他也不敢欺瞒李皓，思考一番又道：“不过，若是我成为霸主了，无敌天下……情绪和欲望，其实不太一样，但是也有共同之处，到了那时候，可能更容易情绪爆发的更强烈一些！”
　　李皓揉了揉脑袋：“这么说，若是这一次，真杀了几位六阶，对方真可能会不顾一切，直接降临，之前也考虑过，森兰界主晋级七阶，对方会留下镇压森兰界主……可若是，他觉得我们严重挑衅了的他权威，不再管森兰界主，而是……追杀我们呢？”
　　之前，他其实考虑过这一点，但是他想的是，对红月而言，从大局上来看，镇压森兰界主是必然。
　　万一呢？
　　万一，这位红月之主忍不住呢？
　　为何现在诞生这样的想法……因为李皓只是杀了两位五阶，对方居然想降临，好像被森兰界主顶回去了，这代表，这位八阶，没有想象中那样的深沉，反而更容易被激怒！
　　这只是五阶，一旦死了多位六阶，对方能忍住吗？
　　一次试探，让李皓多了一些不安和担忧。
　　空寂原本没在意，此刻一听，也微微皱眉，有些疑惑：“红月之主，好歹也是八阶顶级帝尊……最近的确有些暴躁了，杀一个五阶，他就想降临，动不动就想直接降临，对他这种帝尊而言，说实话，五阶死光了又如何？六阶死光了又如何？”
　　你老巢不太安全，你还天天想降临出去，干嘛呢？
　　此刻，乾无亮接话，小声道：“可能遭受了一些欲望的反噬！红月的欲望，不止是一道，而是很多种道，死去了几位七阶，可能……少了一些人镇压那些负面的欲望之道，现在，都是他一人承受，所以更容易失控。”
　　李皓点点头。
　　没再多说，事已至此，也无退路可言，他开口道：“那我们还要做一层更危险的打算，那就是杀死了六阶，对方降临，不镇压森兰界主，而是镇压我们……该如何从八阶手中逃离？”
　　他没指望其他人，而是看向空寂。
　　空寂有些头疼。
　　看我干吗？
　　让我爹来？
　　可是……我爹来了，那也麻烦，这不是天方域，这是红月域，在人家老巢这边降临，不说会不会来，就算来了，还真能和一个疯狂的八阶开战？
　　“新武！”
　　此刻，空寂开口，只有新武了。
　　李皓若有所思，点了点头。
　　是的，只有新武，会让对方忌惮……
　　“那还要多一重安排！”
　　李皓开口：“可新武顶级强者，目前只有剑尊在这，我们可能还需要一位新武强者，对方降临的时候……袭击红月本土，或者隔空威慑红月之主，让他不敢贸然追击！”
　　又得造假才行！
　　怎么造？
　　李皓一瞬间想到了之前的至尊……想到了二猫……
　　二猫冒充苍帝，谁冒充至尊？
　　张安！
　　只是，张安帝尊都不是，太弱了，在八阶面前冒充，哪怕隔空冒充，也难阻挡对方瞬间的探查，二猫的话，倒是有戏，二猫其实还是很神秘的。
　　一般帝尊，压根探查不出来什么。
　　为了防止这种情况发生，也许还需要二猫他们出手，威慑一番才够……
　　同时，也是给红月之主，事后多一些想法和猜测……那就是，之前威慑他的，其实不是新武强者，而是冒充的，如此，他才会离开红月。
　　否则，新武不现身，这家伙未必敢走。
　　李皓也不清楚，新武啥时候会有动静。
　　一个个念头，再次浮现。
　　此刻，李皓有了一些打算和计划，二猫也许还得干点活才行，张安这边……一直没进入帝尊层次，太弱了，最近连出现都不敢让他出现。
　　都是帝尊层次的存在，随意一次交手，都能杀死他，新武至尊的孙子，就这么死在这了，也不好交代。
　　张安的大道书，最像至尊！
　　但是，对方的大道书太弱了。
　　可是……若是大道书中，万界呈现呢？
　　还弱吗？
　　不弱了吧！
　　哪怕看起来弱，万界呈现于大道书中，冒充起来，还是有点把握的。
　　一边是苍帝所在的新武世界，一边是能轻易镇压的森兰世界，一边是苍帝可能会借用人王之力，双力合一，可战八阶……一边是镇压之后，可以壮大红月……
　　这样的话，那时候，红月之主再愤怒，也不会轻易追杀了。
　　“趁着红月帝尊还没来……我去和张安前辈聊聊！”
　　李皓看了一眼天极：“前辈要去吗？”
　　“我去看他干嘛？”
　　天极无语，我才不去。
　　李皓疑惑，怎么，你看张安不爽吗？
　　天极也懒得解释，我看他爷爷都烦，看他孙子我怕我忍不住打他，打死了打残了，都麻烦，多一事不如少一事，算了，才懒得见张安这小子。
　　……
　　道河之中。
　　张安还在闭关。
　　他急吗？
　　很急！
　　帝尊之路，太难了。
　　或者说，寻常帝尊之路很简单，可他见的多，野心大，以前是爷爷和人王他们，后来成了李皓他们，银月的帝尊，不是大道之主就是世界之主，最不济，林红玉也修了生死。
　　他甘心成为寻常帝尊吗？
　　不甘心！
　　若是甘心，他早就成了，可他不甘心，于是，大道书他不放弃，新武万道，他还在修炼。
　　与此同时，他还在修银月之道。
　　两方宇宙，也就相对比较融洽，否则，早就出现冲突了。
　　可到了这个地步……两方大道想融合，说实话，难度太大了，他已经跨入了半帝层次，却是在这卡着，无法寸进，让他很是沮丧！
　　我错了吗？
　　我没有爷爷他们那样的天赋，没有他们那样的机会，也没有他们那样的果决，我非要走如此复杂的道路，真的可以成功吗？
　　新武的帝尊，不少人都跨入了中阶。
　　昔年，一起共事的一些同学同僚，而今也成就了帝尊，作为至尊的孙子，他呢？
　　他还在半帝层次晃悠。
　　如今走出了银月，他好像和当年一样，一样的无足轻重。
　　沮丧，失落，不甘……太多的情绪，汇聚心中。
　　当李皓看到张安的时候，有些怔神。
　　张安，居然有种要走火入魔的感觉。
　　这是……修道修出问题了！
　　“张前辈！”
　　一声低喝，响彻道河。
　　张安睁眼，看到了李皓，眼神变幻了一下，起身，微微叹息一声，开口：“见笑了。”
　　李皓看着他，微微凝眉：“前辈在我看来，一直都很淡然，为何……为何非要如此？”
　　双道宇宙……不，两个世界大道的融合，太难了。
　　李皓觉得自己还算有天赋……但是，吞并一方世界，他会考虑，融合双方世界之道，他都不会去考虑的。
　　张安沉默。
　　李皓看着他，许久，张安有些颓然，自嘲一笑：“我觉得……我天赋不如很多人，实力不如很多人，若是按部就班，如何能跟上大家？所以，我想……也许，我该走点特殊的道，这样的话，也许我能很快跨入四阶，甚至七阶！”
　　他说起七阶的时候，好像有些激动，有些兴奋，有些……莫名的光芒。
　　李皓一怔，“七阶？”
　　“对，七阶！”
　　张安点点头，很是深沉：“七阶，才是霸主！”
　　霸主？
　　你想当霸主？
　　不，你不是这种人。
　　李皓微微凝眉，又看了他一阵，他曾游历过张安的过去，此刻，仿佛懂了什么。
　　记忆中，那位人王之妹，每天挂在嘴上的就一句……我哥哥如何如何。
　　崇拜，孺慕，敬佩，狂热……
　　七阶的人王！
　　李皓仿佛懂了什么，看向张安，有些怜悯，那位人王之妹，因为人王的缘故，很是狂野，哪里就那么让你着迷？
　　还有，张安经常被那位揍……这是被打的上瘾了吗？
　　他此刻，才有些真的明白了张安的心思。
　　按部就班地走……如何让那位关注动心？
　　她的哥哥，是狂妄无边的霸主人王。
　　至尊也好，剑尊也好，都是对她宠爱有加，苍帝更是被她当宠物养……当然，实际上苍帝也把她当厨子养，一个样的。
　　见过那么多优秀的人，一般情况下，哥哥如此优秀，选择对象的时候，自然会代入对比。
　　可偌大的混沌，几人能比人王？
　　再怎么贬低人王，那也是一位横行无敌的霸主强者。
　　张安想当人王的妹婿……真是疯狂的想法。
　　这时候，李皓明白他的心结所在了，按部就班地成帝尊，人家看不上，不按部就班，想搞点特殊的出来，他又做不到。
　　双世界大道融合，也许是他一步登天的机会。
　　哪怕知道希望渺茫，他还是在坚持。
　　哪怕知道，放弃一道，他可能马上成就帝尊，他还是不甘心，不愿意，就这么耗着……感觉想耗到死，他不是不知道，他知道！
　　张安很清楚，他自己就是老师，圆平武科大学的老师，教务主任。
　　他岂会不懂？
　　他什么都懂。
　　只是，不愿意接受现实罢了。
　　舔狗……咳咳，痴心男子的悲哀，更悲哀的是，女方本身也比他强。
　　“前辈想成就七阶，比肩人王？”
　　张安讪讪：“不是比肩人王，我自认不如人王许多，我……我只是想，若是能成七阶，也是新武中流砥柱了！不再是人人都会挂在嘴上的至尊之孙。”
　　换句话说，那时候，大家不会说张安只是空有一个身份，没有匹配的实力和地位了。
　　再换句话说，当某人提及她的哥哥如何如何……他就有资格插话一句：“人王很强，昨日和我论道如何如何……”
　　不再一听到人王之名，就莫名恐惧和惶恐不安了。
　　他不指望自己超越人王，但是，起码一点，在人王面前，能有些地位……
　　李皓苦笑。
　　这个……
　　张安的心思，真是让人无奈。
　　这个问题，很难解决的。
　　人王什么人？
　　李皓都不敢说，我有朝一日，能超越人王，哪有本事让张安也去超越。
　　“所以，你只是希望成就七阶，不一定非要是独特的七阶，对吗？”
　　“不独特，能成七阶吗？”
　　张安无奈，看向李皓，你这话说的，哪个七阶不独特！
　　李皓笑了：“那也未必，八阶大世界的七阶，有些其实不咋样，只是因为对方是八阶之主的心腹，集八阶大世界全力，供养对方，自然也能磨成七阶！或者干脆夺取一方七阶大道宇宙，也有希望成就七阶，七阶之路，又不是只有一条。”
　　理是这个理，可是……不靠谱啊。
　　七阶大道宇宙，我怎么夺？
　　八阶大道宇宙，集全力培养……你李皓就算成了八阶，也不是银月之主，你那大道长河，又不收人了。
　　李皓开口道：“一味的闭关，不是长久的事，现在机会难得……我和前辈认识的早，但是，我也不会说，无缘无故地，一直帮前辈弄资源……其实我自己都不够。”
　　李皓认真道：“如今，混沌变故，红月是双方大敌，也是你我的机会！此次，我可能需要前辈帮忙，但是最少也要前辈抵达帝尊层次，才有希望配合我，否则……没这个资格！”
　　“前辈若是一心追求双道融合，才能晋级，那此次就算了，以后，前辈也可以一直闭关感悟，我银月之道，还会继续对前辈开放。”
　　“可若是此次前辈作出抉择，放弃一道，晋级帝尊，配合我们完成这一次的计划，这次收获应该不小，不敢说帮前辈迅速跨入七阶，但是三阶巅峰，我觉得指日可待！机缘，后面未必没有了，路，一步步走便是！”
　　张安有些失神。
　　坚持了很久……现在放弃吗？
　　李皓又道：“前辈还记得李道恒吗？”
　　张安一怔，废话，这才多久。
　　“李道恒，若非好高骛远，追求的太多，他早就可以跨入帝尊层次了，若是他早就跨入帝尊层次，不要等待银月大道宇宙出现，早早杀死蚀骨帝尊，解救银月，他那时候起码也是一位二三阶帝尊了！”
　　“立下功劳，回归新武，参与对红月之战，而今，新武攻破大世界，论功行赏之下，他也能强行跨入四阶了，他对道的感悟不弱，甚至五阶六阶都有希望！”
　　“他又是剑尊看重之人，剑尊而今可敌七阶！一旦剑尊正式跨入七阶，有剑尊指点，加上剑尊强悍无比，一旦自立宇宙，他进入剑尊宇宙，六阶不是手到擒来？”
　　李皓继续道：“那时候，还会如今日，死在银月，死的窝囊吗？剑尊后裔并无太强之人，加上剑尊是人王半师，人王也会看重这样的悍将，一旦攻破七阶大宇宙，未尝不是他进入七阶的机缘！”
　　他给李道恒的路，都给谋划了一下。
　　若是按照他所言，七阶是难，但是六阶……真有希望，很大的希望。
　　李道恒的天赋，绝对不差。
　　可能算是新武后期，最顶级的一批人了。
　　家世也算显赫！
　　有天赋，有家世，有实力，有能力……结果在银月，非要谋求更多，结果什么都没了。
　　这一代入……张安恍惚了一下，他……有些朝李道恒发展的趋势。
　　而且，最近修炼，他也有些心态失衡了。
　　和李道恒一样，不甘心被人笼罩，被人看不起，李道恒当初就说过，张安其实和他很像，但是张安有一点还好，还能控制住内心欲望，还能坚守一些东西。
　　所以，十万年下来，张安还没变质。
　　可如今，出了银月没多久，张安就有些失衡了，因为当年看着人王崛起，而今，他正在看着李皓崛起，有些失衡了。
　　张安闭目不语。
　　李皓见状，来了一记狠的：“前辈，方圆校长，喜欢的是果决的男子，崇拜的是她哥哥那样的霸道无双之辈，说一不二，说做就做，哪怕失败了，在她眼中也是英雄！按照新武的话说，前辈这样的娘们气，方圆校长能看上……那是她眼瞎了！新武就一个作风，争！”
　　“你……”
　　张安有些怒了！
　　下一刻，忽然苦笑一声，也是啊。
　　娘们气？
　　这……自己有吗？
　　其实不算是，但是放在新武，也许……也许真的能这么说。
　　他有些无奈。
　　“我知道，可是……”
　　李皓叹息：“加一个可是，前辈就没希望了！”
　　张安无言以对。
　　许久，开口道：“那我现在若是晋级帝尊，迅速跨入三阶……在银月的话，会被大道之主桎梏，可若是走新武之道的话……”
　　张安吐了口气：“第一，本源宇宙不在这边，第二，就算在这边，我一个新晋帝尊，也难争取到位置了……”
　　李皓思索一番：“无妨，新武进入八阶，我觉得指日可待了！前辈现在担心被银月桎梏，又担心新武本源问题……没关系，我帮前辈一把，我先将前辈大道寄存在我长河之中，刚好，可以让前辈感悟一下不同的道！”
　　“什么？”
　　李皓笑了：“万道！”
　　什么万道？
　　“万界之道！”
　　张安愈加迷糊。
　　李皓笑了：“一本大道书，承载万界道！说句老实话，若非现在需要前辈帮忙，我虽不小气，可自己的道还没完善，其他人别想轻易窥我之道！倒是今日，机会难得，前辈，这样的机会，也许……只有一次！”
　　他没说假话。
　　自己的道，现在不算完善。
　　他不小气，但是现阶段，他不会对外人轻易开放。
　　可若是希望张安冒充至尊成功，大道书承载万界道，这才有几分把握，那张安，就能借机窥李皓之道，这是机缘！
　　换个时间，李皓不会对张安轻易开放万道河的。
　　张安一怔，脸色微变。
　　这一刻，好像有了一些决定，咬牙，点头：“我……证道！”
　　他深吸一口气：“先证本源之道的帝尊，当然，我无法归入本源，那只能暂居你的长河，这样的话，还能避免新武雷劫！你放心，待我遇到新武，我会退出长河，不会让你为难。”
　　“前辈有决定了？”
　　李皓疑惑，张安这种人，其实很坚定的，否则，不会坚持这么久。
　　他虽然劝说了一阵，可张安答应的好像有些痛快。
　　张安看了他一眼，许久，闷闷道：“因为我想明白了一点……”
　　“什么？”
　　“你还没绝世无双，都能娶到老婆，还是有些手段的，也许……我该听听你的意见！”
　　“……”
　　什么鬼？
　　李皓愣了一下。
　　张安却是没管他，他就是这么想的，李皓看似清心寡欲，实际上，是个很招人的家伙，哪怕人王，在绝世无敌之前，也没娶媳妇的。
　　看看李皓，轻松钓了一个未婚妻，后面还有一群人排队……
　　李皓都无语了，张安是不是走火入魔了？
　　这家伙，怎么想的？
　　张安见他有些郁闷的样子，忽然笑了：“开个玩笑，其实最近我自己也在考虑，说实话，看着大家进步飞速，我有些受打击了！眼睁睁地看着洪一堂他们，从弱小，渐渐地，到现在，瞬间三阶帝尊了！我其实真坐不住了，这么下去，我恐怕要走火入魔了！”
　　他叹息一声：“到了这地步，我必须要作出决定才行了，否则……我真要走火入魔了，成了张家的李道恒，让张家蒙羞……那就对不起我爷爷，更对不起我父亲了！”
　　张家一门忠义，他其实也感受到了自己的变化。
　　心态彻底要失衡了。
　　此刻，李皓既然给了他一个选择，相当不错的选择……他自然要接下。
　　正如李皓所言，错过了这一次，你还想有下一次吗？
　　他看向李皓：“我也想见见，什么是万界道，和我的大道书比，又如何？”
　　忽然，有了那么一点傲气。
　　我的大道书，很厉害的！
　　李皓瞥了他一眼，半晌，干笑一声没说什么，你说至尊大道书强大，我就认了……你的……你是聚集了很多道，关键是，你又不是太精通。
　　有啥可嚣张的。
　　张安，是不是想在我这找点自尊回去？
　　“那就速度一些吧，红月的帝尊，随时回来，我还要将前辈安排出去……需要一点时间，咱们边走边聊，这次任务不轻松，欺瞒八阶帝尊！用不上最好，用上了……前辈就要考虑一下，暴露了，瞬间被人撕碎的下场了！”
　　欺瞒八阶帝尊！
　　张安心中一震！
　　“你是说……”
　　“老规矩，就和当初开银月星门，冒充新武一样，这次更刺激！这次，可能需要前辈，震慑八阶的红月之主，直接冒充新武世界！你冒充你爷爷，二猫冒充苍帝……”
　　草！
　　张安忽然有些后悔了，玩这么大吗？
　　“八阶……”
　　“怕什么！前辈，你想迅速跨入七阶，不冒险，天上掉馅饼吗？”
　　张安无奈：“不是，只是我很难冒充，我爷爷最少也是六阶巅峰了，何况苍帝是七阶巅峰……”
　　“没事，时光加持一下，二猫前辈本就神秘，无法探查，只要你装的像，问题就不大，大道书承载万界……一看，好家伙，这哪是六阶，七阶都不止了！”
　　是吗？
　　张安苦笑，好吧，你说了算。
　　真够刺激的！
　　……
　　等进入了大道长河，看着一个个小界……张安愣了一下，看了一眼李皓。
　　而李皓，也没理会，开口道：“前辈先看看，然后开始证道，我就不陪前辈了！”
　　“你……”
　　“你先去看，我和二猫前辈聊聊。”
　　好吧！
　　张安的确来了兴趣，迅速朝那些小界飞去。
　　而李皓，沿着河流，迅速朝下游流淌而去，口中呼唤道：“二猫前辈！”
　　“……”
　　许久，长河尽头，一只猫浮现，飘动着庞大的身躯，很快，浮现在李皓面前，带着一些不满，我说了，本猫要沉眠。
　　你干嘛又来了？
　　“前辈……一件小事要前辈帮个忙，冒充一下苍帝，配合张安前辈，冒充新武！前辈也不用做什么，隔空叫嚣几声就完事了。”
　　二猫看着他，这叫小事吗？
　　叫嚣的对象是八阶吧？
　　你把这个叫小事？
　　真不是个东西！
　　吃了你的鱼，你现在可真是不客气啊！
　　再看看那边的张安，这位看样子被忽悠住了，忽悠八阶……也亏李皓敢想！
　　二猫有些无语：“八阶之力，超乎想象，一旦发现一点点端倪……全部要死！”
　　李皓点头：“对，所以，真要到了那时候，就看二猫前辈和张安前辈的能力了，能吓唬对方一瞬间，对方就会选择镇压森兰界主，一旦选择了对手，再发现假的，他也不会不能放手了！”
　　二猫考虑了一下，开口：“不是不行……但是要带走其他人，要大道长河环绕，要世界之力浮现，要黑豹和那两位道主，一起配合！”
　　有了大道长河，有了世界之力，这才有点新武迹象。
　　否则，很容易被看穿。
　　李皓微微凝眉，一下子走了这么多人，动静太大，而且，很容易被人发现他们逃走了……
　　不过二猫倒是说的有道理，既然是新武来袭，没有大道长河环绕，没有世界之力浮现，只有大道书和苍帝……搞不好，人家以为新武世界不在这，可能会冒险一试！
　　“行，我来安排！”
　　李皓点头：“大难临头各自飞，你们几个跑了，也很正常！那二猫前辈……是答应了？”
　　二猫看了他一眼，半晌才道：“你觉得呢？”
　　“……”
　　李皓讪讪一笑，二猫又道：“不用尴尬，这一次收费，30条小鱼吧！”
　　“……”
　　挺好！
　　李皓一笑，点头：“可以！”
　　“那就等这家伙晋级吧！”
　　二猫看了一眼张安，有些摇头：“不是人人都适合万道的，这家伙……少了股劲。”
　　什么劲，它没说，也不好说。
　　但是一看，它就能看出来一点。
　　张安这人，也许有望七阶，但是，一辈子最好都有人压在头上，逼迫他做决定，这是个被动型的家伙，不会主动去做什么。
　　俗称——妻管严！
　　这家伙，要不有人压着他做，要不找个厉害的老婆，不做就打，天赋还是有的，二猫觉得自己看人还是很准的，这样，张安才有前途。
　　而那边，张安已经震撼莫名，这……不是万道了，李皓要造万界！
　　许久，张安才回神。
　　心中震动，万界之道，大道书……这一次，自己选择答应，也许……真是个机缘，大道书，书容万界，一页一道，一页一界！
　　寻常时候，哪有这样的机会。
　　一时间，张安激动无比，再也不觉得沮丧了，这样的机会，我张安总算是抓住了一次，太难了！
　　一时间，都有些想哭的冲动。
　　从新武时代到银月时代，一直到今天，他一次次错过机会，这一次，他好像没错过了。
　　那边，张安激动的想哭。
　　李皓和二猫，就这么默默看着，很快，一人一猫，都摇摇头，都快哭了，真有点娘们兮兮的，希望张安证道后，能霸道一点。


第483章 瓮中捉鳖！
　　张安如饥似渴地汲取着万界带来的震撼和感悟。
　　虽然时间很紧张，红月强者随时会来，但是李皓也没催促。
　　成也好，败也好，这个计划不行就换一个，证道是大事，也不能逼着人家强行成垃圾帝尊。
　　好在，张安也知道时间不是太充裕。
　　恋恋不舍地从一方小界中走出。
　　看了一眼李皓，深吸一口气：“我要证道了！你的万界构思，对我有很大帮助，今日我没足够的时间去参悟……希望未来还有时间！”
　　说到这，大道书呈现，道蕴流转。
　　不得不说，张安的大道书，还是很有意思的。
　　李皓看了一眼，比以前更强悍了。
　　道蕴更足！
　　张安迅速道：“那我今日，就在你这大道长河中证道！你希望我大道书承载你的界，那我就提一个非分的要求……”
　　“说。”
　　“我要……大道书融界！”
　　什么？
　　李皓一怔，看了他一眼，什么意思？
　　大体上倒是明白，只是……
　　李皓微微凝眉：“界，我会收回来的！”
　　大道书融界，那我要是收回来了，你还赖我一辈子了？
　　张安深吸一口气：“我知道，收回去也没什么，收回去，我就放弃大道书！”
　　“什么意思？”
　　李皓微微凝眉，看着他，“大道书是你道的核心，张安前辈，咱们关系是不错，可你这么一弄，到时候，不会指望我顾忌什么，放弃这些界吧？若是我更强，那倒是无所谓，可我现在，耗费无比巨大的代价，才制造了这些界……”
　　有些话，他得说在前头。
　　若是张安觉得，到时候自己不好意思收回去，那就想错了。
　　这关系很大的！
　　李皓如今大体上确定了自己的路，不会因为一些原因，就随意放弃他千辛万苦制造的界的。
　　“没那想法。”
　　张安却是摇头：“我大道书融界，其实是为了更深层次的窥你之道！若是能获得更多的收获，放弃大道书罢了，不代表放弃了我的道！也许……我能获得更多。”
　　他看向李皓：“我只是希望，能够彻底融入，感悟真正的道界合一！”
　　李皓看了他一眼，许久，点头：“可以！”
　　你愿意，我倒是无所谓。
　　反正，我的界，那是不能彻底给你的，给你，我就麻烦了。
　　张安也不多说什么，他其实早就有望晋级帝尊。
　　只是，当初是舍不得放弃大道书中的任何一道，后来又希望能容纳两界之道，张安这人，稍显优柔寡断，等到有人逼迫了，这才急了。
　　习惯于被人管，可能和他爷爷是至尊有关，小时候就被管着，几乎不曾脱离张家至尊的管辖范围。
　　这时候，张安也不多说一句。
　　一本大道书，呈现在长河之中。
　　大道书，一页页翻开。
　　一道道虚影走出，原本，这些虚影还有些他人的影子，比如人王，血帝尊，剑尊之类的……
　　可渐渐地，这些虚影，开始转换。
　　朝着张安转换！
　　李皓眼神微动，这和他开界有些类似，领域浮现，界域呈现，虚影镇压，一界一文，一界一道。
　　张安，之前一直不曾脱离那些人的影响。
　　今日，看似只是人影的变化，却是有些脱离其他人影响的意思。
　　这位李皓最早认识的顶级强者，在银月几乎全员绝巅之下的时候，这位就是顶级的圣人，准天王实力。
　　在李皓成为四阶帝尊的时候，在银月出现了不少帝尊的时候，他还只是半帝。
　　其实对其他人而言不算慢，可对张安而言……这几年，他怎么过来的，也就他自己清楚了。
　　巨大的落差感！
　　在银月，也曾出现过选择错误，导致错过了几次机会，否则，他也许早就该晋级帝尊了。
　　这一刻，张安放开了许多。
　　一页页大道书，缓缓呈现出来，化为虚影，一条条大道浮现。
　　大道，直接朝长河融去！
　　一道道虚影，则是走向那些小界。
　　书页包裹了小界，渐渐地开始和小界融合。
　　这一刻，李皓有些感悟，一种种大道感悟，涌入心头，人王的刀，剑尊的剑，至尊的书，血帝尊的箭，铸神使的铸造之法，镇天王的镇压之法……
　　这人，会的太多了。
　　新武的顶级帝尊，所有的道法，他几乎都会。
　　而张安，头顶上空，忽然悬浮出一颗星辰，这星辰，来自于银月宇宙，来自于银月之道，而银月之道，此刻，他已无法彻底容纳。
　　只能放弃！
　　二选一。
　　张安轻吐一口气，忽然，头顶星辰变幻，那颗星辰，渐渐地开始融化，他探手一抓，一点点地开始锻造，在李皓稍显意外之下，他并未摧毁星辰。
　　而是……铸兵！
　　那星辰，被张安渐渐开始铸造成了一根书骨，万道如同丝线，沿着这书骨，开始朝四方小界蔓延，而李皓的那些小界，此刻，居然随着万道牵引，一点点朝张安手中的书骨挪移而去。
　　那些小界，隐约间，呈现出了书页的样子。
　　他要……铸界为书，铸书为道！
　　此刻，李皓彻底看懂了！
　　一位半帝晋级，说实话，李皓如今到了四阶，见识了大量七阶帝尊，甚至八阶帝尊，对半帝……只能说，随手捏死。
　　可这时候，却是感受到了一些不同。
　　张安，这位至尊之孙，此刻，给他展露了许多许多的新武之道，让李皓，亲眼去看，去见证，新武的道统，到底是不是外界所说的，只有莽！
　　不是！
　　李皓心中震动，这时候，张安忽然探手一抓，一方小界，直接凝成神文……
　　李皓脸色一变，这……张安会神文……
　　张安声音响起：“神文，不就是镇星城秘术演变吧？”
　　李皓一怔，点头。
　　差点都忘了，神文的源头。
　　有些不好意思，这才记起来，新武镇星城，最为出名的战法，便是文字诀，一字一道，只是，当初李皓见到的，也只是无数代后的一些微弱传承。
　　真正的镇星城绝学，他其实没见人用过。
　　与此同时，一页书页落在书骨之上，瞬间融入，化为书页，书页之上呈现出一个文字——火！
　　火之界！
　　而火之界，融入的虚影，也带着火行之力，二猫呢喃一声：“铸之道！”
　　铸造一道，火行为先。
　　李皓心中一动，脑海中好像浮现出一人，健壮无比，手持巨锤，造化天地，铸神兵，造天地，新武铸神使！
　　下一刻，一柄剑形书页，被迅速收纳，进入书中，化为一页，浮现一字——剑！
　　李皓脑海中，再次浮现一人，剑出无双，长生断绝，新武长生剑！
　　一页页书页，被收纳而归。
　　张安气息，瞬间暴涨！
　　以银月之道为骨，以新武之道为心，他不算彻底放弃了银月道，只是将银月道，化为了自身大道的基！
　　和自己开界，开长河，倒是有些异曲同工之妙！
　　李皓盘膝而坐，张安证道，李皓给他提供方便，同样的，这其实不单单只是张安的机会，也是李皓的一种见闻增长。
　　这人，见的太多。
　　此刻，道融界域，倒是让李皓顺便也见识了一下新武各位帝尊的强悍之处，道法的玄妙之处。
　　新武诸位帝尊，都有一些独特之道。
　　铁头帝尊的霸道，秦帝尊的唯我独尊，血帝尊的箭道……
　　张安感悟的也许不全面，但是，远比李皓知道的要多。
　　这一刻，张安在证道，而李皓，其实也在感悟，感悟那些不同之处。
　　一个个小界，从长河两侧消失。
　　而长河，疯狂波动。
　　张安身体渐渐下坠，手中书本，已经开始厚重起来，不止如此，他看向李皓，忽然道：“长河为骨，其实更好，只是，长河毕竟非我之道基！若是有机会，我倒是建议，你可以试试，收纳一切，融道归一，长河为骨！”
　　以长河，为大道书之骨。
　　李皓心中微动。
　　苍穹剑，现在包裹长河，其实已经是一种压缩，张安的意思是……剑中蕴道书吗？
　　以界为神文，以神文为篇幅，书写万界之道吗？
　　剑中藏书，书中藏剑！
　　或者，一手书，一手剑。
　　文明和野蛮的结合。
　　文明与武力的结合！
　　道理说不通，那就用剑斩之！
　　念头浮现，张安气息暴涨，这一刻，大道书容纳自身，他瞬间晋级帝尊，远比其他人要轻松许多，而李皓，心头感悟万千。
　　这一刻，长河波涛汹涌，长河渐渐地收缩了一些。
　　没有帝尊雷劫，因为张安融道痕之地，并非本源世界。
　　他算是成了李皓这不完善的长河之帝，大道依托在这。
　　和林红玉差不多。
　　……
　　与此同时，李皓睁眼，看向张安，笑道：“恭喜！”
　　张安也露出一些笑容，没有惊天动地的变故，没有帝尊雷劫，也没有混沌雷劫，可是……他已经很满足，很满意，这一刻，他眼中的世界也变了。
　　一页页大道书，隐约在他体内浮现，一抹抹道蕴，溢散而出。
　　张安微微一躬身：“多谢！”
　　谢什么？
　　谢李皓提供的机会，万界融道，谢李皓给予了大道融身之地，能够让他暂时不用成为散修，汲取混乱之道，那样一来，很难进步。
　　也谢谢李皓，逼迫他一次，让他此刻证道，真成了帝尊，忽然有些感慨……也许……这才是我该走的路。
　　“多谢前辈才对！”
　　李皓眼神闪烁，笑了一声：“我也有些感悟，万界万道的排序……书写成文，完成我以前的一些梦想，一些不切实际的幻想！”
　　李皓笑了：“也许……我会书写一篇，属于我自己的万道之文！在这混沌中，留下一些属于我的道法传承，以前，我想在银月留下属于我的大道之文……未来，也许，整个混沌，都是我的目标！”
　　他感慨一声：“以道文，呈现道法，以道法，述我之道！有朝一日，一文出，天地惊，一字出，一界为我所镇，那时候，也许就是我的道法大成之时了！”
　　长河为骨，万界为书。
　　铸万界道书！
　　张安笑了起来，忽然有些自豪的感觉。
　　大道书，不是他所创，是他爷爷。
　　而李皓，显然觉得，这种融道之术，有可取之处，他想借鉴，这是好事，也是一种认可，他深知李皓是一个极其心高气傲之辈。
　　今日，却是再次提及，融万道之书，铸万道之书，这代表，他觉得，万界化为文字，文字化为道术，是一种很值得学习的方式。
　　能被李皓这种人认可……其实也是一种值得骄傲的事。
　　二猫此刻也道：“书中蕴万道，一书一混沌，书是一种文化，一种文明的象征，其实，也契合天地之道，修道之人，就当如此！莽夫修道，平白落了道的格调。”
　　“……”
　　李皓看向二猫……你这是内涵谁呢？
　　二猫见他看来，解释了一句：“没说新武人王，他只是装不会，实际上心里很清楚，我是说大猫！”
　　“……”
　　李皓失笑。
　　你……
　　算了。
　　大猫好像还挺想二猫的，二猫倒好，一天到晚的埋汰大猫，小心那苍帝知晓，按着你脑袋打。
　　不过，大猫也许是二猫提及最多的一位了。
　　显然，并非二猫喜欢埋汰谁，也许……它想那只同出一源的猫了，这个世界，战没了，苍帝，也许才是它最亲近的人。
　　李皓没再多说，看向张安：“能制造出至尊之相吗？”
　　“差一点。”
　　张安摇头：“还是太弱，我才一阶，刚入！哪怕对我爷爷很是了解，也难彻底制造出迷惑八阶的假象。”
　　李皓微微皱眉。
　　张安又笑了：“不过，也不是一点办法没有。”
　　“前辈何必卖关子？”
　　李皓笑了：“说便是！”
　　“给我一个小界，或者一个中等世界……界域爆开，万道齐鸣，气息撼天，道河环绕，二猫前辈坐镇，我使大道之书……那时候，谁会相信，我是一位一阶帝尊？”
　　李皓一怔，有些苦恼。
　　还得花钱啊！
　　最近，花钱如流水啊。
　　世界……我没有了。
　　之前倒是有俩，被自己给拆没了。
　　爆开世界，新武人，骨子里还是很暴力的。
　　李皓吐了口气：“好，我去试试看，此刻，唯有找森兰借！”
　　森兰，应该还有小界。
　　之前说过，杀四阶可以换，后来直接给了自己一个中等世界，对方应该还是有小界的，但是中等的，大概率没有了。
　　刚好，送人出去，也需要森兰界主配合一下，否则，不好隐藏行踪。
　　心中微动，李皓起身：“那就这么说定了，红月界主一旦降临，动静必然极大！我们在森兰界外，有个安全基地，距离森兰不远不近，刚好够用！你们便隐藏在其中……”
　　他嘱咐了一番，不再多说，直接起身，离开了长河。
　　……
　　阎方很快悄然浮现。
　　这一次，李皓并未联系森兰界主，小世界而已，找阎方就行，一个四阶，动不动找人家六阶大世界之主，不合适。
　　“小世界……”
　　阎方微微一怔，小世界对李皓几乎无用了。
　　要这个，有啥用？
　　至于他们的三阶，目前都是刚晋级，其实作用也不大。
　　这关头，找自己要一方小世界……
　　阎方还在沉思，李皓开口：“前辈，我可以用大道结晶换，我这边还有一些大道结晶……”
　　“那倒不用，万道道友这么说，倒是有些打脸了，我森兰被人入侵，万道道友你们为我们出力，而今迫于局势，不得不划分界限……区区一方小世界，还要收大道结晶，我森兰的颜面，还要不要了？”
　　“小世界森兰还有，但是……不是太强，只是一方诞生不太久的小世界……”
　　“这个没关系！”
　　李皓笑了笑，阎方很快道：“那道友稍候，我让祭昊很快送来！”
　　他都没问森兰界主，也不需要。
　　一方小世界，他还是有资格决定的。
　　而接下来，李皓又道：“此次，红月来袭，相当凶险，我想了想……除了融入大道的三位，除了我和死神道友，剩下几位，我想送他们提前离开！”
　　“前辈，你看方便吗？”
　　送人离开吗？
　　阎方看了一眼其他人，这群人，也就两位中阶，都走了，其实也没什么。
　　只是……
　　这些人在，多少还是有几分战力的，一群低阶帝尊，之前和李皓配合的不错，有他们在，还是更安全一些的。
　　当然，少了几位低阶帝尊，两位中阶出手，倒是更方便一些。
　　“当然没问题！”
　　阎方也答应的痛快：“如今，森兰裂缝很多！有三处不在我们执掌范围之内，几位道友小心一些，只要不暴露……问题不大，就算暴露了，也没关系！实在不行，二位道友，劳烦一下，强攻一方裂缝，引走其他人注意，作出逃跑姿态，另外这些道友，佯装强攻一方裂缝，森兰坐镇的裂缝……这样一来，森兰也好有个交代。”
　　李皓点点头，这个倒是不难。
　　双方很快约定好了，阎方也先行离开，去安排了。
　　……
　　等阎方一走，众人纷纷看向李皓。
　　林红玉微微凝眉：“我们都要走？”
　　李皓点头：“都走！接下来，你们留下来作用不大，反而很危险，当然，走，也不是安全，也许更危险！不是让你们流浪，而是有任务的。”
　　槐王几人不用走，他们是李皓计划的一环，也有危险。
　　想吃肉，人人都得冒险。
　　林红玉也没多说什么矫情的话，只是提醒道：“那你和空寂兄长，都小心一些……”
　　说到这，又一脸柔弱，看向空寂：“兄长，我夫君年幼，实力不如兄长，此次，还望兄长多费心了！”
　　空寂有些尴尬。
　　这话说的！
　　我……我也就是个打酱油的，计划是李皓提的，最终定大局的是剑尊，我一个六阶……好吧，懂了，关键时刻，也许我爹会降临，是这意思吧？
　　空寂也是人精，很快明白了这女人的心思，笑了笑，点点头：“我会尽力的！”
　　李皓无语，懒得多说。
　　我闯荡江湖，需要他人照顾吗？
　　“好了，其他不用多说了！”
　　李皓看向几人：“出去后，一切听从张安前辈和二猫前辈的安排！”
　　李皓说完，看了一眼荀若：“荀若道友，出去后，若是觉得不希望继续留在银月，脱离危险后，可以自行离开！”
　　荀若心中一震，急忙道：“哪里话，我巴不得留下，岂会离开……”
　　李皓深深看了他一眼，许久才道：“当日局势所迫，强扭的瓜不甜，自愿便可！我不强求什么，只要脱离危险，随时可走。”
　　荀若还想再说什么，李皓又道：“话便如此，留与不留，在于道友自己！道友并未主动攻我银月，我也愿给道友一次选择机会。”
　　荀若叹息一声，点点头。
　　他知道李皓的意思。
　　无他，几次出手，荀若表现很一般，三阶帝尊，发挥的作用甚至不如二阶的蝉秀，主动性还不如一阶的嫫，也许李皓觉得，没必要再留下他了。
　　荀若有些无奈，其实……只是散修通病罢了。
　　关键时刻，留手一二，谁会出全力？
　　散修都这样！
　　不是一两位，只要人多一起出手，他们都有这个习惯，而李皓，显然不认可这种习惯。
　　言外之意，若是再如此，你想留，我也不会留你。
　　脱离了危险，你自己离开就是，看在当日你没有和明昊他们一起攻击银月，给你活路。
　　其他人都没说什么。
　　银月，还是李皓做主的。
　　……
　　等待了一阵，祭昊送来了一方小世界，并未久留，双方都是暗中接触。
　　拿到了小世界，张安、二猫纷纷离开了长河，不过张安的大道书，而今和长河联系紧密，倒也不会脱离。
　　除了李皓和空寂，其他人一伙，李皓两人则是要去进攻一处裂缝，佯装逃离。
　　吸引火力，让这几位，能够顺利离开。
　　……
　　轰！
　　爆响声响彻天地，帝尊之威再次覆盖整个森兰。
　　界域之外，蚀魂、无殇两位帝尊同时出手，大道之力震荡天地，蚀魂暴喝：“压制他们！”
　　万道他们，想跑了。
　　怎么可能！
　　同一时间，两人身边，浮现多位帝尊，同时出手，压制李皓两人，大战爆发。
　　这些帝尊，有些是散修，有些来自三大世界。
　　无他，因为他们知道，红月来人了。
　　而且，收到消息比森兰还快。
　　红月方向，这一次，直接来了四位六阶帝尊。
　　万道这些人，这次完蛋了。
　　就在此刻，远处爆发一阵混乱，森兰帝尊坐镇的区域，也爆发了一场混乱，无殇朝远处看去，脸色微变，下一刻，暴喝：“不要管，镇压他们，不许这两人离去就可！”
　　其他人，都是小虾米。
　　也许就是故意丢出来的炮灰，希望他们分兵，这次不可能，只要盯住这两条大鱼就行了，分兵，之前吃过一次亏，岂会再次吃亏？
　　至于这些低阶帝尊，速度不快，只要这两人被杀了，那些人一个逃不掉的！
　　轰隆！
　　李皓和空寂，出手也是动静极大，震荡天地，打的裂缝都在波动，外面一群帝尊，强势镇压，不给两人逃离的机会。
　　双方交战一阵，都没讨到好处。
　　李皓和空寂，放了几句狠话，这才脱离了战斗，而森兰帝尊那边……明明有中阶帝尊坐镇，可依旧被人逃走了，红月和三大世界的帝尊，都心知肚明。
　　森兰，故意放水了。
　　很正常！
　　只是，此刻不好多说什么。
　　只要森兰不放走万道和死神，一切好说，放走了这两人，那就不好说了。
　　……
　　大战结束。
　　万道麾下帝尊全部逃离，这一点，各方都已知晓，不少散修，包括三大世界的一些帝尊，还在外围追踪。
　　而关键，再次聚焦到了李皓和空寂身上。
　　与此同时，森兰界主，也收到了消息。
　　红月，出动了4位六阶，很快就要抵达森兰了。
　　6位六阶帝尊！
　　这样的实力，若是森兰界主不出手，足以横扫四方了。
　　……
　　混沌虚空。
　　四位帝尊，迅速前行，在他们后方，一位七阶，暗中潜藏，眼神阴冷。
　　森兰，快到了。
　　四位六阶帝尊，也是人人沉默，他们的任务，很简单，击杀一切反抗之人，包括森兰界域的帝尊，另外，抵达之后，还要收编当地散修。
　　按照界主的吩咐，红月最近损失不小，多出了不少帝尊名额，可以收编一部分散修了。
　　加入大世界，虽然红月目前式微，但是，对这些散修，依旧是无与伦比的诱惑。
　　“抵达之后，不要急着出手，收编散修，那六阶散修于修，在红月域，也是顶级散修，昔日还是一方世界之主，只是世界被灭，选择了流浪混沌。”
　　“除此之外……要将森兰世界中，其他潜藏帝尊，全部挖出来，以防万一！”
　　“也许还有一些五六阶帝尊，隐藏其中……全部挖出来，那生死道修士，实力不弱，若是可能，让散修先去消耗他们，据说，那生死道帝尊，恢复力极强！”
　　“……”
　　几位六阶帝尊，此刻有人开口，做了一些安排。
　　为了确保万无一失，六位六阶，他们都觉得不够。
　　得更把稳一些，这一次，绝对不能出现任何差错了，界主已经愤怒无比，再出现差错……也许人人都要受罚。
　　“森兰目前还有8处裂缝，到了之后，尽量控制所有裂缝，否则……森兰界主可能会偏帮他们，给他们制造逃跑的机会！”
　　“不用担心得罪森兰，森兰不识抬举，但凡这次敢出手阻扰，便是森兰覆灭之时！”
　　“放心，我们清楚！”
　　“嗯，另外……驱赶森兰世界附近的帝尊，要不加入我们，要不……直接击杀，不走，全部杀死！”
　　一位红月帝尊，眼神极其冷酷：“想捡红月的便宜，也没那么简单，如今红月几次损失惨重，让四方看了笑话，一部分散修都敢对我红月起觊觎之心，简直不知所谓！”
　　“表明我红月的态度，志在必得，也让森兰明白，反抗，只有灭亡！”
　　“放心！”
　　“明白！”
　　一位位帝尊，纷纷开口，这位能发号施令，自然不简单，是红月目前最有希望跨入七阶的帝尊之一，名为嗜杀帝尊。
　　主修杀戮之道，杀戮，也是欲望中的一种。
　　六阶巅峰帝尊！
　　也是红月界主，极其看好的一位帝尊，红月的几位七阶，之前缺乏这种杀戮出身的强力帝尊。
　　此次，虽然有六位帝尊同时执行任务，却是以这位为首。
　　他也是对付那位生死帝尊的主力。
　　关键时刻，甚至是对付森兰界主的主力，同为六阶巅峰，他和森兰界主比，缺的便是大道宇宙的掌控。
　　红月死了三位七阶，如今需要人填补，这位希望很大很大。
　　此次，若是能杀死那两位捣乱的家伙，立下功劳，红月内部，也不会有人反对。
　　……
　　与此同时。
　　森兰界域外围，蚀魂也收到了消息，咋舌：“来了四位，还是嗜杀带队，这家伙都来了……这次倒是有好戏看了。”
　　无殇无语，好戏？
　　嗜杀这家伙，六亲不认，少不得给咱俩好看差不多。
　　虽然同为六阶，可人家嗜杀六阶巅峰不说，战力极强，他也招惹不起。
　　“少废话……嗜杀来了消息，让咱们先收编散修，堵住裂缝，决不许那两人逃走！”
　　无殇沉声道：“小虾米跑了一些没关系，这俩要是悄无声息的跑了……咱们俩真就没出头之日了！界主有令，此次，会收编10位帝尊，中阶优先……若是散修立功，甚至可以增加名额！”
　　哪怕到大世界当炮灰，依旧有散修乐意。
　　他们倒是不怕，招收不到散修。
　　果然，随着消息传荡而出，很快，红月两位帝尊身边，汇聚了更多的散修，包括几位中阶散修，之前散修于修招募的一些人，一下子跑了一大半。
　　跟着散修混，还不如跟着大世界混。
　　……
　　李皓他们这边，也很快收到了消息。
　　六位六阶！
　　而且，可能还不止，因为散修明面上就有一位六阶，目前还没投靠那边，接下来不好说，也许更多，这还只是六阶，还有五阶，四阶……
　　“刺激吗？”
　　李皓看向空寂，笑了起来：“在他们汇聚之前，剑尊不会出手，得咱俩抗！”
　　空寂失笑：“你都不怕，我会怕？”
　　我好歹也是六阶！
　　李皓笑了起来：“这次，不怕身份暴露了，咱们也不能全指望剑尊……多少要发挥一些作用，不说那些六阶，那些四阶五阶，包括低阶的，敢对付我们的，我们得让他们尝尝厉害！”
　　到了这关头，暴露就暴露好了。
　　“准备怎么做？”
　　空寂问了一声，李皓笑了：“得给他们来一次狠的！”
　　说罢，李皓传音道：“最近我招惹了不少雷霆……但是都没降临，可以试试降临一下！就怕吓坏了森兰界主……”
　　又来？
　　空寂也是无语，混沌雷劫都快成你家的了。
　　不过，倒也有些意思。
　　空寂也不甘心就让李皓发挥，也传音道：“你可以玩玩雷霆，我也有些手段想试验一下……”
　　“什么手段？”
　　“需要你配合我一下！”
　　“你说便是。”
　　空寂迅速传音：“最近稍有一些感悟，复苏之道和生命之道的融合！复苏需要抽取能量，生命之道可以补充生机，抽取生机，补充能量，复苏世界……形成一个循环，但是我现在融合的还不彻底，很难催动，需要你的时光稍微配合一下，给我加速一下，我给他们来一次大的，直接丢大招下去……也许能瞬间抽死一群帝尊！”
　　“抽死他们，我会在寂灭之界中，诞生一朵生命花……刚好给剑尊用，这样，就能弥补剑尊消耗，不需要你回溯时光了，剑尊回溯一次，代价可是极大的！”
　　李皓竖起了大拇指，好兄弟，还是知道照顾人的。
　　剑尊消耗大，恢复起来很难，这家伙要抽取其他帝尊的生机，绽放自己的生命之花……李皓有些羡慕：“我也是生死寂灭复苏，融合起来，可没你快。”
　　“你感悟的东西太多了！”
　　空寂摇头，他也没说不好，李皓有李皓的路，只是，他现在只专心研究六道，其实很多了，那就是生死寂灭复苏光暗。
　　李皓呢？
　　李皓什么道都在研究，但是都不是太精通，有些杂，一般人如此做，空寂得翻白眼，鄙视一阵。
　　不过李皓这么干，他倒是觉得有魄力。
　　他反正目前没这想法，以三大两极之道为主就够了，足够他修到七阶，还绰绰有余了。
　　李皓也没再说，羡慕也没用，现在，他也不太想只是钻研这几道，慢慢来就是。
　　而很快，李皓手中，传讯玉闪烁了一下。
　　“红月帝尊已抵达！”
　　“人来了！”
　　李皓吐了口气，挺快的。
　　……
　　界域之外。
　　随着四位帝尊抵达，一股肃杀之气，弥漫整个混沌，森兰界主，都被惊动了，大道宇宙，微微荡漾了一下。
　　嗜杀帝尊只是看了一眼，并未理会。
　　下一刻，一股宏大之声，带着肃穆冷厉，响彻森兰：“所有非森兰帝尊，速速离开森兰！万道贼人，杀我道友，罪不可赦！为免误会，除森兰帝尊之外，遭遇其他帝尊，格杀勿论！”
　　嗜杀大道之音，震荡整个世界。
　　也是猖狂无比！
　　除森兰帝尊，遇到其他帝尊，直接格杀……说的好听，真有森兰帝尊出手，恐怕他也会斩杀。
　　……
　　森兰界内，不少帝尊有些惶恐，也有人抱着幻想，不愿走出。
　　本土帝尊，多少有些愤怒。
　　有人寄希望界主出面，说几句……而森兰界主，却是没有出一声，没有发一言。
　　此刻的森兰界主，在大道宇宙之中，已经开始做准备，晋级的准备！
　　此次，若是剑尊他们杀不了这些人……他也会出手。
　　为了成就七阶，顾不得许多了。
　　今日，森兰被人将脸踩在了地下，不就是因为弱小吗？
　　森兰界主很清楚，此刻放狠话，也豪无作用，嗜杀是红月顶级六阶，他不入七阶，嗜杀压根不会忌惮他。
　　……
　　伴随着一部分帝尊走出，六位帝尊身边，眨眼间，汇聚了接近30位帝尊，低阶的占据一大半，可中阶的也有不少，除去红月这边，还有七八位中阶帝尊。
　　这样的实力，足以扫平森兰了！
　　到了最后，六阶的散修，于修帝尊，也是有些无奈，有些感慨，最终，还是融入了红月的队伍中，红月之主，给他开了条件。
　　加入红月，若是此次立下功劳，七阶没那么简单，但是，下一次若是有机会，可以优先考虑他。
　　对散修而言，这已经是最好的结果了。
　　这一刻，这群人，汇聚了七位六阶帝尊。
　　而他们，也并未急着围剿李皓他们。
　　就在所有人等待的时候，嗜杀帝尊，取出了无数的大道结晶，在所有人震撼的眼神中，将大道结晶融入了一个个裂缝中，之前的三大裂缝，直接开始愈合。
　　嗜杀帝尊声音再次响彻天地：“此番，叨扰森兰之界，嗜杀也有补偿！来之前，我已准备大量大道结晶，足以修补森兰因道主陨落后，诞生的裂缝！”
　　“八处裂缝，都可修补，森兰帝尊，汇聚界门，镇压界门即可，这些裂缝，吾等来修补！”
　　“……”
　　大道宇宙中，森兰界主微微凝眉。
　　真是……舍得呢！
　　修补八处裂缝，耗费大道结晶无数，红月这边，不愧是八阶顶级大世界，大道结晶不缺，为了杜绝李皓他们的希望，直接要把所有裂缝全部给修补了！
　　显然，之前那些人的逃离，让他们知道，森兰这边，随时可能放走了那两人，既然如此，先修补起来，你森兰若是连界门都镇守不住，那就太过废物了。
　　随着嗜杀大出血，一处处裂缝，直接开始愈合。
　　坐镇裂缝的森兰帝尊，很无奈，但是也收到了来自阎方的命令，撤离裂缝，给他们修补，这一次，红月认真的，此刻不同意，必然会引起大战。
　　一群人，一点不急，耗费一天时间，才将八处裂缝全部修补成功。
　　整个森兰，只留下了一个界门，瓮中捉鳖！
　　或者……羊入虎口？
　　浩浩荡荡之间，数十帝尊，从界门所在，大大方方，直入森兰界域，一道道强悍的意志，扫荡森兰天地。
　　“在那！”
　　很快，他们发现了两人行踪，伴随着嗜杀的话语，一群帝尊，直奔森兰一方而去。
　　而界门附近，也留下了三位四阶坐镇，并非为了夺取界门，只是有这三位在这盯着，那两人若是真逃到了这边，森兰帝尊，也不好明显放水。
　　其他帝尊，威压撼天，横渡世界，已经锁定了李皓两人。


第484章 杀六阶
　　来了！
　　七大六阶帝尊横空，多位中阶，数十低阶帝尊，横扫一方世界的实力。
　　六阶巅峰的嗜杀，杀意撼动天地。
　　远处，六阶的阎方距离他们很远，只是跟着，并未靠近，身边也跟着几位中阶帝尊，只是比起这些人，差距很大。
　　阎方带的都是界主一脉帝尊。
　　而道主一脉帝尊，则是在镇守界门，如此一来，红月一方也放心。
　　祭昊面露一些不甘，传音道：“阎老，他们太过分了！”
　　身旁几位帝尊，也是不甘心。
　　这是我森兰！
　　可现在，完全成了红月帝尊的主场。
　　阎方什么也没说，落后就得挨打，自古名言。
　　“等！”
　　阎方不说什么，只是默默跟着，以防这些人在人口密集区开战，这么多帝尊一旦开战，波及整个森兰，森兰人口虽多，架不住他们这么折腾。
　　大世界之主，还是怜惜民众的，民众，也是世界壮大的基础。
　　光有强者，没有大量基层修道士，那世界之道，也无法壮大。
　　除非，想成散修。
　　前方，嗜杀他们并不在意，锁定李皓两人，就直奔他们而去。
　　……
　　此刻，李皓则是开始布阵。
　　一层接连一层，各种大道之力，信手拈来，密布虚空。
　　宛如道网编织！
　　李皓正在编织防御罩，用大道之力编织，一旁的空寂，也在布置自己的道法，两人压根也没逃，到了这地步，守株待兔更好一点。
　　空寂看着李皓编织大道，也是有些意外，李皓如今虽然还只是四阶，可比起之前，好像更强大了，对道的感悟更深厚了。
　　之前一起挖洞的时候，其实也是一种道网编织，那时候他觉得，李皓比自己还要差一些，这才没多久，李皓编织的道网，居然如此稳固了。
　　“你进步好快！”
　　空寂一边布置自己的大阵，一边感慨。
　　李皓随口道：“拆了一个小世界一个中等世界，下次你可以试试，多试试就好！有我时光回溯道网构造过程，你再反推拆开……见效很快！回头你要是弄到了世界，我帮你回溯，拆开的道网，分我一半就行！”
　　你又不差钱，回头让你爹给你送几十个中等世界。
　　空寂无言。
　　光明大世界是有钱，可有钱也不是这么浪费的，关键是，他也不太想全靠家里，再说了，光明帝尊还有一个大世界要养，给儿子一些特殊待遇没问题，可一下子给了光明世界的家底……那其他帝尊能乐意？
　　总得平衡一下才行。
　　不过……空寂转头一想，这次若是成功了，也能分点钱，上次虽然自己说了，不要分给自己，但是后来也说好了，自己分两成的。
　　多少还是有一点的。
　　也行！
　　拆世界，还有这好处……当然，前提是，你能拆开，没有时光回溯，恐怕很难，能拆开的不需要在乎了，拆不开的，在乎也没用。
　　两人此刻依旧轻松。
　　不敌归不敌，对方人多，那么多帝尊，他们肯定不是对手，可是……不是还有剑尊兜底吗？
　　这一战，他俩算先锋，剑尊才是决胜人物。
　　……
　　同一时间。
　　剑尊也是手心有些冒汗。
　　草！
　　这俩家伙，很信任自己，觉得自己很牛叉……剑尊也这么觉得，我很牛叉。
　　可是……七个六阶，还有多位中阶，外加数十低阶……好几十帝尊啊！
　　他是强大，可要说，他能一人匹敌几十位帝尊，其中还有七位六阶，那实在是太高估他了，正儿八经的七阶来了，也许都有些为难。
　　关键是，我还不是七阶呢。
　　稍有不慎，他也会栽跟头的。
　　这可比一方中等世界要强大许多了。
　　看看森兰，还是一方大世界，道主没死之前，也才三位六阶帝尊。
　　剑尊覆灭过中等世界，可是……这次他也胆战心惊的。
　　“七位六阶，还有一位六阶巅峰！”
　　剑尊迅速盘算着，难杀！
　　自己突袭之下，也许能瞬杀一位六阶，若是对方反应速度慢，还能再杀一位，但是一旦反应速度快，剩下六位联手，自己就麻烦了。
　　所以，得保证，能最快速度杀死两位，剩下五位……若是李皓他们能纠缠一位，自己对付剩下4位六阶，这样，压力会小很多。
　　只要能杀死四位左右，森兰界主就有了足够晋级的底蕴。
　　要快！
　　否则，杀死红月帝尊多了，红月之主必然会迅速反应过来。
　　剑尊额头都有些冒汗了。
　　很刺激！
　　这比单独干森兰都要刺激了，森兰界主再强，也只是一人，干他一个，剑尊还是没太大压力的。
　　“一辈子当刀的命！”
　　剑尊忽然嘀咕一句，前半生，都在给方平那小子擦屁股，这在混沌中结识了两个小家伙，结果……也得自己擦屁股，当然，成功了的话，收获不小。
　　而今再不入七阶，就无法参与更高层次的战争了。
　　方平已经快要跨入八阶，他不入七阶，很难再起到作用了。
　　为了进入七阶……这一次，得发狠了！
　　……
　　一道道身影，迅速停下。
　　前方，大阵密布，大道之力弥漫天地，杀气溢散，两位帝尊在大阵中央，还在不断布阵，各种大道结晶不断丢出，四面八方，无数能量席卷而来，覆盖大阵。
　　嗜杀止步，并未直接强攻。
　　一位六阶生死帝尊，布置的阵法，现在情况不明，贸然直接冲入，还是有陨落的可能的，他们六位来自红月的六阶帝尊，可不能再死人了。
　　这么多人，若是还死了一位六阶，嗜杀都没办法回去交代。
　　六阶，那都是七阶的后备役，红月有把握迅速恢复元气，就在于六阶足够，能够补充，一旦六阶死多了，那就麻烦了。
　　嗜杀没开口，看了一眼身边一位六阶。
　　那位帝尊，笑容灿烂，显得格外的慈祥，声音也很柔和，带着一些诚恳，声音传荡：“死神、万道二位帝尊，我主听闻二位修五行，修生死，格外看重！”
　　“若是二位愿意，加入我方，万道道友，一个六阶几乎没跑，而死神道友……也知吾等来历，此次，机会难得，也许，道友有望窥探一下七阶之秘！”
　　拉拢？
　　散修们有些震动，不知真假。
　　实际上，半真半假。
　　这俩真要投降，也不是没这个可能，明显都是天才帝尊，加入红月，被纳入红月大道体系，也是红月的储备人才，还是很有潜力的。
　　当然，这俩明显背后有人，加入的可能性不大，此举，也只是试探一二。
　　内部，空寂抬头，感受到了一股股大道之力涌入大阵，那人的大道之音，很有迷惑力，很有诱惑力，这位，可能是擅长蛊惑一道的强者。
　　他也笑：“也不是不行！几位帝尊，既然来自大势力，那不如试试我和万道道友的小阵，一个个来，若是有人能完好闯入，破阵，我二人，自然愿降！”
　　嗜杀眼神冰寒。
　　仔细观察了一下这阵法，微微皱眉，眼中射出一道杀意，杀意撞击大阵，大阵微微一颤，却是没有破开，嗜杀眼神微动，好稳固的大阵！
　　怎么做到的？
　　对于他们这些帝尊而言，到了这个层次，以大道之力布下大阵，其实威力有限，对六阶帝尊很难制造什么伤害，当然，对那些低阶帝尊而言，倒是个威胁。
　　比如银月内部的八卦大阵，就困住了蚀骨帝尊多年。
　　可那是因为蚀骨帝尊弱小！
　　他嗜杀，可是六阶巅峰帝尊，中等世界，都能攻破，而今，这小小的阵法，防御力居然不比一般的中等世界弱了。
　　真有点能耐！
　　“加入了域吗？”
　　他感知到了，有点域的趋势，据说，这万道帝尊，手握一把帝兵，被顶级帝尊赋予了道域之能，看来是真的。
　　身旁，蚀魂传音：“强攻吧！这阵法看样子不弱，不过我们人多，强攻之下，必破！”
　　正说着，那边，李皓开口：“此阵牵连森兰地势，一旦强行攻破，森兰必然天崩地裂！”
　　李皓冷笑一声：“阎方，森兰界主，我兄弟为森兰招惹强敌，浴血奋战，结果你们不敢得罪这些人也就罢了，还侵吞我们的战利品，而今，更是封闭界门，这阵法，一旦被强行攻破，我看森兰会死多少人！”
　　远处，阎方身影浮现。
　　此刻，微微凝眉。
　　眼中射出一道神光，那大阵，的确牵连了四周地势，一时间，他不好判断……这是李皓和界主达成的协议，还是说……私下的决定。
　　嗜杀冷笑：“你都说了是森兰世界……”
　　李皓也冷笑：“森兰亿万苍生陨落，大世界之道必然衰败，你来自何处，还用我说？为何不直接强攻森兰，而是缓而图之？当天下帝尊都是白痴吗？真屠了森兰，死了亿万苍生，大道宇宙衰弱，这是你们要的结果吗？本座也想看看，衰落的森兰，就算被你们夺取了，你嗜杀帝尊，就算杀了我们，是功还是过！”
　　嗜杀微微皱眉，冷冷看着他们。
　　好一个能言善辩的家伙！
　　森兰死人，他们在乎吗？
　　不在乎！
　　可是，森兰真要死伤惨重，大量平民死亡，森兰世界肯定会衰弱……衰弱多少不好说，但是吞并森兰，就是为了恢复壮大红月。
　　若是真的衰落的太多，那吞并起来，岂不是没用了？
　　“切断他大阵地势！”
　　嗜杀忽然传音阎方，“让你们界主出面，控制世界之力，直接切断他们大阵和森兰地界的联系！”
　　阎方眼神有些无奈，传音：“界主在闭关。”
　　“哼！”
　　嗜杀冷哼一声，闭关？
　　也不是没可能，也许真的在冲击七阶，可此刻，真的一点办法没有？
　　轻松让一个外人，联系了你森兰地脉？
　　很显然……森兰可能是故意放水。
　　身旁的帝尊，迅速传音：“嗜杀，强攻，直接打破便是！森兰死伤惨重，那也是森兰的事，就算大道宇宙受损，也不会太过严重……”
　　就是结果，可能不太圆满罢了。
　　嗜杀不语，看向阵法，沉默了一会，开口：“破阵！”
　　不是强攻，而是破阵。
　　强攻，那是暴力摧毁，而破阵，代表用巧力破阵。
　　一旁，无殇帝尊微微皱眉：“这……是否不妥？这两人布下大阵，牵连森兰，就是希望我们放弃强行破阵，一旦真入了阵……也许会上当！”
　　明眼人都能看出来的事！
　　“无妨，一起进！”
　　嗜杀冷冷道：“他以为我们会分兵进入吗？还是一个个进入？我们一起进入，他们敢冒头，就是一个死！阵法再强，也不过如此，吾等一起进入，难道他们有灭我们全部人的实力？”
　　此话一出，众人点头，散修们松了口气。
　　就怕嗜杀太过狂妄，让他们这些散修去破阵。
　　那时候……可能真的会死伤惨重。
　　现在既然是一起进入，那就问题不大了。
　　嗜杀冷喝一声：“入阵！”
　　一群帝尊，在他的带领下，迅速入阵，嗜杀转头看向阎方一群人，冷笑一声：“既然切断不了地势，那就镇压附近，免得大量生灵枉死！阎方，我们，可不希望最后的森兰，成了死域，我们要的，是繁华的森兰！”
　　阎方面色冷厉，一言不发。
　　此刻，什么也没说。
　　直到他们离去，他一声低喝：“坐镇四方，镇压地脉！阵法一破，一定要镇压住动荡，明白吗？”
　　“明白！”
　　一位位帝尊，迅速分散四方。
　　而入阵的嗜杀，顿时笑了起来，轻声笑道：“也好，如此一来，这些人，只能镇压四方，倒是免了不少后顾之忧，否则，我还担心，这些家伙不识好歹，准备掺和一手呢！”
　　……
　　大阵内部。
　　李皓看了一眼，也轻声笑道：“红月人，一如既往的猖狂！一如既往的不把我们放在眼中，总觉得，他们来自八阶大世界，就吃定了我们！”
　　空寂仔细想了想，很认真地看向李皓：“若非你我，他们的确吃定了！对我光明世界而言，也是如此，八阶大世界，七位六阶帝尊，数十位其他帝尊，对付一位四阶和六阶，为何不猖狂？”
　　“……”
　　李皓无言以对。
　　而空寂觉得，李皓认知出现了错误。
　　人家为何会觉得无法吃定你？
　　本就吃定了！
　　好吧，李皓觉得，还是认知问题，我若是来自八阶大世界，也许也会这么觉得。
　　他没再多说，而是看向入阵的众人，笑道：“那就动手？”
　　“随时！”
　　李皓不再多说什么，一瞬间，大阵波动，一股股大道之力席卷而来，攻击那些强者，附着大道呈现，附着之道，李皓只是浅通，也没什么太大效果。
　　唯一的效果便是……沾染一些我的气息，时光的气息。
　　就这么简单！
　　这道，对那些帝尊几乎没太大伤害，甚至轻易被人击溃了。
　　偷天换日之法，渐渐开始消散。
　　李皓之前累积了不少混沌雷劫。
　　帮剑尊恢复，帮空寂恢复，回溯时光观察世界之源，观察道网形成……就这些，累积下来，雷劫可不弱。
　　这时候，刚击溃了一些大道之力的嗜杀，微微皱眉。
　　觉得好像有什么东西附着到了自己身上一样。
　　很弱小的一股大道之力。
　　但是，又有点特殊，黏在了身上的那种感觉，他稍微觉得有些不妥，这股力量虽弱，可黏在身上，还很难驱逐，也有些难受。
　　与此同时，其他顶级强者，也都有些感知。
　　嗜杀开口：“驱逐身上那股特殊之力，稍微小心一些……”
　　他还是提醒了一句。
　　那股力量虽说，可外来力量黏在身上，小心一点还是有必要的。
　　众人纷纷开始驱逐这股能量，但是附着之道，本质就是附着，被动型大道之力，或者同化你，或者被你同化，众人施展力量，一瞬间，这股附着之力，不但没有消亡，反而……被他们吸收了。
　　众人一怔，这什么能量？
　　居然轻易就被吸收同化了！
　　感觉，也没什么大不了的。
　　太弱了！
　　……
　　同一时间。
　　森兰界主也是微微一怔，一股乌云迅速呈现出来！
　　混沌雷劫。
　　晋级雷劫？
　　刚这么想着，仔细感知了一下，松了口气，不是，有些了然，是那银月王，都说银月王一旦出手，便会招来混沌雷劫，看样子是真的。
　　不是太强大，大概也就五六阶帝尊之力的样子。
　　李皓虽然累积了不少，可他本人只是四阶，而且，之前也很注意，克制了许多，并未招惹来太过强大的雷劫之力。
　　还可以！
　　刚想着，这一次，雷劫呈现速度却是极快。
　　也许是一次次地感知到时光的气息，让雷劫有些不爽了，明明每一次都消灭了对方，结果，很快时光的力量又会呈现出来。
　　太烦了！
　　雷劫迅速化为人影，手持巨锤一般，瞬间钻入了森兰大世界。
　　与此同时，远处，一位七阶帝尊，也在观察。
　　他也发现了雷劫。
　　只是……看了一眼，并未太过在意，五六阶左右，稍微判断了一下，有了一些想法，也许……是那位生死帝尊的，看样子，这位生死帝尊，比界主说的要更强大一点。
　　生死之道，处于一个融合阶段了，并非想象中的没有融合。
　　修生死，生死融合，是会引起混沌雷劫的，这一点，作为高阶帝尊自然知晓。
　　……
　　还在大阵中破阵的众人，忽然察觉到了一些异样。
　　头顶上方，一道雷霆身影浮现，无视了大阵，无视了一切，下一刻，无差别攻击！
　　轰！
　　每个人头顶上，都浮现出一道雷劫，轰隆隆！
　　就这么瞬间劈下！
　　没给他们反映的时间，嗜杀见状，脸色微变，下一刻，稍微轻松了一些，不是太强，混沌雷劫。
　　该死！
　　这俩家伙，怎么做到将雷劫牵引到他们身上的？
　　刚刚的那股特殊之力？
　　顾不得多想了，嗜杀手中呈现出一把剑，一剑杀出，杀戮之道呈现，轰隆一声巨响，他头顶的一道虚影直接被他一剑斩碎！
　　强大的力量，不可思议。
　　区区五六阶的雷霆之力罢了！
　　而其他各人头顶，也都有雷劫爆发，嗜杀斩灭了一道雷霆，转身一剑，将另外几位帝尊头顶的雷劫全部斩灭，几位六阶帝尊都相对比较轻松。
　　他们联手，这样的雷劫，并不是太难对付。
　　“生死道引发的吗？”
　　蚀魂还有闲暇说了一句，笑了起来：“混沌雷劫，好像也不怎么样，传闻都是强悍无比，不死不休……”
　　七位六阶帝尊，都很轻松。
　　那些低阶帝尊，虽然有些危险，可有他们撑着，这些红月帝尊，倒也没有故意坑害他们，故意不去对付雷劫，如此一来，众人分摊这些雷劫，伤害性不大。
　　可就在这时候，原本被斩灭的雷劫，忽然再次呈现出来！
　　那边，李皓还在施展时光，此次，没有遮掩，没有屏蔽，雷霆连他一起开始劈，更多的雷劫浮现，李皓这时候正在帮空寂恢复。
　　空寂不断施展一股股特殊之力，弥漫大阵，寂灭之界，开始缓慢蔓延开。
　　消耗的能量，不需要他自己恢复，李皓顺带着帮他恢复。
　　雷劫不断呈现！
　　轰隆隆！
　　巨响声不断，阵法中，那些帝尊，还算轻松，嗜杀声音响起：“他们也在遭受雷霆轰击，我倒想看看，谁先撑不住！”
　　可笑！
　　若是李皓不被雷劈，那大家还要担心，这俩家伙一直招惹来雷劫，很危险，可李皓此刻也在被雷劈！
　　四阶都能撑住，他们还不行吗？
　　众人一边击碎雷霆，一边朝着核心处进发。
　　轰隆隆！
　　混沌雷劫，好像也被惹怒了，爆发出更强悍的杀伤力，朝所有人轰杀而去，整个天空，都是乌云密布！
　　嗜杀速度更快了，此刻压根不管雷劫，一往无前。
　　以强大的实力，内部破阵，一处处阵基被斩断。
　　其他几位六阶，则是去应对那些雷劫。
　　斩了源头，自然没有雷劫了。
　　嗜杀速度极快，战力也很强悍。
　　也明白这俩人的心思，消耗大家的实力……不过，说的好像只有我们大道之力消耗一般，你们不消耗吗？
　　一层层的阵法，迅速被对方破开。
　　李皓这边，已经无暇去管大阵了。
　　此刻的李皓，一方面要面对雷劫，一方面还得施展时光，恢复空寂，大阵只能任由对方击破，本来就是一个缓冲地带，破了也就破了。
　　而这时候，其他六阶帝尊，稍微有些不耐烦了。
　　自己的雷劫，要扛就算了。
　　此刻，他们还得帮这些低阶帝尊抗着，很麻烦。
　　蚀魂轻喝一声：“诸位别看着了，一起联手，击溃雷劫，人多联手，也不能不能击溃！”
　　带你们来，是当打手的，可不是当少爷的。
　　散修们闻言，也不敢怠慢，纷纷出手。
　　雷劫一道道被击溃！
　　这么多帝尊联手，一起出手，动静也是撼天动地，实力也不容小觑，眨眼间，大量雷劫被击溃，又引发来更多的雷霆之力。
　　……
　　“好了吗？”
　　此刻，李皓也有些难受了，被雷霆轰的有些皮开肉绽，空寂的寂灭之阵，到底弄好了没有？
　　空寂笑了一声，点点头。
　　好了！
　　“那我收回时光了。”
　　“嗯。”
　　李皓迅速散去时光，开启了偷天换日之法，剩下的雷劫虚影，好像有些愤怒，可失去了时光之力，雷劫也没道理继续存在。
　　最后一波雷劫劈下，眨眼间，被各方击碎，很快，雷劫彻底消散。
　　嗜杀众人都是一笑。
　　无用功！
　　到了这时候，这俩就是待宰羔羊了，只剩下最后几层阵法还在，眼看着就要彻底破灭了。
　　“有些小小的激动……”
　　就在这一刻，空寂笑了一声，看向李皓：“你避开一些！”
　　李皓很自然地后退。
　　空寂这位少爷，要发飙了，我看看就行。
　　“起！”
　　一声低喝，整个区域，瞬间化为黑暗，一股寂灭之力，瞬间弥漫整个天地！
　　整个区域，一瞬间安静无比。
　　连天地好像都被寂灭了！
　　“死！”
　　死亡之力瞬间爆发，轰隆隆！
　　嗜杀脸色微变，低喝一声，一剑斩破天地，眼中露出一抹疑色，这是……寂灭之力？
　　是吗？
　　据说，光明神子明堂，好像放弃了光明之道，转修寂灭之力……
　　念头刚浮现，下一刻，整个天地中，忽然浮现出一朵小花，极其的微弱，在这黑暗的世界，呈现出了一朵小的微不可见的花朵。
　　空寂一声轻笑：“复苏！”
　　世界开始复苏，花朵开始绽放，却是缺乏足够的生机，就在此刻，生命之道爆发，一瞬间，一股狂暴无比的汲取生机之力，弥漫整个界域！
　　寂灭之界，瞬间浮现，包裹了所有人。
　　嗜杀众人，都感受到了一股生机被抽取，嗜杀脸色一冷，低喝：“杀了他！”
　　七大六阶帝尊，同时出手！
　　轰！
　　整个天地一瞬间剧烈颤动起来，而那些低阶帝尊，却是纷纷痛苦惨叫起来，寂灭之力让他们身体有些凝滞，复苏之力和生机之力融合，抽取他们的生机，去弥补复苏之力的欠缺。
　　与此同时，后方，李皓手中再次浮现星辰，这一次，却是没有出现雷劫。
　　已经再次被他屏蔽。
　　整个界域，忽然好像出现了时光加速一般！
　　原本流逝速度不快的生机，就在这一瞬间，疯狂流逝！
　　一位一阶帝尊，一开始还能撑住，忽然，脸色一变，露出了一些惊恐之色，帝尊几乎不死不灭，可这一刻，他的身体，肉眼可见地出现了苍老衰败！
　　一股腐朽的气息，眨眼间从他身上浮现，大量的生机在这一瞬间被抽取！
　　中阶帝尊，还能抵御一下。
　　可他们这些低阶帝尊，面对李皓和空寂的联手配合，上来就是大招，几乎是一个眨眼，那位一阶帝尊陡然惨叫一声，声音中都带着恐惧和虚弱：“我……我……”
　　几乎是一瞬间！
　　对方的肉身，开始衰老，腐朽，甚至最后化为齑粉，如同尘埃，肉身就在这一刻，直接腐朽到了崩碎的地步。
　　他的道痕呈现，散修的道痕，充满了杂质。
　　而这道痕中的生机，也是疯狂流逝。
　　道痕，开始出现裂缝。
　　四周帝尊看到这一幕，都是大惊失色！
　　怎么会？
　　一位帝尊，怎么说，也能活个百八十万年，结果，就这么一会，对方生机被抽取一空，连道痕都有些抗不住了，还没和对方交手，就直接被吸空了！
　　李皓都是脸色微变，生死配合寂灭复苏，威力好大！
　　加上自己时光加速，只是一会功夫，这位一阶就被抽取一空了！
　　整个界域中央，空寂身边，那一朵小花，好像在渐渐成长，摇曳生姿，充满了生机，这是抽取来的生机，在帮助这朵花绽放！
　　轰！
　　伴随着嗜杀一剑斩破了最后一层阵法，轰隆一声，身后，那位被汲取生机的一阶帝尊，道痕直接崩碎，彻底陨落！
　　死一个一阶，不算什么。
　　还是散修！
　　可是，这种还没正面接触的情况下，就死了一位帝尊，让其他还在生命流逝的帝尊们，都很惶恐不安！
　　怎会如此？
　　“找死！”
　　此刻，嗜杀一声冷喝：“杀了他们，自然破开了寂灭之界！”
　　他看出来了，这人……真可能是光明神子。
　　他在汲取帝尊的生机，在蕴养那朵花。
　　该死的混蛋！
　　空寂笑了笑，在对方杀来之前，忽然轻声呢喃一句：“复苏寂灭，寂灭……不是寂灭之界，而是……大毁灭啊！”
　　只是一个刹那，四周，那黑暗的寂灭之界，忽然轰隆一声爆发！
　　整个界域，瞬间崩碎！
　　无数的寂灭之力，瞬间荡漾四方，一股死亡之力弥漫四方，大毁灭之下，就有死亡，没有纯粹的寂灭，总有人会死亡的！
　　唯有死亡和寂灭同行，才是真正的毁灭！
　　轰隆隆！
　　黑暗降临，天地一片黑暗，好像将整个森兰拉入了黑暗之中，伸手不见五指！
　　天黑了！
　　黑暗之力。
　　空寂说了，他钻研六道，其中，就有光明和黑暗。
　　“果然是你！”
　　此刻，嗜杀声音响起，低喝一声，一柄长剑，无声无息，直奔空寂而去！
　　果然是光明神子！
　　可是……那又如何？
　　此人敢来红月捣乱，照杀不误！
　　而黑暗中，不少低阶帝尊，纷纷惨叫起来，有人生机被剥夺，有人被寂灭死亡覆盖，瞬间被重伤，下一刻就被生机吞噬！
　　空寂面前的娜朵小花，成了唯一的光源，此刻，摇曳生姿，显得格外的活跃。
　　在七位六阶帝尊的眼皮子底下，他瞬间杀死了多位低阶帝尊。
　　一位位帝尊，在黑暗中惨叫着，开始消逝。
　　有人好像也认出了空寂，惨叫中，带着绝望：“是他……是光明神子……”
　　寂灭之力，黑暗之力……
　　六阶帝尊！
　　此人，不是光明神子还有谁？
　　与此同时，六轮红月浮现在空，照亮了整个黑暗世界，夹杂着强烈无比的愤怒、绝望、疯狂、嗜杀、魅惑……
　　一瞬间，将整个界域，化为了红月之域！
　　六位红月帝尊联手之下，将黑暗覆盖，甚至呈现出了红月的道域！
　　将整个寂灭之界，瞬间笼罩！
　　七位帝尊，六人直奔空寂而去，散修于修稍显犹豫，他认出了空寂，有些忐忑，不敢出手杀此人，下一刻，一咬牙，直奔李皓而去。
　　空寂，他不敢杀，六位六阶足够了，他去对付李皓！
　　而李皓，一直还在催动手中星辰。
　　那些散修死的很快，和他关系很大。
　　时光的加速，让这些人生机流逝的速度增加了百倍千倍，这才是这些帝尊迅速走向死亡的关键，他已经感知到了七八位低阶帝尊直接陨落在这了。
　　眼看着那位六阶帝尊，直奔自己而来，李皓笑了笑，手中时光消散。
　　不再催动时光之力。
　　就在此刻，李皓手中浮现一把剑，一剑轻轻斩出，只是一个瞬间，一个个道域浮现，叠加四方，只是一瞬间，于修仿佛陷入了泥潭！
　　好像被无数个世界笼罩了一般，他脸色微变，暴喝一声，一拳打出，便想将这界域打破。
　　这时候，五行浮现，水火交融！
　　大世界的六阶，李皓难以对付，可是，散修六阶，真的很强吗？
　　自己好歹也是执掌大道长河，执掌万道，执掌帝兵的真正顶级四阶帝尊，六阶散修……又不是人人都是剑尊！
　　长河之力浮现，波涛汹涌！
　　“毁灭！”
　　一声低喝，轰！
　　天地崩碎，仿佛界域破灭，世界大破灭，李皓没去管空寂那边，他倒是想看看，这位散修六阶，到底多强！
　　长剑再次斩出，夹杂着万道之力，最终，化为寂灭之剑！
　　剑出！
　　整个天地，浮现一道寂灭剑芒，一剑斩落，轰！
　　大道之力碰撞！
　　李皓倒退，巨大的反震力，让他肉身开始龟裂，而散修于修，脸色剧变，拳头上，浮现出一道血痕，迅速蔓延，毁灭之力爆发，轰隆一声巨响，拳头直接被毁灭之力击碎！
　　四方瞬间安静了一瞬间。
　　一位四阶和一位六阶交手，李皓好像也吃了一点亏，可是……散修中的无敌存在，居然……被对方一剑斩碎了拳头！
　　“银月王！”
　　这一刻，于修好像判断出了什么，脸色变了。
　　这两人的身份，他都知道了。
　　一个银月王，一个……光明神子！
　　难怪都如此可怕。
　　他一个六阶，居然在一个四阶手中吃了点亏。
　　李皓却是不太满意，微微皱眉。
　　他是四阶不错，可是，对方只是散修啊！
　　不说自己能横行散修之间，可是，自己谋划了这么久，手段尽出，除了没对此人动用时光，看似轻描淡写的一剑，已是他的全力。
　　结果，只是伤到了对方，斩碎了对方的拳头。
　　自己，连最弱的六阶都杀不了！
　　不是他猖狂，而是他对标的乃是剑尊这种强者，同阶大世界强者，他都该无敌，他甚至该逆伐大世界五阶帝尊，本就该可以和六阶散修较量一番！
　　他杀人，往往都很费事，没有人王他们的干脆，因为李皓遇到的都是强者。
　　可是……还是不太好受。
　　散修罢了，我连一个六阶散修都杀不了，岂不是太丢人了？
　　那边，空寂已经爆发，强悍的光明之力都瞬间爆发了出来，六道融合，都是两极之道，一瞬间，直接六道席卷天地，连嗜杀都是一惊！
　　李皓再看于修一眼，他和空寂，虽然不指望两人杀死他们全部……可是，怎么说，也要杀死除红月之外的所有帝尊，才能表明，他们有能力去谋划！
　　而不是，只能寄希望剑尊，一剑杀无双！
　　那样的话，剑尊一人就可以了，要他们何用？
　　“我有一招，道友是第一个尝试之人，试试看如何？”
　　问着如何，李皓却是已经爆发。
　　就在这一刻，一个个界域浮现，界域迅速组合，搭建成了界域之网，道网！
　　道网浮现！
　　于修脸色微变，迅速恢复了拳头，一拳朝李皓打来，李皓却是时光凝聚，眨眼间自身速度加快，360个界域，融入长河，长河融入长剑。
　　长剑为骨，李皓催动长剑，长剑甚至一瞬间浮现出了一道裂缝。
　　强悍的力量，瞬间爆发出来。
　　千道剑！
　　千道化剑，以域为道，长河为基。
　　“斩！”
　　轰！
　　虚空中，浮现出了一张巨大的网，直接朝于修笼罩而去，于修脸色微变，一拳打出，轰！
　　大网却是迅速落下，对方一拳打出，却是没能震碎大网，李皓虽然口吐鲜血，却是展露笑容，一剑杀出，镇压之力爆发！
　　轰！
　　巨响声，这一刻压过了所有，正在疯狂爆发开大的空寂，都忍不住余光一看，微微一惊！
　　散修于修，直接被这一剑，从上到下，直接斩成了两半！
　　两半肉身，疯狂开始愈合！
　　于修眼中，带着浓浓的骇然。
　　此人……真的只是四阶？
　　骇然之中，带着一些不敢置信和嫉妒，怎么可能，大世界的四阶帝尊，也不可能这么强悍，那一瞬间，他好像被万道镇压了一般！
　　好像被世界之主镇压了一样，可此地，哪怕对方是银月王，也没银月世界，他如何镇压我瞬间？
　　不过……只有这一剑而已，他杀不死我！
　　刚诞生这样的念头，李皓脸色有些难看，一剑不够！
　　和六阶散修，可以抗衡，甚至可以略占上风，可是……杀不死对方，就如剑尊，杀不死七阶一样。
　　可是，那是剑尊。
　　我不是剑尊！
　　他略显恼火，只是一瞬间，刚刚消耗一空的能量，忽然恢复，原本还在恢复的于修，忽然身体再次崩溃，李皓手中长剑，再次浮现，厉喝一声：“斩！”
　　轰！
　　第二剑，比第一剑更快，只是一个瞬间，轰隆一声斩下！
　　砰！
　　半个于修，直接被李皓斩成飞灰，李皓却是再次消耗一空，脸色愈加难看，三剑或者四剑！
　　是的，他有了基本的判断。
　　起码三到四剑，才能杀死一位六阶，和剑尊差不多的样子。
　　而剩下的半个于修，却是大惊失色，怒吼：“嗜杀帝尊……”
　　他居然在一位四阶手中，吃了大亏。
　　再给对方来一两次，他真可能会死，这太可怕了。
　　这一刻，哪还顾得上颜面，什么颜面，能有性命重要？
　　不需要他喊！
　　实际上，正在强杀空寂的六位帝尊，其中一位，早就暗暗摸了过来，此刻也是骇然，顾不得想什么，无声无息，出现在李皓身后，巨大的手掌，直奔李皓脑袋而去！
　　银月王！
　　这家伙，居然也如此逆天，四阶逆伐六阶，哪怕散修不被大家重视，那也是六阶，居然差点被他杀了！
　　一股强悍无比的红月之力，在他手掌中爆发。
　　去死吧！
　　此刻，哪还顾得上留活口，此人有杀六阶之力，留不得！
　　两位六阶出手，一前一后，前面的于修，半个身子彻底消失，可见状，也不管任何东西了，只有恐惧和愤怒，剩下的一只拳头，一拳打向李皓！
　　杀了他！
　　否则，他可能一辈子都活在阴影中，被四阶差点杀了，这是他毕生的耻辱！
　　……
　　黑暗中。
　　剑尊已经准备出手，他觉得，这两人已经做的很好，比预期的更好。
　　他可以出手了！
　　先杀了李皓身边两位六阶，再联手空寂杀死其他人……
　　机会已经等到了！
　　就在剑尊要出手的刹那，下一秒，剑尊忽然住手，压制波动，眼神微变，露出一些惊色。
　　“道之所在，万法泯灭！”
　　李皓口中，传来了呢喃声，虚空之中，一枚枚神文浮现，神文组合，只是一个瞬间，化为一个巨大的道域，域和域相连，一股股不同的大道波动浮现，只是一个刹那，忽然，一颗巨大的星辰浮现出来。
　　生死寂灭！
　　道域相连，寂灭扩散，万法寂灭！
　　红月之力，瞬间消散，那偷袭的六阶帝尊一惊，怎会？
　　而这些相连的道域，好像化为了一本书，剑尊惊讶的便是这一幕……大道书？
　　老张传道了？
　　不，张安吗？
　　可张安那小蠢蛋，能给李皓传道？
　　巨大的书页浮现，只是一个瞬间，镇压万法，李皓手中，忽然浮现一把大刀，一瞬间，宛如人王附体，一刀狂暴到了极致！
　　“死！”
　　轰！
　　于修大惊，半边身子，直接被一刀劈的粉碎，道痕刚浮现，轰隆一声，大道书镇压而下，砰，道痕直接被大道书镇压的四分五裂，化为一道道光源，融入了各个小域之中！
　　死了！
　　身后，那位红月帝尊，也是大惊，红月之力，再次浮现，破开了李皓的镇压，一瞬间就要朝李皓头顶压去！
　　剑尊刚要出手，李皓低喝：“那边！”
　　剑尊明悟，也不耽误，转身一剑，直奔嗜杀他们而去。
　　李皓，好像不需要救援！
　　这家伙，出乎预料，居然真杀死了一位六阶，而且看这意思，他还想和大世界的六阶交锋一下……
　　七位六阶帝尊，第一个被杀的，是散修……很正常，可被李皓所杀，又不是太正常。
　　就在这一瞬间，一抹剑光，耀射天地！
　　剑尊出手，强悍的剑意，这一刻直接覆灭了黑暗，空寂有些沮丧，玛德，被皓月抢先了，有些失望。
　　剑出！
　　天裂！
　　轰！
　　蚀魂侧头一看，魂飞魄散，一剑斩下，宛如七阶偷袭，低头一看，肉身彻底粉碎，红月道痕浮现，只是一个瞬间，道痕瞬间粉碎！
　　蚀魂意识还有些茫然，我……死了吗？
　　只是一个刹那，他好像被杀了。
　　他想着，我在外围，还能稍微轻松一点，结果……在外围的他，居然第一个被杀了！
　　不，于修比我更早死。
　　可是……于修，一个散修，算什么东西？
　　我可是能成七阶的大世界帝尊！
　　蚀魂带着最后的念头，被剑光直接泯灭了所有的思绪，我死了！
　　轰！
　　这一刻，炸裂声才响彻了世界。
　　整个世界，彻底被点亮。
　　之前黑暗降临，此刻黑暗破除，寂灭之界消散，外面镇压的那些森兰帝尊，之前还没感知到什么，忽然眼前一花，再看……全部愣住了。
　　少了两位六阶，少了七八位低阶帝尊，只是一个瞬间，眨眼的功夫，居然少了10位帝尊！
　　“剑尊！”
　　嗜杀大喝一声，惊醒了所有人。
　　是剑尊！
　　新武！
　　一个偷袭，直接击杀了一位六阶，快的不可思议。
　　眨眼间，居然死了两位六阶。
　　“落！”
　　剑域瞬间浮现，万剑降临，与此同时，李皓和空寂，也是同时爆发，域在叠加！
　　寂灭之域，万道之域，剑道之域！
　　三域重合，叠加而下。
　　镇压天地！
　　整个森兰，瞬间一滞，剑尊再次挥剑，一剑斩下，轰隆！
　　又是一声巨响，一位六阶红月帝尊，瞬间被斩爆！
　　轰！
　　另外一柄血色长剑杀来，砰地一声，破开了镇压之力，一个瞬间，剩下3位帝尊，纷纷倒退，正在对付李皓的那位六阶帝尊，也是骇然失色，疯狂倒退！
　　眨眼间，死了三位！
　　嗜杀倒退之下，暴吼一声，红月之力震动天地，一方大道宇宙仿佛即将降临，他带着不敢置信，怒吼：“剑尊、银月王、明堂！”
　　是他们！
　　醒神帝尊之死，便和这些人有关！
　　这一切，变化太快，所有人都愣了一下，一瞬间，被剑尊杀了两位六阶，这……还是六阶吗？
　　不可思议！


第485章 计划完成
　　出变故了！
　　与此同时，当红月也死了两位六阶帝尊，其实只是一个刹那，但是红月之外，那位七阶帝尊就发现了。
　　变故太快！
　　或者说，剑尊太强，一出手，瞬杀两位。
　　大道波动从红月宇宙传荡而来……那位就感知到了。
　　这就是界主说的变故！
　　隐藏在暗中的七阶帝尊，想都不想，此刻，完全没有其他心思，就一个念头，森兰太大胆，该死，森兰界主出手了吗？
　　否则，哪有那么快，两位六阶，在嗜杀眼皮子底下就被人杀死了？
　　气息展露！
　　强悍无比！
　　七阶威压，瞬间动荡混沌！
　　森兰界主原本还在防范红月之主降临，一瞬间感知到了对方的气息，微微一怔。
　　哀鸿帝尊？
　　怎么会是他！
　　而且，对方居然跟来了！
　　第一时间是震撼，是有些恐惧，七阶来了……下一刻，忽然一愣，七阶来了！
　　那……红月大世界，岂不是只有八阶红月之主了？
　　这……这是不是说明，红月之主不会出现了！
　　否则，七阶走了，八阶再走……那红月彻底成为不设防的大世界了，至于界域内的一些中低阶帝尊，对大世界而言，不值一提！
　　所以，只是刹那的震动，很快，反而有些喜悦！
　　七阶哀鸿帝尊！
　　对方气息强悍，速度快的惊人，眨眼间直奔界门而去，显然，他感知到了变故。
　　与此同时。
　　森兰界域，忽然大道波动，外界，一尊强悍的存在，也瞬间浮现，头戴冠冕，眉心处好像有星辰浮现，这是许多大道之主都具备的标志。
　　来人瞬间浮现，看向奔袭而来的哀鸿帝尊，声如洪钟：“哀鸿帝尊，你这是作何？”
　　“让开！”
　　不是他？
　　哀鸿帝尊也是微微一怔。
　　不是森兰界主出手的！
　　那是谁？
　　还是说，此人杀了蚀魂两位，又出来了……
　　不管如何，他要进去一看。
　　原本的裂缝，全部被填平，而今，只有走界门出入了。
　　他强悍无比的气息，瞬间震荡而来！
　　整个世界，好像都在颤动，而这时候，森兰界主也是气息动荡，六阶巅峰之力，汹涌而出，头顶上空，好像有大道宇宙悬浮。
　　脚下，森兰界域，世界之力汇聚！
　　界门附近，数十帝尊，纷纷严阵以待，有人面露惧色，有人却是咬牙切齿！
　　这……红月要强行入侵了吗？
　　“让开！”
　　哀鸿低喝：“你比我清楚发生了什么，森兰界主，不要自误！”
　　好大的胆子！
　　而此刻，森兰界主一言不发，死去的三位帝尊大道之力，包括那些被杀的低阶帝尊大道之力，都在被他疯狂汲取，李皓他们没有留下。
　　此次，就是给他证道七阶用的，不得不说，这几位还是守信的，实力也强大的可怕。
　　那银月王，居然都能独杀六阶！
　　只是……还是差了一些。
　　森兰界主心中清楚，还差一点，起码要再杀一个六阶才行，最少还要一个，甚至两个，因为于修的大道之力，太杂乱了，没有红月的精纯，那些散修也是如此。
　　心中迅速盘算清楚这些，森兰界主沉声道：“我知道发生了什么，我也正在处理，准备镇压那些人……可是，哀鸿帝尊不得进入，这是我森兰界域，嗜杀他们进入，我已退让！若是七阶帝尊，都能进入，一旦攻伐我界，内部攻破，森兰必亡！”
　　“哀鸿帝尊此刻要进，便是……与我森兰不死不休，逼我死战！”
　　他眼神冷厉，带着疯狂之意：“我可以让森兰帝尊，迅速出手，镇压那些杀戮红月的疯子，可是……哀鸿帝尊不得进入！”
　　哀鸿冷冷看着他，界主说了，关键时刻，直接干掉这家伙！
　　森兰界主，真把自己当回事了。
　　此刻，死了两位六阶帝尊，自己还有心思等他安排吗？
　　“滚开！”
　　哀鸿帝尊冷喝一声：“最后给你一次机会，再不滚开，本座今日斩了你！让你知晓，不是所有大世界之主，都配叫大世界之主！”
　　七阶和六阶的差距，远比你想象的要大！
　　森兰界主也是豁出去了！
　　反正现在红月之主不会出来，七阶派来了，代表他比之前稳定的多，一旦他也出来了……那就代表，做好了放弃红月本土的准备。
　　既然如此，老子怕什么？
　　森兰界主心中疯狂咒骂！
　　下一刻，界域之中，那些森兰帝尊，包括阎方他们，脑海中都浮现了他的声音：“去，联手剑尊他们，斩杀所有其他帝尊！速度一些！”
　　这一刻，他再也不忍了！
　　为了成七阶，哪怕拼了，他也不会让哀鸿坏了他的好事。
　　界域内，那些森兰帝尊心中剧震，下一刻，阎方带着一群人，二话不说，直奔战场而去。
　　而界外，森兰界主怒喝一声，声如洪钟，动荡混沌：“你红月，吃定我了？一定要入侵我森兰世界吗？我森兰满怀诚意，前来联盟，你红月不但不保护我森兰，还想侵吞我森兰，这让混沌万界，谁敢投你红月？”
　　他声音在混沌中传荡，怒吼声响彻天地！
　　既然撕破脸了，先给他红月一个骂名再说！
　　话落，他气息暴涨，虽没到七阶，也是顶级六阶，大道宇宙直接浮现出来，他咬牙切齿：“那就一战！红月帝尊亲自前来，本座还忌惮三分，你哀鸿，算什么东西？”
　　“混账！”
　　哀鸿帝尊大怒，森兰界域的家伙们，真疯了！
　　他不再多说什么，界主给过命令，出现异变，那就直接出手。
　　轰！
　　一轮红月，直接浮现在天地之间，宛如一方界域，道域呈现，直接镇压而去，一时间，那道域之中，好像传出了无数哀鸣声。
　　哀鸿遍野！
　　这就是他道号的由来，他那道域之中，此刻，好像有万千亡魂浮现，一个个惨叫连连，无数亡魂，汇聚到了一起，传出了一阵阵啼哭声！
　　轰隆隆！
　　大道宇宙剧烈动荡，红月之力席卷而来，森兰界主好像都感受到了大道的入侵，一时间情绪有些变化，下一刻，厉吼一声！
　　森罗万象！
　　宛如地狱一般的大道之域呈现，一时间，地狱之中，也有森然之气浮现，加上对面的哀鸣声，好像彻底组建成了一个地狱！
　　“还真敢出手！”
　　哀鸿冷喝一声，头顶红月，直奔对方而去！
　　找死！
　　……
　　同一时间。
　　大战爆发的瞬间。
　　红月界域。
　　红月之主眼神阴冷，一言不发，心神融入大道，意志悄然浮现，就在哀鸿上方，但是并未降临，而是观察四周。
　　新武呢？
　　哀鸿，是后手，但是，也算是靶子！
　　他想看看，新武到底在不在附近！
　　一位七阶浮现，也是我红月最后一位七阶，若是新武在附近，也许……会动心思，突袭哀鸿。
　　至于森兰内部，出现动荡，死了两位六阶……这一刻，其实他不在乎了，无足轻重。
　　他一定要将新武的行踪确定下来才行！
　　否则，他会寝食难安。
　　今日，只要新武出现……只要至尊、阳神、苍帝几人浮现，他就马上出手，直接降临，不管如何，都要将新武击溃或者驱逐走！
　　绝对不能再让他们隐藏在这附近，这样的话，红月会一直极其被动。
　　他默默观察着，也不展露丝毫。
　　哀鸿，希望你能引出那些混蛋！
　　还有，森兰界主，看样子快到七阶了，实力不弱，居然能挡住哀鸿，虽说这是森兰本土，可哀鸿是七阶帝尊，还是大世界的帝尊，并不比一般七阶大世界之主弱多少。
　　对方能挡住……看样子，也在谋划进入七阶之路。
　　难怪一直不愿投降！
　　当然，现在也顾不得这家伙了，新武人不出现，他太难受了，寝食难安，所有的愤怒和失控，都是针对那群混蛋的。
　　……
　　界域之内。
　　剑尊浮现，瞬杀两帝，双方还没来得及继续交手，忽然，整个世界动荡，世界之力瞬间被抽走。
　　吼声响彻天地！
　　一瞬间，嗜杀几人眼中一喜，哀鸿帝尊来了！
　　七阶帝尊！
　　刚欢喜一瞬间，就感受到了大战波动，森兰界主，螳臂当车，居然真敢阻拦！
　　混蛋！
　　刚想着，下一刻，外围，忽然一位位森兰帝尊浮现，阎方什么也不说，直接朝外围的低阶帝尊出手，这位也是憋的狠了！
　　瞬间出手，大道之力爆发，宛如阴间，一道阴间气息爆发，轰隆一声，之前就被抽离大量生机的一位帝尊，瞬间被他格杀！
　　“杀光他们！”
　　一声厉喝，多位森兰帝尊，借着地利，借着人和，借着这些散修被吞噬大量生机的虚弱，同时出手！
　　轰隆隆！
　　大战瞬间爆发，祭昊这些人，出手狠辣无比！
　　都是界主一脉的人，他们比谁都想森兰界主跨入七阶。
　　有了森兰这群帝尊加入，只是一个瞬间，外围惨叫声不断，这些人先是雷霆袭击，接着被寂灭复苏，再接着被抽取大量生机，本就虚弱无比。
　　如今，森兰这群人，一个个的都是憋屈到爆炸，开始发泄，还有六阶坐镇。
　　只是一个眨眼，四五位低阶帝尊直接被格杀当场！
　　加上之前死去了不少，散修瞬间少了一半。
　　阎方什么也不说，抛下对手，直奔核心区域而来，嗜杀几人大惊，红月此刻只剩下4位六阶，而剑尊、空寂、阎方，若是算上李皓，四对四！
　　界域之中，还有其他六阶吗？
　　他们不知道，但是嗜杀这一刻再也顾不得红月威严了，怒吼一声：“还有隐藏道友吗？再不出手，待我等战死，森兰必然会屠戮你们！”
　　他不信，这一次进入森兰的，只有一个散修于修！
　　肯定还有人！
　　只是之前，他自信，六位红月帝尊，足以横扫四方，所以压根也没管那些隐藏的家伙，就算还有六阶，又如何？
　　嗜杀再次暴喝：“真没人了吗？你们觉得，能逃过吗？”
　　剑尊不管，直接出剑！
　　剑气冲霄！
　　先杀了再说！
　　四对四，哪怕李皓纠缠一位，稍微有些艰难……可是，足够了，比他预期的好太多了，还想着一打四，一打五呢，现在……一对一！
　　他直接单挑嗜杀！
　　而空寂，也是有些恼火，他表面上没什么，心里却是愤怒，我空寂，一个六阶没杀，还被李皓拔了头筹，甭管是不是散修，也是六阶。
　　这样，显得我很无能好不好？
　　一瞬间，寂灭之界再次呈现，直接将两位六阶包裹，对着阎方就一声低喝：“去帮皓月！”
　　别来我这！
　　本神子，今日一打二！
　　阎方一怔，但是也是二话不说，直奔李皓而去，既然这位光明神子要面子，非要一打二……那就给他一打二好了，阎方也是森兰顶级帝尊，还是本土作战，战力并不弱。
　　人还未至，一道阴箭呼啸而来，直奔李皓纠缠的那位六阶帝尊！
　　强大的气息，席卷四方。
　　“杀！”
　　大战，瞬间爆发。
　　而最惨的，不是这边，而是那位六阶巅峰的嗜杀，同为六阶巅峰，他和剑尊都用剑，但是，只是一个照面，轰隆一声，嗜杀直接被斩断一臂！
　　太恐怖了！
　　剑尊之剑，强悍无比，一个照面，他就落入了下风，大世界的六阶巅峰，好像也起不到什么作用，而剑尊却是有些不满。
　　玛德，还不弱！
　　一剑下去，不但没能杀死对方，还只是斩断了对方一臂，对剑尊而言……这样就显得自己有些无能了。
　　李皓能越阶打六阶，空寂一打二，自己……之前是突袭杀了两个，现在正面对战一位，居然没能杀死对方，这会显得我很无能的！
　　一时间，三人都有这样的心思。
　　这样下去，会显得自己很无能的。
　　丢人！
　　空寂暴怒之下，也是发狠了，之前消耗极大的他，眼看着剑尊还生龙活虎的……忽然，一咬牙，看了一眼剑尊，再看看李皓……稍微有些心虚。
　　但是一个刹那，还是有了决定。
　　面前的一朵小花，瞬间浮现在他嘴边，下一刻，张嘴，小花消失。
　　说好了给剑尊服用的……
　　可这时候，他想的是，大不了李皓时光回溯一次，虽然付出代价大一点……可是……李皓又不是没渡过更狠的雷劫，有什么关系的？
　　可今日，我不杀一个六阶，我觉得我心里这关过不去了！
　　只是一个刹那，他所有气息恢复到了巅峰。
　　“寂灭！”
　　一声厉吼，这位斯斯文文的神子，有些疯狂了，一指头点出，虚空爆碎，寂灭之力覆盖四方，两位六阶帝尊浑身都被寂灭之力笼罩！
　　稍微一个停滞，空寂就抓住了机会，下一刻，大家以为他要开杀的时候，忽然，他手中浮现出一方中等世界，世界忽然笼罩两人，在两人震撼眼神下，轰！
　　世界爆炸！
　　但是，一切都笼罩在寂灭之界中，瞬间，世界寂灭！
　　李皓侧头一看……卧槽！
　　你干嘛？
　　吃了花不说，还炸了世界，二代也不是这么浪费的。
　　正想着，空寂手中再次浮现一物，一股强悍的光明之力，瞬间浮现在他身上，原本他的光明之力，几乎彻底消散了，可在这一刻，瞬间恢复。
　　强大的光明之力，只是一个刹那，覆盖了整个世界。
　　下一刻，一轮暗日浮现！
　　光暗的融合！
　　寂灭之界中，两位红月帝尊，刚经历了一次大寂灭，伤势不轻，下一刻，光暗融合，无声无息，却是爆开了，席卷他们！
　　两人身上大道之力，眨眼间消耗大半，强行爆发，这才勉强挡住了，却是两人都受了大道之伤，眼中露出骇然！
　　八阶之子，果然强悍。
　　而空寂，消耗也不小，这一刻，一股死亡之力，涌现出来，死亡一指点出，轰隆一声巨响，寂灭之界直接爆碎，两位六阶，轰隆作响，肉身爆碎，死亡席卷！
　　然而……大世界的六阶，的确更强悍，就是没死！
　　空寂都快气疯了！
　　这还不死？
　　再不死，剑尊就要杀死那家伙，来抢人头了！
　　他连留给剑尊的小花都给吃了，结果还没杀死对方，这太没面子了，富二代，也要面子的，尤其是在李皓、剑尊这些人面前，他不能弱于人！
　　“六道轮回！”
　　一声怒喝，再也不管自己的六道还不完善了，此六道，乃是他主修六道。
　　光明，黑暗全部浮现。
　　六道轮回！
　　一条长河，隐约浮现，虽然不是真正大道长河，却也有几分长河之意，其中，寂灭、死亡、黑暗，瞬间笼罩对方，只是一个刹那，两人化为枯骨！
　　空寂也是脸色惨白，却是不管这个，厉吼一声：“轮回！”
　　轰！
　　两人大道瞬间被切断一般，从枯骨，一瞬间，进入寂灭死亡状态，反抗都难，只是一个刹那，两位六阶帝尊，同时化为婴孩……
　　眼中有些茫然，下一刻，无数生机被抽取，眼中神采渐渐消散，光明忽然笼罩他们，一轮大日浮现，好像母胎一般温暖。
　　两位六阶，被阳光照耀，瞬间，好像被消融了一般，渐渐地，在光照之下，化为一摊浓水！
　　大道道痕，一个刹那，轰隆一声爆碎！
　　空寂剧烈喘息，瞬间挺起了腰杆，环顾四周，一脸傲然！
　　我空寂，也非无名之辈！
　　今日，李皓四阶逆伐六阶，剑尊一剑杀一个六阶，我空寂，以一敌二，也照样杀之！
　　只是姿势摆出来了……却是没人关注。
　　来不及关注了！
　　这时候的剑尊，一剑斩下，轰隆一声巨响，将那嗜杀帝尊斩的浑身爆碎，剑尊一声怒吼，“断长生！”
　　玛德，没脸了！
　　他没看，但是他感知到了，空寂杀死了两位六阶，他居然还没能杀死嗜杀，真没脸了。
　　一剑断长生！
　　轰！
　　巨响声响彻天地，嗜杀一声惨叫，轰隆一声，直接被斩的粉碎，大道道痕浮现一个刹那，直接被崩碎，被剑意泯灭。
　　而与此同时。
　　李皓也是脸色肃穆，万界环绕一般，大道书呈现，手中长剑直接化为大道长河，呢喃一声：“请君入我万道河，时光一去不复返！”
　　时光浮现，逆转乾坤！
　　长河凝固，天地为之一荡！
　　没必要动用时光，完全可以等待一会，可是……谁不要面子？
　　杀一个散修六阶，空寂也好，剑尊也好，好像都不给面子，感觉……和自己炫耀一样，李皓觉得很没脸，这年头，谁没点压箱底的本事？
　　时光星辰浮现！
　　世界为之凝固，那六阶帝尊，好像瞬间呆滞了一下，被长河席卷而入，万界镇压，大道浮现，宛如锁链，万界镇压，下一刻，界域拉扯！
　　轰！
　　五马分尸一般，一尊六阶帝尊，肝胆欲裂之下，肉身直接被拉扯崩碎，就在李皓要下狠手的刹那，轰隆一声巨响！
　　阎方一掌拍出，森罗万象，宛如地狱，轰隆隆巨响声爆发，将那轮红月镇压爆碎！
　　“阎方！”
　　这一刻，李皓怒喝一声，有些恼了！
　　阎方一怔，侧头一看……下一刻，有些尴尬，他杀来了，刚好遇到对方被李皓爆碎了肉身，他既然杀来了，当然是顺势出手，也没考虑太多。
　　可是……再看李皓，听那语气，他知道，自己好像……好像干了一点不好的事，抢了这位逆伐六阶的天才的人头。
　　不远处，空寂松了口气，忽然展颜一笑。
　　好！
　　阎方做的漂亮。
　　否则……李皓就是两位六阶人头在手了，现在，哈哈哈，我两位，他一位，剑尊三位……这样，才符合排序。
　　那边，剑尊也暗暗吐了口气。
　　草！
　　差点在这些小辈面前，丢了面子，幸好，四阶的李皓没能真的收获第二个人头……虽然差不多就是这家伙杀的，可毕竟不是！
　　只是短短几个刹那，随着阎方进入战场，只是一个瞬间，便斩杀了一位六阶……起码在外人眼中看来便是如此。
　　一个瞬间……七位六阶，被杀了个干净！
　　森兰界域，远处，好像有几股气息波动了一下，原本还想出面的，一个刹那，瞬间消失，他们甚至来不及来参战，哪怕他们听到了嗜杀的话，可是太快了！
　　所有人都没想到，七位六阶啊，瞬间被杀了个干净！
　　这群人……什么情况？
　　新武强者，真的如此可怕吗？
　　……
　　就在这一刻。
　　外界。
　　森兰界主，忽然脸色一动，而对面，哀鸿帝尊一怔，愣住了。
　　就这么一个瞬间……之前只是死了两位帝尊，忽然，他感受到了，大道波动，所有人都死了，包括嗜杀这样的六阶巅峰。
　　这……绝对不是森兰人可以做到的。
　　剑尊！
　　一个刹那，他知道，谁下手的了。
　　“混蛋！你敢勾结新武！”
　　他暴怒无比，也有些恐惧，四周，有新武七阶吗？
　　他还没来得及出手，忽然，森兰界主脸色一动，李皓他们比预期的还要厉害，还要迅速，还要强大，一瞬间杀死了七位六阶！
　　这一刻，大道宇宙之中，无数大道之力涌入。
　　他之前就差一步，就可跨入七阶了！
　　此刻，气息动荡，整个森兰世界，剧烈动荡起来，一股滔天气息，从他身上浮现，森兰大道宇宙和森兰世界，开始重合！
　　他要，跨入七阶了！
　　哀鸿脸色一变！
　　若是森兰界主跨入七阶，那就麻烦了。
　　作拥大世界，还是七阶，那他这个七阶，完全没希望拿下对方了，他想出手阻拦，可此刻，整个天地，整个混沌好像都在剧烈颤动！
　　森兰大道宇宙，疯狂扩张起来。
　　席卷天地！
　　森兰界主气息疯狂暴涨，强悍的气息，动荡四方，这一刻，一尊巨大无比的虚影，浮现在天地之间，森兰世界都在扩张！
　　他眉心处，浮现出一方宇宙的虚影。
　　森兰界主脸上露出一抹喜色，一抹激动。
　　太多年了！
　　以前，森兰道主在，他压根没希望融大道宇宙，六阶巅峰好像就是他这辈子的极限了。
　　而今，距离森兰道主陨落不过两年，他正式跨入七阶了！
　　强悍无比的气息，仿佛无敌于天地，那股暴涨的能量，大道宇宙开始扩张，世界也开始扩张，这一瞬间，森兰界主甚至有些膨胀……我可以匹敌任何人！
　　无敌于天下！
　　当然，他知道这是错觉。
　　可是，他相信，自己跨入了七阶，作拥大世界，绝对不会和之前那样了，森兰，不再是其他人随意进入的孱弱之地了！
　　哪怕八阶帝尊，虽然他不敌，可对方想轻易击溃他，也没那么容易。
　　这一刻，他甚至不想履行和李皓他们的约定。
　　为何要融入红月？
　　若是我抓住剑尊他们，将他们交给红月，那是否能换来红月的不追究，继续联盟也好，或者其他，也比融入红月要强吧？
　　虽说，那银月王好像有些打算……可区区一位四阶，若是计划失败了，那我岂不是真要融入红月了？
　　这样的念头，在脑海中疯狂闪烁着！
　　可下一刻……他想到了什么。
　　光明之主，新武人王！
　　是的，这些人，也不是善茬，红月，却是日暮西山了。
　　一次次损失惨重，甚至连银月王这样的小辈都敢算计对方……今日，我敢抓这几人，送给红月，也许，我森兰覆灭的会更快。
　　红月不知道新武在哪，我知道吗？
　　也许，就在附近呢！
　　这一刻，他清醒了。
　　不能这么做！
　　不是因为承诺，也不是因为这几人天才，而是因为……这些人背后，不是没有靠山的，他不能那么做，要不然，迟早要被人杀死！
　　念头浮现之间，他一声冷喝：“哀鸿，还不滚？”
　　轰！
　　强悍的气息，瞬间爆发出来！
　　哀鸿帝尊大怒！
　　却是有些无奈，有些暴怒却又无可奈何的感觉，对方跨入七阶了，该死，我根本拿不下对方！
　　不但如此，还死了嗜杀他们。
　　界主让我来，就是为了预防万一的。
　　可是……
　　该死啊！
　　就在他愤怒之余，虚空动荡，这一刻，红月之主也感知到了一切，感知到了对方进入了七阶，感知到了其他帝尊全部被杀了！
　　而新武……还是没有出现。
　　杀死嗜杀他们的，应该是剑尊几人，他没能等到新武，但是，他发现了剑尊，银月王，还有光明神子几位！
　　也许……也足够了！
　　哀鸿并未被袭击，也许……新武真的不在附近。
　　带着这样的心思，这一刻，一股强悍无比的意志，席卷天地，混沌都在退却，虚空好像出现了裂缝，红月之主的影子，隐隐约约浮现在天地之间！
　　剑尊他们，还有森兰界主……既然新武不在，那我，就要拿下这群人了！
　　此刻，哪还顾得上红月本土被袭击。
　　也许，只是我自己吓唬自己罢了。
　　森兰界主脸色一变，该死，红月之主真疯了，这要是新武就在附近，哀鸿在这，你也来了，那……那红月不是完了？
　　这红月之主，居然也是赌性如此巨大！
　　真不怕被人偷家吗？
　　哀鸿也是一怔，下一刻，有些激动，又有些担心，界主来了，可现在，界中连一位高阶帝尊都没有啊！
　　……
　　“嗯？”
　　李皓几人，也是脸色一变！
　　疯了吧！
　　剑尊也感知到了，吸气，接着狂骂一声：“草！”
　　太可惜了！
　　这一刻，若是新武真在附近，红月之主来了，只要森兰界主胆子大一点，纠缠对方瞬间，新武就能将整个红月本土给打爆了！
　　太可惜了！
　　这样的机会，简直千载难逢！
　　他甚至没顾得上想自己的安全，而是遗憾，巨大无比的遗憾，这时候，不管是苍帝他们在，还是人王在，看到机会，不用管他们，直奔红月老巢，红月之主能哭死！
　　李皓却是顾不得这些了……新武在不在的，都不影响他们的危机。
　　麻烦大了！
　　他也没料到，红月这边，两位高阶帝尊，居然都出现在了这边，他只能低喝一声，“快，剑尊，你要对付那七阶……让森兰界主抵挡一瞬间……”
　　这次，真是大麻烦！
　　他虽然安排的很好……可关键是，人家也没按照计划来啊，两位高阶都出动了。
　　一个刹那，三人瞬间浮现在界门附近。
　　此地，原本镇守的三位四阶，也被森兰帝尊给斩杀了，只是，其他森兰帝尊，这时候都是脸色发白，界域外，红月两位高阶帝尊浮现，甚至八阶亲自出现。
　　刚刚随着界主晋级的激动，一下子，变成了惶恐。
　　完了！
　　七阶和八阶都来了！
　　李皓一行人，什么也不说，一个瞬间，冲出了界域，绝对不能在这久留。
　　三人瞬间结合到了一起。
　　远处，红月之主，瞥了一眼三人，又看了一眼森兰界主，面露冷漠之色，也不说什么，转身，便要直接跨越虚空，擒拿三人！
　　抓住银月王，一个样。
　　找到银月世界，反推新武行踪，新武瞒不过我！
　　森兰界主脸色一变再变！
　　怎么办？
　　按照原本的计划，他该反抗，该拖住对方，可是……还有个哀鸿在这！
　　他就算出手，哀鸿阻拦，红月之主也能拿下他们。
　　而且此刻出手……反而可能会迎来报复！
　　怎么办？
　　而正在遁逃的李皓三人，都感受到了致命的危机，哪怕剑尊，也是脸色一白，玩大了！
　　森兰界主不出手阻拦……八阶亲自来擒拿他们，别说剑尊了，就是人王在这，也未必能匹敌这位八阶帝尊。
　　若是能赢，人王早就干掉对方了。
　　“给我加持，回溯，来个七八剑……”
　　此刻，哪怕那边二猫他们出现，也未必管用，因为红月之主完全抽出了手，也许会强行进攻，所以，这时候，哪怕李皓也没通知二猫他们出手。
　　不能出手！
　　否则，可能会被一网打尽，现在，唯有不断加持剑尊，才有希望逃生……很小的希望。
　　森兰界主不出手……他们这次惨了！
　　两位同时出现，出乎所有人意料。
　　就在几人面露决绝之色，要反击遁逃的时候，后方，森兰界主，眼神一变再变，出手还是不出手，成了他此刻最大的选择。
　　出手，彻底得罪了红月。
　　不出手……新武剑尊和银月王死在这，新武不会善罢甘休，而光明神子死在了这……光明神主能罢休吗？
　　下一刻，他还是有了决定。
　　一声怒吼，身后，世界合一。
　　一股强悍气息，席卷天地！
　　“休走！”
　　“红月之主，你强攻我森兰，没有一个交代吗？”
　　一拳打出，混沌爆碎！
　　哀鸿都惊呆了！
　　我在这，你……吾主也在这，你……你还敢出手？
　　你只是刚晋级的七阶！
　　你疯了吗？
　　森兰界主，是不是疯了？
　　这一刻，远处，数道气息浮现，是来自其他方向的几位大世界之主，一个个也是感知此地，一个个都是目瞪口呆！
　　疯了！
　　真疯了！
　　而森兰界主，暴吼一声：“二位好大的胆子，都来此地，红月本土，不要了吗？新武一来，或者三方大世界联手，侵吞红月，你们拿什么阻拦？”
　　四周，三方大世界，微微颤动了一下。
　　红月之主……不在红月了！
　　哀鸿，也不在那边了。
　　此刻……此刻……胆子大一些，森兰界主这个疯子，若是……若是能纠缠一会，他们打爆红月本土，侵吞整个红月，那……有机会成就八阶吗？
　　红月之主脸色微变！
　　正如李皓他们没料到，他红月两位帝尊都到了此地，他也没料到，在这种情况下，森兰界主，还有胆子对他出手。
　　战争就是如此，都是如此的不可预料！
　　不可预测！
　　他没想到，一个刚晋级的家伙，真的会如此大胆！
　　强大的气息，从后方爆开！
　　哀鸿因为没想到，所以没阻拦，而红月之主，虽然是八阶帝尊，被此刻毕竟不在本土，脸色微变，冷冷回头看向森兰界主，一瞬间，一轮红月浮现！
　　“找死！”
　　一声冷喝，响彻混沌，轰！
　　红月覆盖天地，森兰界主头顶的大道宇宙，瞬间浮现，轰隆一声巨响，大道宇宙剧烈颤动，整个森兰界域，疯狂动荡起来！
　　山崩地裂！
　　而就在此刻，李皓也是脸色一变，还真敢出手……森兰界主，说实话，这一次有些出乎李皓预料，他知道森兰界主不是什么好人，也是野心勃勃之辈……
　　所以，这时候对方不出手，李皓一点也不意外，很正常。
　　可是……出手了……这家伙就不太正常了！
　　下一刻，李皓大道气息波动了一下。
　　遥远处，忽然，一道大道书浮现，承载万界，万界浮现，一只猫，浮现在天地之间，至尊声音响起，带着一些笑意，轻笑一声，声音震荡：“月冥、沧江、天澜三方，本王阻拦红月两位废物，尔等直接进攻红月，红月崩碎，新武斩杀两人，必念尔等之功！新武，恩怨分明，哈哈哈，原想夺取红月之界，今日，也许可杀红月之主，天助我也！”
　　“喵呜……吃鱼！”
　　宛如苍帝的声音响起，一时间，远处，那虚幻之间，大道长河环绕，一方世界直接在二猫体内爆开，一瞬间，世界之力浮现！
　　新武来了！
　　这一刹那，红月之主也好，哀鸿也好，森兰界主也好……包括远处三大世界帝尊，都是一怔。
　　新武！
　　他们……真的在！
　　剑尊也是大喜，陡然回头，看向红月之主，哈哈大笑：“杀了他！”
　　一瞬间，剑意浮现，李皓时光逆转，再也顾不得其他。
　　空寂也是疯狂无比，迅速凝聚小花，就如上次配合斩杀醒神一样……虽然三人都知道新武是假的，可是……这时候，反而不能逃！
　　逃，就不是新武剑尊了！
　　剑尊手中，长剑浮现，剑意叠加！
　　只是一个刹那，一剑，两剑，三剑，四剑！
　　这一次，李皓也是用出了吃奶的劲，比起上次，三人都有些进步，四剑叠加，一股强悍无比的剑意浮现，剑尊大笑一声：“今日，长生剑客，逆伐八阶，混沌为我贺！”
　　一道通天之剑，直奔红月之主斩去！
　　强悍无比的剑意，让那哀鸿都有些畏惧，而红月之主，一拳打出，将森兰之主击退，脸色出现了变化！
　　不好！
　　新武，来了。
　　该死！
　　我赌他们不在附近的……
　　他们一旦纠缠了自己，三大世界帝尊，真要去本土强攻，自己麻烦大了，他什么话也不说，瞬间撕裂天地，虚空裂开，大道宇宙浮现！
　　“哀鸿！”
　　一声低喝，哀鸿帝尊一惊，瞬间明悟，直接钻入大道宇宙，红月之主趁着对方还没杀来，瞬间开启大道宇宙，大道震荡！
　　强行将哀鸿帝尊传送了回去！
　　远处，那红月世界，波动了一番，下一刻，哀鸿帝尊出现，暴吼一声：“全部帝尊聚集！”
　　一瞬间，红月世界，大量帝尊，惶恐无比，迅速汇聚！
　　完了！
　　新武来袭！
　　而红月之主，脸色阴冷，哀鸿回去了，三大世界之主，必然不敢贸然强攻，那自己只要应对这群人就行，只是……也很麻烦！
　　森兰界主是七阶，剑尊此刻表露出了七阶之力，那边还有苍帝，一旦借用人王之力，还有阳神不知所踪，还有新武至尊实力不明……
　　他脸色已经出现了变化！
　　也许，我也该退走，回到红月，进行防守！
　　可是，终究有些不甘心！
　　红月才是主攻的一方，而今，遇到了新武，自己一直寻找的新武，自己却是主动退走……那岂不是让人笑话？
　　不管如何，也要试试新武的实力！
　　巅峰战力！
　　轰！
　　剑意和红月的碰撞，剑意溃散，红月微微颤动，剑尊哪怕叠加四剑，强悍无比，可此刻……依旧无法匹敌，后方，森兰界主，一时间不知真假，但是也顾不得许多了！
　　出手！
　　轰！
　　森兰大道爆发，森罗万象！
　　与此同时，其他三方大世界，此刻……第一选择不是进攻红月，也不是迅速赶到此地帮忙，而是……带着大世界迅速挪移！
　　也许，该逃走！
　　此刻帮红月，他们怕新武赢了，杀了他们。
　　可不帮红月……难道真去进攻红月大世界？
　　之前还有这样的想法，可哀鸿回归，坐镇红月，带着数十帝尊镇压世界，不好强攻的，若是之前，他们真动了心思了。
　　“你们真以为八阶，那么好杀吗？”
　　红月之主低喝一声，红月之力浮现，镇压天地，混沌化为了红色！
　　一股强悍的力量，席卷四方！
　　轰！
　　巨响声爆发，强大的大道之力，震的剑尊三人，同时肉身龟裂，三人默契无比，好像被攻击的倒飞而出，撞击的混沌都在破碎。
　　三人倒飞，直奔新武方向而逃！
　　红月之主并未追杀，他得先镇压森兰界主，先把他镇压了，待会新武杀到，才能集全力和对方交战，此刻三人遁逃，倒是符合他的心意。
　　他疯狂爆发，红月镇压！
　　轰！
　　森兰界主大道剧烈波动，心中也是震荡，八阶好强！
　　难怪八阶才是真正的混沌霸主，在他自己的地盘上，在他森兰界域，他被对方一轮红月直接镇压了！
　　瞬间吐出一口黑色血液，肉身也在崩碎，他侧头朝李皓他们那边看了一眼……新武真的杀来，未必没有机会拿下红月之主！
　　可是，一个瞬间，他看到了一点东西，远处，正在疯狂遁逃的李皓三人，仿佛感受到了目光，李皓挥了挥手，好像在示意……再见！
　　森兰界主心中一震！
　　下一刻，明悟了什么，草！
　　我……可能想多了。
　　他脸色微变，眼看着那边几人，和新武汇合……红月之主正在疯狂攻伐自己，他脸色变幻一下，急忙吼道：“我愿降！”
　　“……”
　　红月之主愣了一下，森兰界主如此疯狂，他还以为，这家伙和新武、光明已经达成了一致，此次，就是算计红月，要将红月覆灭！
　　结果……什么情况？
　　他愿降？
　　森兰界主，再次暴吼：“我愿降服红月，我只是不甘被人入侵，可新武，是我森兰大敌，森兰绝不会和新武苟合，红月帝尊若是不信，我森兰愿融界入红月！杀死新武强者，杀死新武人王，为我森兰道主复仇！”
　　融界！
　　正在带着三方大世界遁逃的几位帝尊，都愣住了。
　　你刚刚……你刚刚那么疯狂，我们都以为你和新武勾结到了一起，今日可能要覆灭红月，好家伙，你什么意思？
　　忽然又开始反水，要杀新武人了？
　　红月之主虽强，也被这瞬间的变故惊到了！
　　说实话，森兰界主忽然出手，此刻又忽然投降，他是不信的，可是……可是对方，直接要融界……这……这就有很大的可信度了！
　　他还没来得及多想，森兰界主，忽然将大道宇宙直接呈现了出来，露出一个口子，低喝一声：“还请红月帝尊，迅速炼化我森兰界域，杀新武人王，为我森兰复仇！”
　　“……”
　　连大道宇宙，都直接贡献出来了，一位七阶帝尊，世界之主，直接将自己的核心本源都给展露出来了，这样的投降，是彻底的！
　　红月之主都没料到会出现这样的变故……可是，这样的机会，太难得了。
　　尤其是，此刻新武就在一侧。
　　他脸色微动，瞬间恢复平静：“森兰之主，与我红月融合，必是森兰最正确的选择，红月，也绝不会亏待森兰任何人！”
　　话落，直接不客气了，肉就在眼皮子底下，还不吃吗？
　　他瞬间展露大道宇宙，一颗星辰浮现，直接钻入森兰宇宙，这时候，得争分夺秒才行，迅速融合一方七阶宇宙！
　　他自己都觉得，太顺利了！
　　天助我也！
　　新武人王杀死了森兰道主，他原以为森兰界主会开心的，结果……人家还真记仇！
　　这关头，居然放弃了一切反抗，主动融入了红月！
　　天助我也，看来，混沌都不想新武成功。
　　他露出了笑容！
　　强大的力量，瞬间席卷整个天地，红月之主笑声宏大：“苍帝，得道者多助，失道者寡助！你新武，嚣张跋扈，肆意屠戮四方帝尊，今日，也是你们被反噬的时候了！”
　　若非新武人王杀了森兰道主，哪有这么轻松收编一方七阶大世界的机会！
　　远处，汇合了李皓几人的二猫，声音也是宏大无比：“愚蠢的家伙！森兰？你们居然放弃了独立世界，融入红月这样的世界……愚蠢！”
　　话落，那巨大的猫，直接遁逃。
　　红月之主微微皱眉，这些家伙放弃了和自己交战吗？
　　他倒是有心和对方交手……可此刻，正在迅速融合森兰世界，一旦出手，主动奔袭，反而会让世界动荡，融合不顺利。
　　新武人，按照传言，不该是此刻发起进攻，阻拦我炼化七阶大道宇宙吗？
　　古怪！
　　当然，顾不得这个了，先炼化森兰，一方七阶宇宙，能让他瞬间恢复一些元气，而且，森兰界主融入红月，成为红月现在的第二位七阶帝尊，加上哀鸿，两位七阶坐镇，他完全可以在炼化了之后，再去主动袭杀对方！
　　这样的念头，瞬间浮现，他便放弃了主动出击。
　　可就在这一刻，忽然，森兰世界中，一尊帝尊，陡然浮现，带着一些愤怒和惊恐，急忙大吼：“你们……我还在这……”
　　此人是谁？
　　红月之主一怔，而那人，好像感受到了无边的恐惧，浑身颤抖，陡然，直接在界壁之上跪下，一脸惊恐，让无数帝尊震动。
　　这……
　　“红月大人，这是障眼法！”
　　男子大吼：“障眼法！那不是新武苍帝，那只是银月世界中一只长的和苍帝一样的投影之猫，那也不是至尊，那是至尊的孙子，他们骗了你，他们要逃，新武根本不在这附近！”
　　这人满脸苍白，“我……我是新武槐王，他们说好了，大家一起撤的……我还在这，他们跑了！”
　　他浑身颤抖，跪地不起，匍匐混沌之中，浑身颤抖：“我是新武槐王……不，我现在不是了，红月大人，真正的强者，只有剑尊，长生剑……之前的醒神帝尊也是他们杀的！因为觉得我和另外散修弱小，他们让我们暂时隐藏在森兰，等待时机……可森兰……森兰……融入了红月！”
　　好像森兰融入了红月，让他感受到了无边的死亡危机，此刻的槐王，不顾帝尊颜面，跪伏在地，颤抖无比：“他们都是假的！新武本土根本不在这附近，至尊有大计划，人王也有大计划，他们的目标……不是红月本土，只是牵制红月，他们好像……可能，是在布局天方，我不太清楚，我只知道，雾山帝尊击杀红月帝尊，是和银月王李皓达成了协议，他们是一伙的，他们都在布局天方……”
　　红月之主脸色一变！
　　假的？
　　槐王？
　　新武那个贪生怕死第一人的槐王！
　　此话是真是假？
　　下一刻，他顾不得许多了，一瞬间，挪移到了远处，而那些人，好像彻底消失了，他眼神一变，顿时暴怒！
　　我……上当了！
　　该死！
　　混蛋！
　　人呢？
　　他速度很快，可是，一个眨眼，那些人居然不见了。
　　……
　　而这边，森兰界主，看了一眼跪地不起的槐王，一瞬间，有些恍惚。
　　这……到底是真的背叛了新武，还是……演戏？
　　他不清楚！
　　因为，哪怕再胆小的帝尊，也有帝尊的威严，哪怕投降，也绝不会如此的……卑微！
　　宛如蝼蚁一般，完全没有丝毫帝尊的颜面。
　　新武槐王，贪生怕死，他听说过，可是……真的……真的贪生怕死到了这个地步吗？
　　匍匐在地的槐王，浑身颤抖，这一刻，身后，浮现两位帝尊，眼神复杂，嫫和蝉秀！
　　他们看着槐王，有些失神。
　　这位……真的背叛了李皓他们吗？
　　他们都不知道了！
　　因为，他们感受到了槐王的恐惧，槐王的卑微，槐王的愤恨……好像，因为李皓放弃了他们，他彻底丧失了斗志，一位帝尊，在无数人目视之下，跪伏在地，颤抖不起。
　　哪怕散修，也不至于如此！
　　嫫和蝉秀，一言不发。
　　他们也怕死，他们散修，也是投降强者如喝水，可是……可是……当着亿万苍生的面，当着很多世界之主的视线，就这样跪伏下来，他们……不能接受！
　　帝尊，终究还是有些尊严的！
　　槐王不管任何人的目光，低头，匍匐，眼中只有惶恐和惧怕……
　　一如当年！
　　他，奴隶出身！
　　一步步走到了帝尊这个地步，在新武那个可怕的地方，走到了今日，连天极这些人，都自愧不如，他，自然有他的生存之道！
　　片刻后，红月之主浮现，冷冷看着几人，看向森兰界主，微微点头，又看向槐王，眼神微微闪烁，冷冷道：“他们为何能跑的这么快？”
　　槐王浑身颤栗：“应该……大概可能是提前做好了准备，混沌打洞，我不知道怎么他们怎么做到的，我只知道，人王和剑尊，都是这一道的强者，新武很多强者都会，可以在混沌中开辟第二空间！”
　　怎么可能？
　　下一刻，红月之主明悟，脸色微变，世界雏形，这么说，剑尊果然要马上进入七阶了！
　　怪不得瞬间就消失了！
　　再看槐王一眼，眼神冷厉：“起来！”
　　槐王颤颤巍巍，瞬间站起，一脸惊惧：“不要杀我，红月大人，我知道很多新武秘辛，我知道很多东西，我已融入森兰大道，森兰加入红月，我也入了红月，我绝不会背叛……”
　　说罢，陡然转身，指向蝉秀两人：“他们……他们是银月王李皓收服的属下，是散修，他们不知道什么秘密，大人可以杀他们祭旗，威慑新武……”
　　红月之主轻哼一声！
　　杀两个不知道什么的散修，去威慑新武……你有毛病吗？
　　而蝉秀和嫫，脸色一变再变，此刻，却是什么也没说，只是低着头，带着一些不安和惶恐，心中早已狂骂，槐王……可能真的背叛了！
　　该死的！
　　这就是新武人？
　　草！
　　他俩有些无奈和不安，不是说，新武人，自爆都不会投降吗？
　　就算是演戏……演的能这么真吗？
　　殊不知，一句散修，不知道什么秘密……此话一出，却是能救命的！
　　只是散修罢了，也不知道秘密，此刻也算融入了红月，杀他们有什么用？
　　槐王之能，区区二阶，却能在无数次危机下，保全生命，真不是寻常帝尊可以理解。


第486章 再回天方
　　混沌虚空。
　　一行人不断遁逃，藏身于一个个洞穴，等到无人之时，才会出来，换下一个洞穴。
　　混沌打洞，这时候体现出好处来了。
　　一个洞穴之中。
　　一行人安静无比，一个个大气不敢喘。
　　今日，很刺激。
　　直面八阶帝尊！
　　李皓、空寂、剑尊三人都很安静，都在思考什么，李皓考虑的很多，此次计划终究还是出了不少意外，最大的意外是，红月一方，两位高阶帝尊同时出手了！
　　若非森兰界主，最后关头选择了出手……这一次恐怕要栽跟头。
　　哪怕冒充新武……看红月之主的姿态，是要直面新武，直接开战的。
　　新武，出现的新武，威慑不了对方。
　　低估了对方的决绝！
　　八阶帝尊，比想象中的更大胆一些，之前几次迟疑没有降临，导致李皓判断出现了一些失误，觉得对方一定会留下一位高阶。
　　当然，最后结果还是按照预期进行的，比预期的更好一些。
　　最差的结果是，自己死一次，赌红月之主不会发现生死之秘，自己有轮回复活的机会，好在，并未用上。
　　此刻，李皓又有些担忧。
　　担忧槐王三人，这一次会承受不住压力，只能压下念头，三位留下来的帝尊，都会承受巨大无比的压力，好在一点，森兰界主，最后关头，做了一个极其正确的选择。
　　并非强行被镇压的那种臣服，而是在可以反抗的情况下，借口新武是大敌，主动融入了红月，不但能解决一些麻烦，也许还能获得一些信任。
　　许久，外界一点动静没有，李皓轻轻吐了口气：“还好！”
　　剑尊此刻，也是有些紧张，点头：“嗯，没追来，应该是在融合森兰了，这次还要多亏森兰界主反应速度极快，否则……不好办。”
　　关键时刻，对方自己改变了一些计划。
　　若是森兰界主，按照原本的计划，选择继续硬抗，红月之主也许不会镇压他，而是暂时放弃对付森兰，转而对付李皓他们。
　　那就完了！
　　剑尊笑道：“这次杀死多位六阶帝尊，不亏！”
　　这一次，他们三个，杀了很多人，但是一点好处都没捞到，好处全是森兰界主的。
　　之前觉得很亏！
　　可现在，一下子平衡多了，不亏，对方在偷家红月的计划中，此刻也起到了巨大无比的作用，一下子就平衡了。
　　一旁，二猫懒洋洋地看了几人一眼，再看李皓：“和我们没关系了吧？”
　　想睡觉了！
　　刚刚二猫其实也紧张的很，冒充大猫，不是那么简单的，气息、形态不重要，重要的是真没那个实力，还是很吓人的。
　　李皓点头：“前辈可以休息了，此次计划，大家都是关键一环，若无诸位，我也没这么大胆子，敢挑衅八阶，多谢诸位冒险，愿意信任我！”
　　太冒险了！
　　差点就全军覆没了。
　　二猫也不说什么，直接钻入了长河之中。
　　前期计划是完成了，接下来才是关键，接下来，若是红月之主不走……你计划的再完美，你敢去红月本土吗？
　　就算走了，人家也有可能随时回归，随时降临。
　　天方那边，若是没有足够的诱惑力，没有巨大的动静，红月之主岂会轻易离去。
　　若是天方那边，计划不顺利……
　　那这一次，其实成全的人只有两位，一个是森兰界主，一个就是红月之主，李皓他们杀的人再多，最终，都被森兰界主吞噬了，然后又回归了红月之界。
　　到头来，红月也只是少了几位六阶，多了一位七阶，多了数十位其他层次帝尊，一点也不亏。
　　还能稳固大道宇宙，扩充大道宇宙。
　　森兰界一旦被彻底融合，甚至还能再次诞生一两位七阶，弥补之前的损失，红月有希望迅速恢复巅峰。
　　这时候，剑尊还是遗憾：“可惜，新武本土不在附近！”
　　这次，李皓可以说，真的创造了一个巨大无比的机会，若非他们实力不足，当红月之主和哀鸿帝尊同时出现，那时候，很有希望打爆对方本土。
　　他到现在，还有些遗憾。
　　李皓笑了笑，看了一眼剑尊，自己一点不遗憾。
　　说句难听的，红月真被新武打爆了，自己这些银月人，到哪掠夺资源去？
　　新武强悍，强者太多，一个剑尊就需要无数资源，那时候，还有他银月的份吗？
　　此次，新武不在才好。
　　当然，李皓嘴上自然不会这么说，点点头：“是有些遗憾！”
　　他没再多说这个，迅速道：“那现在，诸位就留在附近，我回天方……”
　　“我陪你一起！”
　　空寂开口：“可能还要和我父亲，稍微进行一些沟通，我的身份应该暴露了，现在红月之主大概率会将光明视为假想敌，我父亲还不知道，也得提前告知一声。”
　　这个还是有必要的。
　　李皓点头。
　　剑尊也想去，李皓不等他开口就道：“李大叔太强大，惹人侧目，最好还是不要离开了，尽量在这附近隐藏，也能作为坐标，定点在这附近，等我真引走了红月之主，我可能会迅速传送过来。”
　　“所以，李大叔还有个任务，定点！在红月世界附近，锁定一个位置，让我们可以迅速降临，迅速进攻红月！”
　　剑尊一听，微微点头。
　　这活，不简单。
　　需要在红月大世界附近，寻找一个合适的位置，避开红月世界的覆盖和观察，混沌中打洞。
　　李皓又道：“还有一点，红月附近的三大世界！”
　　李皓有些凝重：“此次，三大世界的帝尊，蠢蠢欲动，红月之主应该也看出来了，接下来，对方一定会有动作，要不加深联盟，要不就要对他们下手，或者驱逐离开！”
　　“驱逐离开最好，怕就怕，联盟加深，李大叔也要关注一下。”
　　剑尊点头，也稍显凝重：“这倒是，三大世界，还有四位七阶！距离红月都很近，还是要关注的。”
　　这一次，红月之主都很担心，担心这些人真的大胆到进攻红月世界。
　　那接下来，不解除三大世界的威胁，天方诱惑力再大，对方也未必会走的。
　　与此同时，剑尊还担心一点：“你们去天方，还需要一定的时间，森兰融合，这个融合过程中……森兰界主是否会出现一些心态上的变化？红月的道，是欲望之道，对方融入红月，必然要经历这一切，经受洗礼，很容易被影响。”
　　李皓摇头：“不好说，但是对方这一次，足以获得我们的信任！就冲今日的一些随机应变举动，对八阶出手，都足以我们给森兰界主一定的信任。”
　　适当的信任，肯定要有的，不能怀疑一切。
　　就冲今天这一幕，李皓愿意去信一把，对方不会受到影响。
　　朋友，都是交出来的。
　　一点信任都没，怎么交朋友？
　　游走混沌，不可能都是敌人，也不可能都是朋友，混沌很大，一直不愿交朋友是不行的，看看现在，没有空寂这位朋友帮忙，也不会有李皓算计八阶世界的本钱。
　　同样，森兰界主此次的应对，也让李皓觉得，适当的交朋友，还是可以的。
　　不止这些人，在天方世界，来自云霄世界，想要脱离云霄的雾山，也可以交朋友。
　　李皓觉得，江湖人，出门在外，多结交一些靠谱的朋友，还是有用的。
　　新武人，好像不太喜欢在混沌中交朋友，那是新武有底气，银月没有，想立足混沌，自然要朋友多多的，敌人少少的。
　　他不再多说什么，也不耽误时间。
　　此次计划，只是进行到了一半而已，能否捞取最大的好处，还要看接下来，若是计划顺利，那才是收获的时候，现在……其实真没什么收获。
　　不单单没收获，还将一些家底，全都花出去了。
　　他也好，空寂也好，剑尊也好……现在都是穷的叮当响，若是有光明之源，空寂都不会吃了那朵小花。
　　“事不宜迟！空寂兄，咱们直接出发！”
　　李皓扭头看向其他人：“你们接下来跟着剑尊前辈，小心一点，一切听从剑尊指挥！”
　　转头又看剑尊：“李大叔，这些人，便拜托你了！”
　　剑尊有些无奈，点点头。
　　其实不太想带他们。
　　虽然人不少，可实力不太强，带在身边，反而不方便，他更喜欢带着李皓这些能在关键时刻，爆发强大战力的家伙，脑子也足够用，往往会带来很大的惊喜。
　　可惜……混沌中，这样的人毕竟很少。
　　实际上，乾无亮他们，也不算弱，都是三阶帝尊，还是大道之主，在散修眼中，也是顶级存在了。
　　李皓不再说什么，和空寂直接走出洞穴。
　　朝四处探查了一番，两人迅速离去。
　　……
　　混沌中。
　　空寂转头看了一眼之前的方向，传音道：“新武和红月是大敌，说实话，剑尊未必不能联系到新武，若是能联系到新武，可能不单单只是搜刮，还有极大的希望，配合我们的计划，一举捣毁红月的老巢！”
　　他想说，李皓为何不提这一点。
　　是没想到，还是说……故意不提？
　　剑尊，之前表示了一下遗憾，倒是有些提醒的意思。
　　只是，李皓并未接这话茬。
　　“那我们能获得什么？”
　　李皓反问一句。
　　空寂微微一怔。
　　李皓继续道：“空寂兄，红月如今是我的大敌，当然……现在也是你的了！新武作风霸道，我们只是四阶、六阶，我愿意和新武靠拢一些，但是，咱们毕竟还是独立的个体！”
　　“而今，混沌混乱，红月反而是我们变强的一个巨大无比的基础……一点点剥削红月，切割红月，这块大肉，足够我们吃很久！”
　　“可若是真被新武干掉了，还有你我的机会吗？其实最关键的一点在于……红月现在不是新武的对手了！”
　　李皓再次解释了一句：“如果红月还能对新武造成死亡威胁，毁灭威胁，那当然要第一时间喊上新武，直接剿灭！可是，一次性斩杀了三位七阶帝尊，导致红月实力大损……已然从主动入侵，变成了防守为主，那这时候，何必再让新武来对付？”
　　空寂沉默了一会，半晌才道：“可是你我，都无对付八阶之能，别说八阶，七阶都不行！”
　　咱们，没办法一口气吃下红月的。
　　“不急！”
　　李皓笑了笑：“急什么，只要这一次能吃一大口肉，我入五阶没难度，甚至入六阶都有希望，空寂兄不说七阶，六阶巅峰不难！而我银月其他几位帝尊，两位道主，都有希望跨入中阶，中阶的大道之主，也不算太弱了……”
　　到时候，自然还是有机会的。
　　说罢，又道：“还有一点，道棋！”
　　道棋？
　　空寂心中微动，李皓看了他一眼：“咱们这一次，回到天方，可以找一下道棋，看看能否再进去悟道一下，这一次，我相信你我都和之前不同了！道棋本身是八阶大宇宙……空寂兄，你不是没有大道宇宙吗？”
　　空寂一怔，久久无言！
　　什么意思？
　　他有些……震动了。
　　八阶大宇宙！
　　李皓继续道：“你也许也想自开大道宇宙，可就算自开，没有足够的能量，你到哪开去？你光明是强，可你父亲，能将光明神界的底蕴，全部砸给你一人？自家不过日子了，他同意，你光明神界其他帝尊也不会同意！”
　　“红月这一方大世界，未必够我们吃的，道棋这边……若是能获得对方的支持，就多了一方八阶大道宇宙了，那时候，起码足够你我、剑尊几位，都彻底吃饱了！”
　　“而你我三人，想成七阶，也许，都动静不小，我觉得，绝对不止森兰界主那样的动静，不止那样的消耗，杀区区几个六阶就行了吗？”
　　“没有一方大道宇宙吞噬，咱们能升级？”
　　空寂点头。
　　“你家很有钱，可让你父亲，给你拿出一方大道宇宙，能拿出来吗？”
　　空寂无言，当然不能。
　　真有大道宇宙，光明世界自己就吞掉了，哪里还能轮得到我。
　　七阶大道宇宙，混沌不少。
　　可不能和新武一样，遇到谁干谁吧？
　　新武其实也不敢真的到处乱杀，杀的也都是红月的盟友，新武人王那么嚣张，去了天方域，也不能随意乱杀，起码得师出有名，比如对方主动招惹，否则，乱杀之下，恐怕会迎来各方围剿。
　　空寂这时候，仔细考虑一番，想了想……原来，我也不是那么有钱啊。
　　七阶之下，光明神界会承担一切资源。
　　老爹也会给。
　　可真想跨入七阶，老爹不死，想继承家业……太难了。
　　总不能诅咒自己爹很快挂了吧？
　　以前，是真觉得自己有钱，被李皓一说，又发现……其实也就那样吧！
　　一般般！
　　比上不足比下有余。
　　小资水平。
　　曾几何时，八阶大世界的太子爷，都觉得自己穷了。
　　“那……那我之前和剑尊约定，我只要两成，是不是太少了？要不……回头和他说说，给我三成？”
　　他忽然觉得，之前自己太大方了。
　　不如三三四好了。
　　李皓笑道：“这个无所谓，剑尊前辈这边，和他合作到他到了七阶，或者攒够了七阶的资源，咱们就要分道扬镳了，他回他的新武，我们走我们的路。”
　　剑尊到了七阶，李皓就不会和他厮混到一起了。
　　空寂又是一怔。
　　说实话，大家渴望的，都是身边人越来越强才好，可李皓的意思是，等剑尊到了七阶，哪怕愿意带着他们，他也不会跟了。
　　李皓更希望，自己能在团队中，起到决定性的作用。
　　可一旦剑尊成了七阶，七阶顶级的强者，那时候……他们的作用，无限缩小，会成为附庸，而不是合作者。
　　“也就是说，此次去天方，你就算遇到了新武人王……也不会和他一起行动？”
　　“嗯。”
　　李皓点头：“对方未必能看得上我，我太弱！同样的，我也不希望成为任何人的拖累，你我之前可以帮助剑尊，他也需要我们，一旦他强大到不需要我们了，我们跟着做什么？”
　　空寂感慨一声，点点头：“我其实也是这想法，否则……”
　　我也可以跟着我爹。
　　独立一点挺好。
　　这个道理，我想了五百年想明白了，而李皓，好像想了几天就想明白了，真不愧是我空寂的朋友呢。
　　有些人，终其一生，也想不明白。
　　……
　　天方大世界。
　　最近安静了不少。
　　自从雾山他们杀死了两位红月帝尊，不再封闭天方，不少帝尊，都进入了天方大世界，结果，一番搜查之下，又有些疑惑。
　　之前出现的大道宇宙，好像又彻底消失了。
　　没有大道宇宙这个引子……乱局自然就少了。
　　如今，大家都在寻找，可找遍了天方，也没找到什么。
　　倒是红月那边，有些情报传来。
　　森兰界主跨入了七阶，融入了红月，新武剑尊、银月王他们，埋伏了红月一手，杀死了几位六阶……对大世界之主而言，红月其实没亏，还赚了。
　　死了几个六阶，换来了一方七阶宇宙，便宜赚大了！
　　此次，大家倒是有些羡慕。
　　虽然之前对方损失不小，可这一次，的确是赚大了，没什么值得同情的，反而该同情一下，新武剑尊他们，给人做了嫁衣，便宜了森兰界主，杀死了一些六阶帝尊，结果被森兰界主截取了收获。
　　如此一来，红月之前损失三位七阶帝尊，瞬间回血了一位，而且，一旦森兰彻底融入，还能再次稳固世界，大概还能诞生一两位七阶……那时候，红月就彻底回血了。
　　……
　　回龙观。
　　雾山此刻还在这待着。
　　显得有些孤傲，一人独坐，附近，还有一位七阶帝尊，也是来自云霄，自从雾山表明了想走的态度，云霄之主并未正式降临，而是让界中另外一位七阶来了天方，代表云霄。
　　此刻，那位七阶帝尊，笑了一声：“雾山，这森兰界主，倒是识趣，听说红月之主出现，对方很快选择了主动开放大道宇宙，融入红月，八阶世界的诱惑力还是很大的，连七阶世界之主都在主动融入……如今混沌动荡，八阶才是根基，七阶……还是弱了一些啊！”
　　说是森兰界主，其实，倒是有些深意。
　　你看到了吗？
　　七阶世界之主又如何呢？
　　遇到了八阶，照样妥协当孙子，照样主动融入，一样不敢反抗。
　　无数人都希望融入，有人，却是希望走！
　　雾山帝尊，哪怕在云霄世界，也是顶级存在，除了界主之外，几乎是第二号人物了，来之前，界主曾隐约提及一二，让这位七阶有些不理解。
　　是，大家都想走，这一点，其实没错！
　　可是，看时机。
　　太平期间，那没问题。
　　可现在，混沌动荡，高阶帝尊陨落如雨，短短时间，死了多位七阶，此刻，还非要脱离，会让双方都不爽。
　　云霄会损失一位七阶巅峰强者。
　　而你雾山，脱离了云霄，你要去哪？
　　是否会成为云霄的敌人？
　　是否会加入其他大世界？
　　这些，都是未知数！
　　你看看，而今，森兰界主成就了七阶，还是大道宇宙之主，不也照样加入了八阶宇宙吗？
　　雾山喝了杯茶，一脸平静。
　　下方，回龙帝尊他们就当没听见，也不敢吭声。
　　云霄世界两位七阶在这坐镇，雾山还是七阶巅峰强者，杀过七阶的狠人……回龙哪敢吭声。
　　雾山喝完了茶，看了一眼对方，平静道：“深海，人各有志！你自己觉得，这些年来，我为云霄的付出，足以换一个自由身吗？”
　　深海帝尊无言。
　　够吗？
　　他觉得是够的，可是……不一样的，你七阶巅峰，你走了，界主不放心，云霄界域损失也不小。
　　一时间，倒是不好再接话茬。
　　自由身……
　　现在不自由吗？
　　当然，有个界主在，没有想象中的自由，可在外人眼中，我们也是高高在上，无敌的存在，比如这回龙，六阶帝尊，可在我们面前，还不是孙子一样？
　　人家在这天方，也是一方之主，是四域之一，南方域的老大，自由自在……个屁！
　　你雾山，就算脱离了，能比他更好吗？
　　他没再说这个，开口道：“你之前见过大道宇宙呈现……雾山，最近大道宇宙无影无踪，消失不见了！你觉得，到底是要复苏了，还是说……只是昙花一现，根本不会复苏？”
　　“迟早会的。”
　　废话！
　　我也知道迟早会的，可这迟早，是多少年？
　　百万年？
　　他不可能一直在这待着，太浪费时间了。
　　他只好又道：“对了，之前光明神子，那个明堂，一直在这修炼……可最近一直没消息，离开了吗？”
　　红月那边，有消息传开。
　　但是，并未提及空寂。
　　红月封锁了这个消息。
　　哪怕知道了空寂的身份，此刻，也装作不知道，否则，一旦消息传递出去，哪怕原本光明神界未必会和他们作对，一旦传开了，那就真作对了！
　　红月之主，压下了这些消息，知道情况的人都死的差不多了，没死的，现在都被融入了红月，自然很难传递出去。
　　深海帝尊有些好奇，那家伙不在这了吗？
　　至于暗魔岭，如今还是由回龙帝尊坐镇，按照回龙帝尊的消息，那空寂，好像不在暗魔岭闭关了，不知道跑哪去了。
　　“不太清楚。”
　　雾山喝着茶，他其实很清楚，银月王在红月，剑尊也在，那空寂自然也在，之前醒神被杀，也许就是这三人联手做的，当日传送出去，没多久，就传来了醒神被杀的消息。
　　而此次，三人在森兰又搞出了大动静，而新武苍帝他们一直没动静……这代表，一切都是这三位搞出来的，和新武其实关系不大。
　　新武，也许不在红月域了。
　　去哪了呢？
　　谁知道呢。
　　也许，就来了天方呢。
　　“若是迟迟还没大道宇宙的消息……咱们一直留在这也不是回事，雾山，再有一段时间，还是没任何动静，我们一起回去吧。”
　　“再说。”
　　雾山不急，他不想回去。
　　深海的话，显然不单单是他的意思，也许……还有云霄之主的意思。
　　深海帝尊微微皱眉。
　　不回去，这是铁了心想走了。
　　真是……麻烦啊！
　　雾山，你到底懂不懂界主的意思？
　　七阶巅峰帝尊啊，要不，你彻底放弃力量，否则，你想带走七阶之力，界主怎么可能会答应！
　　至于之前杀死了红宇，雾山并未将大道之力交出去，因为他觉得不够，交出去也没用，先留着，等攒够了，能赎身的能量，再交出去……希望能换来界主的同意。
　　深海帝尊也是头疼，同为云霄一员，雾山在云霄世界，其实人缘不错。
　　云霄世界，也有4位七阶帝尊。
　　大家都和这位关系还行，可是……雾山毕竟不是界主。
　　他现在很担心，雾山真要铁了心离开，最终，也许会反目成仇，云霄内讧，那时候，真就成了笑话了。
　　雾山见他不再吭声，也不理会。
　　而是在思考什么。
　　这一次，红月一方大概能确定，新武本土不在红月附近了，否则这一次机会难得，对方一定会出手，结果没有，那红月一方的最大威胁，暂时就没有了。
　　新武人王，也不在那边，最近还有人在天方附近，看到了那位，到处转悠，不知道想干嘛。
　　那红月这边，吞并了森兰，稳固了世界，两位七阶坐镇本土……红月之主，会不会来天方？
　　当然，需要一点时间稳固世界。
　　还有，银月王、空寂这些人，这次好像吃了亏，什么好处都没有捞到……成全了森兰界主和红月世界，这些人，又打了什么主意？
　　从他了解的情况看，空寂也好，银月王也好，双方都是有过交流的，胆大包天，这次什么好处都没捞到，就这么算了吗？
　　还是说，在红月附近，继续寻找机会。
　　又或者……有其他打算？
　　银月王，何时会来天方，为我开启大道宇宙呢？
　　我答应他的事，可是已经完成了。
　　对云霄界主，也表明了要离开的决心……他可以不说，但是，他还是说了，一方面是让云霄有个准备，毕竟那是他的家乡，他不希望自己的突然脱离，导致云霄动荡，云霄之主毫无准备，可能会被人暗算。
　　尽管大家以后可能翻脸，但是因为自己的脱离，导致对方被人暗算了，云霄破灭，那就是罪过了。
　　所以，雾山主动提出来了。
　　另一方面，也是为了展露自己的决心，破釜沉舟了，我必须要走！
　　提都提了，不走，岂不是很没面子？
　　以后，会让人笑话的！
　　现在，他只能想着，那银月王，到底什么时候来开启天方之道，不管成功与否，我都要试一试才行！
　　正想着，下方，回龙帝尊，小心翼翼开口道：“二位大人，最近，一些强者，正在勾连天方各大势力，希望天方各方，能够开放道蕴之地，做一些实验……”
　　“什么？”
　　雾山还不清楚情况，倒是深海，好像已经知晓，开口道：“有些家伙，觉得天方大道宇宙的出现，可能和道蕴之地破灭有关，之前破灭了水行使和火行使的道蕴之地，天方宇宙出现了。”
　　“现在，一部分人希望能够尝试一下，继续破坏道蕴之地，暗魔岭不是昔年暗使的修炼之地吗？”
　　深海笑了笑：“他们的意思是……一个个尝试去毁灭，摧毁，看看能否再次激发天方大道宇宙出现。”
　　这一点，其实之前就有人提过。
　　只是，道蕴之地，是天方能吸引许多帝尊的关键，一旦道蕴之地都被摧毁，天方就彻底成了空壳子了，之前，大量的散修帝尊，其实都不答应！
　　毕竟，九阶大道宇宙和他们无关。
　　可如今，今时不同往日了，现在，云霄、光明几方，都有赞同的意思，有了这些大世界出面，你散修算什么？
　　不答应？
　　你敢吗？
　　这些道蕴之地，对大世界用处不是太大，八阶的道蕴之地又如何，他们的界主就是八阶，自身还活着，他们修炼的地方，比道蕴之地还要道蕴之地！
　　既然如此，不如破坏了试试看。
　　雾山皱眉。
　　其实他无所谓，但是他知道，暗魔岭不一样，这里……可能存在了道棋，不是可能，是必然，否则，空寂之前不可能传送离开的。
　　一旦彻底开放暗魔岭，甚至开始破坏，道棋浮现……那时候，银月王这些人，还会回来吗？
　　道棋，现在是钓着他们的饵。
　　他微微凝眉道：“暗魔岭，暂时不对外开放！”
　　“为何？”
　　深海有些疑惑，为什么？
　　大家都答应了，你不答应？
　　雾山平静道：“不是不开放，而是不能第一批开放，等最后吧！这些家伙，想摧毁道蕴之地，断掉散修的希望，断掉一些大世界的根须，道蕴之地，是吸引散修的关键，也是培养外围势力的关键！要破灭，也可以，先从其他地方开始！”
　　回龙帝尊有些尴尬，其实他也不想，可此刻，还是硬着头皮道：“他们……他们说，天方南域，道蕴之地和大道宇宙联系最为密切，之前两次，都是南方域的道蕴之地毁灭，出现了大道宇宙，而南方域这边，目前已知的最强道蕴之地，就是暗魔岭，所以希望……从暗魔岭开始。”
　　“他们是谁？”
　　雾山看着他，回龙帝尊愈发紧张：“是……是一些大世界之主，包括……光明世界！”
　　没说一点，其实云霄这边，也答应了。
　　他们其实只是知会雾山一声，不觉得他会在意。
　　结果，雾山还真在意了。
　　见鬼！
　　这只是小事，回龙都不在乎，云霄之主也不在乎，能找到大道宇宙最好，你在乎什么？
　　还是说……被猜中了？
　　难道你雾山，心中有数，所以，你一直不走，在这待着，就是为了这个？
　　不是没这个可能！
　　这一点，其实也有人猜测，因为雾山第一个进入了天方，是天方这边，大道宇宙呈现后，第一个到来的七阶帝尊，之前，甚至一度封闭了天方世界。
　　有人也猜测，雾山是否知道一些什么。
　　若非雾山实力强大，又杀死了一位七阶，早就有人来逼问了。
　　深海帝尊，也是若有所思地看了他一眼，难道说……被猜中了吗？
　　摧毁南方界域的道蕴之地，真能浮现大道宇宙，暗魔岭可以做到，所以，雾山不走，一直留在回龙观，一副不急不慢的姿态？
　　古怪！
　　而雾山，有些无奈。
　　大世界之主们，也不是傻瓜，其实他们猜错了，可也算歪打正着，暗魔岭被摧毁，会暴露很多东西的，包括当日的九阶威压！
　　所以，他不能让人摧毁。
　　真是麻烦！
　　天方宇宙，和这些道蕴之地有关系，但是关系不大，关键还在于银月王，当然，也许也要借道蕴之地之力。
　　“就说我不同意，先试试其他地方的！”
　　深海帝尊微微凝眉：“可是……”
　　雾山皱眉：“没有可是！怎么，你和回龙，也要逼我答应不成？”
　　“……”
　　深海无言。
　　只是愈加肯定，也许，真有关联。
　　雾山，看样子和云霄界，真要分清楚了。
　　他有些遗憾，起身，点头：“那我们试试其他地方，若是还不行……雾山，到时候，暗魔岭肯定要被摧毁的，这不是一位七阶可以阻拦的！如今，光明之主，还有许多大世界之主，包括龙域和赤阳域那边，都有势力前来，云霄虽强，也挡不住各方！”
　　挡？
　　雾山笑了笑，没说什么，云霄这边，大概也迫不及待吧。
　　怎么会挡呢？
　　真麻烦啊！
　　他没再说什么，深海帝尊开口：“那我们先告辞了，雾山，你要跟着一起去看看吗？”
　　“不用了！”
　　“……”
　　雾山拒绝，这让深海更加确定了，雾山笃信，这种方式无用。
　　他果然知道内情！
　　甚至，此刻都不遮掩什么了。
　　他不再说话，迈步离去，回龙帝尊小心翼翼地看了一眼雾山，很快，带着回龙观的帝尊一起跟着离开，回龙观背靠云霄，可不是雾山。
　　只是，这位也招惹不起就是了。
　　此刻，偌大的大殿中，只有雾山……不，还有一位仆从，为雾山服侍，正在给他斟茶倒酒。
　　雾山喝着茶，也不喝酒。
　　过了一会，瞥了一眼身旁的仆从：“你觉得，那几位，何时才会回归？”
　　“……”
　　仆从一脸紧张，雾山平静道：“怎么，猜不到？”
　　“不……不是，大人，我……”
　　“巨螯，你不了解他们吗？”
　　巨螯紧张无比，我怎么了解。
　　自从李皓他们离去，他其实想离开天方的，结果……又被雾山喊来，当了他仆从，巨螯其实很忐忑，隐约知道一点东西，知道空寂神子和银月王他们，可能和雾山帝尊有些联系。
　　关键是，这可是七阶帝尊！
　　他怕啊！
　　“如今，各方都在推断，暗魔岭，很快会成为关键，最多一个月，若是他们还不回来……我也不可能为了暗魔岭，和各方为敌！”
　　雾山起身，轻叹一声：“修道难，修自在道更难！巨螯，修混沌道好，虽然杂乱了一些，可是，自由一些，虽然更危险，机缘少一点……当然，各有各的利弊吧！”
　　这位七阶帝尊，此刻笑了一声：“到了我这个地步，就有些不满足了，人的欲望是可怕的，红月的道，就是欲望道，红月帝尊就是因为欲望太强烈，非要招惹新武，否则，也不至于如此！而我这样的人，其实在云霄，可以一直高高在上，可我的欲望，也很大，妄图获得更多……也许，就是死期将至！”
　　巨螯隐约懂了，心中愈加颤栗。
　　七阶帝尊啊！
　　七阶巅峰，杀过别的七阶的强大存在，今日却是在这告诉他，欲望太强，也许……哪怕是他，也会陨落在这。
　　甚至做好了这样的准备！
　　“大人……”
　　雾山却是不再说什么，和这位，其实也没什么好说的，他看了一眼天空，喃喃道：“最多一月，不回归的话，那我只能试试别的手段了！红月如今在吞并森兰，在那边，没太大机会了，天方……还有机会！”
　　说罢，起身离去，不再管巨螯如何去想。
　　巨螯满头大汗，也不敢动弹。
　　这位……真可怕！
　　……
　　而此刻，李皓和空寂，速度快的惊人。
　　虽然还是不如七阶，可比起一般六阶都要快的多，不断挪移，朝着天方赶去，再有数天，他们便能抵达天方了。
　　两人也是争分夺秒，不能给红月太长时间，否则，完全吞并了森兰，那这一次，谋划了好几个月，反而成全了红月世界，那就是真的给人做嫁衣了。
　　“太慢了！”
　　空寂享受过一次传送，此刻，急不可耐：“可惜，咱们不是空间系帝尊，否则，传送的话，速度很快！混沌太大了，空间难修……小世界的空间，也非大世界空间，混沌中能传送的空间道，的确可怕！”
　　李皓微微点头，也许，自己也该研究一下空间了。
　　当然，现在来不及了。
　　“别说这些，先想想，如何混进天方！”
　　李皓打断了他，这次他俩身份不能暴露，否则，红月那边会判断出很多东西。
　　“让耀阳叔来接我们？”
　　李皓摇头：“不希望更多人知晓！能联系雾山吗？若是能……让他给我们制造一些机会，他也算知情者之一……”
　　雾山吗？
　　其实站在空寂的角度，光明世界的人更值得信任，不过李皓既然这么说，他也没多说什么，点头：“我试试看，对了，这次……你真让雾山进入大道宇宙？”
　　“嗯。”
　　“那……真被他执掌了呢？”
　　“那就执掌了！”
　　李皓开口：“其实现在大道宇宙不能复苏，只是空壳子，就算被他执掌了，他也只能当成空壳子来用，想激活，其实还得看我！他执掌了，未必就是坏事，以后，也许会更多一些合作的机会。”
　　空寂若有所思，点了点头。
　　李皓倒是大方。
　　九阶大道宇宙，说放手就放手，如今，其实李皓可以赖账了！
　　反正雾山又奈何不得他们！
　　只是空口允诺罢了，你雾山还能怎么着？
　　两人再次加速，不再沟通，速度越来越快，又耗费了两三天时间，远处，天方已经隐约可以看到了。
　　只是，此刻的天方附近，危机四伏。
　　这附近，也许还有不少大世界潜藏。
　　虽然看不到，可隐约间能感受到一些强悍无比的气息，大世界难以遮掩，大世界之主若是带着大世界一起来的，就算混沌遮掩了一二，也无法完全隐藏气息的。
　　“到了！”
　　李皓吐气，现在，就看自己怎么混进去了。
　　而空寂，尝试了一下传讯。
　　距离大世界很近，还是有希望沟通的，而他在天方，还是有人的，比如那位五阶的护卫就在天方等着自己。
　　……
　　回龙观。
　　雾山帝尊还在修炼，忽然，眼睛睁开，外面，一位帝尊，小心翼翼道：“雾山前辈，我家殿下……希望前辈出去接一接他们，不能让任何人知晓他们回来了。”
　　雾山眼神一亮！
　　他们？
　　银月王也回来了吗？
　　这一刻，这位七阶帝尊，忽然极度的惊喜！
　　我的机缘，也许来了！
　　下一刻，心中一颤，这两人从红月速度赶回天方，想做什么？
　　也许……也是很刺激的一件事！


第487章 道棋
　　天方世界。
　　雾山帝尊，其实地位很重要，在八阶帝尊没来之前……人王不算，雾山这位七阶巅峰，第一个进入天方大世界的强者，其实很多人都在关注。
　　都在怀疑！
　　雾山，是否掌握了什么秘密，他是否知道，如何开启大道宇宙？
　　否则，他为何突然要杀红宇，又为何一直留下不走？
　　若非雾山太强，恐怕早就有人逼问他了。
　　只是如今，大家都只是在等待。
　　反正，雾山不走，他们不走。
　　就在这时候，回龙观。
　　雾山帝尊动了！
　　他一动，一瞬间，界域内的强者，纷纷关注起来。
　　雾山要做什么？
　　雾山帝尊，腾空而起，闲庭阔步，在虚空中游走，仿佛散步一般，朝着南方域对面的北方域而去，横渡虚空，巨大无比的天方世界，在他脚下，好像也不过如此。
　　天方大世界，可能是目前为止，混沌中最大的一方世界。
　　跨度很大！
　　可对这位七阶帝尊而言，不过尔尔。
　　他看起来慢，实际上却是很快。
　　没多久，北方域那边，几位帝尊浮现，领头的正是耀阳帝尊，来自光明世界，此刻，微微皱眉。
　　大家都是有地盘之分的！
　　而今，东南西北四方域，云霄占据南方域，光明占据北方域，至于东方域，被妖族和混沌兽占据了，甚至还有大世界之主隐藏其中。
　　而西方域，原本若是红月能来，显然要被红月占据的，现在红月没来，赤阳域虽然来人了，但是隐藏的很深，也没曝光，倒是被几位七阶大世界之主派遣人手占据了。
　　耀阳帝尊皱眉。
　　远处，深海帝尊也迅速浮现，跟着雾山，有些疑惑，干嘛？
　　来光明域这干嘛？
　　“耀阳！”
　　雾山声音不大，却是震荡四方。
　　耀阳帝尊微微凝眉，淡淡道：“雾山，不在回龙观待着，来此地作甚？”
　　他也是光明世界顶级七阶，战力强悍，是光明世界中，攻击力强悍的一位帝尊，雾山虽强，他却是没那么忌惮，若非雾山强大，他其实早就想抓住对方问一问，你把明堂弄哪去了？
　　为何一直不见踪影？
　　若非大道宇宙中，还留有一些微弱的光明之力存在，能判断明堂生死，光明之主都要出动了，因为明堂丢了。
　　雾山平静无比：“都说光明耀阳，云霄雾山，是天方域中，七阶之中，非大世界之主最强的两位……我其实早有想法，和道友切磋一番，今日便是好时机，你我切磋一二如何？”
　　“……”
　　草！
　　耀阳瞬间变色。
　　不是怕了雾山，而是……你上次和两个人切磋的事，你是不是忘了？
　　还是说，你以为大家忘了？
　　你忘了上次，你切磋之后……两个人的下场了？
　　新武人王并未离开！
　　好家伙，现在，他严重怀疑，这俩一伙的，切磋完了，人王再来一刀，送我归西？
　　耀阳脸色难看，冷冷看着他：“雾山，切磋就算了，你若是有想法，直言便是，想开战，也直说便是！”
　　切磋？
　　这个时候，谁会和你切磋。
　　前车之鉴就在眼前，也没几个月。
　　对帝尊而言，就是上一秒的事，你是不是当我老年痴呆了？
　　这一刻，四面八方，一道道强悍无比的意志，降临而来，看戏。
　　雾山要和耀阳切磋！
　　同为七阶巅峰，一方是云霄的顶梁柱，一方是光明的定海神针，都是界主之下，数一数二的人物，这俩切磋……是否代表云霄和光明之间，有问题了？
　　而后方的深海帝尊，微微变色。
　　什么情况？
　　云霄和光明虽然敌对，可此刻，并未撕破脸，雾山不动则已，一动就是要挑衅光明吗？
　　一时间，他想了很多。
　　难道……故意如此？
　　和光明敌对，一旦挑动光明和云霄大战，界主和光明之主交手，必然会分散精力，此刻，雾山脱离，也许界主也没办法奈何他了。
　　只是……
　　只是如此一来，太危险了，是界主太危险了，一旦关键时刻，界主和光明之主交锋，一位七阶巅峰脱离，甚至会影响整个大局的！
　　深海变色，迅速走出，开口：“耀阳道友，雾山兄并无挑衅之意，只是向来喜欢切磋技艺道法，莫要误会！”
　　雾山回头看去，笑了一声：“深海，你在怕什么？”
　　深海不语。
　　你比我更清楚，我在惧怕什么。
　　雾山，不要一错再错了！
　　再错下去，真没回头路了！
　　雾山不理，这一刻，气息动荡，天地为之一颤，对面，耀阳帝尊脸色难看，雾山……真要出手吗？
　　光明神界，还没做好开战的准备，云霄也必然如此。
　　雾山，到底在想什么？
　　“雾山！”
　　耀阳帝尊冷漠无比：“你真要开战？”
　　雾山帝尊笑了笑：“切磋，并非开战！”
　　耀阳有些恼怒，我不怕和你切磋，是担心被人占了便宜，你装糊涂吗？
　　他也是直接开口：“你这切磋，醉翁之意不在酒，是为他人，创造机会吗？”
　　“你觉得，我和新武人王有勾结？”
　　“你自己清楚！”
　　耀阳冷喝：“当日红月两位如何陨落的，你也清楚！”
　　我又不是他们！
　　雾山却是没心情多说什么，是你家殿下要回归，偷摸着回归，我去接人，动静太大，太明显了，既然如此……你就承担一二吧！
　　他不再多说什么，轻笑一声：“那我……非要和你切磋呢？”
　　“你……”
　　轰！
　　云山雾海，天地变色，道域浮现，天空之中，五指山浮现，镇压世界！
　　四面八方，一位位帝尊目瞪口呆。
　　雾山，疯了吗？
　　又是这样，说打就打！
　　上次对付红月，也是如此。
　　那一次大家还以为开玩笑，切磋一下也没什么，结果切磋着切磋着，两位七阶都没了。
　　这一次……又来！
　　此时此刻，所有帝尊心思全部聚集在这了，不少人环绕虚空，迅速扫荡，是在扫荡人王，生怕人王此刻出现，不少帝尊，更是暗中交流起来。
　　“人王在这附近？”
　　“很有可能！”
　　“雾山可能真的和人王勾结了，另外……据我所知，从云霄内部传出了一些消息，雾山有心脱离云霄，也许……就是为了加入新武，不好说真假，若是雾山带着大道之力加入，七阶巅峰，也许……能让新武跨入八阶层次！”
　　“不会吧？图什么，在云霄他也是七阶巅峰，难道加入了新武，能成八阶？”
　　“谁知道呢，但是一定有默契，耀阳麻烦大了，纵然他能匹敌雾山，可是……暗中还有一位七阶巅峰隐藏，攻杀之力强悍无比，很可能会步那两位后尘！”
　　“不一定，光明之主可能也在关注，随时可能降临！”
　　“……”
　　一方方强者，迅速交流着。
　　而附近虚空，其实这一刻，两方大道宇宙，都在映射天地，两股微弱的意识，开始渗透而来，两位八阶，甚至都在关注！
　　云霄之主，已经有些想骂娘了！
　　雾山，你在做什么？
　　而光明之主，也很警惕，什么也不说，迅速扫荡四方，新武人王在这附近吗？
　　这一次，盯上我光明了？
　　轰！
　　一轮大日，耀射天地，强悍的大日之力，辐射虚空，整个天方瞬间波动起来，强悍的七阶之力，化为一方大域，席卷四方。
　　耀阳帝尊怒喝：“你这疯子！”
　　神经病吗？
　　他不敢全力以赴，他还要防范一二，以防步了红宇他们的后尘，如此一来，居然有些被压制了，五指神山，镇压四方，雾海弥漫，天机好像都在混乱。
　　雾山帝尊，的确强悍。
　　可真正交手，双方也只能平分秋色，今日却是耀阳被压制了！
　　雾山帝尊，心无旁骛，大道之法，信手拈来。
　　云山雾海，镇压四方，拨动天机一般，光明之道被遮掩了，这一刻，那一轮大日，居然被雾海埋葬，无数人都看到了他们的战斗！
　　强大的大道之力，席卷四方，无数帝尊，都为止撼然。
　　这就是七阶吗？
　　之前在混沌中，其实感受不深，今日双方直接在大世界内部开战，战斗力之强，影响之广泛，难以想象。
　　北方域，瞬间成为了所有人关注的重点。
　　不少人都在北方域扫荡四方，想知道，人王到底在不在？
　　在吗？
　　真的在！
　　只是，没出手。
　　界壁夹缝之中，人王提刀伫立，微微凝眉。
　　真他么古怪！
　　雾山，不熟悉。
　　上次出手杀了红宇也就算了，今日再次出手……不会真指望我会出手吧？
　　还是说……钓鱼？
　　这套路，我太熟了。
　　而今，这么多帝尊在这，七阶都有不少，八阶甚至还有两位在窥探，我一旦出手……好家伙，一旦是陷阱，我岂不是被人打成了筛子？
　　这雾山，到底想什么？
　　此人，到底站在哪一方？
　　至于新武合作……他压根没和对方合作过好不好。
　　古怪！
　　人王看了一会，微微凝眉，这家伙可不弱，七阶巅峰战力，若非世界限制，八阶就是云霄极限，这位……未必没希望跨入八阶。
　　当然，不如自己便是了。
　　人王微微撇嘴。
　　他是八阶吗？
　　不是。
　　只是……他不是八阶，是有原因的，阴阳失调了，生死失调了，整个阴阳宇宙，出了不小的问题，当年杀死天帝之后，一心复活其他人，导致整个世界阴阳失和。
　　若非如此，新武早就能进入八阶了。
　　若非为了复活那些人，他而今，也是八阶帝尊。
　　当然，不后悔便是！
　　没什么值得后悔的。
　　而今，新武想成为八阶宇宙，道不是问题，宇宙不是问题，一切其实都不是问题……问题在于，需要大量至刚至阳的阳气补充，或者无数生机补充新武。
　　这才能弥补当年留下的失调。
　　其实……最近他盯着的，不是别人，就是光明世界，光明，其实也算是阳刚之力，另外就是另外一域的赤阳。
　　和红月的战争，其实他兴趣不算太大。
　　他想和光明、赤阳交锋。
　　只是……已经得罪了红月，再暴露这样的心思，那新武就完蛋了，三大八阶宇宙联手围攻，别说新武还不是八阶，就算是，也难受。
　　心中带着疑惑，将这些念头压下。
　　观察两人交战，再看看四周，那些不断扫荡的家伙，他微微撇嘴，你们这群渣渣，也能找到我？
　　也配找到我？
　　我横行混沌，想被人看到才能被人看到，不想的话……站在你面前，你也难发现我，混沌中都能打洞，何况世界之中，此刻，他身处界壁，四周，却是万道齐聚，形成了一个笼子一般的防护罩。
　　若是李皓在这，必然可以看出……道网！
　　大道之网！
　　以道网，形成了世界雏形，笼罩自身，钻入界壁之中，除非一寸寸扫荡，否则，有几人能窥探出虚实？
　　人王没兴趣出手。
　　最近，他也在观察天方，寻找天方中的一些机缘，包括天方宇宙，倒是看出了一些端倪，不过还是稍显疑惑，按照他的推断，没有天方传承，高级别的传承，没有天方原始之力，天方宇宙是不会开启的。
　　可天方宇宙，据说开启过几次。
　　每一次，都会损失一处道蕴之地，这代表，有人用了道蕴之力……好吧，他有些猜测，那位银月王，素未谋面的家伙。
　　他知道，那个家伙，是能用时光之力的。
　　所以，很可能是对方回溯了时光，这才出现了天方宇宙，回溯出了天方传承之力。
　　这么说来，雾山，可能真和那位有不少的联系。
　　既然如此……今日突然发难，和我无关，难道和那位有关？
　　那个银月新王……此刻战斗爆发，整个世界，好像都聚集在这……
　　嗯？
　　人王心中微动，嘴角再次上扬，有意思了，不会要来天方了吧？
　　他最近，也听到了一些消息。
　　老李头和银月王汇合了，和红月玩了一手……
　　雾山此刻出手，是转移视线吗？
　　若是如此，倒是有些意思，银月王不在红月附近转悠，跑来天方干嘛？
　　天方，应该对他来说，不具备太大的机缘。
　　这里，强者太多了。
　　哪怕自己，在这也要悠着点。
　　天方宇宙？
　　越来越有趣了！
　　“现在太和平了，天方宇宙不开，浑水摸鱼都没机会！”
　　心中一动，这一刻，他忽然走出了藏身地。
　　下一刻，一股股强悍无比的气息，迅速锁定了他，一瞬间，整个世界好像安静了一下。
　　一股强悍无边，暴力无比的气息，传荡了整个世界！
　　威慑四方！
　　哪怕交战的两位七阶巅峰，都微微一滞。
　　人的名，树的影！
　　新武人王，一个斩杀过七阶大世界之主，八阶大世界七阶帝尊的强者。
　　一个崛起迅速，年轻无比的霸主。
　　他……真的出现了。
　　耀阳脸色瞬间变了！
　　雾山……你……
　　而雾山，也是脸色微变，真出现了，怎么会这么快，这位，一直在这没走吗？
　　人王气息狂暴，并未偷袭。
　　一次偷袭，那是巧合，次次偷袭，那就是找死了。
　　他的出现，一瞬间将整个世界的目光，全部汇聚而来，人王手提大刀，和刀客不同，并未背负，而是拖在手中，划破苍穹。
　　人王笑呵呵的：“继续！”
　　他看向两人，笑道：“你们继续玩！”
　　说罢，乐呵道：“今日，不杀你们！我听说，此地有帝尊，投效了红月世界，今日，本王没有其他目的，就一个要求，凡是红月一方的帝尊，你们给我交出来！我砍了他们，便离开，否则……今日可能要砍死一个七阶玩玩！”
　　此话一出，无数强者都是一怔。
　　你……说什么呢？
　　交出来？
　　谁交出来？
　　不交……你要杀七阶？
　　此刻，有七阶大世界之主，直接波动大道，声音冷漠：“人王，你虽强，可此地乃是天方，并非新武！你在威胁谁呢？”
　　“不错！你新武和红月之争，与吾等无关！人王虽强，可是……毕竟不是八阶，哪怕就是八阶，八阶帝尊，便能横行无忌吗？”
　　有人还是试探了一番。
　　人王呵呵一笑，长刀一挥，天地变色，一股强悍无比的气机，瞬间锁定了暗中几位强者，一脸不屑：“杀八阶，难一点，杀你们……简单！不服气吗？”
　　他好像不怕惹祸，不怕招惹天下强者！
　　他仿佛早就看透了这些人，知道他们不敢当这个先锋，也不会当这个先锋，他嗤笑一声，带着轻蔑：“新武不惧怕任何强敌！纵然天下为敌，也不过如此！此来，没兴趣和你们厮杀，我说了，红月之人该杀，此地必有红月强者，交出他们，免于一场战争，否则……”
　　无理取闹！
　　不少帝尊暗暗叫骂。
　　你杀红月的人，你自己去找！
　　和我们何干？
　　这家伙，太霸道了！
　　他让别人给他找，甚至给他送过来杀……这算什么？
　　谁要是真这么做，岂不是和红月为敌了？
　　一时间，连意志窥探而来的两位八阶，都是无言，这位……是真的猖狂，八阶都没他狂！
　　那边，雾山还在出手！
　　耀阳却是心神不宁，被压制的厉害。
　　四周，一些七阶之主，迅速开始朝这边汇聚，一方面是看热闹，一方面……也想看看，新武人王究竟会不会出手。
　　安静了几个月的天方，好像又有热闹可看了！
　　至于危险？
　　哪里都一个样！
　　七阶之主，还不至于那么胆小，何况，新武人王终究只是一人，敢胡乱出手击杀别人，必然引来其他人围攻。
　　……
　　那边，闹的沸沸扬扬。
　　七阶之力，浮现天地，混沌都被搅动。
　　而南界门附近。
　　李皓和空寂对视一眼，很是无言。
　　雾山很可以啊！
　　让你接人，没让你去干架，这位怎么有点变态的样子？
　　空寂也是无言，传音道：“雾山帝尊……还是可以的，话说，另外一道强悍的气息，是新武人王吗？”
　　“大概是。”
　　李皓曾在记忆过去看过对方，应该就是他。
　　“那上次……我传送遇到的，的确是他！”
　　空寂感慨一声：“很强！”
　　李皓点点头。
　　也没多说什么，传音道：“走了，现在大家目光都在那边了，比预期中的还要顺利！几位七阶干架，可比咱们受欢迎多了！”
　　“那倒也是！”
　　两人笑了一声，寂灭之界浮现，偷天换日之法呈现，道域包裹。
　　一个瞬间，越过了看守南界门的帝尊。
　　自从上次天王被杀，而今，坐镇此地的，已经是帝尊了。
　　可也只是一阶帝尊罢了！
　　在李皓他们面前，此刻还被吸引了注意力，两人寂灭、偷天之法一用，压根没感知到什么，李皓他们也不用传送阵，而是通过界壁，一点点渗透，直接钻入天方之中。
　　而界壁之中，有人一直在看戏，忽然，好像感知到了什么。
　　朝一个方向看去，感受到了一些同源气息。
　　微微一怔，很快明悟。
　　笑了！
　　那个银月新王吗？
　　有意思！
　　我说，方平今日怎么一反常态，也跑出来显摆一下了，雾山也是……
　　倒是我，有些后知后觉了。
　　是这家伙来了。
　　有趣！
　　看这情况，天方大道宇宙，的确和他关系很大，这么说来，天方宇宙，也许很快会开启了，他跑来开启天方宇宙，做什么？
　　中年修士，思索一番。
　　开启天方宇宙，除了一个混乱，什么也没有，目前，天方宇宙开启了，也未必能被人夺取。
　　混乱……
　　前不久，红月刚混乱了一下。
　　现在，天方再混乱一下，和红月局势有关？
　　引走红月之主，让对方来此？
　　就算来了这……又如何？
　　仔细思索一番，有些猜测，但是不太确定，因为很大胆，很疯狂，这家伙，不会打红月的主意吧？
　　可红月，如今还有两位七阶坐镇。
　　另外，附近还有三方大宇宙，其中还有一方有两位七阶，足足6位七阶，在红月区域。
　　尽管不是太确定，但是，黎渚觉得……也许，天方这边，很快要出现变故了。
　　接下来，可能会来更多的七阶，更多的八阶！
　　天方附近几域，八阶帝尊不多，光明、云霄、赤阳、龙主、红月，目前，也就这五位八阶，天方一乱，不知道会来几位。
　　……
　　砰！
　　微弱的响声浮现，李皓两人钻出了界壁，进入了天方。
　　李皓笑了笑，看向四周，北方那边，动静极大！
　　空寂则是有些无奈：“我耀阳叔，现在恐怕很忐忑！”
　　雾山，真会找人。
　　人王又跑出来掺和一手，很危险的。
　　说罢，传音李皓：“你说，人王在这附近一直不走，有目的吗？”
　　人王是来夺取大道宇宙的？
　　未必！
　　那为何一直留在这？
　　红月的人，又不在这边。
　　“看机会行事吧，或者……想对付你爹？”
　　“嗯？”
　　李皓只是猜测，但是还是有可能的，传音一句：“你爹是光明之主，阳刚之力浓郁吧？”
　　“……”
　　空寂一怔，点头。
　　好像明悟了什么，有些无语，不会吧？
　　别说，真的有可能。
　　不好说的事！
　　“回头提醒我爹一句！”
　　空寂只能如此了，至于劝说人王……算了，他只认识剑尊，可不认识人王，何况，也没什么交情可言。
　　李皓倒是没说什么。
　　新武一直消失，可能也在解决新武的一些弊端，至尊他们连红月都不管了，有可能自己在解决麻烦，当然，这些也和目前的李皓无关。
　　“走，去暗魔岭！”
　　“回龙还在吧？”
　　“管他呢！”
　　两人笑了笑，瞬间消失，朝暗魔岭飞去，至于回龙帝尊在不在的，无所谓。
　　真要在……七阶杀了一批了，不介意多杀一个，至于谁杀的……人王杀的，人王为什么要杀，因为回龙帝尊之前要猎杀新武人。
　　管我们啥事！
　　至于人王人在那边，怎么会杀回龙……废话，至尊都会分身，谁说人王不会的？
　　两人互相对视一眼，笑的开心。
　　在这地方，死一个六阶，真的无关痛痒。
　　……
　　好在，这一刻回龙帝尊不在回龙观。
　　云霄的两位七阶跑了，他哪敢在这久留，不是怕被人杀了，而是上面人出去干架了，无论如何，作为云霄附庸，他就是怕被七阶杀死，也得跟过去。
　　速度慢点没关系，起码态度在这，这家伙贪生怕死之下，带着回龙观帝尊护航，一副带着全部帝尊帮忙的姿态，哪怕速度慢点，也不怕什么。
　　这样一来，其实也方便了李皓。
　　……
　　暗魔岭。
　　李皓两人直接进入其中。
　　实际上，在天方内部，道棋烙印还在，两人可以传送回来，可传送动静虽小，现在七阶太多，也要小心一点，能不暴露还是不暴露的好。
　　黑暗大殿。
　　虚影浮现。
　　看到两人，稍显意外，分别其实没多久，可李皓跨入了四阶不说，空寂六阶之力也稳固了许多，而且，两人身上道蕴浓郁，可能对大道感悟更深厚了。
　　“恭喜！”
　　虚影倒是客套了一句，这俩位，它其实相对看好。
　　而今，也的确如此。
　　几个月不见，弹指一瞬罢了，都进步很大。
　　李皓笑道：“多谢前辈帮忙，否则，之前空寂兄没过去，也没我们的机会！”
　　“无妨，能量是他自己提供的，我只是帮了点小忙……何况，他自己已经承诺，走到五千格，不再提出任何条件！”
　　说罢，略显疑惑：“二位此来……如今天方不太平，七阶很多，光我感知到的七阶，恐怕就有七八位之多，没感知到的，还在外围的，可能更多！更是有八阶，一直在关注此地，二位若是想在天方，获得什么机缘，很难了……”
　　李皓笑了：“前辈不就是机缘吗？道棋，前辈不是一直对我们开放的吗？此次回归，我们也有心再走道棋！”
　　虚影一怔，点头：“好事，你们总算记起来了！”
　　我都以为你们忘记了呢！
　　道棋，的确是机缘。
　　可惜，这俩家伙一直不在乎的感觉，走到一半，都跑了。
　　这次倒是有意思，冒着危险跑回来，就为了走一次道棋吗？
　　李皓什么也没说，看向空寂：“上次你走到多远了？”
　　“三千格就没走了。”
　　李皓笑道：“比我多，我才走到两千格，我就没走了。既然回来了，还有点时间，咱们走走看？”
　　“行！”
　　空寂点点头，他跨入六阶，稍显匆忙，而今更是感悟三种两极之道，走一次道棋，也不错，完善一下道统，顺带着稳固一下境界。
　　何况，不继续走，怎么提要求？
　　一直透支，那也不好意思。
　　虽然他们觉得，虚影大概能答应，但是……自己争取来的机会，不是更好吗？
　　既然五千格的机会没了，那就走到六千格，七千格好了！
　　虚影见两人如此迫不及待，也不多说，呈现出两方道棋，其中一些光点被点亮，代表了他们已经走过。
　　两人丝毫不耽误，直奔道棋而去。
　　……
　　上次李皓进入此地，只是很弱小的二阶帝尊，而今，跨过了低阶门槛，进入了四阶，而且，见识更多了，道网、世界、大道宇宙、世界雏形，都有了一些更深层次的感悟。
　　再次进入，感觉截然不同了！
　　以前不懂的地方，此刻也是豁然开朗，进入一方棋格，只是看了一眼，李皓什么也没说，一方界域浮现，迅速抽取格子中的能量，然后，轻松自若，无比自在地走出，进入了下一个格子。
　　虚影微微一怔，好快！
　　不是强行破开的那种快，这家伙……好像真的看透了本质，只是一个瞬间，就将环绕的道，给拆开了。
　　什么情况？
　　上次李皓进入，其实也没多久，上次虽然李皓有些拖延时间掠夺能量的意思，可速度不算太快，需要一点点去解析，今日……却是一个瞬间就过了，而且，连能量也抽取走了。
　　一格，只是瞬间罢了。
　　那边，空寂速度也不慢。
　　两人如履平地一般，李皓这一次真的和上次不一样了，他走入下一个格子，又看了一会，又是一方界域浮现，能量抽取，格子中的大道之力，瞬间被抽走。
　　继续！
　　势如破竹！
　　哪还有第一次的好奇，现在，更多的是一种期待，期待什么？
　　不是期待三千格，四千格……
　　他开始期待，走完了所有的格子，最终，是否会呈现出空间为主的界域道网！
　　是的，他有些怀疑，9999格走完，可能代表了空间之道！
　　可惜，就算是，他现在也走不完。
　　大道之力，直接融入了小界之中，对李皓而言，以前很多，现在有些杯水车薪了。
　　一格只是瞬间，眨眼间，李皓势如破竹，走了上百格。
　　虚影这时候看懂了……无言。
　　这家伙，真有点能耐，上次他来，还是不知所以然，这一次来，这位居然开始在凝聚万域了吗？
　　真是……不可思议的家伙！
　　又看了一眼空寂，空寂虽然没有凝聚万域，可是，走了三种两极之道的空寂，对大道的感悟，也极其深厚，从小就在光明大道中徜徉，这样的基础，也是李皓没有的。
　　此刻，走的也很快。
　　两人好像在赛跑一般，一个比一个快。
　　外面，斗的火热。
　　雾山还不确定这俩家伙有没有进来，这边，两人已经走了好几百格了。
　　李皓忘却了外面的事。
　　走了一阵，愈加欢喜。
　　这一次，算是对自己的一种补充，他发现了，其实道棋，的确是一种道网的细致划分，他不知道到底是不是天方宇宙的道网，但是……如果是，他会对天方大道宇宙，有一个更深层次的了解。
　　暗魔岭，不单单是暗使的修炼地，道棋，也许就是天方之主的真正传承地！
　　“有意思……如果道棋呈现的就是天方宇宙的道网，那天方宇宙的大道，其实就是如此排序的……”
　　“关键是……9999格！”
　　李皓倒吸一口凉气，若是真如此，代表天方之道，可能是当前混沌中，最完善的大道，真正达到了万道，寻常时候说的万道，那是虚指！
　　比如李皓的360星辰之道，他也说万道，可是……哪来的万道？
　　也就360种，算是虚实相间，也就720种！
　　这就是李皓口中的万道之力！
　　剑尊这些人，也许掌握的多一点，但是，也不会超过三千种，而且都不是太强大。
　　可是……天方之道，真的有一万种吗？
　　不对，9999种！
　　可怕！
　　天方之主这样的人物，真的会死？
　　谁能杀他？
　　还是说，混沌中，还有更强的存在？
　　如今的混沌，李皓他们代入的混沌，只是天方、赤阳、红月、龙域四方大域罢了，可不代表，这就是整个混沌了。
　　没心思去想这些了，李皓行走速度极快，观摩一个个棋格，越看越是欣喜。
　　好厉害的大道编织手段！
　　上次看的时候，可没今日看的通透。
　　不知不觉中，李皓走到了三千格，虚影并未打断他，也没吭声，半日走了一千格，上次李皓走两千格，耗费了半月！
　　这一对比，差距太大了。
　　四阶的李皓，和之前截然不同了。
　　而那边，空寂也走到了3800格左右，速度并不慢，后面适当慢一点，也很正常。
　　“这两人……此次，能走到六千格吗？”
　　空寂问题不大，虚影想知道，李皓能否走到那么远。
　　六千格，代表六阶之前的道，几乎一马平川了，空寂本就是六阶，但是想走到6000以上还是很难的。
　　而李皓，才四阶而已。
　　“若是真能走到7000格……”
　　此刻，虚影陷入了沉思中，真走到了七千格，两人甚至可以提出要求，直接带走道棋，这是天方之主设立的一些规则。
　　七千格，代表一点，若是机缘足够，能直接从天方宇宙，跨入七阶，成为高阶帝尊，正式执掌天方宇宙了！
　　很多年，没人能走到七千格了。
　　哪怕当年的光暗使者，五行使者，走到七千以上的，其实也就光暗神使，五行使者，都没走到七千，哪怕他们本身就是七阶。
　　……
　　外界。
　　北方域。
　　人王的出现，让局势更复杂了，人王嚣张地让人交出红月强者，可谁会干这种事？
　　眼看着局面僵持了下来，越来越多的强者汇聚而来。
　　作为始作俑者的雾山，忽然停手了，时间差不多了，至于那俩到底有没有进入，他也不清楚，但是只要不是太傻，应该可以了。
　　他一停手，对面，耀阳帝尊也瞬间止步，脸色有些难看。
　　而雾山，很是平静的样子，“别误会，我和人王，并无任何联系，切磋而已，上次，人王第一刀劈的也是我，我可不想让大家误以为，我和人王联手了！”
　　“今日人太多了，都想凑热闹，无趣，耀阳，来日有空再战！”
　　说罢，转身就走。
　　耀阳帝尊有些愤怒，这混蛋！
　　说来就来，说打就打，说走就走……什么意思？
　　他想发怒，刚想开口，忽然抬头一看，刚刚霸道无边的人王，忽然消失了，声音传荡而来：“雾山，回头再联系！”
　　“……”
　　远处的雾山，脚步微微一滞，也不停留，人王……真是有意思呢。
　　非要给我上点眼药才开心吗？
　　跑的倒是真快啊！
　　而这时候，一位位帝尊迅速传音：“就这么走了？”
　　“雾山这家伙，不太对劲啊！”
　　“真就是切磋？还是试探？”
　　“不好说，暂时将他们当成一伙的就行了！”
　　“……”
　　而暗中，此刻，云霄帝尊，那位八阶帝尊，意志忽然波动了一下：“光明，雾山是否和他合作，我不知晓，但是，云霄并未和他合作！”
　　光明帝尊沉默一会，也是意志波动：“光明神界，也是如此！吾儿和银月新王，好像有些牵扯，但我光明神界，对他新武，毫无了解！”
　　没接触过！
　　但是，现在外界可能会猜测什么，尤其是红月帝尊，那就没办法了。
　　两位八阶帝尊，并未出手，也没降临，只是意志浮现，这也代表一点，两人其实距离天方并不远，甚至……就在天方内部也不一定。
　　双方短暂接触了一番，算是说明了一下情况，这个新武人王，和他们关系不大。
　　免得误以为是一方指使而来。
　　……
　　雾山不管后面如何，不管其他，直奔回龙观而去。
　　身旁，深海帝尊一脸沉重。
　　许久，开口道：“雾山，这样不妥，你一再挑衅各方……”
　　雾山回头看向他，许久，开口道：“我若是脱离云霄，会尽量补足云霄的消耗，若是界主拦我……也很正常，但是，希望你们三位，不会阻拦我！”
　　深海脸色微变：“你铁了心了？”
　　“是！”
　　雾山面色如常：“我铁了心要走！我活的够长了，我说过，我不是背叛，但是若是你们觉得是背叛，我不反驳！界主若是一心拦我，那我……会反抗，绝不会束手就擒！”
　　深海这一刻，彻底绷不住了。
　　他要走！
　　无论如何，都要走。
　　他忍不住有些发怒：“那耀阳也是顶级七阶，为何不曾提出要走？你的确为云霄出力许多，可那耀阳，不也一直在为光明征战吗？”
　　“人各有志！”
　　雾山只是回了四个字。
　　深海还想再说，雾山转头看他：“话已至此，再说，就断了情分了！另外，我的机缘，也许就是回龙域……你和回龙他们，不许再去回龙域，回龙域，我的了！”
　　“你……”
　　雾山看着他，眼神有些森冷：“深海，多年情分，你可以反对，可以反驳，可以劝我……但是，你阻止不了我！你若是一再阻拦，甚至破坏我的脱离计划，我……会对你下手！”
　　说罢，转身，头也不回：“你我不是一路人，多年来，你们不懂我！你们眼中，只有云霄，我的眼中，有云霄，但是，我还想看看混沌！”
　　说罢，人已彻底消失。
　　深海帝尊有些失落，看着他消失的方向，久久无言。
　　终究还是要分道扬镳吗？
　　界主，会同意吗？
　　你可是七阶巅峰，我云霄的第二号人物，混沌动荡的时候，你要离开……界主如何会同意？
　　你忘了，大道宇宙，终究还是界主说了算！
　　深海有些苦涩，此刻，忽然看到了不远处，一群帝尊，慢悠悠地游荡而来，他忽然有些恼火，低喝一声：“回龙！”
　　回龙帝尊一惊，急忙飞身而来，“大人……”
　　“回龙域不用回去了！”
　　深海帝尊冷哼一声：“既然这么喜欢在外游走，那今日起，随我一起，巡查天下各地道蕴之地！”
　　回龙帝尊有些无语，但是不敢反驳，急忙点头：“好！”
　　我招惹你了？
　　真是……不可理喻。
　　等我进入了七阶，到时候看看，你还会不会这么猖狂。
　　……
　　而下一刻，雾山已经回归。
　　一落地，看向暗魔岭，眼神微动，回来了。
　　他露出了一些笑容。
　　狠话放出去了，这一次，银月王若是不给我开启天方宇宙……那我就把银月王切片！
　　到了这时候，我已无退路了！
　　此次，不成功便成仁！
　　抬头看天，天方宇宙，若是天方宇宙无法承载我的道，无法让我脱离，无法让我晋级八阶……那我……也许就要去夺红月了！
　　大不了，放手一搏！
　　闭目，盘旋在空，一动不动，仿佛死去，四周，安静的吓人，众人只看到，雾山帝尊盘旋回龙观，气息滔天，不知为何？


第488章 只欠东风！
　　雾山帝尊，选择回到了回龙观，而且，就在回龙观上空盘坐，气息强悍，让不少人再次侧目。
　　这家伙，到底想做什么？
　　今日的雾山，显得有些莫名其妙。
　　看不懂！
　　雾山也不需要他们懂，真懂了，反而麻烦了。
　　他只是想着，那两个家伙，不要太久才出来，这两人一回来就去了暗魔岭，招呼都不打一声，也不知道会不会传送跑路？
　　回暗魔岭，应该是为了道棋。
　　……
　　就在雾山帝尊，吸引一众强者目光的同时。
　　暗魔岭，神殿之内。
　　道棋中。
　　李皓已经走到了3500格，而空寂轻松破了4000格，此刻走到了4200格，双方的差距，好像在拉近，不过李皓的速度，相对来说，比之前要缓慢了不少。
　　此刻，李皓的长河世界中，一个个小界，愈加活跃起来。
　　甚至，开始诞生一些另外的小界域。
　　一枚枚神文浮现，呼吸长河之力，不断完善整个长河之道。
　　李皓欣喜无比。
　　道棋，八阶大世界炼制的帝兵，九阶帝尊持有，的确是当今顶级至宝，混沌之中，目前来说，道棋也许是最强帝兵。
　　虽然是八阶宇宙为基，但是严格来说，也能算是九阶帝兵了。
　　人王的刀，可能是七阶帝兵。
　　其他强大的帝尊，倒是很少有人用帝兵的，就算用，也不是太强大，包括长生剑尊，也没有兵器，只是大道化剑罢了。
　　这样的帝兵，主要就是用于悟道，可想而知，对李皓他们帮助还是极大的。
　　连暗使这样的昔年天方八阶帝尊，也没走到最后。
　　李皓的小界，一些小界，也开始更加完善起来，原本粗陋不堪的道网，说是道网，连树根都不如，而现在，也随着李皓走过了一个个道格，开始获得了填充。
　　虚影曾说过，李皓若是愿意在这一直修炼下去，六阶是必然的，甚至有望七阶。
　　可见，道棋本身就具备强大无边的能力。
　　李皓和空寂，都是一言不发，你争我夺，你走一格我走一格。
　　两人实际上并未说要互相比拼……可真实情况是，都是要面子的人，当初李皓和至暗大世界的那位五阶一起入道棋，李皓压根懒得理会。
　　可今日，另外一边是空寂！
　　既然是空寂……李皓就来了点好胜之心了，他境界不如空寂，可李皓觉得，自己对道的感悟，未必就比他差了。
　　自己获得的机缘可不是少数！
　　加上时光在手，也能看到一些常人看不到的机缘，走道棋，自己还不如空寂？
　　自己对道网的理解，不敢说比七阶更强，可李皓觉得，在中阶帝尊之中，自己对道网的理解绝对不会太弱。
　　之前，自己杀了一位六阶，空寂不服输，马上杀了俩！
　　自己倒是也有希望杀死两个，结果被森兰的阎方给破坏了。
　　既然如此……今日在道棋中，走走看！
　　之前李皓从2000格开始，空寂从3000格开始，这倒是没什么大不了的，起步不一样，可极限不看起步。
　　李皓侧头看了一眼空寂，4000多格了。
　　自己和他，还差了不少。
　　他再次钻入一个道格之中，迅速感悟，汲取其中大道之力，谋求诞生新的神文星辰，融成新的世界雏形。
　　隔壁的空寂，一脸的淡然。
　　实际上，并不淡然。
　　当初他见到李皓的时候，他是四阶帝尊，李皓一阶。
　　如今，他六阶，李皓四阶。
　　双方都进步飞快！
　　距离第一次见面，也就两年左右时间罢了，对帝尊而言，弹指一刹的事。
　　可是……基础不一样！
　　他本来就是五阶帝尊，只是重修罢了，李皓才是真的从零开始，而今，双方都处于中阶，其实差距也没想象的那么大了。
　　现阶段，空寂觉得，自己肯定比李皓更强一些，如果李皓这家伙不借用时光之力，借那些七阶之力，李皓不如自己。
　　可是……一旦李皓真的完善了小界，跨入了五阶……那时候，虽然自己也是六道两极帝尊，可李皓是万界融合帝尊，还是时光帝尊，纵然不再借力……自己未必能敌他！
　　这才是巨大无比的压力！
　　空寂这人，看似平和，实际上心气极高，什么回龙帝尊，他压根不放在眼中。
　　六阶帝尊中，让他重视的，其实也没几人。
　　可李皓……可能成为中阶帝尊中的无敌强者，他空寂能忍？
　　眼看着李皓加速了，他也不断加速，六道之力轮转，生死寂灭复苏，那都是爆发到了极致，李皓是感悟万道，他是尝试强行融合这些道，双方走的路子，并不完全一样。
　　4300格，4400格……
　　渐渐地，空寂速度越来越慢了，此刻的他，也接触到了一些有意思的大道，虽然心中还是想着压过李皓，可也不能为了压过而压过，还是选择了停留感悟一番。
　　余光倒是看了李皓几眼，撇嘴，李皓肯定没感悟！
　　为了赢而赢，切！
　　这算什么能耐？
　　罢了，不和他计较。
　　两人就在这种氛围中，等到空寂从4500格中走出，李皓居然突破了4000格，这一次突破，李皓气息都出现了一些变化！
　　第4000格的道，对李皓而言，是一个很有裨益的大道。
　　在道棋中，逢千，都有一种特殊之道。
　　李皓遇到的第4000格，可能是一种净化之道，极其的特殊，此刻，李皓放弃了沉默，忽然开口：“空寂兄，4000格的道，你有所感悟吗？”
　　空寂扭头，呵，和我炫耀？
　　显摆？
　　走过4000格了？
　　有什么了不起的！
　　我刚刚都走过去了！
　　当然，这些心中想想，空寂笑了笑，点头：“有些感悟，你呢？”
　　“挺厉害！”
　　李皓开口：“净化之道……”
　　“嗯？”
　　空寂一怔，将杂念剔除，微微凝眉：“净化？咱俩感悟的道，是一样的吗？”
　　说罢，侧头看向虚影：“前辈，我和皓月兄的道棋之道，是一样的吗？”
　　“一样的！”
　　虚影开口：“道棋，只有一种布局！当然，个人感悟不同，也许会出现一些偏差，很正常的事。”
　　空寂却是疑惑：“可就算偏差，也不至于对道的根本出现了偏差……皓月，你感悟的是净化？”
　　“对，你呢？”
　　李皓也好奇，难道不一样？
　　空寂摇头：“我感知到的，不是净化，是隔绝！”
　　隔绝？
　　李皓愣住了，这什么和什么啊？
　　两人感悟的道，既然是一样的，就算出现偏差，也不至于这么大吧？
　　“空寂兄，你……隔绝……可以展露一下吗？”
　　空寂点头，身上一股淡淡的道意浮现，有些脱尘，仿佛隔绝了一些，脱离了尘世，有些飘飘欲仙之感。
　　空寂开口：“尘埃不落身，万法也可绝！此道，隔绝内外，算是一种防御之法，清新脱尘，不染尘埃！”
　　说到这，笑道：“万道加我身，我也可卸开，这就是隔绝之道！”
　　说完，看向李皓：“你所谓的净化，是和我一样，不惹尘埃吗？若是如此……这哪能算是净化……”
　　虚影微微点头。
　　万法不加身！
　　的确是一种隔绝之道，相当厉害，可以看成是防御之法。
　　隔绝万道！
　　4000格的道，虚影也有些了解，虽然和前人感悟的不完全一样，但是空寂感悟的，也算很强大了，果然是天资聪颖之辈！
　　至于李皓……感悟了什么玩意出来？
　　李皓微微扬眉，“隔绝……防御？我不这么认为，我倒是觉得，空寂兄弄错了内外，搞错了根本，这道，并非防御之道！道友如此做，反而是将内外交换隔绝掉了……虽然有防御之效，可效果也就那样。”
　　“我的净化……那就完全不一样了，可以改善自身，净化我道！”
　　说罢，李皓身上道意浮现，下一刻，万道汇聚，一瞬间，好像出现了一些特殊效果，道和道的融合，眨眼间，李皓身上，一个个窍穴浮现，忽然，最后一个窍穴从臀部浮现。
　　轰！
　　一声巨响传出，臀部爆发出一股强悍无比的污秽之力，好像体内所有杂质，全部被剔除掉了。
　　李皓整个人，好像都透明了一些。
　　虽然很不雅观，甚至让人觉得粗鄙……可此刻，空寂却是一怔，虚影也是愣了一下，李皓好像极其的舒坦，笑了一声：“道友隔绝了内外，而我不一样，我将内外交融，也算隔绝，隔绝的不是法，不是道，不是自己，而是隔绝了杂质！”
　　“一屁出，混乱杂道，全部被排除……虽然现在还做不到极致，可真等到了极致，此法一出，什么脱胎换骨，也不如此屁一出的效果强！”
　　“……”
　　空寂怔神了一阵，看了李皓一眼，许久，开口道：“你我领悟，好像截然相反！这……能排斥杂乱之道？”
　　“能！”
　　空寂感慨一声：“真有意思，道，哪怕同一种道，居然也能呈现出截然相反的两种效果，我是隔绝内外，你是交换内外之道……”
　　他没说谁更厉害，也没说自己的道不如李皓，只是，他还是有些唏嘘。
　　李皓感悟的，有些剑走偏锋，但是要说实际效果……也许更好一些。
　　他的隔绝之道，是外法。
　　而李皓的净化之道，是内功！
　　4000格的道，居然出现了两种截然不同的效果，此刻，虚影也是思索，感知了一下，也开口道：“李皓小友的道，也很好，除了稍有不雅观之外，对修道者而言，属于改善自身之道，在我看来，也许比空寂道友的感悟，稍胜一筹。”
　　空寂无言。
　　是吗？
　　他也没说什么，只是想了想道：“这法，只能偷着修，否则……不好看！皓月，你要不要换一个方式，从另外的窍穴中喷出……”
　　李皓笑呵呵道：“那不行，若是换成眼睛、嘴巴，那更恶心，要知道，这可是体内的污秽之道！从下方出，还能说的过去，从嘴巴出……喷屎吗？”
　　“……”
　　空寂无言，也是。
　　他倒是有些兴趣：“这道，挺不错，我回头也按照你的思路感悟一番，按照你的说法，这道，也有不同的面，看样子，我们对道的感悟，还是有缺陷的。”
　　一条道，多种解。
　　李皓点了点头，其实隔绝一道，也不错。
　　一道两用！
　　可防，可修自身。
　　就是放屁，太不雅观了。
　　想到这，李皓笑道：“此道隔绝万道，仙气飘飘，傲然独立天地之间，反之，却是污秽不堪……放屁之说，太过不雅，此法修身，通天彻地，放屁之窍，应为通天之窍！”
　　“通天之窍？”
　　空寂失笑：“白瞎了一个好名字！”
　　李皓哈哈笑道：“那可不见得，谁体内还没点污秽？排除污秽，此道多么的有意义，通天之窍，名副其实！”
　　空寂一想，点了点头。
　　也对！
　　一法隔万道，一法可修身，外修防御，内修自我，脱胎换骨，四千格的道，的确比想象中的更强大。
　　两人都没再说什么，继续修炼。
　　而虚影，心中感叹。
　　修道者啊！
　　果然，按部就班的修道，其实没太大前途的，一门道，两人得出了完全不同的结果，却是并未产生什么冲突，倒是兼容并包，两人都有真正的修道之心。
　　换个人，也许早就争的头破血流了。
　　何必呢？
　　融合一下，就此一道，研修到了极致，也许都能创造出一门强大无比的功法。
　　内外兼修之法！
　　看着两人继续前行，此刻，虚影心中觉得，这一次，这两人，很可能都能走到六千格，至于七千格，不太好说，真能走到，这俩七阶，几乎是稳了。
　　七阶，高阶帝尊，整个混沌中都是强者了。
　　……
　　三天时间，转瞬而过。
　　天方世界，并不太平，这几日，一处处道蕴之地，被人摧毁，各大世界并未放弃摧毁道蕴之地，引出大道宇宙的想法。
　　结果……显然是失败的。
　　不单单是失败的，还造成了不小的损失，一部分道蕴之地，有道蕴残留，这些人摧毁道蕴之地，便是击溃残留的顶级帝尊道蕴，有几处地方，爆发了激烈的大爆炸。
　　甚至陨落了几位低阶帝尊。
　　不过和九阶大道宇宙对比，这就不算什么了，也没几个人太过在意。
　　反正死都死了，又不是自己死了。
　　整个天方，最近帝尊横行，到处都是帝尊。
　　而回龙观，也成了一处禁地，有人想去暗魔岭看看，结果，还没跨入回龙观，就被雾山直接击溃，差点斩杀了一位帝尊。
　　显然，这是有人试探。
　　结果很明显，雾山，并不希望有人进入，暗魔岭，可能真的有希望引出大道宇宙。
　　消息一出，无数强者，都在紧锣密鼓地布置着。
　　……
　　红月世界。
　　红月之主，正在融合森兰世界，随着森兰世界帝尊的加入，红月的损失，也得到了补充，之前死了十多位帝尊，其中还有大量的六阶。
　　而今，虽然森兰六阶不多，可随着森兰融入，数十帝尊加入，整个大道宇宙强大起来，红月这边，也出现了一些人开始晋级的状态。
　　虽然至今还没出现七阶，只有森兰界主和哀鸿两位，可是，有几位六阶巅峰，已经窥探到了一些七阶道蕴。
　　这也代表，森兰彻底融入的那一日，也许……红月还能诞生一到两位七阶。
　　这让红月之主之前的暴躁，变的平复起来。
　　心情都好了许多！
　　虽然剑尊他们，还没找到，虽然新武行踪还没呈现，但是可以确定，新武不在红月附近了，否则，之前就该出手了。
　　而红月之前一次性死了三位七阶帝尊，让他心态有些失衡，此刻，多了一位森兰界主，一方界主，战力可不弱，如此一来，红月实力虽然还有一些削弱，可眼看着就要恢复巅峰了。
　　巨大的殿堂之中。
　　红月之主端坐上方，下方则是一左一右，分别是森兰界主和哀鸿帝尊，再下方，则是一些六阶帝尊，包括阎方也在其中。
　　此刻，红月之主露出了久违的笑容：“原本，森兰加入我红月，应该昭告混沌，为森兰大庆天下！不过……如今新武不知所踪，天方那边又是混乱不堪，我红月，就不在此刻招人厌了，森兰，你不会介意吧？”
　　森兰界主摇头：“低调一些更好。”
　　红月之主笑了，点点头。
　　之前，森兰界主敢主动出手，阻拦他，他恨不得宰了这家伙，可现在，倒是多了几分欣赏，能成大世界之主的，还是不一样，比红月其他七阶，都要有自主性。
　　当然，这也是建立在，对方融入了红月，现在便是自己人了。
　　森兰界主还能脱离……彻底融合，对方就难脱离了，现在还可以，可是……红月之主还担心这个吗？
　　融都融入了，自己是红月之主，对方敢脱离，恐怕七阶都难保了。
　　再过一两年，想脱离，那就只能放弃全部能量了，森兰会这么做吗？
　　他也没说出口，此刻，笑道：“前些时日，红月出现了一些问题，被新武占据了一些先机，倒是让他们见了笑话，如今……我红月恢复了不少，当务之急，有两件事要做，第一，寻找到新武根基所在！”
　　“第二，天方之变！”
　　“第一件事，不用我说什么，第二件事，天方那边，大道宇宙呈现，之前红玉和姬惑过去……可惜，被雾山和新武人王两个混蛋联手灭杀了，导致我红月，成为四方域中，对天方渗透最少，了解最少的。”
　　“前不久，雾山再次出手，鏖战耀阳，新武人王也随之出现……雾山很快离开，坐镇暗魔岭，天方有一些传言，暗魔岭，是开启大道宇宙的关键！”
　　“另外……雾山可能希望开启大道宇宙，借机脱离云霄，此事，云霄那边也没遮掩，云霄帝尊既然放出了消息，要不为了算计谁，要不……就是真的，想借助消息的扩散，逼迫雾山不能脱离，否则，雾山的敌人，都会杀他！”
　　作为八阶之主，他还是很关心天方的事的。
　　否则，之前也不会让两位七阶过去。
　　只是没料到，会出现这样的结果。
　　如今新武人王一直在那待着不走，雾山很可能和对方联盟了，现在，暗魔岭也许是开启大道宇宙的关键，被雾山霸占了！
　　九阶宇宙，其实，红月之主能容忍这地方，被其他人夺走，比如雾山，但是，绝对不能容忍，这地方被人王夺走。
　　人王一旦夺取，真进入了八阶……红月之主很清楚一点，真给人王到了八阶，他……可能不敌对方。
　　事实就是如此！
　　混沌，不是看谁年纪大，谁就厉害的。
　　不是谁老，谁晋级时间更久，谁就更强的。
　　新武人王，阴阳双修，刀道出神入化，据说，不单单只是修阴阳，可能在阴阳之内，又开辟了一方新道，新界！
　　这样的家伙，真进入了八阶，那时候，红月就很麻烦了！
　　他看向两位七阶：“二位觉得，天方之事，我红月，是否要参与进去？”
　　此话一出，哀鸿变色！
　　才死了两位七阶帝尊！
　　若是让自己去……说实话，他怕。
　　雾山，人王，这些人都是杀过他红月七阶的。
　　“吾主……如今那边，大世界之主很多，据说赤阳、龙主、光明、云霄几位八阶帝尊，都在虎视眈眈……”
　　哀鸿小声道：“我倒是觉得，我们现阶段，也许……更应该耗费一些精力，将附近三大世界收服，趁着其他人无暇他顾，将四位七阶帝尊，纳入麾下！现在的联盟太脆弱了，之前他们甚至准备进攻我红月……”
　　总之，他不希望过去。
　　倒是希望红月之主也放弃，留在这边，将红月附近的三大世界拿下，那时候，也未必就差了。
　　这样，还更安全。
　　三大世界，也就四位七阶帝尊，而他们红月，现在两位七阶，一位八阶……一起拿下都有希望，逐一击破，那就希望更大了！
　　而且，还很安全。
　　红月之主，倒也没说什么，哀鸿的话，不是没道理的。
　　只是，他看了一眼森兰界主，笑了笑道：“森兰，你的想法呢？”
　　“我？”
　　森兰界主有些意外，我刚加入而已，此刻，他迅速道：“红月大人说的有道理，哀鸿帝尊说的也有道理！天方动荡，八阶许多，大人去了……也未必能夺取成功！何况，会不会开启，也只是推测，未必是真！也许需要等待几十几百甚至更久的时间！”
　　“而收服附近三大世界……我觉得，更现实一点！”
　　森兰界主说了几句，又道：“当然，天方那边，要是大道宇宙，真的开启了，九阶大道宇宙……”
　　他有些感慨：“那时候，若是红月错过了，不管是其他几位八阶夺走了，还是新武人王夺走了，要不可能诞生九阶，要不，新武人王跨入八阶！”
　　一番话下来，都是废话。
　　大家都知道这情况！
　　所以，红月之主也稍显迟疑。
　　此刻，哀鸿急忙道：“吾主，不如先收服了三大世界，若是这个期间，天方宇宙还没开启，我们就有了机会了……”
　　红月之主点头。
　　森兰界主微微皱眉：“怕就怕……中途出现变故，若是收服期间，真的出现了天方大道宇宙，那时候，是放弃还是前往？要不专心一方，要不……都放弃！否则，如果红月和三大世界起了争锋，这时候出现变故，红月大人是去是留？走了，三大世界反扑，不走……天方那边毫无机会，想脱身都难！”
　　哀鸿说的有道理，可是，你能肯定，在收服过程中，不会出现天方大道宇宙开启的事？
　　若是出现了，三大世界还没拿下，反而得罪死了，这时候，你去天方，那就麻烦大了，你不去……只能眼睁睁地看着被人拿下，你一点办法没有！
　　这也算是忠恳之言！
　　哀鸿帝尊虽然觉得这个外来户，一来就反对自己，可想了想，没吭声。
　　真要出现了这种情况，自己今日坚持……到时候，红月之主必然会责怪他，这就很麻烦了。
　　森兰界主的考虑，也不是错的。
　　若是真就那么巧呢？
　　红月之主，显然也是清楚的，否则，就不需要为难了，此刻，也是开口：“森兰说的还是有道理的……可一边都不管，那就彻底错过了机会，现在，我考虑的是，二选其一……要不暂时放弃收编三大世界，要不……放弃天方！”
　　他看向众人，“你们觉得呢？”
　　其他人，哪敢吭声。
　　此刻，红月之主，忽然看向角落处，一位将自己缩起来的帝尊，淡淡道：“槐王，你觉得呢？”
　　此话一出，整个大殿安静了一下，下一刻，无数人露出鄙夷目光。
　　槐王？
　　新武那个叛逆！
　　不要脸的家伙，丢光了帝尊的颜面，当着无数帝尊的面，给红月之主磕头跪拜……说实话，红月的帝尊都没这么干过。
　　非帝尊阶段，也许也曾做过。
　　可到了帝尊层次，不会有人这么做的，红月之主也不会这么强求。
　　帝尊，都是有尊严的。
　　关键是，红月之主，真就没杀他，而且，这种关键问题，居然还问槐王……真是见鬼了。
　　而槐王，有些忐忑不安，小心翼翼地走出，直接匍匐在地，忐忑道：“此等要事，小人岂能参与？不过吾主询问，小人只有一点补充……我太了解新武了！”
　　他急忙道：“吾主，新武消失不见，之前，我和天极都是新武至尊抛出来的诱饵，结果，杀……杀……杀醒神大人的时候，新武居然没出现，这就代表，他们抛弃了我们，代表他们有了更大的目标，比七阶更重要！”
　　“新武，一定是红月大患！”
　　他硬着头皮道：“新武目前最大的问题是，强者很多，但是，很多人无法跨入七阶，不是不够强，不是道蕴不够，不是底子不深，新武一些人，天赋实在太强了！”
　　“可当年，因为战天帝的时候，死了许多人，后来被人王复活，逆转阴阳，倒是新武阴阳失衡，阳气严重不足，一部分帝尊，都缺乏阳气……”
　　“现在，新武消失不见了，甚至不管红月本土……若是之前，新武本土在这……说句……说句大不敬的话，红月，也许……比现在要糟糕的多！”
　　“所以，天方也好，三大世界也好，我觉得，这都是机缘，但是，新武是危机！”
　　他咽了咽口水道：“吾主更应该做的是，探查一下，四方域中，哪一方大世界，是至阳至刚世界，新武九成是在谋划这一点，当然，第二种可能就是……对方去了天方，希望谋夺天方！只有这两种可能性。”
　　“这两种，都能让新武进入八阶！”
　　他抬头，一脸不安：“新武人，很可怕！”
　　此刻，有人冷笑：“你是被吓破胆了吧？新武人这么可怕，我怎么没看出来？”
　　说话间，还看了一眼槐王，带着一些鄙夷。
　　你不是新武人吗？
　　槐王有些难堪，很快压下去了，低头：“吾主应该清楚这一点，新武人……极其难缠！我代表不了新武，我实际上只能算是阴阳世界的帝尊，算不上新武帝尊！真正的新武帝尊，是人王、至尊、剑尊、血帝尊这些人，不是我和天极这种人。”
　　“我敢保证，新武，必然在谋划晋级之事，这比对付红月更重要！”
　　他看向红月之主：“吾主好像……好像疏忽了这一点……或者……吾主早有安排，是我见识太少，可新武具体行踪，吾主一定要查清楚！剑尊他们，只是适逢其会，并不代表新武大部队的行踪……”
　　此刻，红月之主眼神闪烁了一下。
　　新武……在谋划至阳世界！
　　而森兰之主，也看了一眼槐王，眼神微动，没有说话，不得不说，这个可能性还是很大的，只是，之前大家被剑尊，被人王他们吸引走了注意力，只能确定对方不在红月域内。
　　听他这么一说……新武可能谋划的很大！
　　“至阳世界吗？”
　　红月之主喃喃一声：“这个不好确定，但是混沌中，至阳世界，据我所知，并不多，八阶的赤阳世界算一个，赤阳域中，还有一家七阶的炙阳世界，另外，龙域中还有一家金刚世界，也是七阶世界。另外就是光明世界，也算是至阳一道……”
　　新武，在谋划这些世界吗？
　　他微微凝眉，槐王说的不是没道理，恰恰相反，很有道理！
　　不能疏忽了新武本土的行踪和行动！
　　人王、剑尊这些人，可能都只是本土丢出来的引人耳目的饵罢了，虽然新武人王才是老大，可老大为了新武晋级，出来当饵，很正常。
　　原本，他倒是将这事放下了，此刻来了兴趣：“槐王，那你的意思是……”
　　槐王咽了咽口水，小心翼翼道：“吾主，如今……如今各方都在想着，我们只有两个选择！要不天方，要不收服三大世界，我的想法是……不如……我们埋伏到一方至阳世界，八阶大世界，我觉得目前新武很难攻破，七阶的把握极大，所以，炙阳、金刚，不如我们二选一，埋伏一家，一旦新武真的攻击，我们……袭击新武！”
　　“……”
　　整个大殿，无声无息。
　　不少帝尊，眼露鄙夷。
　　一些刚加入的森兰帝尊，更是冷笑连连。
　　背叛者，往往比外人更狠！
　　这槐王，是真狠啊。
　　他是新武人，很了解新武，现在要红月不管其他了，直接袭击新武……若是真成了，新武本土被灭，人王哪怕在外，也掀不起太大风浪了。
　　只是……此刻，哀鸿冷冷道：“吾主，槐王的话，听听就算了！不确定性太大了！而且，一个在赤阳域，一个在龙域，我红月跨域而去，还不是百分百的机会……若是如此，还不如在三大世界和天方中二选其一！”
　　槐王的话，不说是真是假，反正，他给出的建议，赌性更大。
　　一切都只是槐王猜测罢了！
　　他一个新武低阶帝尊，居然判断新武的具体行踪计划，说实话，大家不信居多，甚至，这人是新武强者，也许……还有陷阱！
　　信任度很低！
　　红月之主，其实刚刚真动了点心思，可此刻，见哀鸿反对，不但是他，其他帝尊，也都有些不屑，他思索了一下，又道：“那若是新武的目标，是光明世界呢？”
　　槐王有些紧张：“那……那就在天方了！当然，我觉得光明世界的可能性不大……”
　　“为何？”
　　“第一，对方是八阶大世界！第二，光明神子和银月王李皓交好，其实是有希望拉拢到新武一边的，双方关系很是密切，据我所知，当日为了杀死醒神帝尊，可能是光明之主，亲自出手将空寂神子挪移了过来，否则，对方来的没那么快，当日，我甚至……隐约察觉到了一股强大无比的气息！”
　　槐王又道：“据我所知，当日剑尊和醒神帝尊遭遇的时候，我后来听人说，空寂神子那时候本人还在天方那边，结果，哪怕七阶帝尊，也需要一点时间才能赶到，空寂来的极快……是否是光明之主，亲自送人来的？”
　　“……”
　　此话一出，之前没太在意的一些帝尊，都是一怔。
　　对啊！
　　按照消息和情报，空寂当时还在天方大世界。
　　而此刻，人群中，有两位散修，心中一动……槐王……没背叛？
　　此事，他们太清楚了！
　　空寂怎么出来的，他们清楚。
　　而此事，也是李皓的一个疏忽点，他和空寂都忘了这件事，忘了当日空寂其实还在天方现身过，结果，眨眼间出现在了红月域！
　　怎么来的？
　　为何能来那么快？
　　虽然现在，好像没人记得这事了，好像也没人察觉到，然而……槐王主动提了出来，不但提了出来，还提了一个大胆的想法，光明之主送来的！
　　槐王继续道：“我听说，光明之主很心疼自己这个儿子，也是唯一的儿子，希望他继承光明神界，可八阶之主，不死不灭的存在！空寂神子，若是继续留在光明，其实，极限也就七阶，很难再有大的突破，成为八阶……现在，若是能和新武联盟，剿灭了红月，有……有可能，新武会让出红月……”
　　槐王紧张道：“我就是一些推断，并不代表是真的，也许空寂有其他办法迅速抵达，或者出现在天方的只是分身，都只是障眼法……一切都要看吾主判断！”
　　红月之主笑了，看了他一眼，忽然笑道：“之前森兰晋级，你们本有希望晋级，被我压制了下去，你恨吗？”
　　“不不不！”
　　槐王急忙道：“能活着，是我最大的渴望！”
　　“哈哈哈！”
　　红月之主放声大笑，很快，一挥手，一股强悍的大道之力，席卷槐王，他笑道：“你很有意思，能在新武活到今日，果然不一般！既然距离三阶一步之遥……今日便成全你！槐王，好好留在红月，红月，需要你这样的妙人！”
　　太有趣了！
　　虽然对方不强，但是有什么关系呢？
　　真的太强大了，他反而不敢留下，二阶跨入三阶，不算什么。
　　下一刻，槐王气息大涨，一瞬间，冲破了二阶壁垒，跨入了三阶，他本来就有希望直接进入三阶的，此刻，槐王大喜，急忙匍匐：“多谢吾主成全！”
　　“哈哈哈，是你自己有趣！”
　　红月之主笑了起来：“不过……新武行踪无法肯定，不好判断，至阳世界又在其他大域……不过没关系，灭不了新武，灭人王如何？”
　　他笑了一声，此刻，好像有了决定。
　　按照槐王的说法，光明若不是新武的目标，那新武本土，就不在天方……那天方那边，新武人王，就是一人了！
　　就算双方有合作，合作只是合作罢了，有什么关系的？
　　一时间，红月之主做了决定。
　　三大世界先放一下，他得为天方谋划一下了，之前还有些迟疑，此刻，倒是下定了决心！
　　当然，他没顺着森兰界主和槐王的意思，这两个，都是新降，他也不会完全信任。
　　既然如此……按照自己的想法来好了！
　　天方，我红月也要分一杯羹！
　　能杀死人王，那是最好的结果了，就算不能，雾山想脱离云霄，云霄之主必然不愿，这也是契机，他和云霄，早前就有一些约定，只是可惜，被雾山给破坏了。
　　这一次，倒是可以再去商谈一番。
　　他并未直接说出自己的计划。
　　而下方的槐王，什么也没说，但是，按照他的判断……这位，大概率会去天方的。
　　至于对方真答应了，去埋伏新武……
　　埋伏个屁！
　　赶路不要时间吗？
　　新武都谋划多久了，也许，很快就要发动了，红月之主真要这么选，那就是竹篮打水，三头都空了，当然，那样的话，也许还有机会保住老巢！
　　“人啊！”
　　槐王心中感慨一声，玩弄欲望的人，可不是什么好事，红月的道，有时候太过扩大欲望了，影响敌人的同时也一直影响自己。
　　对红月之主而言，夺取天方大道宇宙，杀死人王，这是利益最大化的！
　　而欲望之主的他，一旦有了欲望，必然会无限扩大。
　　加上槐王、森兰界主这两人说的话，看似有道理，可处处好像都在说，去天方没啥用，两个投降的人，这么一说，他反而会更逆反，更笃信自己的决定。
　　此人，必去天方！
　　大事，成了一半了！
　　现在，就差一个契机，天方大道宇宙，真正开启，坚定红月之主的想法，让他觉得，他做的决定，无比正确。
　　我能做的，只有这么多了。
　　槐王低着头，消化大道之力，稳固境界，也无视了四周那些羡慕嫉妒恨，还有些鄙夷的目光。
　　你们鄙夷个屁，你们这群人……迟早都得死！
　　一个个蠢的不自知！
　　欲望之道，人人都能修吗？
　　非绝世天才，非大毅力之辈，谁修谁傻，红月之主还能压制一二，这些人，压根不可能压制住。


第489章 出关
　　每个人，都在扮演着自己应该扮演的角色。
　　有人演的认真，演到了最后，自己都分不清，到底是演戏还是真的人生如此。
　　谁说人生不是演戏？
　　槐王在演。
　　这一刻，李皓其实也在扮演。
　　扮演的角色，是道。
　　道棋之中，李皓好像自己就成了道，扮演着不同的道，扮演着不同的道主，搭建不同的道网，感悟不同的大道核心。
　　悟道，便是一种入道。
　　你不彻底沉浸其中，如何悟道？
　　4400格。
　　李皓停了很久，这条道，便是一种扮演之道，演员的道，或者按照其他人的说法，这是一条模仿之道，模仿万道，模仿，其实不算什么太厉害的大道。
　　否则，也不会只是小格中的一道，不是逢千的整数道。
　　然而对李皓而言，万道皆有一些特色。
　　再差的道，比如“附着”之道，也有其特殊之处。
　　长河之中，星辰数量多了，小界数量也多了，但是都没壮大，可比之前数量多了不少，不再是360小界了，这时候，已经达到了400小界。
　　火行之界。
　　万道呈现，真正的万道呈现，虽然很多道，都只是临摹出来的，是一种模仿，可也有几分韵味了，这就是李皓的模仿之道。
　　道网，不再是简单无比，粗陋无比的一条火道，配合一些其他垃圾道就组成了道网。
　　此刻，这条道网，呈现出了4000多条大道。
　　李皓正在编织！
　　整个火行界域，在疯狂扩张，界中那头猛虎，这时候强悍无双，气息滔天。
　　他走过的道格，其中的道，都呈现在其中，只是以火行为主，李皓正在编织真正的小界，除了没能诞生生命之外，这一刻，他的火行小界，和真正的小世界差距不大。
　　小世界的道，其实也没多少，小世界的道网，多的几千条，少的也就几百条。
　　以模仿之道，模仿之前感悟的道，将其呈现出来，虽然比真正的大道还要差一些，可对李皓而言，目前足够用了。
　　临摹出4400条大道，以火行为主，此刻，李皓发现了不同。
　　火行界域，变的有些虚幻的感觉。
　　空间吗？
　　他之前猜测，9999条大道融合，按照道棋排布，就是空间。
　　而今看来，未必猜错了。
　　也许，道棋真是天方之主的真正传承。
　　模仿了4000多条大道，还不是本来的大道，结果，火行界域，那头猛虎，好像若隐若现，有些穿梭空间之能了！
　　大概天方之主也没想到，有人在走到4400格的时候，会将一条不算起眼的模仿之道，运用的如此出神入化。
　　此刻，就开始编织真正的道网……哪怕道不算太真。
　　猛虎跳跃！
　　穿梭空间……只是，穿梭的距离不大，范围也不大。
　　可对李皓而言，却是一种激励，一种鼓励。
　　他甚至有些激动！
　　自己若是继续模仿下去，哪怕无法真正感悟万道，到最后，他也许也能感悟空间之道。
　　空间……好像比想象的更复杂。
　　不是简单的一道之力，可能是万道融合之力。
　　李皓，在4400格停留太久了。
　　虚影有些疑惑。
　　4400格，小道罢了！
　　之前，李皓和空寂差距只有500格了，按照两人的速度，按照后面越来越难的情况看，也许李皓很快能追上空寂，哪怕追不上，也会一直拉近距离。
　　可李皓，在4400格，停留了一天。
　　而这一天，空寂已经走过了5000格，这家伙，速度很快，这时候，已经开始朝着6000格进发，而李皓……还留子啊4400格。
　　他遇到了难题了吗？
　　虚影有些疑惑。
　　不是逢千的大道，只是小道，为何在这停留这么长时间？
　　这4400格的道，虚影也知道一些，有临摹之能。
　　对修士而言，具备一些伪装作用，但是效果不算太好，伪装毕竟只是假的，这种大道，适合一些偷鸡摸狗之辈，真正的强者，倒是不屑一顾。
　　装的再真实，那也还是假的。
　　可就这样一条小道，难到了李皓这样的天才吗？
　　不解！
　　还是说，李皓感悟方向出现了错误，一直无法过去？
　　虚影几次想提醒……最终放弃了，作为见证者，他是不能参与其中，直接告诉他们如何去感悟的，而且，李皓也许感悟的和其他人想象的不一样。
　　尽管好奇，虚影也没多说什么，只要李皓能坚持下去，那道棋，就会一直开启。
　　何况，两人进入的时间也不是太久。
　　……
　　就在虚影思索的时候，那边，李皓身上忽然火行浓郁。
　　一头猛虎，若隐若现。
　　虚影眼前一花，猛虎好像消失了，再看……的确消失了，虚影有些疑惑，下一刻，心中一惊，陡然回头，身旁，一头巨大的吊睛猛虎，正瞪着眼看他。
　　虚影眼神剧变！
　　什么？
　　这虎，何时来的？
　　从哪来的？
　　为何能瞬间出现？
　　穿梭？
　　空间？
　　还是其他？
　　猛虎眼神也有些恍惚，好像并非真正的老虎，而是……李皓！
　　猛虎眼神带着一些迷茫，看了一眼虚影，片刻后，再次消失，回归到了李皓身上，李皓起身，从4400格走出。
　　他没理虚影。
　　虚影却是忍不住了，眼神变幻，沉声道：“李皓道友，刚刚……”
　　李皓抬头，带着一些不好意思：“情难自禁，试验一下刚刚感悟的一条小道。”
　　去你玛德！
　　什么小道？
　　一头猛虎，瞬间浮现在自己身边，要知道，其实哪怕只是绝巅，都有撕裂空间之能，瞬间抵达，可所谓的撕裂空间，在世界中的定义，其实完全不一样的。
　　绝巅眼中所谓的空间，在真正的强者看来，只是沿着一条道的路线，从道的这一头，抵达那一头罢了。
　　是有巨大无比的局限性的，而且，特征明显，动静巨大。
　　真正的空间道，若是如此……那空间帝尊，算什么强大无比的帝尊？
　　刚刚李皓那种，瞬间浮现，大道波动没有……这就有些凭空出现之感了。
　　为何会如此？
　　天方之主……
　　李皓，到底感悟了什么？
　　此刻，虚影带着一些茫然，看向李皓：“你是不是获得了一些空间上的感悟？”
　　“没有！”
　　李皓摇头，否认了。
　　真没有。
　　只是类空间罢了，第一，道不真。
　　第二，道不全。
　　比起真正的空间，差的很远，真正的空间之道，没这么简单，自己只是尝试了一下，也只是意识穿梭，夹杂着一些势，本尊都没办法瞬间穿梭。
　　这算空间之道吗？
　　不算！
　　皮毛都不算！
　　当然，也能算一点皮毛了。
　　李皓还是有些欣喜的，不枉自己感悟了这么久，还可以，当然，他可不敢和天方之主比，那太委屈人家了，真正的空间大道，一定强的不可思议！
　　自己学了点边角料，哪敢说对空间有感悟。
　　你骗我？
　　虚影暗骂！
　　没感悟？
　　没感悟，刚刚那头老虎，怎么出现的？
　　他居然都没反应过来。
　　骂归骂，虚影还是没直接说出来，只是有些凝重：“空间之道，不简单！真正的空间，不是小世界那种开个裂缝就算是空间的……真正的空间，颠倒时空，无天无地，无混沌！挥手为界，万道俱全……”
　　李皓一怔，点了点头。
　　他知道很厉害，但是按照虚影的说法……更可怕，挥手为界！
　　这个界，具备世界之源吗？
　　不具备，那还好……虽然对外人而言很可怕，李皓还能接受，若是挥手为界，能诞生源，那就不是可怕了，而是惊悚！
　　九阶帝尊，能做到这一步，李皓觉得很正常。
　　可若是能挥手为真界，那就不是正常了，而是真正的造物主！
　　挥手可造万物，造生灵。
　　混沌都可造！
　　虚影还想再说什么，李皓开口：“前辈，挥手为界，能诞生生命吗？”
　　“……”
　　这是重点吗？
　　虚影无语，半晌，哼哼哧哧道：“不知道。”
　　我重点不是这个，重点是，你到底有没有出现对空间上的一些感悟？
　　“应该不能！”
　　李皓自问自答，“要是能的话，那代表一点，当年的天方，可以出现大量帝尊，无数帝尊，最少9999位帝尊！”
　　“……”
　　好吧，你说的，我不懂。
　　大概又有点懂。
　　你真以为，天方之主可以随意制造9999道界吗？
　　这……算了，此刻贬低也不好，夸大也不好，虚影只好道：“空寂已入5400格，你被他甩下1000格了！”
　　之前，一个3000格，一个2000各。
　　差距也是一千！
　　可到了现在，还是一千，其实代表李皓慢了许多了。
　　李皓笑道：“没事，我尽量走到5000格以上吧，一半对一半了，差不多就行了，一次吃多了，未必是好事，空寂需要感悟生死、寂灭复苏、光暗，需要走到更远，去感悟他要感悟的核心，我不用那样。”
　　他现在，也追求两极之道，但是，两极也不算核心，真正的核心还是万道之力。
　　虚影无语。
　　你他么的……
　　算了，不想骂人。
　　不该骂人！
　　我对你可是抱有很大希望的，结果，这小子一点不给面子。
　　李皓笑了一声，继续入道棋。
　　虚影还是问了一句：“我看你收获不小，还是无法跨入五阶吗？”
　　说实话，李皓收获很大，在虚影看来，五阶，应该问题不大了。
　　很可怕！
　　可又觉得，理所当然。
　　李皓摇头：“五阶也好，六阶也好，现在难住我的不是感悟，是大道之力！”
　　“你还差大道结晶？”
　　虚影想了想道：“其实……道棋中也蕴含不少大道之力……”
　　李皓叹息：“多谢前辈，不过算了。”
　　不需要吗？
　　李皓又道：“我算了一下，想完善我的道，让我跨入五阶，不说其他，现阶段，我算算……”
　　400小界，想完善起来，一界最少需要1000万大道结晶左右。
　　堪比小世界的价值！
　　大概……40亿左右？
　　可能会少一点，毕竟自己已经完善了一部分，算30亿大道结晶吧。
　　一个中等世界，也就卖1亿以上，起码相当于几十个中等世界了。
　　不算不知道，一算……李皓自己都叹息。
　　五阶，好难啊。
　　怎么会要这么多呢？
　　“30亿大道结晶吧！”
　　“什么？”
　　虚影一怔，愣住了，你跟我开玩笑吗？
　　多少？
　　30亿？
　　你是要进五阶，还是进七阶，你要说你进七阶，需要这么多，我还能理解，你……只是进入五阶好不好！
　　李皓解释道：“前辈，吃的多，代表基础强，我到了五阶，不敢说横扫中阶帝尊，但是中阶帝尊中，能匹敌我的没几个了……”
　　以400界之力，叠加之下，不敢说打爆七阶，李皓觉得，自己真能进入五阶，就算不如现在的剑尊，差距应该不算太大才对。
　　所以，他才要谋划更多。
　　一方八阶大世界，才能满足我的需求。
　　这时候的虚影，微微皱眉：“哪怕天方之主，在这个时期，应该也消耗没这么大，战力也不弱！你是不是走错路了？”
　　不是说，消耗越多越好的！
　　天方之主强吗？
　　可在这个时期，消耗也没这么大吧。
　　李皓笑了笑，没说什么。
　　他和天方之主，走的又不是一条路，他走的是聚真万界，制造小混沌，不是临摹，不是只是单纯的制造道域，而是……世界！
　　若是单纯的道域，自然简单的多。
　　而李皓，希望做的是，诞生真正的世界，哪怕，他还没办法制造世界之源，那没关系，起码底子要打起来，这一定是一件很有趣的事。
　　若干年后，若是自己死了，长河还在，有人进入，也许……真以为进入了混沌之中，进入了万界时代！
　　想一想，若是从混沌中捞取一个小世界，在小世界中没诞生帝尊之前，将小世界放入长河，一旦诞生了帝尊，走出了世界，进入了混沌……一看，万界寂灭，毫无生命，是否会错以为，混沌寂灭了？
　　好有趣！
　　真想试试看！
　　不过想了想……算了，现在没工夫做这些，何况，现阶段的长河，还很稚嫩。
　　李皓什么也没说，继续进入道棋中感悟大道。
　　完善自己的临摹之道，临摹的越多，空间感悟越多，别的不说，配合上偷天换日之法，以后，自己可以当个杀手，当个突然出现，一击毙命的杀手！
　　这种手段，还是不错的。
　　这次，好像又有了不小的收获，李皓心情很好，道棋真是宝，每一次进入，都感觉自己收获不小。
　　此刻，李皓给自己定了个小目标。
　　这一次走出道棋，再开100小界。
　　其实也不难。
　　凑够500界！
　　虚实相间，完成真正的千道修炼，然后以此为基，壮大500小界，也许不需要全部壮大，壮大一部分，自己就是五阶了？
　　话说回来……四阶和六阶，这个阶段，其实也没太大的境界上的壁垒，一把四阶到五阶，其实只是对一条道的感悟程度有些区别，力量有些区别。
　　当自己力量达到了，五阶和四阶，不是自己说了算吗？
　　现阶段，自己说自己是五阶，有何差别呢？
　　只能说，在外人眼中，自己的核心道，生死、寂灭、复苏组建的星辰，没有单独达到五阶阶段！
　　李皓有些明悟。
　　外人，看的其实不是你整体，而是一部分，最突出的一部分。
　　李皓所有的大道，其中最强的，目前还是生死寂灭这颗星辰，只能算是四阶大道强弱，而其他的小界，其实，一阶帝尊大道之力都没达到。
　　所以，他们看不到其中的累加，加上李皓并未组建成完整的道网，这些人，看的只是最强的道。
　　“原来如此！”
　　李皓又明悟了一些，这么说，哪怕九阶帝尊，将自己最强的大道遮掩了，外人看到的，也只是他其他大道强度，若是对方第二强大的道，只是一阶，外人看到的，只是一阶帝尊。
　　“有趣！”
　　李皓笑了，若是如此，我的生死星辰不强大，哪怕我万道具全，不去组建成真正的道网，这些人看到的，也只是四阶帝尊？
　　倒是个天然隐藏实力的好办法！
　　当然，正常人做不到，哪怕正常人真的多修炼了几种大道，叠加起来，效果也没想象中的好，想叠加出效果，起码也要几百条大道吧？
　　李皓美滋滋的，继续去感悟大道了。
　　虚影却是陷入了沉思中。
　　李皓，之前第一次进入天方的时候，虚影看到的，只有不断的借力打力，其实虚影那时候很担心，此人会走入这样的循环中，如此一来……他迟早会出大事，最终死在时光之中！
　　可这一次，当李皓再次进入此地……其实，他已经看不到多少时光的影子了。
　　李皓，好像封存了时光。
　　纵然没有，身上也没太多的时光影子了，这段时间，他好像动用时光很少了，就算用，也不像之前那样，无节制地不断借力了。
　　是因为感受到了危机，还是他转变了思路，从时光中脱离出来了？
　　时光的诱惑，那么大！
　　能脱离吗？
　　想一想，你一个一阶帝尊，甚至能借来七阶之力……无限的膨胀，无限的欲望，换一个人，也许想着，我直接借来九阶之力，一统混沌！
　　等到那时候，还需要苦修吗？
　　欲望，很可怕的！
　　而李皓，可能摆脱了这种欲望……这种人，寻常的欲望，已经无法克制他了，红月世界……红月之主，八阶帝尊，他的欲望之道，一定极强。
　　可他的欲望之道……真的可以影响到李皓吗？
　　影响到，一个从时光中脱离的家伙。
　　哪怕，他只是四阶帝尊！
　　人都有欲望，能克制住，这是最可怕的。
　　……
　　“还不出来？”
　　雾山却是等急了。
　　银月王和空寂，都已经进去七天了！
　　这七天时间，他其实很煎熬。
　　不断有人探查他，四面八方，不少道蕴之地被打破了，但是，依旧没能引出天方宇宙。
　　而今，四周的七阶帝尊，越来越多了。
　　很多七阶帝尊，开始放弃其他道蕴之地了，盯上了暗魔岭。
　　他们没有出手，但是，从一开始的隐藏，到现在，已经开始有人试探了。
　　轰！
　　虚空波动，大道之力席卷，雾山脸色冰冷，什么也不说，一手打出，五指山镇压，冷喝一声：“岐水，你要找死吗？”
　　远处，一位宛如水神的女性帝尊，呈现真容，笑了笑，很是温柔：“雾山道友误会了，刚刚我看四周烟雾朦胧，遮掩了大家视线，所以清洗一番，道友若是不愿，我便放弃便是，何必如此……”
　　说话温温柔柔的，可雾山却是冷漠无比。
　　这家伙！
　　这些人，试探来了。
　　云霄这样的八阶大世界，已经难以镇压他们了，不是他们不怕，而是……不怕雾山了！
　　因为，最近传言越来越多。
　　雾山，准备放弃云霄，离开云霄。
　　雾山知道，这是谁放出去的风声，除了云霄本人，还有谁呢？
　　为何如此？
　　因为……只有这样，才能让雾山明白，没有八阶大世界作为靠山，你的背后，没有一方强大无比的世界，哪怕你是七阶巅峰，在这时候，你也没有任何威慑力！
　　这些年，你虽然出了力，但是你别忘了，谁才是你真正的底气！
　　你想走，也可以……自己考虑清楚了。
　　走出去，你只是七阶，七阶世界之主不少，谁会惧怕你？
　　雾山明白云霄界主的心思。
　　越是如此，越是不耐烦。
　　没有云霄，又如何？
　　若非暗魔岭这边，还有人在等着，他压根无惧这些人，纵然有人敢出手，自己只要能杀死一个，其他人，压根不敢出手！
　　他太了解这些家伙了。
　　若是暗魔岭不用管，现在，他直接去弄死这女人，四周的七阶，都会惧怕无比，可此刻，他不能就这么走了，因为走了，必有人会进入暗魔岭！
　　可恨！
　　空寂他们，没完了是吧？
　　这关头，进去闭关七天……真是要了老命了，我们只是合作，我可不是你们的护道者！
　　他有些不爽！
　　上次，他出力一次，那是合作，说好了的，再危险，他认了。
　　这一次，可不是这样的！
　　这一次，这俩家伙，就当自己是护道者了是吧？
　　空寂这家伙，更可恶，他爹就在附近，为何不让他爹来？
　　还有银月王，你不是和人王一伙的吗？
　　人王也在附近，为何不让人王给你护道？
　　凭什么是我！
　　雾山还在发怒中，四周，强者的气息越来越多了，他脸色难看，就在此刻，不远处，一人踏空而来，深海帝尊不再复杂，而是面色平静，开口：“雾山，让回龙接管回龙观吧，这本就是他的地盘，岐水敢骚扰你，便是对我云霄的挑衅，今日你我，联手斩杀了岐水……此地不方便，一起去混沌外！”
　　雾山不语。
　　回龙接管，自己离开，深海帮自己对付岐水……
　　看起来没什么问题，云霄还很重视。
　　可是……放弃了此地，代表了一点，自己……选择了放弃脱离，再次回归云霄。
　　远处，那位岐水帝尊，微微扬眉，笑了笑，也不是太过惧怕。
　　深海的意思，她都听懂了。
　　她怕吗？
　　并不是太怕。
　　不说雾山会不会走，就算会……敢出手试探，自然也有几分底气，此刻，她倒是很有兴趣，看看雾山会不会走，不止她，很多人都在看。
　　雾山走了，代表一点，他不会脱离云霄了，而且，也放弃了天方宇宙。
　　会吗？
　　雾山给出了答案，他冷冷看向四方：“想来这，简单，杀死我！我说了，暗魔岭，和天方宇宙无关，你们不信，那我没办法！”
　　岐水帝尊轻笑：“既然无关，道友何必一直在这阻拦？”
　　雾山不语。
　　众人愈加确定，此地，就是和天方宇宙有关。
　　深海帝尊也不再客气了，此刻，深沉无比：“雾山，既然如此，不如将暗魔岭，交给我来执掌！你想对付谁，尽管去，云霄会为你保驾护航，我会为你守住暗魔岭！”
　　雾山看了他一眼，眼神冷漠：“你让界主亲自来说！”
　　深海看了他一眼，许久，转头看向四方，平静道：“雾山的态度，诸位看到了，此事，和我云霄无关！暗魔岭，我云霄是愿对外开放的，甚至摧毁……可现在，阻拦大家的，不是我云霄！”
　　没再说其他东西，只此一句，便够了。
　　岐水帝尊一笑：“深海的意思是……雾山代表不了云霄，此刻，雾山的态度，也不代表云霄的态度，是吗？”
　　“是！”
　　深海回应了一句，直接消失，好像在告诉众人……随你们怎么办，我云霄，不管了！
　　雾山也没在意，只是冷冷看着岐水。
　　心中再次有些愠怒，这两个混蛋，为何不出来？
　　出来了……最好带走道棋，带走了道棋，暗魔岭无关紧要，我放手一搏，纵然杀不死岐水，也要让这女人，见识一下，什么叫凶残！
　　……
　　暗魔岭中。
　　七天时间，一晃而过。
　　此刻，空寂吐了口血，从一处道格中走出，咳嗽了一声，摇头，看向虚影，有些遗憾：“我高估自己了！”
　　“6999格！”
　　虚影赞叹：“不可思议了！”
　　7000格，对方冲击了好几次，都失败了，还被大道反噬了几次，伤势不轻，当然，对空寂而言，复苏和生命之道，可以让他很快恢复。
　　但是7000格，他过不去。
　　这也代表，他的道法感悟，并未真正意义上达到七阶，距离七阶，还差一道坎。
　　他有些遗憾：“生死、光暗、寂灭复苏，我都有些感悟，但是，好像差了最后一口气，无法彻底融合归一，一举跨入七阶层次！”
　　太遗憾了！
　　七千格，其实就是一种大融合之道！
　　他在这一关，每一次都会尝试融合，融合自己的两极之道，都失败了，这代表，他还差了一些东西。
　　“已经很厉害了！”
　　虚影开口：“真的，不用妄自菲薄，其实，有些七阶帝尊，未必能走到这一步，来自八阶大世界的七阶，包括一些七阶之主，其实，也就和你一样，只能走到6999格。”
　　“大融合，其实是相对较难的一关，当初，五行使都有人没能走过。”
　　虚影安慰了几句，真不错了。
　　又道：“上次，你预支了5000格的要求，现在，你过了6000格，可以再提一个要求了。”
　　空寂看了看不远处还在闯关的李皓，“等一会吧！”
　　虚影没再说什么。
　　也转头看向李皓。
　　5000格！
　　这家伙，在5000格又停留了很久了。
　　而空寂，都在闯7000格了。
　　差距拉的很大！
　　可是，空寂却是微微皱眉，“5000格，是金系之道，五行道中杀伐最强的一道，说难不算太难吧……”
　　虚影也想这么说。
　　正说着，忽然，李皓身上，浮现出五行之力，下一刻，身上又浮现出猛虎、小树、利剑、浪涛、巨山。
　　五行合一！
　　一瞬间，五行融合，五域浮现，五界叠加。
　　空寂无言，没再吭声。
　　草！
　　你在五行合一呢。
　　难怪这么墨迹。
　　轰！
　　一声巨响，五行合一，五界叠加成功，散发出一股四阶巅峰的气息，这也代表，五行合一之下，李皓的境界，在外人眼中，便是四阶巅峰了。
　　比生死、寂灭复苏的融合，还要稍强一些，那几道，也只是四阶，还没到巅峰。
　　不过，依旧没到五阶。
　　李皓吐了口气，一步从道棋中走出，笑了一声：“有意思！”
　　五行再次合一了！
　　相对达成了一个平衡，当然，火系依旧最强，还是以火行为主。
　　李皓看向空寂：“空寂兄完成了？”
　　“没，七千格，大融合，没能过去！”
　　“真厉害，走的好快！”
　　空寂却是无言以对，厉害吗？
　　也许吧。
　　虽然这混蛋，只走了5000格，就直接放弃了。
　　“不走了？”
　　“不走了！”
　　李皓笑道：“七天了，一直没人来骚扰咱们，那位雾山前辈，也许还在外面给咱们护道呢，不能太过分了！收获已经很大，我觉得，这一次修炼，顶得上我自己感悟好几年了！”
　　李皓有些唏嘘，笑了起来。
　　收获不小！
　　万事俱备，就差钱了。
　　现在，给我几十亿大道结晶，不存在什么壁垒了，我直接一步跨五阶，500界合一，啧啧……打爆六阶！
　　李皓笑了起来！
　　从气息上看，他并未强大多少，只是从四阶跨入了四阶巅峰罢了。
　　可实际上，李皓这次收获不小。
　　“前辈，暗魔岭不再安全了。”
　　李皓开口道：“我3000、4000、5000格，都可以提一个要求，三个要求，对吗？”
　　“对。”
　　虚影点头。
　　李皓开口：“第一个，前辈，道棋可以换个地方吗？”
　　虚影笑了：“换地方？换哪？”
　　“还在天方，道棋的宇宙气息就不会外泄……是吗？”
　　“对。”
　　李皓笑道：“那前辈，有兴趣先留在我这，等我开启了天方宇宙，我将前辈送进去如何？”
　　“……”
　　好家伙，我以为你要我跟你一起走，结果，你要我留在鸟不拉屎的天方宇宙。
　　虚影考虑一会，点头：“可以，也在规则之内，既然你愿意提出这样的要求，自然会满足你！”
　　李皓笑了，“那就好，第二个，我需要前辈再传送我空寂兄一次，传送到红月附近。”
　　好家伙！
　　虚影笑了：“怎么，两个人也只算一次吗？”
　　李皓笑道：“那也可以算两个要求。”
　　虚影考虑一会：“算了，就算一个吧，传送一个还是两个，都一样，但是，我只能将你们传送到上次那个地方，不能传送到太接近红月的地方，红月也是八阶大世界，会影响到。”
　　也可以了！
　　李皓点头。
　　既然人家只算一个条件，那李皓也不客气，接着道：“第三个条件，前辈进入天方宇宙后，帮我遮掩一下银月世界，不管有没有人进入……都帮我遮掩一下，以前辈八阶大宇宙之能，遮掩一下问题不大吧？”
　　“可以！”
　　虚影倒是答应的痛快。
　　李皓的三个条件，说难都不算太难，说简单……反正都很麻烦。
　　空寂见李皓提了条件，只是，都没涉及到自身，相当于浪费了，此刻，他也开口：“我也能提一个要求，前辈，我要求就要简单多了，赋予我一些传送回来的机会……当然，不限我一人，一次即可，传送能量我自己支付！”
　　这是为后路准备了。
　　虚影点头：“可以！”
　　两人都没提带走道棋的事，现阶段，还差点，等真正走到了七千格，有把握成就七阶了，那带走道棋，倒是顺理成章了。
　　传送去，传送回，道棋换位置，庇护银月……
　　四个条件，算是将后路都给安排好了。
　　接下来，要做的就简单了，开启天方宇宙。
　　李皓看了看暗魔岭……借力八阶之力，必然可以开启天方宇宙，若是借力了，代价一定巨大无比，不借力的话，现阶段的李皓，其实很难开启天方宇宙，天方的传承之力不够。
　　可借力的话，付出的代价很大，而且，暗使未必愿意借力。
　　李皓思索一番，忽然看向虚影：“前辈，可以借力一次给我吗？”
　　借暗使的，不如借道棋的。
　　好歹也是八阶大宇宙！
　　未必就比八阶弱，而且，人家还是活的，当然，道棋真有八阶的实力吗？
　　那也未必！
　　也许，大不如前了，可就算大不如前，借力，借的是过去之力，过去，巅峰时期，道棋是八阶之力吧？
　　虚影一怔：“你……借力？”
　　之前还说李皓摆脱了呢，没有吗？
　　李皓解释：“我要开一次天方宇宙，顺带着……和外面那位雾山前辈，合作一次，不一定要借来八阶之力，七阶就够了……八阶，我怕承受不起，七阶绰绰有余了！七阶的话，也方便我们行动，不需要太久，一分钟就够了！”
　　道棋还在，那就有的商量，不用一股脑地借给我。
　　要不然，代价太大。
　　借一点就行！
　　时间短一点，一分钟足够了。
　　虚影沉声道：“说实话，我现在都没有七阶之力借给你……当然，你若是自己动用时光，回溯过去，那还是可以的！但是，代价不小，哪怕只是七阶之力，哪怕只是一分钟，你也要付出极大的代价，当然，我作为借力的主体，我不会对你提太高的要求，可作为时光之力付出的代价……我想了想，也许，你需要帮我恢复全部实力！”
　　李皓一怔，“难吗？”
　　虚影沉默一会，点头：“不算太难，也就……吞并一个八阶大宇宙就行了！弥补我的亏空……”
　　难吗？
　　不算太难！
　　这叫人话？
　　对，对方本来就不是人。
　　只是借用一下七阶之力，只是一分钟，然后，李皓就要付出八阶大宇宙，外加一次七阶雷霆，哪怕这次可以屏蔽掉，下一次还是会来的。
　　此刻，空寂都忍不住吸气：“这时光之力，代价太大了吧！只是七阶之力一分钟，我就是雇佣一位七阶帝尊，干一年，也不能开口要一个八阶大世界！”
　　哪怕雇佣八阶的，也没那么大代价，雇佣一次，我就付出你掌握的世界？
　　那八阶的，能天天给你按摩捶背！
　　虚影轻叹：“这就是时光，百倍千倍的代价！所以，之前几次借力，你以后遇到了那些人，还要付出巨大的代价，好在，你目前借来的，最强的也只是伪七阶之力！应该会比一方大道宇宙简单一点……”
　　付出和收获，是不成正比的。
　　可对李皓而言，当时需要，哪怕不成正比，也只能这么选择。
　　这时候，空寂摇头：“算了吧，皓月，一分钟而已……你要是需要，我可以找耀阳叔，或者直接找我父亲……你哪怕找人王，也不需要付出这么大的代价！”
　　太可怕了！
　　八阶大世界，咱们谋划的，也不是八阶大世界，只是对方的库存储备，合着，我们全给你打工都不够，还得倒贴你一下。
　　李皓也是无奈，代价太大了！
　　考虑再三，李皓还是点头道：“好！”
　　虚影一怔，你答应了？
　　空寂也是一脸无语，为什么？
　　李皓却是笑道：“白借一次，不错！”
　　白借一次？
　　虚影微微有些失神，李皓却是笑了笑：“哪怕前辈不说，若是有机会，前辈帮我几次，我自然也会想办法帮前辈恢复，现在，相当于白白借力一次了，那我可就不会再主动帮前辈恢复了……这不是白赚吗？”
　　虚影怔神了一阵，没说话。
　　空寂想了想，倒是觉得有道理。
　　也是啊！
　　也就是说，借来一分钟七阶之力，付出的代价，也只是一次雷劫……那就问题不大了。
　　李皓会帮道棋恢复吗？
　　只要机会合适，应该会的，毕竟，道棋的确帮了他们很多次，哪怕李皓让空寂谋取道棋……那也只是谋取，不代表消灭，道棋本就是兵器。
　　空寂转头一想，道棋恢复了，李皓当初的意思是，道棋我来执掌，那岂不是说，这次算是给我打工？
　　一想，空寂也笑了。
　　这么说，到最后，是我赚的？
　　好像……挺不好意思的！
　　李皓瞥了他一眼，你笑什么？
　　转头一想，大概明白了他的心思，笑了，看向虚影：“对了，前辈，空寂兄想要走过7000格，让前辈跟随他，我现在才走了5000格，看样子机会没有空寂兄大了……前辈，以后您和空寂兄，就是一家人了！”
　　空寂还没说话，虚影却是有些郁闷：“再说吧！”
　　空寂：“……”
　　啥意思？
　　不是你说，七千格之后，可以带走你吗？
　　什么叫再说吧？
　　而虚影不吭声，不理会，有个时光修士在这，你这六道三极的修士……我有些……看不上咋办？
　　换个时间，其实，你真挺好！


第490章 东方已至
　　空寂也郁闷。
　　自己在哪都被人称之为天才，结果，虚影居然看不上自己，时光修士很厉害吗？
　　很特殊吗？
　　很牛吗？
　　好吧，的确挺特殊，挺牛的。
　　无奈！
　　三大两极之道的修士啊，有朝一日，居然能被人嫌弃，也是罕见了。
　　正常情况下，单纯的两极修士，都是香饽饽了。
　　李皓笑了笑，也没再说。
　　再说下去，空寂都要开始自闭了。
　　好歹也是一位走到6999格的修士，结果虚影不给面子。
　　“走了！”
　　李皓开口，“再不走，雾山要急了。”
　　“就这么出去？”
　　空寂狐疑：“现在出去，不怕被人盯上？”
　　“没事！”
　　李皓笑了笑，“雾山前辈既然在这，还能让人轻易窥探到我们？”
　　也对。
　　空寂也没多说什么。
　　两人走出了大殿，直奔外界而去，至于借力，只有一分钟，倒也不急于一时。
　　至于李皓借力一分钟，除了开启大道宇宙，还要干嘛……七阶之力，想杀另外一位七阶，几乎没戏，空寂也难猜测。
　　……
　　暗魔岭外。
　　雾山还在和四面八方的强者扯皮。
　　下一刻，雾山心中微动，人出来了。
　　总算是出来了！
　　这俩混蛋，在里面足足待了七天，要知道，这七天，可是很难熬的。
　　这俩再不出来，他真要跑路了。
　　心中松了口气，强悍的气息，愈加强悍起来，扫荡四方，雾山声音冰寒，震荡天地：“都滚蛋！没有必杀本座的把握，想夺取暗魔岭，痴心妄想！”
　　这是警告，也是传递消息。
　　告诉那两个家伙，你们再不出来，已经有人准备杀老子了，而且，还要夺取暗魔岭，道棋好像就在暗魔岭。
　　至于这俩是否能理解……理解不了就是白痴，那就死有余辜。
　　……
　　显然，李皓他们听懂了。
　　空寂传音：“看样子，局势不太妙，也许不该闭关七天之久，现在这局势……恐怕整个天方的强者，都在关注这边。”
　　“人多了才好，人多了才热闹，才有机可乘！”
　　李皓倒是巴不得人多点，人少了，反而不好。
　　太少了，大道宇宙一下子就被人进入了，那岂不是玩不开了？
　　人多，你们打一场再说。
　　“雾山前辈！”
　　李皓传音了一句，也不怕被人截取，雾山不是在外面吗？
　　“你们现在马上离开……回头再说！”
　　雾山也迅速传音一句，哪怕没见过李皓，上次好歹沟通过，知道传音的便是银月王，从气息感应上来看，四阶，不算差了。
　　据说，此人在红月那边，好像还杀过四阶甚至是五阶！
　　至于杀六阶的事，目前还没传出来。
　　“离开？不，我是告诉前辈，我来履行约定了，要为前辈开启大道宇宙……”
　　“现在？”
　　“对。”
　　雾山心中狂骂！
　　畜生！
　　这时候开大道宇宙？
　　李皓什么心思，他一下子明白了，现在四周都是强者，现在开大道宇宙……他么的，你确定进去的会是我？
　　还有，当初约定的是，李皓为他开启大道宇宙……却是没规定，必须要在他一个人在的情况下，这算是李皓钻空子吗？
　　“前辈放心吧！银月还在大道宇宙内，我就算不管前辈，也不会乱让人进入，那样，岂不是将银月置之于死地？”
　　此话一出，雾山倒是微微松了口气。
　　也对。
　　银月世界还在里面呢。
　　那为何非要现在？
　　现在，这俩悄悄的转移走，等到人散了，或者放弃暗魔岭，然后自己悄悄的进入，不是更好吗？
　　“那何时开启？”
　　“等一会吧！”
　　李皓传音道：“前辈先扛一会！另外……还需要前辈帮我个小忙……”
　　“什么？”
　　“我给天方宇宙开个小门户，前辈可以占据一些先机，守门户！但是……起码要守到一人到来为止。”
　　“红月帝尊？”
　　“对。”
　　我他么就知道！
　　雾山狂骂！
　　草！
　　疯了吧？
　　开个小门，我去守门，第一时间抵达的一定是两位八阶，光明和云霄，其次可能是赤阳帝尊或者龙主，红月之主能不能来都是一个问题。
　　就算来了，大概率也是最后一个。
　　等扛到他来……这得多久？
　　你觉得，那些八阶，吃素的？
　　会死人的！
　　真的会死人的！
　　“这不在约定之内！”
　　雾山有些暴躁了，当初不是这么约定的。
　　他不服！
　　这样的话，自己危险度大大提升了，太危险了。
　　“光明之主这边……我会尽量让空寂通知对方，让他纠缠云霄之主……这样有一点好处，前辈脱离云霄，可以少一些麻烦！”
　　雾山一震，空寂……光明之主！
　　这……能行吗？
　　光明之主若是真能缠住云霄，那对自己而言，脱离云霄，倒是个好时机了。
　　“另外……我会尽量说服人王，和我一起，阻拦其他七阶帝尊，给前辈争取更多的时间，更多的机会！”
　　人王能听你的？
　　雾山心中想着，何况，你出手有个屁用？
　　你一个四阶，你出手，那还不如空寂出手。
　　“前辈，只要能拖到红月之主抵达……哪怕前辈这一次没能拿下天方大宇宙，下一次，我还会给前辈提供机会！”
　　若是雾山不给力，直接让其他八阶先进去了，大道宇宙直接封闭……那时候，红月之主还来不来，就是两说的话题了。
　　得让他撑住才行！
　　守着裂缝，不给其他人进入。
　　雾山迅速思考，衡量起了利弊。
　　危险很大！
　　当然，若是按照李皓说的那样，光明之主和新武人王，都能抗一波……危险虽大，不过也未必不能考虑。
　　“可是，光明之主，会因为他儿子，而放弃进入大道宇宙吗？这是对方九阶的希望……你觉得，九阶重要，还是儿子重要？”
　　一旦光明之主，没按照计划来呢？
　　那不是完蛋了！
　　“尽量试试，若是真的没办法……那前辈几人就一起进入大道宇宙好了，也没说非要坚持到死！”
　　雾山考虑一二，传音：“好……另外还有一点，若是可能，将那岐水帝尊，单独放过来……我要宰了这女人！夺了她的大道宇宙，剥夺她的能量，偿还给云霄！”
　　“……”
　　你这时候，还有这心思？
　　李皓有些无言，不过想了想，笑了，人，有点原则也不错。
　　雾山既然还有这心思，代表对方还是个有底线的人，至于能不能成，那就不好说了，岐水帝尊李皓不认识，但是不妨碍他听懂了大道宇宙的意思。
　　七阶大道之主！
　　这样的强者，你一个非大道之主想杀，其实很难很难的！
　　人王杀一个至暗之主，都废了不少力。
　　没有合适的时机，难度很大的。
　　“好，我试试……”
　　雾山既然愿意答应，愿意扛，那就行，至于其他的，看他自己。
　　……
　　李皓此刻看向空寂，带着一些疑惑，“你爹……能答应吗？”
　　说实话，他觉得雾山的担忧是有道理的。
　　儿子没了，再生好了。
　　何况，空寂也不是没了，人还在这，又不是必死危机，他爹会为了他一句话，放弃进入大道宇宙的机会？
　　跑去对付云霄之主？
　　可能吗？
　　空寂倒是自信：“没事，放心吧！”
　　好吧，你这么自信，我倒是无话可说了。
　　“那你怎么联系？”
　　“你等着便是，我父亲若是就在天方附近，那就好联系，若是不在……那再想办法。”
　　此刻的空寂，倒是找到了一些自信。
　　看看，你时光一道再厉害，我爹是八阶！
　　你爹呢？
　　新武人王别说不是你爹，就算是……那也不是八阶。
　　空寂也不耽误，带着李皓，走到了一旁，找了个无人的殿堂，随意坐了下来，想了想，从道痕中取出一样东西，看起来有些像光明之源。
　　随意鼓动了一下，片刻后，光源闪烁了起来。
　　空寂就这么等着，边等边道：“大世界一般都有些远程联系手段，不过要靠近一些才行，要不然……就得用大型的通讯器材，那样一来，动静就比较大了，可能会暴露我爹的位置。”
　　李皓点头，看了一眼，是好东西。
　　有些羡慕。
　　我如今，可没办法联系远在红月的那些人，进入混沌后，李皓发现，通讯有时候真成了制约的关键，信息差，往往就是在通讯过程中产生的。
　　若是能随意联系，那就好了。
　　过了一会，光源之上，呈现出一道虚影，背对着李皓，倒是看不清虚实。
　　虚影看到空寂，倒是松了口气：“没事就好。”
　　还以为跑没了呢。
　　看样子，回天方了。
　　“父亲！”
　　空寂倒是循规蹈矩了许多，此刻，一脸肃穆：“父亲，我有事要让父亲帮忙。”
　　“帮忙？”
　　“对。”
　　“何事？”
　　“我正在鼓动雾山帝尊，迅速脱离云霄，以开启天方大道宇宙的诱饵，让他脱离，此刻，也是父亲杀死云霄帝尊的好时机，机不再来，父亲到时候，能否克制进入大道宇宙的欲望，击杀云霄帝尊……便是其中关键！”
　　“……”
　　李皓都愣了一下。
　　你……好会说啊！
　　鼓动雾山帝尊，脱离云霄，给光明帝尊制造机会，杀死云霄……
　　是机会吗？
　　其实还真能算是！
　　光明帝尊好像也是微微一怔：“你……鼓动雾山？以开启天方大道宇宙为代价？”
　　说什么呢？
　　“对！”
　　空寂点头：“父亲觉得，我做不到吗？”
　　“是的！”
　　“……”
　　李皓当做没听见，空寂有些尴尬，这……你知不知道，这里有外人在？
　　你这话，太不给面子了。
　　父子俩私底下说说就算了，现在，当着我朋友的面这么说，我不要面子的吗？
　　空寂有些无语，又开口道：“父亲恐怕不知，我已跨入六阶！不止如此，而今，我修生死，修寂灭复苏，修光暗……此次，我也是在为我跨入七阶进行谋划，我已说服了不少人，包括新武人王，让他们为我创造机会！”
　　“父亲，不至于连外人都不如吧？”
　　光明之主又是一怔：“谁？”
　　“新武人王！”
　　“你？”
　　“是！”
　　“你有这能耐？”
　　“父亲……”
　　空寂有些怒了！
　　他有些不爽了，“我和银月王，是朋友！此事，父亲当知！”
　　“哦，明白了，银月王说服的新武人王？那天方宇宙，这么说，可能和银月王有关？还是新武人王有关？我愚蠢的儿子，你不会被新武算计了吧？”
　　空寂彻底无语了。
　　这哪到哪？
　　怎么会呢！
　　为何我父不信任我呢？
　　他有些不爽了，他空寂，也不是啃老之辈，为何不被父亲信任？
　　光明之主叹息一声：“你虽天赋不弱，又一心向道，见识也不少，可你和他们那些人比，欠缺了一点东西……市侩之气，市井之气！你从小到大，都在我的庇护下长大，天方，就是你走的最远的地方，哪怕在天方，你也有人庇护，也没人敢动你。”
　　“新武也好，银月也好，都是市井中一点点崛起的世界，你和这些人打交道，哪怕你年纪不比他们小，甚至更大……可我不放心他们，也不放心你！你所说之事，也有些想当然，雾山、新武人王这些人，都是难得一见的人杰，会被你轻易说动吗？必然是有他们自己谋划的……”
　　不愧是老牌强者，看的还是很清楚的。
　　他自己的儿子，他清楚。
　　天赋当然有，可是……论经验老到，还未必比得上年轻的李皓，人家好歹是从小世界中一点点杀出来的，可他儿子，哪怕走出了光明，其实也在他庇护中的。
　　简单来说，城府太浅了！
　　光明之主很怀疑，他儿子被人利用了。
　　此刻，空寂微微皱眉，有些不爽了，有些人在外斯文，在外脾气极好，可面对父母，总是想证明自己，总是想说自己长大了。
　　空寂其实也不例外。
　　此刻，他有些不开心了，有些不快：“父亲，我不是孩子了，你记忆中的我，也许还是五百年前的我！我长大了，我做的很多你也许不敢想象的事！我和新武的剑尊，银月王他们联手，杀了醒神，我是三大主力之一，很关键！”
　　“我在森兰，杀死了大量帝尊，一次杀死了两位六阶帝尊，都是红月的嫡系！”
　　“我已经六阶了，不止如此，我走了两极之道，还不是一种……我自信，我能靠自己走上七阶！父亲，我不是五百年前，那个只为了争一口气，就选择脱离光明，流浪混沌的明堂了！我是空寂，而今，我在混沌中，也非无名之辈！”
　　“……”
　　光明之主沉默了一会。
　　杀了醒神，杀了六阶……
　　长大了吗？
　　也许吧。
　　在他眼中，他儿子，太年轻了，太稚嫩了，可正如空寂所言，他做了很多自己没敢想的事，他成了两极帝尊，他杀死过七阶……
　　光明之主沉默一会：“你今日说的一切，做的一切，是有人教你吗？”
　　空寂不满：“为何要人教？我一千岁了，不是孩子了！”
　　“才一千岁啊……”
　　光明之主感慨一声，才一千啊，比孩子还孩子。
　　太小了。
　　那语气，一副我家孩儿，刚出襁褓的感觉，其实对他而言，也差不多如此。
　　他太老了。
　　空寂实在是憋不住了：“新武人王，1200岁左右，银月王，20多岁……父亲，我一千岁了！”
　　“你和他们不一样，他们没有一个强大的父亲……你有！”
　　空寂不想再说这个，有些恼火：“那父亲答应吗？”
　　“我儿子既然这么说了……”
　　光明之主考虑一番，淡淡道：“那我便答应了！只是……若是有人敢借此算计我儿子，光明神界，自然会寻仇的！”
　　这话，显然不是说给空寂听的。
　　好像知道空寂身边有人，是说给李皓听的。
　　一旁，李皓耸耸肩。
　　这威胁……我可不怕。
　　再说了，联系光明之主，可不是他的意思，是空寂自己要说的。
　　而空寂，显然觉得在朋友面前有些丢面子，在外，他是斯文儒雅，大道精通的顶级帝尊，结果和父亲联系，在他口中，仿佛成了少不更事的小孩子。
　　太丢人了！
　　空寂吐了口气：“父亲，等我成了七阶，甚至八阶……那时候，您就该明白，我不是您眼中那个什么都不懂的孩子了！”
　　“也许吧！”
　　光明之主笑了笑，是吗？
　　你就算成了九阶……难道你就是我爹了？
　　笑话！
　　不是孩子，难道还是祖宗？
　　空寂深吸一口气，显然听明白了，咬牙：“那就如此，另外，小心一点新武人王，他未必会对您出手，但是……他需要至阳之气！就这些了……”
　　他要挂断通讯了。
　　老父亲的话，让他有些没面子。
　　光明之主也没说什么，只是在空寂即将挂断的时候，提了一嘴：“早些回来，在外多年，历练来历练去，不到八阶，还不如早点回来，尝试接管光明，哪怕我还没那么早死……也比在外要强。”
　　“知道了！”
　　空寂不想多说，迅速挂断了通讯。
　　接着看了一眼李皓，有些不好意思：“我父亲……”
　　“正常，孩子再大，也是孩子！当父母的，总觉得自己孩子没长大……”
　　李皓笑了起来，有些感伤，很快笑道：“以前，我也觉得我自己长大了，我父母也会将我当成孩子一般叮嘱……那时候，我可厌烦了！”
　　后来……没机会厌烦了。
　　光明之主，之前表现的倒是像个父亲了，和想象中的强者无情，有些不太一样。
　　李皓忍不住笑道：“我们银月，昔年有一些小说话本流传，一般情况下，光明，都是反派，都是无情之辈……结果，到了你这，你父亲看起来还不错。”
　　空寂笑了笑。
　　忽然，叹息一声：“小说话本也好，神话故事也好，自然都是有些根据的……不可能凭空就来，在很多人眼中，光明也好，黑暗也好，红月也好，云霄也好……这些大世界，能成长到今日，谁不是罪恶无比？谁不是满手血腥？你看到的，未必就是对的，就我知道的，不少小世界，其实也流传着光明之主的传说，恶名很大……其实都一样，新武人王在你眼中不错，可在混沌一些小世界中，一些界主惧怕他，若干年后，也是恶名昭彰。”
　　李皓一怔，点了点头。
　　也对！
　　没再说这个，李皓笑道：“这么说，算搞定了？”
　　“对。”
　　空寂也放下了这些，笑了起来：“我搞定了我父亲，你能搞定人王吗？”
　　人王，可没那么好说话。
　　“放心，一句话的事，等他出来了，出现了，没问题！”
　　李皓游历过新武，还算了解人王，问题不大。
　　出现了，就一句话，给你长生老师寻找七阶机缘，就这话，足够了。
　　人王，其实至情至性。
　　哪怕放弃天方大道宇宙，让长生剑尊跨入七阶，对方也没什么意见。
　　这就是人王！
　　所以，不需要提前沟通什么的，只要他表露身份，人王自然知道如何选择。
　　“那就算搞定了……只是……现在七阶太多……”
　　“多也没用，这些人不是主力，只会跟风，不看到时机，大概率不会出手！红月之主一到……最好能将他们都送入天方宇宙中去……哪怕不能，也要让他们纠缠起来……好方便我们行动！”
　　李皓盘算了一下。
　　到了这一步，可以说，计划就差收尾了，付出了这么大的代价，耗费了数个月时间，放弃了许多利益，甚至将天方宇宙都拿出来当诱饵……
　　可以说，能用的都用了。
　　若是计划还是失败，那就是天不在我这了。
　　不夸张的说，这一次，席卷红月，若是收获太少，少于30亿大道结晶的收获，李皓都觉得亏！
　　杀死了那么多帝尊，六阶都有一大把，放弃了森兰这个唾手可得的大道世界，甚至主动成全了森兰界主，耗费了道棋多个条件……
　　不给我30亿以上的收获，那就亏惨了！
　　30亿大道结晶，大概30个中等世界，或者300个小世界……这么一算，其实难度很大，可到了这地步，只能赌一把，赌红月大道宇宙和世界中，存储的大道结晶够多。
　　毕竟，对方消灭多很多世界，包括大世界，一直以侵略著名！
　　这是一个侵略性的世界，而不是和平的世界。
　　……
　　回龙观外。
　　双方还在扯皮。
　　雾山此刻倒是不着急了，很是淡定。
　　而外界的帝尊，越来越多了。
　　四面八方，都有帝尊出现，甚至……隐约间，有人察觉到了一些八阶意志的浮现，是光明之主的，这下子，哪怕云霄之主本来没准备降临意志，这时候也不得不降临了。
　　做好了随时降临此地的准备！
　　暗中，人王也在看戏。
　　他倒是猜到了，银月王可能抵达了此地，只是……抵达了，又如何呢？
　　雾山这人，和那小家伙，有合作吗？
　　情况，现在很复杂。
　　人王猜测了一些东西……但是，目前还没猜到对方的目标是红月世界，主要是八阶大世界，对银月王而言，太遥远了。
　　若是六阶大世界，不如森兰……他就会猜的准确一点了。
　　……
　　世界壁垒中。
　　黎渚也在思考，现在，一切都具备了，唯一差的就是一个导火索……也是最关键的，最重要的，天方宇宙。
　　天方宇宙不出，打不起来的。
　　可一旦天方宇宙出了，整个天方，必然是混战！
　　混战，才是他的机会。
　　他其实都有些想造假了……可惜，大道宇宙不好造假，否则，按照他的性格，或者人王的性格，都会选择造假，坑一把这些帝尊。
　　回龙观外，除了七阶帝尊，还有不少中阶帝尊，也都聚集在了外围，有的是给大世界助威，有的是为了看热闹，有的是想捡便宜……
　　整个天方，帝尊很多。
　　光是南方域，之前就是数十位帝尊，还是常驻的那种，算上闲散的，南方域帝尊都近百位了。
　　整个天方世界，帝尊比森兰可要多多了。
　　数百位帝尊！
　　至于天王这些层次的存在，更是多不胜数！
　　此刻，帝尊之外，也有一些天王汇聚，敢在此刻汇聚而来的，都是一群大胆之辈，甚至带着一些别样的心思……帝尊陨落！
　　帝尊一死，大道消散，大道之力溢散出来，对天王而言，帝尊之道强大无比，哪怕只是捡一点漏，也够他们吃饱了。
　　谁不想成就帝尊之位？
　　平时，帝尊很难死。
　　就算死了，大多数也在混沌之中。
　　就算不在混沌中，在有主的大道世界，也会被那些大道之主给汲取了，不会溢散出来，可天方无主，天方的大道宇宙，也不会汲取大道之力。
　　一旦此地死了帝尊，无人汲取能量的话，帝尊之力，就会消散。
　　这对不少人而言，都是天大的机缘。
　　上次李皓溢散了许多帝尊的大道之力，就成全了不少强者，导致天方这边，涌现了大量的圣人天王层次的强者。
　　现在，回龙观区域，聚集的帝尊过百。
　　一旦爆发大战，七阶八阶混战，低阶帝尊陨落很正常，大战过程中，若是对方没有时间去汲取大道之力，那就是机缘。
　　都知道很危险，那又如何？
　　有危险，才有机缘！
　　如此一来，外围的修士不少，包括一部分李皓熟悉的人，此刻，都在四周虎视眈眈，仿佛都在等待机会。
　　袁硕就感知到了几道熟悉的气息，但是没有去管。
　　大家聚在一起太危险，还不如分开。
　　此刻，他也觉得，机会来了。
　　这时候，袁硕也很清楚……就差一个导火索了，大家现在都是嘴炮，一旦天方宇宙开启，就是大战的爆发……可他也知道，天方宇宙，好像只有李皓能开启。
　　此刻的他，不确定，李皓有没有回来。
　　若是回来了……那李皓一定会开启的！
　　机会难得！
　　浑水摸鱼，也是李皓想做的事。
　　……
　　所有人，都在等待着。
　　而红月世界，其实红月之主，也一直在关注着。
　　关注着这些事的同时，他并未浪费时间，就这么去等，此刻的他，也没闲着，一边等待着天方附近的动静，一边通过一些方式，联络几位强者。
　　附近三大界的强者。
　　一张巨屏之上，红月之主比前些时日，要潇洒许多，此刻，笑容柔和：“诛武同盟，我觉得还是存在的！如今，新武人王就在天方，而新武本土，却是不知所踪……新武，是毒瘤！”
　　“我有心去天方，诛杀新武人王……可惜，麻烦缠身。”
　　他叹息一声：“之前的事，诸位也知道，一日间，我红月陨落三位七阶，导致红月内部空虚，哪怕知道新武人王就在天方，我也没能离去……得预防万一！”
　　几位七阶帝尊只是听着，这话，不好多说。
　　没能离去，不单单只是担心新武偷袭，其实，也担心他们三家。
　　红月之主又道：“而今，因为雾山的举动，大家也知道，天方那边，一触即发！我有个想法，不知几位，有没有兴趣……”
　　“红月道友直说便是。”
　　红月帝尊思索一番，缓缓道：“我想突袭新武人王……而我一人，未必就能一定杀他，所以，我想几位和我一起，突然降临天方，以一位八阶，四位七阶之力，区区一新武人王，必死无疑！”
　　收服三大世界？
　　何必呢！
　　联盟，那就联盟好了。
　　现在既然将心思放在了天方，虽然界中有两位七阶坐镇……可是，一旦出现了变故呢？
　　既然如此，我带走这几位七阶，不但能成为我的帮手，还能减轻红月的压力！
　　一箭双雕！
　　天澜世界的界主，微微皱眉：“降临天方？”
　　“对！”
　　红月之主笑了笑：“几位难道不感兴趣？九阶大世界即将复苏，难道……你们几位一点想法都没有？若是有……那就刚好合适！”
　　“红月道友说笑了，九阶世界复苏，哪有我们七阶的事……”
　　红月帝尊摇头：“那可不好说，这时候，有时候是看机缘，看运气，看大道匹配的，否则，为何那么多七阶之主在那边？”
　　月冥之主沉声道：“关键是，我们现在去，带不走大世界，一旦出点问题……我们无法及时赶回来的话，大世界出事，就麻烦了！”
　　你红月有两位七阶坐镇了，自然不怕，可我们不行。
　　比如月冥，就他一位七阶，一旦他离开了，被人突袭了大世界，很麻烦的。
　　红月之主笑了：“三方大世界，考虑红月一些，由哀鸿和森兰坐镇，只要不是八阶来袭，哪有那么简单攻破大世界！”
　　其他人，却是陷入了沉思。
　　天方，有兴趣吗？
　　当然有！
　　可是，红月之主的话，他们也不敢全信，怕就怕，其他人还没出手，你红月引走了我们，对我们出手，两位七阶足够了，结果我们人还没回来，家就没了！
　　没了老巢，哪怕大道宇宙对方夺不走，可接下来，失去了亿万苍生修道，那大道宇宙就会枯萎，就会萎靡……若是没有足够的机缘，你就算还有大道宇宙，也许，也很快会枯萎，成为散修的。
　　红月之主，也知道他们未必信任自己。
　　可此刻，带走他们，是最好的选择！
　　不但红月安全，带走几位帝尊，自己出门在外，哪怕被新武偷袭，他也不担心了。
　　红月之主再次道：“几位……我明白你们的忌惮，也知道你们的顾虑……”
　　说到这，他缓缓道：“既然有心联盟，一些信任，自然还是要有的！”
　　他此刻，倒是显得很诚恳：“几位既然信不过，那就缔结大道之盟！以道源为基，若是破坏盟约，必有混沌雷劫降临，劈碎道源……如此盟约，若是几位还无法信任……那所谓联盟，也就毫无意义了！”
　　几人一怔，混沌盟约！
　　这是有的，而破坏的话，以道源为基，大道宇宙的源头……真的会降临混沌雷劫的。
　　月冥之主心中微动，开口道：“盟约……也不是不行，条件简单一些就可，那就是红月大世界，任何人不得为难三大世界，不得对三大世界任何人出手……一旦违约，便遭雷霆袭击……”
　　红月之主失笑：“你在说笑吗？大世界生灵亿亿万，我不可能管住所有人……就以七阶为限吧！当然，红月算上我，三位……我三位算在盟约之内即可，同样的，你们也如此！而且，时间也有一个限制……百年之约吧！”
　　开什么玩笑，还大世界所有人？
　　那随意一人攻击你们，岂不是就要被雷劈，我一天能被劈几千次几万次……死成灰了！
　　三位高阶帝尊，就是极限了。
　　而且，时间还有限制。
　　当然，这条约建立，对他有很大好处，那就是，七阶帝尊以上只有三位，可其他世界难以诞生新七阶了，而红月……希望很大！
　　真要翻脸，新诞生的七阶帝尊出手，可不算违约。
　　他也将这一点算进去了。
　　三大世界这边，若非这次时机不合适，他早就动手了。
　　什么互不入侵？
　　开玩笑！
　　弱肉强食！
　　机会合适，为何不侵吞了他们？
　　他想到了，其他几位帝尊自然也想到了，沧江之主开口：“若是红月道友真有心缔结盟约，你红月境内，几位六阶也都算上吧！”
　　“……”
　　红月之主微微扬眉。
　　沧江之主平静道：“毕竟……如今红月融合了森兰，在我看来，也许不久后，还会诞生一两位七阶，而我们七阶大世界，诞生另外的七阶太难了！”
　　大家又不傻！
　　说到这，他还补充道：“不止如此，一旦红月违约，那就降八阶雷劫，而我们违约，降七阶雷劫！否则，雷劫强弱不说清楚，一旦都是低阶雷劫，也没什么意义！”
　　红月之主再次扬眉。
　　这些家伙，能成世界之主的，果然没傻子。
　　换成别日，他不会答应。
　　可今日，他对天方局势变化，很是关心，加上新武人王，也的确是他要对付的目标，为了能迅速离开红月，能随意离开……
　　也许，适当的退让是有必要的。
　　他迟疑一会，点了点头：“可以！另外，若是天方宇宙真的要开启……几位，都要随我一起离开。”
　　“那新武本土……”
　　“放心！”
　　红月之主笑了：“他们不在附近，若是在，早就出手了，上次就是最好的机会！错过了上次的机会，想对我们下手，付出的代价很大！”
　　对方，一定不在附近的。
　　说到这，他又笑道：“何况，真到了关键时刻，我们能走，自然也能回来，又不是无法回归了！”
　　可以去，自然可以回。
　　除非，被人缠住了。
　　可是，哪怕新武有谋划，一个新武人王，能缠住他们全部？
　　开玩笑！
　　新武有这实力，早就正面杀来了。
　　“那就……如此！”
　　几位帝尊考虑一番，点头，这不算坏事，算是正式缔结盟约，对方还给了自己限制，已经很难得了！
　　之前红月一直没有主动提出大道盟约，显然是觉得自己强大，只是口头上联盟罢了，不会给自己设下太多限制。
　　可现在，显然是因为三大七阶的死，加上天方的动荡，让这位主动妥协了。
　　很快，四方宇宙，在大道之源的奠基下，在混沌雷劫的见证下，签订了大道盟约！
　　而三大世界，也开始朝红月迁徙。
　　距离越来越近！
　　这一幕，看的躲在虚空中的剑尊，暗暗叫苦。
　　怎么会靠的这么近？
　　这下麻烦大了！
　　哪怕李皓成功了，好家伙，一传送回来，加上森兰帝尊，足足6位七阶……那时候，可就欲哭无泪了！
　　为了偷袭红月，他们付出了很大的代价的。
　　惨了！
　　剑尊无奈，这下真的麻烦大了。
　　……
　　而此刻，森兰界主和槐王，则是一脸懵。
　　槐王还不清楚具体细节，而作为契约者之一的森兰界主，有些无奈了！
　　这……是准备连三大世界一起送吗？
　　看这架势，红月之主走了，三大世界强者也会跟着走……就是不知道，天方那边，那银月王有没有安排，要是这边四位七阶走了，去了天方，也许……麻烦就大了。
　　当然，若是不管天方，带走了这几位，四大世界，都在一起……关键是，除了自己，就一个哀鸿坐镇……这……也许真是一块超级无比的大肥肉啊！
　　“天方……快发动了吧？”
　　他心中呢喃一声，这一次，不知道到底是吃大肉，还是……入大坑了！
　　一旦红月之主带走了4位七阶助阵，也许，天方宇宙都要被对方给吃了，那银月王，小心偷鸡不成蚀把米，到头来，损失惨重，却是一无所获！
　　毕竟，四位七阶的加入，这是出乎所有人的预料的，而此刻，他也没办法传信李皓，压根没联系方式好吧！
　　只能看天了！


第491章 东方不亮西方亮
　　天方大世界。
　　时间，一点点过去。
　　而李皓，此刻也走出了隐藏之地，回龙观区域，大量的修士，几乎都在躲避，没人敢走出来，直面这么多帝尊的威压。
　　此地，愈发恐怖了。
　　李皓抬头看天。
　　身旁，空寂也稍显紧张，天方大道的开启，必然是一个爆炸性的导火索，他们虽然藏在暗中，可不代表这一次开启会很安全。
　　转头一看，微微一怔。
　　李皓身体出现了一些变化，身上浮现出一些微弱的剑意，剑尊？
　　空寂怔神瞬间，冒充剑尊？
　　转头想了想……也许，不是坏事，剑尊从红月方向跑了，来了此地，也不算意外，毕竟红月距离这地方不算太遥远，李皓和空寂都是飞回来的，剑尊这么强悍，想来，自然也能来。
　　李皓看了一眼四周，此刻的他，看不到其他帝尊，但是可以感受到一些气息。
　　很快，李皓目光锁定靠后的一位强者。
　　“回龙！”
　　李皓默念一声，这家伙，昔日在暗魔岭，几次隔绝天地，回龙还组织了猎杀剑尊的小队，虽然最终无功而返，可剑尊出现，没有红月强者在这，首选对方，击杀对方……这是符合剑尊性格的。
　　既然要开大道宇宙……杀个六阶，祭个旗，这是必须的。
　　回龙这样的散修很强吗？
　　以前觉得很强，杀死了散修于修之后，也就那样吧。
　　进入混沌有两年了，仇敌除了红月之外，也没多少，这回龙帝尊……倒是算一个了。
　　“等会，我先宰了回龙，给大家开个场！”
　　李皓笑了笑，看向空寂，“空寂兄，你现在唯一要做的，就是在没人的地方，给我制造一个寂灭之界，泯灭传送波动，其他的……这边不需要你帮忙了。”
　　空寂点头，也没逞强。
　　加上他爹也在这附近，他露面其实不太好，很容易被人错认为是光明神界的态度。
　　泯灭传送波动，也不是个简单的活。
　　寂灭之界虽然能做到，但是范围有限，何况如今帝尊极多，也很容易暴露，这其实也很危险。
　　“那我先过去……尽量避开南方域……”
　　“好。”
　　空寂不再多说，迅速离去，有寂灭之力存在，他遮掩能力还是相当强悍的，现如今，大量的帝尊目光都汇聚在雾山身上，倒也少有人会关注回龙域其他修士。
　　而李皓，也一个闪烁，离开了原地。
　　最内围一圈，几乎都是七阶帝尊。
　　六阶的，都在外围。
　　而回龙帝尊，距离深海帝尊不远。
　　回龙观的帝尊，被李皓几乎杀了个干净，如今，回龙帝尊身边，也就一位五阶帝尊，两位四阶帝尊在，这些就是回龙观如今的帝尊数量，质量不差。
　　李皓朝外围走，速度也不慢。
　　原本一直在盯着雾山的一些帝尊……也有人注意到了李皓，有人微微有些疑惑，谁这么大胆，敢在七阶帝尊对峙的时候，在这闲逛的？
　　李皓也没特意遮掩，对七阶而言，你遮掩了，反而显得鬼祟。
　　很容易被人盯上。
　　此刻，正大光明一些，倒是方便空寂离开。
　　见有人气息好像锁定了自己……李皓也没理会，只是朝外围撤离，见到这一幕，一些人放弃了继续观察，也许是回龙观区域的散修帝尊，发现了危机，想要提前离开。
　　……
　　这时候的回龙帝尊，还在和身边几位传音说话。
　　“这雾山帝尊……哎……占据哪里不好，占据了回龙观，现在这局势，真要打起来了，回龙观可就没了！”
　　回龙帝尊很是无奈。
　　最近，流年不利的感觉。
　　这两年，回龙观先是实力大涨，麾下帝尊数量增多，空寂跨入五阶，收编了至暗大世界多位帝尊，还收拢了周边的帝尊。
　　结果，转眼间，空寂跑了，回龙观其他帝尊被杀了个干净。
　　好不容易等到了云霄世界来的高阶帝尊支援，一眨眼，雾山好像要脱离云霄，这边还没完，那边，这些人又要在回龙观的地盘上打起来了。
　　一旦高阶开战，回龙观大概率是没了。
　　这么多年，好不容易建立起来的势力，眨眼间就没了。
　　至于在天方进入七阶……如今看来，更是镜花水月一般，之前七阶八阶之主，都没来天方，还真以为他们不重视了，好家伙，稍有动静，全都来了。
　　这时候，前方，深海帝尊传音而来：“回龙，别闲着！回龙观区域，好像出来了一位帝尊……雾山并未阻拦，你去问问情况，雾山到底在搞什么鬼，暗魔岭那边，有没有什么变故！”
　　作为七阶帝尊，这些琐事，当然不用自己干，回龙就行了。
　　回龙帝尊暗骂一声，我好歹也是六阶帝尊，真是不给面子。
　　话说回来，回龙观区域，现在还有其他帝尊？
　　我怎么不知道？
　　好歹也是回龙观名义上的主人，不过被雾山赶走一段时间了，是从南方界门进入的吗？
　　这时候，还有帝尊敢在这走动……七阶的当我没说，七阶之下的，那真是胆子大，活的不耐烦了啊。
　　一旦爆发战斗，七阶之下，都是炮灰。
　　骂归骂，回龙还是迅速传音：“好，明白，我马上去！”
　　深海都没回复他。
　　此刻，也没心思回复这家伙。
　　……
　　回龙帝尊看了一眼身旁几人，传音道：“走，去看看谁从回龙观出来了，顺便……离这远一点，待会等人走远了，咱们再跟上。”
　　挺好的！
　　距离七阶圈子太近，其实还是有压力的，若非深海帝尊在前面，他压根不太想靠近这边，那些七阶的威压，让他不太舒服。
　　而此刻，也不止他一方如此，其他几方，也收到了一些命令。
　　有帝尊从回龙观走出来了。
　　看气息……可能是一位中阶帝尊，当然，李皓也做了一些遮掩，不太明显，不过对七阶而言，一扫而过，是不是高阶，还是能看出来的。
　　……
　　李皓速度不快，他还想着，是否会有高阶帝尊出手阻拦，事实证明，现阶段，高阶帝尊不会轻易出手，以免引起误会，爆发战斗，成为导火索。
　　一直到离开了七阶的圈子，李皓才感知到，前左右几方，都有帝尊朝这边靠近。
　　甚至，还感知到了回龙帝尊的气息。
　　倒是真巧！
　　李皓继续前行，走了一阵，虚空波动了一下，几位帝尊抵达此地，有人看向李皓，李皓身上有股微弱的剑意，但是相貌这东西，看了也白看，没太大的价值。
　　那拦路的帝尊，刚想开口，微微皱眉。
　　一瞬间。
　　回龙几人抵达。
　　回龙也看了一眼四周出现的帝尊，有人露脸了，有人没出现，而是暗中观察，他微微扬眉，露出笑容：“诸位，这毕竟是我回龙观的地盘……而今，回龙观内部，情况不明，这位道友既然从回龙观出来了，我想和这位道友先聊几句……这也是深海大人的意思！”
　　他也没兴趣和这些人起冲突，丢出八阶大道宇宙的身份，直接压制就行。
　　说罢，看向李皓，笑了笑：“这位道友，我是回龙！道友刚从回龙观出来，倒是我怠慢了，没有远迎，而今，回龙区域有些复杂……道友方便聊几句吗？”
　　说着，上下大量了李皓一番，心中，微微有些疑惑。
　　这人……我见过吗？
　　不是样貌问题，是身上有股微弱的熟悉的气息。
　　他毕竟和李皓见过面的，六阶帝尊，哪怕李皓改变了一下，也也没到改变根源的地步，对他而言，见过面，虽然一眼没认出来，却是总觉得自己见过这人。
　　当然，他活的久远，见过一些帝尊也正常。
　　李皓看了看他，吐了口气，点头：“可以！我也感知到了回龙观这边的威压，所以才想着趁早离开，回龙道友之名，我早有耳闻，早些年，其实我还见过道友，只是……道友六阶之力，恐怕已经遗忘。”
　　“我说道友有些熟悉呢！”
　　回龙帝尊却是顺杆往上爬，顿时笑了起来，也不算客套，的确有些熟悉。
　　既然对方愿意好好的谈一谈，那最好了。
　　他本就是八面玲珑之辈，此刻，也是笑脸迎人，不撕破脸，那是最好的。
　　朝四周拱拱手：“这位道友自己也答应了……诸位道友若是有什么想了解的，等我和道友聊完了，诸位再邀这位道友聊聊便是……”
　　四周，有人没吭声，也有人有些不满。
　　不过，回龙毕竟是六阶帝尊，背后还有云霄，倒也没人直接出声阻拦。
　　只是李皓耳边，响起了一些帝尊的声音。
　　都还算客气，只是邀请李皓去聊聊，毕竟只是从回龙区域走出来的帝尊，又不是雾山的人，对方也未必知道什么，一位中阶帝尊，也没必要闹的太不愉快。
　　而李皓，也一一传音回复。
　　再次看了一眼回龙……真是太巧了。
　　他腾空而起，直奔回龙帝尊而去，回龙始终觉得，他应该真的见过李皓，此刻，也露出笑容：“敢问道友如何称呼？你我也许见过……不过，道友也知，混沌中，可能有些不太方便结识……”
　　“理解！”
　　李皓笑道：“叫我灭龙便是！”
　　“……”
　　回龙帝尊微微皱眉，李皓解释道：“道友莫要误会……在我一界，龙族为患，所以……这也是界中万民赋予的称谓，我其实不想对外说，只是，今日不方便说假话，以免大家觉得我有所隐瞒。所以，面对道友，我也是实话实说，若有冒犯，那实在对不住了。”
　　“无妨！”
　　回龙帝尊虽然不太愿意听，但是人家就叫这个……龙族都没找茬来着，自己找什么麻烦？
　　都是中阶帝尊，虽然对方看起来只是四阶。
　　而李皓，见他没说什么，又把自己朝远方带，远离了战圈，倒是笑了笑。
　　这么配合的吗？
　　生怕自己和七阶靠的太近，不方便下手吗？
　　飞行了一阵，回龙帝尊看了看，距离七阶有段距离了，这才吐了口气：“回龙观那边，七阶太多了，气氛太压抑，此次邀请道友前来，也没其他目的，只是想问问，如今观内局势如何了，暗魔岭是否有些变故……外界都说，天方宇宙的开启，和暗魔岭可能有些关联。”
　　李皓却是没接话茬，四处看了看，问了一句：“回龙道友，据说新武人王也抵达了天方，回龙道友之前好像组织队伍，要灭杀新武剑尊，新武人王睚眦必报，居然没找道友麻烦？”
　　回龙帝尊微微皱眉。
　　什么意思？
　　都老黄历了！
　　再说了，不是没去成吗？
　　报复什么？
　　人王知道不知道，都是个问题。
　　这家伙，故意找茬吗？
　　他略有不快！
　　而且，他也怕被人提及这个，当初人王不在这，他自然不怕新武，可人王如今就在这，还杀过七阶，其实他相当忌惮别人提起往事，免得被人王听到，突然对他下毒手。
　　他正想说几句，忽然，脸色微变。
　　对面之人，瞬间气息好像强大了一大截，此刻的李皓，也不耽误时间，回龙帝尊只是小角色，撩拨一句就够了……以杀回龙为开局，六阶之死，引爆天方，这才符合他的身份……不对，剑尊的身份。
　　回龙帝尊脸色微变，好像感知到了什么。
　　对方明明只是四阶，可一个瞬间，好像气息强大了一大截。
　　他脸色剧变之下，转身就要遁走。
　　心中暗骂一声！
　　真见鬼了！
　　随便撞到一个帝尊，都是隐藏的强者吗？
　　这年头，哪来的这么多强者。
　　再说了，好歹背靠八阶大世界，怎么发现，是个人就敢欺负自己，是云霄的八阶之主，威慑力不够了吗？
　　这边异动，其实也引起了远处一些帝尊的注意。
　　强大的帝尊，瞬间有人意志靠近，那深海帝尊，也迅速回头，有些愠怒。
　　谁？
　　下一刻，一柄巨剑，浮现在空。
　　正在遁逃的回龙帝尊，脸色剧变，感受到了刺骨的寒冷，草，剑意，好强的剑意！
　　是谁？
　　难道……剑尊？
　　怎么可能……
　　正想着，一声冷笑，响彻四方：“你不是要猎杀老子吗？成全你便是！”
　　“尔敢！”
　　那边，深海帝尊大喝一声，带着愤怒，这是……新武剑尊？
　　他怎么在这？
　　不是说，前不久还在红月区域吗？
　　当然，早就离开了，赶到了这边也正常，可新武剑尊从回龙观区域走出来……这是不是代表，雾山真的和新武已经彻底联手了？
　　前有人王，后有剑尊，倒是坐实了雾山和新武勾结的事了。
　　那强悍的剑意，瞬间勃发！
　　这一刻的李皓，直接开始借力，道棋本体就在附近，倒也方便，还是活的，那就更方便了，何况李皓本就不太惧怕六阶帝尊。
　　哪怕不借力，他也无惧回龙。
　　借力，只是为了更快罢了。
　　长剑浮现，长生剑意直接浮现出来，虽然核心不同，可外人哪能看出什么？
　　……
　　这一刻，世界壁垒中。
　　有人目光瞬间汇聚而来，人王微微皱眉，谁敢冒充李老头？
　　下一刻，意识到了什么，微微扬眉，胆子不小！
　　银月新王？
　　模仿的倒是有些相似了，只是……在我面前冒充……算了，李老头在银月世界，留守多年，搞不好这银月新王，就是他哪个后裔，谁知道李老头有没有个私生子什么的。
　　人王只是有些好奇……冒充李老头，杀一个六阶……这六阶，和你仇很深吗？
　　实力好像不错的样子！
　　不过，这力量，略显……虚浮的样子。
　　当然，一瞬间的爆发，甚至接近七阶了，这样的实力，说是李老头，没见过剑尊的，没和剑尊交手的，也能相信。
　　……
　　“开始了！”
　　界壁另外一处，黎渚吐了口气，好戏可能要开场了。
　　这位银月王，看样子也不是善茬，等待了几日，总算等到了乱局到来的关键。
　　……
　　回龙观。
　　雾山帝尊，眼神一动，要开始了吗？
　　这银月王，倒是睚眦必报啊！
　　和新武，有的一拼了，这回龙据说早前和对方稍微有些过节，这家伙倒好，出手就是要人命！
　　就在各方反应不一的时候。
　　那一道剑芒，以无比快的速度，直接落下。
　　剑意勃发之下，强悍的力量席卷四方，回龙帝尊大惊失色，若是剑尊……他可是知道，自己不可能匹敌的，感受到了强大无比的剑意从后背爆发。
　　他暴吼一声，身上好像真的浮现出了一条巨龙！
　　他非龙族，但是，修炼了一种龙族肉身之功，肉身强悍无比，背后一条金龙盘旋而起，仰天咆哮，强大的力量瞬间爆发！
　　“深海大人！”
　　回龙帝尊大吼一声！
　　心中还在咒骂，倒霉，一群七阶在这，你也敢出手？
　　疯了吧！
　　“死！”
　　剑落，强悍的剑意，轰地一声，直接斩爆了金龙，这一幕，看的一些没来得及赶到的帝尊，都是心中一惊。
　　好歹也是六阶帝尊的最强功法，防御力还是极强的。
　　结果，被同为六阶的剑尊，一剑斩爆了！
　　剑尊据说之前可能和七阶厮杀，还导致醒神帝尊陨落，未必是假的。
　　好强的一剑！
　　那边，深海帝尊瞬间消失在原地，腾挪虚空，眼中爆发出一抹怒意，好大的胆子！
　　就在此刻，一声惨叫，响彻云霄！
　　一剑斩出，剑域浮现！
　　直接斩爆了金龙，也瞬间笼罩了回龙帝尊，回龙帝尊大恐之下，却是压根没有还击的机会，一剑彻底落下，轰隆一声，肉身直接粉碎！
　　道痕浮现！
　　居然也是一条小金龙，不少人心中一动，连道痕都是金龙形态，这回龙帝尊，不会和龙域有些牵扯吧？
　　可由不得他们多想了。
　　砰地一声巨响！
　　一位六阶帝尊，只是一个刹那，被一剑彻底斩爆，道痕直接破碎，剑域席卷，一切消失，除了空中留下了一道裂缝，什么也没剩下！
　　李皓也不耽误，转身一剑！
　　正在遁逃的那位五阶和两位四阶，三位中阶帝尊，同时感受到了死亡的危机，那边，深海帝尊暴怒：“你还敢杀人？”
　　“聒噪！”
　　李皓轻哼一声，剑域勃发，瞬间笼罩三人，咔嚓一声！
　　一剑横扫！
　　“啊！”
　　惨叫声瞬间浮现，三位帝尊，几乎是瞬间被拦腰切断，道痕浮现瞬间，被剑域直接吞噬！
　　这一幕，太快了。
　　快到很多人觉得莫名其妙……这剑尊忽然出现，忽然杀人，一切都没预兆的……为什么？
　　就算他要杀回龙，非要挑这个时候做什么？
　　而就在此刻，李皓一声暴喝：“还看什么，出手，宰了深海，我已感知到我七阶机缘，即将抵达！”
　　什么？
　　正当一些人疑惑之际，忽然，有人抬头看天，脸色微变。
　　“大道宇宙……”
　　“什么情况？”
　　“为何忽然要开启了……”
　　一连串的变故，让不少人还没回神，李皓打的就是一个突兀。
　　就在这时候，壁垒之中，青年人王微微扬眉。
　　小家伙……跟我说话呢。
　　七阶机缘……是真是假？
　　不是李皓本人，而是剑尊！
　　他知道，李皓肯定代表了剑尊，此刻，冒充的就是剑尊。
　　当然，无所谓了！
　　就在这一刹那，他笑了，有意思，这家伙的出现，倒是搅乱了局面，更有意思的事……时光之力，好像为他借来了一些不属于他自己的力量。
　　很强大……不过，也很虚浮。
　　时间持续，大概不会太久。
　　这一刻，他没管上空的大道宇宙，大道宇宙只是出现了一个虚影，并未开启，虽然吸引了不少人的目光，人王却是看都没看！
　　深海……云霄……
　　云霄之界，之前和红月有些联手，他本来是不知道的，后来倒是听说了一些，但是最近也没心思理会，没想到这家伙，倒是让自己杀深海……有趣了！
　　“斩！”
　　一刀从世界之壁中直接落下！
　　强悍的刀意，一瞬间让即将抵达的深海帝尊变色，而前方，李皓也是道域蔓延，一剑斩出，强大的剑意，让深海帝尊瞬间变脸！
　　该死！
　　怎么忘了人王这茬了？
　　剑尊再强，他也不怕，可人王……杀过的七阶可不止一位了。
　　他变色之下，迅速遁空，想要避开那一刀，可天空中，那股强大无比，磅礴无比的刀意，牢牢锁定了他，让他瞬间变色，有些无法脱离！
　　这就是人王的刀吗？
　　整个世界，好像化为了阴阳磨盘一样，他四周，仿佛出现了一个太极，将他锁定，牢牢稳固在了原地，之前他还疑惑，为何人王往往一刀就能杀死七阶！
　　今日，他明白了！
　　因为……阴阳之道，人王的刀，不单单只是简单的刀道，还有阴阳之道，直接如同磨盘，化为了一个大域，直接锁死了对手！
　　这对敌人而言，是致命的威胁！
　　你逃都难逃！
　　深海帝尊变色，附近，一些七阶帝尊，也是纷纷变色，人王出手了。
　　与此同时。
　　一股磅礴无比的气息，从四周虚空溢散开，一股缥缈的云雾之力，好像弥漫了整个天地，之前锁定了深海帝尊的那阴阳磨盘，开始崩碎！
　　一道虚幻的身影，渐渐开始在虚空中凝聚。
　　一方宇宙，好像正式降临了此地。
　　“云霄！”
　　不少帝尊，脸色一动，云霄帝尊，直接降临了！
　　而这一刻，空中，天方大道宇宙，好像也愈加清晰起来，不少人愈加变色，又在此刻，天地好像出现了一轮大日，远处，耀阳帝尊身边，虚空如同旋涡一般旋转。
　　一轮如大日般的帝尊，渐渐地浮现在了原地。
　　眼中，带着一些精芒。
　　耀阳帝尊也是一惊，光明之主来的好快，快的……好像早就要降临了一般。
　　云霄来的快，光明帝尊来的也快。
　　两位八阶帝尊，仿佛约好了一般。
　　当然，云霄不来不行，他不来，深海面对人王，可能会被一刀劈死。
　　正想着，轰！
　　大刀落下！
　　天地崩碎！
　　云雾环绕，天地之间，好像浮现出了云霄神殿，那无数殿堂，在这一刀之下，直接崩碎！
　　强大的力量，席卷四方，让整个世界都为之一颤！
　　天地尽头，一人浮现，手持长刀，带着不羁的笑容：“云霄？八阶帝尊？”
　　云霄之主看起来很年轻，说话也不霸道，只是声音有些缥缈：“人王，为何对我云霄帝尊出手？”
　　人王嗤笑：“为何？我乐意，可以吗？”
　　为什么，你心中没数吗？
　　你云霄神界，也不是什么好东西。
　　人王这一次，并未遁走，而是一步步从虚空中走下，强大的力量，席卷四方，阴阳磨盘呈现，将四周天地都给锁定了，看向云霄帝尊，舔了舔嘴唇：“我杀过七阶，还没杀过八阶！今日，杀个深海玩玩，你不退走，我连你一起宰了！”
　　嚣张！
　　李皓也没料到，这人王，真的嚣张到了这个地步。
　　当然，此刻人王越是嚣张越好。
　　强者们降临了……可是，这还不够，他们降临的不降临的，和李皓关系不大，李皓看向天空，身上一股剑意勃发，强悍的剑意，联通了天地！
　　一瞬间，天方宇宙，好像更加清晰了。
　　李皓笑了起来：“人王，这天方世界，和我有缘……今日，我要在这，证道七阶！这些家伙，你来阻拦，不许任何人跨入天方宇宙……这宇宙，我要了！”
　　人王侧头看来，笑了。
　　笑的很是玩味！
　　这小子，要干嘛？
　　看样子，借来的力量，和天方宇宙有些关系，故意开启天方宇宙吗？
　　图什么？
　　一瞬间，想到了许多东西。
　　需要我阻拦这些强者吗？
　　话说回来，我方平可从不做亏本买卖，他笑的张扬，有些肆无忌惮：“李老头，能确保进入七阶吗？若是能……老子今天杀个血流成河……若是不能……”
　　他眼中露出森冷之光！
　　那你这个小家伙，给我惹来了大麻烦，回头我可就要找你算账了！
　　“八成把握！”
　　李皓也笑了一声，双方心照不宣。
　　与此同时，李皓高喝一声：“雾山，为我防守四方，事成之后，新武答应你的，都会给你！”
　　此话一出，正要腾空的雾山，暗骂一声。
　　这混蛋！
　　非要坐实我和新武勾结的事吗？
　　当然，现在也无所谓了！
　　那边，云霄帝尊眼神冰寒：“雾山！”
　　你真要背叛吗？
　　而雾山，声音传荡而来：“界主，今日……雾山便要离开云霄了，云霄还是我的云霄，也是界主的云霄，可是……我走了，不代表我不认云霄了，界主若是对雾山还有几分感情，还请界主成全，我若成功，必然会回馈云霄……”
　　云霄帝尊并未开口。
　　而深海帝尊，却是勃然大怒：“雾山，你疯了？现在是什么时候，你要抽走大道之力吗？混账！”
　　这关头，你要走？
　　他怒吼：“你协助界主，夺取大道宇宙，一旦云霄跨入九阶，你便是界主之下，第一位八阶！”
　　雾山不理。
　　我图的，不是八阶，深海懂什么？
　　他压根不理，直奔天空而去，此刻，大道宇宙已经彻底呈现了出来，只是，还没开启裂缝，雾山帝尊速度极快，而四周，一位位七阶强者，再也按耐不住了！
　　谁会等待？
　　一个个强者，疯狂朝上空飞去，至于这大道宇宙开启，和那剑尊有什么关系……顾不上了！
　　既然出现了，就是最好的结果。
　　李皓也是直奔天空非去，人王见状，眼神一动，也迅速朝上空飞去，那边，光明之主一言不发，腾挪而起。
　　云霄之主，脸色冰寒，也是瞬间消失在原地。
　　这一刻，雾山脱离不脱离，不是关键，但是，雾山的脱离，可能会影响到他夺取大道宇宙，这就是关键了，云霄之主也是眼神冰寒。
　　雾山，不识大体！
　　也不知大局！
　　此刻，若是云霄能夺取成功，大道若是能进入九阶，日后，给你脱离又如何？
　　非要此刻和我作对吗？
　　他有些愤怒！
　　整个天方，这一刻，一道道强悍无比的气息，席卷四方，天方宇宙，瞬间变的危险无比。
　　……
　　红月世界。
　　几位帝尊还在闲谈着什么，忽然，红月帝尊眼神微变，抬头朝远处看去，大道宇宙中，一股淡淡的意志蔓延开。
　　“天方宇宙呈现，光明、云霄、人王纷纷降临……剑尊出现，一剑斩杀回龙……”
　　消息，瞬间回传了回来。
　　那是留在天方的探子，传递回来的消息，迅速传回消息，也付出了不小的代价。
　　两位八阶，一位七阶巅峰，都出现了。
　　红月之主脸色微动，迅速腾空而起，转瞬间，声音传荡开：“速来！”
　　很快，一位位强者，迅速抵达。
　　包括三方大世界的四位七阶帝尊，其中，天澜大世界，足足有两位七阶。
　　而森兰界主，和哀鸿帝尊，也瞬间浮现。
　　六位七阶帝尊！
　　红月之主也不多说，迅速道：“天方宇宙出现了！”
　　好快！
　　快的他都有些意外，也暗暗庆幸，幸好没听哀鸿的，对三大世界发起进攻，否则，现在一定还没完成收服，那时候就麻烦大了，只能放弃天方那边。
　　而森兰界主，之前提醒的倒是不错。
　　他知道时间紧急，刻不容缓，迅速道：“哀鸿留下守护红月……和其他三方世界！”
　　说到这，看了一眼森兰界主。
　　对方留下，他不是太放心。
　　毕竟，还没彻底融合到一起。
　　心中微动之下，他迅速道：“森兰，天澜、沧江、月冥几位世界之主随我一起出发，澜月留下，配合哀鸿，守护三方世界！”
　　此话一出，森兰界主心中一颤。
　　草！
　　麻烦大了！
　　怎么会这样？
　　之前说好了，是带着三大世界的帝尊走，结果，到了关键时刻……红月之主变卦了，是发现了什么，还是单纯的为了以防万一？
　　而红月之主的这个决定，三大世界也觉得不错。
　　否则，留下两位红月七阶，他们其实也不太放心，现在，留下了一位三大世界的七阶帝尊，再加上哀鸿，这倒是符合大家的利益。
　　红月之主，其实也不是不放心森兰界主，只是……毕竟是新降之人，他也担心，和哀鸿会起一些冲突。
　　加上三大世界这边，没有自己的七阶留下，也可能会出现一些不配合。
　　既然如此……那就带上森兰，留下天澜世界的另外一位七阶好了。
　　反正，双方签订了协议了。
　　而森兰界主……此刻，有些无奈了，麻烦大了。
　　我一走，无法迅速拆分红月大道宇宙了，无法动荡整个红月宇宙，那时候……一旦李皓他们回来了，面临的不再是一位半残的哀鸿，也不再是自己的帮助，可以迅速解决对方。
　　而是，两位完整战力的七阶帝尊啊！
　　哪怕红月之主不回来，两位完整战力的七阶帝尊……指望剑尊他们解决吗？
　　之前还想着，会不会吃肉……现在，真的麻烦了。
　　太出乎预料了！
　　森兰界主倒是没说什么，一脸平静，只是……心中早就快哭了，他跟在红月之主身边，就更不能表示出什么了，银月王，这样的变故，也是我没料到的。
　　红月之主没管那么多，直接道：“事不宜迟……迅速出发，几位，见机行事！哀鸿，澜月，二位要小心一些，毕竟如今新武本土还没浮现，不过有二位坐镇，就算他们出现了，只要抗住，我们很快会归来！”
　　“吾主放心！”
　　哀鸿帝尊倒是乐意，不去天方，其实他倒是开心的很，毕竟那边很危险，看情况，大量的七阶八阶汇聚而去。
　　新武本土来了，也只有阳神、苍帝是七阶。
　　二对二，总比那边安全不少。
　　那位天澜的澜月帝尊，是位少见的女性高阶帝尊，此刻，也微微点头，她是天澜世界的界主，道主则是天澜帝尊，实力比她更强一些。
　　此刻远去天方，世界之力能用的有限，大道之力才是无限的，道主更适合远行战斗，她留守，倒是更合适一些。
　　之前，红月之主要带他们全部离开，其实天澜也答应了。
　　而今，让她留下，那更好。
　　毕竟天方那边，能不能夺取还难说，可老巢，还是要拱卫的。
　　“森兰，你没意见吧？”
　　红月之主沉声道：“事发突然，你还没彻底融合进红月，我也担心，一旦我离去，无人镇压大道，你很容易受伤，跟在我身边，倒是更适合融入大道宇宙……”
　　“大人说的是，我无意见！”
　　森兰界主笑了笑：“能见识一番强者之战，也是我梦寐以求的！”
　　“那就好，我还以为你会不乐意……”
　　“怎么会！”
　　“那就不说什么了，几位跟在我身后，我以大道覆盖，瞬间挪移，争取迅速降临天方！”
　　说罢，张开了大道宇宙，几位七阶帝尊，都有些意动，不过还没等他们窥探到什么，下一刻，一行五人，迅速挪移消失！
　　随着红月宇宙覆盖，几位帝尊，眨眼间消失不见了！
　　而不远处，汇聚而来的帝尊们……尤其是槐王，看到这一幕，心中咯噔一跳。
　　我去！
　　这红月帝尊，是不是感受到了危机，还是说……八阶帝尊，都是混沌天命之子，明明说好的事，到了最后一刻，居然出现了变故！
　　还以为三大世界和红月，都会成为他们的搜刮之地，结果，留下了两位非自己人的七阶，森兰界主反而被带走了！
　　槐王也是暗暗心焦，麻烦了啊。
　　不远处，阎方帝尊也是心脏咯噔的跳，他其实知道一些内情的，界主被带走了！
　　这可如何是好？
　　……
　　而此刻的天方，已经彻底大乱！
　　所有人都直奔天空而去，朝着大道宇宙的方向飞去，一道道气息纵横天地，李皓也在迅速靠近大道宇宙，暗暗等待着，等待红月之主的降临！
　　最好一分钟内，否则，倒是有些麻烦。
　　作为八阶大世界之主，想要降临，其实还是很快的，只要这边有红月的强者在，走大道宇宙，不计较一些消耗和代价，还是很快可以抵达的。
　　而事实，也正如李皓所料。
　　这边爆发没多久，所有人都感知到了，一股强悍的力量，正在汇聚，远处，界壁附近，忽然，一位帝尊砰地一声炸裂开！
　　红月之力弥漫四方！
　　不少人余光看去……下一刻，哪怕两位八阶，都是脸色微变。
　　这一瞬间，足足五位帝尊，浮现在了界壁附近。
　　而李皓……侧头一看，脸色微变。
　　森兰，怎么会来这？
　　按理说，森兰帝尊还没彻底融合成功，需要安静闭关，另外，红月最少有两位七阶坐镇才把稳，收服三大世界，也没那么快……
　　可现在，五位帝尊，代表三大世界被收服了吗？
　　这么快？
　　这么说，三大世界这边，也有一位七阶留下来了，还有哀鸿，两位七阶在红月那边？
　　我……
　　李皓忽然想骂人！
　　这变化，来的太快了。
　　完美的计划，被打破了一些，果然，计划没有变化快，一瞬间，脑海中浮现出千万念头，两位七阶帝尊在，这肯定是坏事！
　　但是，一旦能成功，那就是好事，两位七阶，也是巨大的收获，关键是……没那么容易拿下啊！
　　一位，那还好些，有森兰界主配合，那更简单了。
　　两位……真是见鬼了！
　　李皓心中迅速思考，不过，他很快调整了过来，森兰过来了，也未必是坏事啊！
　　东方不亮西方亮！
　　森兰，雾山，人王，加上自己，甚至还有光明之主，耀阳帝尊……
　　这，也是一股极其强悍的力量吧？
　　而李皓和空寂，便是这其中的关键联系人！
　　也许……能在这，给予红月重创呢？
　　或者……他抬头看向一人……雾山！
　　老雾啊，天方毕竟只是死地，要不……我带你去三大世界玩玩，红月难夺，三大世界，一家不如天方，三家加在一起，也不错呢！
　　这瞬间，李皓浮现了很多想法。
　　走一步看一步，反正，事已至此，付出了如此大的代价，不收获一点，那可不行。
　　远处，森兰界主，也是第一瞬间，看向李皓……或者说冒充剑尊的李皓，眼神微微闪烁了一下，还好，你还在这，看到了我来了，该放弃就放弃吧！


第492章 发大财了
　　放弃？
　　到了这地步，李皓岂会放弃。
　　计划出现变故，很正常，他也没指望万事如意，随机应变便是。
　　当五位帝尊出现，哪怕光明之主他们，都有些变色，脸色略显难看，显然也没料到，红月那边，居然能迅速说服几位大世界之主。
　　这其实不太正常，速度太快。
　　当然，他们不知道红月之主，很是干脆地签订了大道盟约，这一点，光明之主和云霄之主都不会轻易答应，限制太大了。
　　他们也没红月之主那么急切，更没有他的急迫，自然不会随意和其他世界，签订什么混沌雷劫盟约。
　　所以，当这些人来临，其实大家都吓了一跳。
　　新武人王侧头看了一眼……一眼就认出了红月之主，其实双方没见过面，两大世界的老大，之前是没有碰过面的。
　　人王在红月世界附近，转悠了很久，却是一直没去，名义上说是迷路了……
　　天方那么远，他也没见迷路在半路上。
　　而在红月附近，却是迷路了很久。
　　而且那些年，一直都在清扫一些红月的盟友，包括至暗、极乐这样的世界，其实都是红月早些年的盟友，还有一些混沌散修之类的，都被他清扫掉了。
　　杀戮无数。
　　偏偏，从未抵达过红月。
　　这一次，他一眼便认出了红月之主，八阶之主，红月之力弥漫。
　　再看一眼李皓……引来了此人，就是你的目的吗？
　　你要掏他老巢？
　　老头子晋级的希望，就在他老巢了是吧？
　　费心费力的，甚至开启了天方宇宙，就图这些了是吧？
　　这一刻，人王全都明白了！
　　当红月之主出现，他就彻底明悟了，这位银月新王，到底打了什么主意，当然，也和他了解剑尊有关。
　　可下一刻，人王微微扬眉，只是……来了五位帝尊，都是高阶帝尊，大概不在你的预期中吧？
　　这位银月新王，好像计划出了一点差错。
　　他嘴角微微上扬，很正常，他从弱小时期就一直制定计划，一直到他现在……他所有的计划，就没有一次顺利进行过的，惊喜不惊喜？
　　他咧嘴一笑。
　　银月新王太年轻，若是在新武历练一些年，和自己一起闯荡一些年，就该明白，所有的计划，其实都是放屁……计划的过程，是不需要的，只需要一个结果即可！
　　看样子，来了这么多人，是出乎预料了。
　　他倒是想看看，这银月王，如何面对？
　　……
　　此刻的李皓，继续上浮，一言不发，直冲天方之界而去。
　　在哪开门，我说了算！
　　这就是主动权！
　　你们前面的，跑的再快，有用吗？
　　大道宇宙不开，你们还能强行开启不成？
　　有这能耐，早就强行开启了。
　　心中盘算着，并未着急。
　　局势还没失控呢！
　　比预期中多了几位帝尊罢了……
　　随着李皓直冲苍穹，苍穹之上，大道宇宙，好像隐约间有缝隙浮现，远处，有帝尊强行轰击，却是打了一个空，压根没触碰到大道宇宙。
　　有七阶帝尊脸色一变，侧头一看，暴喝：“裂缝在剑尊那边！”
　　不用他说，大家已经看到了。
　　连雾山都忍不住狂骂一声！
　　草！
　　不是说好了，在我前进的方向开门户吗？
　　怎么跑你那边去了？
　　银月王搞什么鬼！
　　难道说，都是幌子，这家伙要自己进去不成？
　　当初达成协议的时候，银月王很弱，如今可不弱，单纯看现在的气息，都达到了七阶了，也许也想着将天方垄断。
　　他迅速调转方向，直奔李皓那边而去。
　　这混蛋！
　　他都想骂人了！
　　后方，光明之主、云霄之主，也迅速调转方向，更远处，五位帝尊，直接穿越界壁，直奔此地而来，红月之主也是面露喜色。
　　来的刚好！
　　大道居然刚呈现，还没彻底开启，好事，他还以为自己来的稍微有些迟了，没想到裂缝才开，这是天方都在等自己吗？
　　轰！
　　就在此刻，天空，一道巨大的裂缝呈现，又迅速压缩，渐渐地，呈现出一道门户的样子。
　　与此同时，下方，暗魔岭。
　　忽然，一道光芒，夹杂着强大无比的帝威，直奔苍穹而去。
　　好像受到了召唤一样！
　　九阶帝尊的威压，溢散而出。
　　光明之主他们都是一惊！
　　下一刻，一方满是棋格的棋盘，浮现在天地之间。
　　“道棋！”
　　有人惊呼一声，“九阶帝兵！居然在暗魔岭！”
　　这时候，好像隐约明白了点什么。
　　这天方宇宙的开启，也许和这九阶帝兵有关，此刻，不少人瞬间火热，哪怕原本不报太大希望的七阶帝尊，也瞬间火热了。
　　因为传闻，道棋，也是一方八阶宇宙锻造而成的。
　　这就相当于，此地不单单有一座九阶宇宙，还有一座八阶宇宙！
　　这……太让人惊喜了。
　　哪怕几位八阶夺走了大道宇宙，可道棋，总得给他们分杯羹吧？
　　而这时候的李皓，身上一股黑暗气息一闪而逝，冷笑一声，声如洪钟：“你们死心吧！这天地，这世界，这道棋，都是我的！”
　　“天方之主留下的传承，我已继承一些，若非如此……这大道宇宙，哪有那么容易开启？今日，是我李长生的证道七阶之日……你们想夺宝，也要问问我手中的剑答应不答应！”
　　话落，道棋直奔李皓而来！
　　一个瞬间，道棋穿透虚空，浮现在李皓身边。
　　那些帝尊都是一惊！
　　难怪！
　　“雾山，助我一臂之力，等我拿下大道宇宙，这道棋，便是赏你的，助你摆脱云霄的控制，独自成为一方八阶宇宙之主！”
　　雾山迅速破空而来，压根没回应。
　　你这小子，说话真真假假的，现在就当没听见好了，你居然连道棋都给折腾出来了，这么一搞，动静太大了，你到底想干嘛？
　　想干嘛？
　　李皓直奔大道宇宙内部而去，暴喝一声：“光明之主、人王、雾山，助我一臂之力，阻拦其他人，等待裂缝封闭，待我再出宇宙之时，便是这些人的死期！”
　　话落，人已经直奔裂缝而去，瞬间钻入了裂缝之中。
　　下一刻，雾山第一个抵达。
　　脸色微变。
　　我……进不进去？
　　按照他和李皓的协议，此刻，红月之主来了，他不需要守裂缝，直接进入也行，可是……
　　红月之主的到来，还带着多位帝尊，显然破坏了一些原本的计划。
　　那我还要守在这吗？
　　李皓，显然是这心思。
　　稍微迟疑了一下……雾山一咬牙，一瞬间，堵在了裂缝之前，一股强大的力量席卷而出，整个天地化为云山雾海，后面冲来的几位帝尊，都是变色。
　　一位位大道之主，纷纷出手！
　　轰！
　　天崩地裂。
　　此刻，云霄之主也是暴喝一声：“雾山，你到底在做什？大道宇宙就在眼前，哪怕你要脱离，此刻也是你的机会，你居然为一位六阶守门户？”
　　雾山，真的在守门户！
　　该死！
　　丢人现眼。
　　这剑尊，有什么资格，让他云霄之界的第二号人物守门户？
　　雾山，你脑子里装了什么？
　　他很愤怒！
　　哪怕雾山直接脱离了，争夺大道宇宙，他都觉得比现在强，你雾山不愿意为我卖命，结果，你给一个六阶卖命？
　　混账！
　　这简直就是打脸！
　　而光明之主，眼神闪烁了一下，没有吭声，微微凝眉，明堂让他阻拦云霄之主……可是，现在什么情况？
　　他有些看不懂了。
　　何止他们，雾山其实也看不懂了，李皓进入了大道宇宙……这就很古怪。
　　……
　　“前辈，将这些人，全部关进来，他们有可能夺取大道宇宙吗？或者直接攻破大道宇宙，从这出去？”
　　李皓此刻迅速询问了一句。
　　道棋中传来声音：“全部？外面十多位七阶帝尊，还有数位八阶帝尊……这么多帝尊，强大无比，联手的情况下，还是能攻破的，毕竟如今的大道死寂，可不是当年！”
　　能攻破！
　　前提是，他们联手。
　　显然，这大道宇宙的确强悍。
　　“还有……你想让我将你从这传送出去吗？可以倒是可以……消耗的能量会更多，你手头上那位六阶都不够，穿透大道宇宙的界壁很难……在外面，倒是足够了，在里面，将你传送离开，肯定不够的！”
　　道棋也看出了一些李皓的打算，将人关进来，他传送离开……想法很好，很美。
　　可是，难度暴增。
　　这也是之前，为何李皓没想进入的原因，可现在却是主动进入了。
　　局势稍有变化，那就稍微改变一些。
　　还有一点，李皓借力的时间快到了。
　　实际上，时间过的很漫长，一分钟，对于顶级强者而言，很长了，可到了此刻，连红月之主都出现了，李皓的时间，也快到头了。
　　按照原本的计划，一分钟也够用了，此刻的李皓，应该在外阻拦一些人，而不是进入此地，游走大道宇宙。
　　轰！
　　外面，已经爆发了战斗，有人强行往里闯了，雾山帝尊，正拦着门户，和人交手，可一眨眼，便是节节败退，因为出手的七阶，不止一位。
　　雾山帝尊，以一敌众，显然不敌。
　　光明、人王几位都没出手，不知是在等待时机，还是压根没把李皓他们之前商量好的事当回事。
　　到了这时候，计划好像完全错乱了。
　　这些强者，压根是不可控的，不是李皓想让他们打谁就打谁的！
　　云霄之主虽然没出手，可也没人阻拦他，红月之主带人迅速抵达，也没人出手阻拦……所有人，都迅速停下，看了一眼雾山，好像在等待什么。
　　等待云霄之主！
　　作为八阶的大道之主，此刻的他，其实有选择，要不帮雾山，要不……直接镇压雾山，雾山抽取的力量，来源便是云霄宇宙。
　　……
　　大道宇宙之中。
　　李皓迅速前行，没管后面如何，他也感知到了一些情况，人王他们都没按照自己的计划来……有些遗憾，但是也没太当回事。
　　这些人，显然不是自己能命令的。
　　倒是坚定了一些李皓的想法……靠谁都不行，哪怕人王，不是说人王故意如此，只是此刻时机在人王看来，不合适，他出手对付谁？
　　对付红月之主吗？
　　他就算能匹敌红月之主，还有四位七阶在呢。
　　所以，他们有自己的判断……并非李皓的属下，会完全执行他的命令。
　　这两位，都在等待时机。
　　李皓耳边，再次响起了虚影的声音：“他们好像不准备现在出手……要不关闭大道之门，他们进不来，就熬下去好了，一时半会的，这些人也无法开启大道宇宙。”
　　李皓没理会道棋，依旧直奔虚空而去。
　　速度极快！
　　他好像也不在意外面如何了，沿着感知，一路朝前，过了一阵，力量开始消退了，李皓稍显虚弱，但是也不算太弱。
　　一分钟到了，这一分钟，七阶之力，除了展露一下剑尊的威能之外，好像也没什么作用，浪费了这一次的借力。
　　虚影心中叹息一声……还是太弱了。
　　时光修士，虽然强悍，可现阶段还是弱小……无可奈何。
　　一团糟！
　　李皓却是眼神一亮，他已经看到了一个世界，闪烁着微弱的光芒，“前辈，这是银月世界！”
　　我知道！
　　然后呢？
　　一个中等世界，与世隔绝，里面帝尊都没一个，我又不是不清楚。
　　你找到了银月世界，又有何用？
　　“银月双道宇宙都在这！”
　　李皓迅速道：“前辈，能帮我一个忙吗？”
　　“说！”
　　“稍微遮掩一下大道波动，我要从双道宇宙降临！”
　　虚影一怔，啥意思？
　　降临到哪？
　　“前辈能做到吗？”
　　“天方界内？”
　　“对。”
　　“那行！”
　　“好！”
　　李皓什么也不说，迅速靠近银月世界，一瞬间，他好像钻入了一方大道宇宙之中，连带着道棋也进入了其中，只是一刹那，道棋就察觉到了一些异常。
　　双道宇宙……有点意思。
　　虽然李皓这么说，可虚影也是第一次见。
　　只是，很弱啊。
　　三阶的宇宙。
　　这地方，全给你掌握也没用啊。
　　而此刻，一颗时光星辰，被李皓迅速具现出来，两方宇宙，好像瞬间合一了，虚空中，浮现出了一颗颗星辰，李皓迅速锁定了一颗。
　　下一刻，直奔那颗星辰而去。
　　反正，道棋没看明白这家伙要干嘛。
　　李皓迅速靠近星辰，这星辰闪烁，不算太强，给道棋的感觉，还没到帝尊层次，当然，有些接近了，但是连帝尊都不是……
　　就在此刻，李皓的长河浮现，开始挖掘这颗星辰……
　　虚影疑惑：“你要降临到这个人体内？这人很弱，你降临了，实力也会削弱许多，你本来……就不算太强……”
　　你要干嘛？
　　李皓迅速道：“前辈，待会你帮我遮掩一下波动，另外，将银月帮我隐藏一下，以免被人发现银月……其他的，就不需要前辈帮忙了！”
　　这也是之前提的条件，虚影倒是没拒绝。
　　在天方宇宙中，遮掩一下银月，也不是什么大问题。
　　只是……眼睁睁地看着李皓，挖掘那颗星辰，好像挖掘出了一条通道，这家伙没从来的地方出去，也没另外开辟门户，而是走这里……多此一举的感觉。
　　干嘛呢？
　　虚影没看懂……但是，也懒得管了。
　　眼睁睁地看着李皓一点点融入那颗星辰，此刻，好像和星辰合一了，虚影这才有些意外，有意思，这颗弱小的星辰，居然能承受李皓的能量。
　　仿佛……同源？
　　这是，李皓的传人吗？
　　虚影想着，也帮着遮掩了一下波动，不算太强烈的波动，外界大战爆发，七阶八阶交手，也没那么明显。
　　“你传人？”
　　“我师父！”
　　“……”
　　虚影无言，你师父？
　　你师父……没到帝尊？
　　卧槽！
　　真的出乎预料了。
　　怪不得能量极其融洽，只是，你降临你师父身上，有啥用？
　　你现在只是四阶帝尊，哪怕比寻常四阶强大，又没法借力，你出去了，还能如何？
　　李皓没理会，渐渐地，开始顺着虚空消失。
　　很快，星辰暗淡了下来。
　　道棋悬浮其中，忍不住笑了，“也不怕我直接吞并了这一方世界！”
　　虽然很弱小，可好歹也是特殊的双道宇宙，倒是够信任我的，当然，我也看不上这一方三阶宇宙便是。
　　很快，一股气息闪烁了一下，将整个大道宇宙和银月世界，全部遮掩了起来。
　　偌大的虚空，弥漫着无数暗淡的星辰。
　　银月在这其中，丝毫的不起眼。
　　……
　　外界。
　　袁硕这些人，正在捡漏，其实漏也不大，到现在，也就李皓杀了几位帝尊，能量溢散了一点，剩下的就是一些顶级帝尊交手，溢散的一些余波，太强了还不敢吸收，只能吸收一些边角料。
　　跟个捡破烂的似的！
　　袁硕，也是这群破烂大军中的一员，正在四处捡漏……看起来很凄惨，心情也不是太好，他认出了李皓，看到了李皓进入了大道宇宙，也听到了李皓的声音，让人王他们出手。
　　结果，就一个雾山出手了……袁硕心中骂骂咧咧的。
　　觉得人王不给面子！
　　李皓得罪红月，可不是自己得罪的，而是为了新武得罪的，结果人王压根不给面子……
　　正心中骂着，忽然脸色一变。
　　并未多说什么，迅速找了个地方，盘膝坐下，很快，身上气息强悍起来，只是一个瞬间，一股帝尊气息浮现……瞬间消失。
　　下一刻，袁硕好像有些难受，脑海中浮现出自己的声音：“你这混蛋东西，你从我体内钻出来做什么？”
　　这小子，干嘛呢？
　　也就老子体质还不错，否则，你一个四阶帝尊，从我道脉中钻出来……要人老命了，要不是咱俩能量相当契合，他一个天王，能被瞬间挤爆炸！
　　“老师，先闭嘴！”
　　“……”
　　不孝子！
　　大逆不道！
　　让谁闭嘴呢？
　　袁硕心中狂骂，不过还是闭嘴了，没说什么，李皓要跑路了吗？
　　这次，好像也没啥收获啊，现在大道界域门户还开着，这不是丢了大道宇宙吗？
　　还是说，先关了再跑路？
　　上空，雾山帝尊已经坚持不住了，也在狂骂，我挡不住了，他要进去了，其他人进不进去……他也没办法管了，说好的新武人王、光明之主都会出手的，结果……没出手好不好！
　　雾山已经准备进入其中！
　　就在此刻，一直没什么动静的云霄之主，忽然轻哼一声，雾山只觉得自己气息瞬间动荡了一下，轰隆一声巨响，他被一位帝尊，直接一击打中，瞬间浑身浴血！
　　他侧头看向云霄帝尊，云霄帝尊一脸漠然，并未说什么。
　　是的，他在镇压雾山！
　　雾山帝尊也没说什么，早就该有这样的准备，只是他还是有些错估了界主，他原本想着……就算界主要翻脸，也是自己彻底脱离的时候。
　　事实证明……不需要等到那时候。
　　对方先下手为强了！
　　正在迅速剥夺他的大道之力。
　　云霄之主什么话都不说，你都要走了……我岂会同意你带着能量离开，大道之力先留下来再说。
　　七阶巅峰的雾山，虽然大道之力很难剥离。
　　可此刻，雾山正在鏖战，恰好是时候。
　　换一个时间，还不好收拾。
　　强行剥离，还伤了大道宇宙根本。
　　雾山帝尊也不悲哀，只是一声苦笑：“稍微早了点……倒也正常！”
　　毕竟，我要走了，只是，原本还有些单纯的想着，你多少会顾念一点旧情，你看，此刻其实很适合我脱离，我没有脱离，其实也是担心，光明之主他们盯上你。
　　可惜……云霄好像觉得，是自己不能此刻脱离一般。
　　心中叹息一声，雾山很快恢复笑容，下一刻，一股磅礴之力，震荡天地，席卷四方，强大的力量，溢散四方，天空中好像浮现出一方宇宙！
　　云霄之主微微变色，就在此刻，他的云霄之界，直接呈现了出来。
　　其中，一颗巨大无比的星辰，直接闪烁而来，雾山帝尊看着他，隔空相望。
　　云霄……这一次，真要道别了！
　　“我只剥离七成之力，再还你三成红月之力……保留初入七阶之力，对你而言，没有太大的损失！”
　　雾山声如洪钟：“你若是强行阻拦，鱼死网破，损失的只会更多，云霄，好聚好散！”
　　云霄之主脸色冰冷！
　　看着他，有些低沉：“你在此刻，脱离云霄，这算是好聚好散吗？你明知道情况如何，你明知道天方大道宇宙对我的重要性，你也知道，我云霄在这四方界域，并不占据优势……你非要此刻离开，雾山，这就是你所谓的好聚好散？”
　　雾山叹息一声：“人各有志……我说了，只剥离七成之力，对你而言，并无太大损失，事后，若是机会合适，我若是还能拼死一位七阶……夺来的大道之力，全部归你，纵然不足以全部弥补损失，也差距不大了！你还要我如何？这么多年了，你交代的一切，我都按照你说的，一丝不苟的完成，不是一年两年，我成七阶都有三十万年了，太长久了，这些年，你们闭关，你们修炼，界内所有一切，几乎都是我在做……还不够吗？”
　　“哼！”
　　云霄之主冷哼：“那是看重你，你不识好歹吗？”
　　雾山轻笑：“可我……明确拒绝过，我说，我想休息一段时间了。”
　　云霄之主没有理会，只是依旧阴冷地看着他。
　　他知道人王、红月、光明几位，好像都在等待着这一次的机会，但是，他知道，雾山不会给他们机会的，他只是看着雾山：“你现在剥离七阶之力，我可能会死在这，而云霄，可能会覆灭！”
　　他反而不惧什么，他了解雾山。
　　这一刻，他露出一抹笑容：“雾山，此刻，你强行脱离，也不是不行，正如你所言，你剥夺七成，换成平日，关系不大，可现在呢？你……希望云霄覆灭吗？”
　　他伸手一指，指着外围几人，冷笑一声：“他们，如同恶狼，一旦看到我有虚弱的机会，必然会趁势而入！可现在，你和我已经很难共存……雾山，放弃所有力量，我给你一个机会，让你脱离，或者保存六阶之力，这是我最大的底线！”
　　六阶！
　　虽然只是一阶之差，却是天壤之别。
　　在这种情况下，保留六阶实力，可以说……几乎是送死的节奏。
　　雾山看着他。
　　云霄之主依旧淡然：“实话告诉你吧，在这之前……我将大道之中，大量能量，转移给了深海，深海，即将跨入七阶巅峰！我现在，勉强维持八阶罢了，你一旦再强行脱离，抽走力量，我可能会跌落境界……”
　　此话一出，四周，一位位帝尊变色。
　　光明之主几人都是有些意外，真的假的？
　　而他身后的深海，身上忽然展露出一股强大的气息，再也没有被人王一刀劈下，差点崩溃的迹象，此刻，有些复杂，看向雾山：“雾山，界主……说的没错！你此刻强行脱离，界主可能会掉阶，界主很信任你，他相信，你不会将云霄置于死地！”
　　雾山愣住了。
　　他看向两人，此刻，四周围攻的那些帝尊，都选择了住手，一时间，不少人都在看着雾山。
　　没想到，在这还能看到这样的大戏。
　　不是强行镇压，而是……用云霄世界的安全，用云霄界主是否掉阶为代价，去赌雾山的良知。
　　有的帝尊都想笑。
　　疯了吧？
　　指望一位七阶巅峰帝尊有良知……云霄之主是不是疯了？
　　这一刻，大家倒是不着急了。
　　虽然剑尊已经进入了其中，可大道宇宙依旧安静，好像还没有复苏的迹象，加上八阶帝尊在这附近守着，大家只能趁乱一哄而上！
　　雾山如何选择……倒是一件很有趣的事。
　　……
　　“无耻！”
　　袁硕忽然暗骂一声，脑海中浮现声音：“这云霄之主，是用道德约束那雾山吗？换成是我，绝不会接受这样的胁迫，小子，你觉得呢？”
　　我就要脱离！
　　你掉阶，死你的，关我屁事！
　　只要我没道德，谁都约束不了我。
　　还有那深海帝尊，看样子，云霄内部已经达成了一致，雾山可以走，但是绝不能带走七阶之力，大道之力要留下来，云霄之主，用雾山的能量做了人情，获得了其他几位帝尊的支持。
　　否则，雾山人缘还不错，可人缘不错没用，对七阶帝尊而言，分享一位七阶巅峰的力量，这样的好处……远比友情重要！
　　“好事！”
　　李皓笑了，传音道：“老师，天助我也！”
　　什么情况？
　　天助你个屁，我看老天都在针对你，这位好像和你还是一伙的，真放弃了七阶巅峰之力……你想干点啥都难了，这么多强者，也就这位还听你的。
　　“雾山是个重信义的人，他会放弃力量的！”
　　李皓迅速开口：“他和我达成了一些协议，而且，每次都在忠实的执行，对外人都如此，对云霄世界，云霄之主虽然恶心，可雾山，不会真的让他跌落境界，这才是云霄之主有恃无恐的原因！他们了解雾山，我只是和他有短暂的接触，都能看出来，何况他们……”
　　所以，雾山其实还算个老实人，哪怕很聪明，可是，有时候，不是聪明的问题，而是心中有一些底线，无法去打破！
　　云霄之主，用很恶心的手段，用云霄世界的生死存亡，去胁迫他……哪怕他知道，雾山也许也会选择放弃！
　　此刻，李皓迅速动用道棋烙印，传音道：“空寂，别等了……迅速去雾山那边，想办法转达光明帝尊，条件变了，不用对付云霄之主，让他保住雾山一命！雾山放弃了力量的情况下……你带走雾山！”
　　远处，空寂也是一怔。
　　计划变了吗？
　　他也没多说，迅速直奔天空而去，此刻，也没遮掩气息，在这群强者面前，也遮掩不住，不少人看了下方一眼，并未太过在意。
　　有人倒是认出了他的气息，比如红月之主，眼神有些阴冷，但是没说话。
　　光明之主还在这呢！
　　而光明之主，侧头看了一眼自己的儿子……微微皱眉，此地不适合儿子来，既然隐藏了，就隐藏的干脆一点，忽然暴露，是计划被打破了吗？
　　“父亲……待会雾山放弃力量……你保他一命，强行进攻，打破现在的僵局……至于其他的，随父亲发挥吧，将雾山性命留下即可！”
　　这么简单的吗？
　　光明之主倒是没说什么，这样的话，倒是容易。
　　而就在此刻，雾山帝尊看了一眼云霄他们，又看了看大道宇宙内部，面色渐渐有些平缓下来，一切，比预期的还要恶心。
　　云霄，这位世界之主，居然用世界的安危，去威胁他一个要脱离世界的人，多可笑？
　　他明白！
　　很明白！
　　可是……他笑了笑，看向云霄，看向深海：“看样子，云霄内部达成了一致了，不希望我带走一点能量，对吗？”
　　两人无言。
　　就是如此！
　　“其实，我就算强行脱离，云霄，你也未必会掉阶，真到了那时候，大不了将赋予深海的大道之力，再次收回，我相信你有后手，不会真的赌我的良知……”
　　他又看向深海：“其实，你也清楚，但是，你走出来了，其实，也是在告诉我，我带走了能量，你就无法进入七阶巅峰了，如此一来，昔日情分，就化为敌意了吧？”
　　深海脸色复杂，不说话。
　　是的！
　　可我……也想成为七阶巅峰啊！
　　“哎！”
　　雾山叹息一声，有些遗憾，终究还是高估了这些家伙，我以为，你们会用硬一点的手段的，是我太高看你们了。
　　“为你们这些人卖命多年……真的不值得！”
　　摇头，轻笑一声，有些蔑视：“我早就有这样的想法，现在，倒是证实了，我选择脱离，其实是正确的，因为……你们不值得我为你们付出太多！”
　　“今日，我将一切，还给云霄，从此以后，我再也不欠你们的，不，我本就不欠你们的，只是，云霄世界，生育了我，养育了我……既如此，我将云霄获得的一切，还给云霄便是！”
　　话落。
　　轰！
　　一声巨响，天崩地裂，原本要脱离的星辰，忽然在云霄大道宇宙内部炸裂开，一股强悍的能量，瞬间涌入大道之中！
　　云霄之主和深海帝尊，迅速汲取大道之力。
　　而雾山，浑身布满了裂痕，气息瞬间萎靡，一瞬间，从七阶跌落，他也没在意，只是侧头看了一眼后方的大道宇宙，叹息一声。
　　合作，到此为止了！
　　我倒是想的很美好……可现实，没那么美好，这就是给人打工数十万年的下场，没有自由身，始终，都是如此的卑微！
　　银月王，看样子……这次，我们都失败了！
　　而四周，好像有帝尊嗤笑一声。
　　愚昧！
　　没觉得雾山多么的伟大，只觉得他太愚蠢，到了这地步，我就是翻脸了，也不可能真的放弃带走力量，你七阶巅峰之力，云霄之主也不敢轻易和你撕破脸的。
　　真是个白痴！
　　下一刻，云霄之主，忽然探手朝他抓去！
　　而就在这时候，忽然，一刀浮现，一轮大日浮现。
　　人王和光明之主，忽然同时出手了！
　　人王哈哈大笑：“老家伙不错，来我新武，新武欢迎你加入！”
　　一刀斩击天地！
　　他看上了雾山了。
　　虽然力量没了，有什么关系？
　　七阶的感悟还在，道还在，只是没了能量罢了，虽然想恢复，很难很难……但是，只要夺取一方七阶大道宇宙，这雾山，能瞬间成就七阶！
　　人王看好他！
　　光明之主，则是因为对儿子的承诺，也出手了，两位顶级强者同时出手，让云霄之主瞬间变色。
　　该死！
　　“你们，本座在清理云霄叛逆……你们敢！”
　　“聒噪！”
　　人王之刀，瞬间落下！
　　轰！
　　天崩地裂！
　　却不是云霄之主出手，而是身后，红月之主瞬间出手，这一瞬间，几位帝尊，同时朝人王杀去，强悍的大道之力，让人王都变了脸色。
　　玛德，一群人欺负一个，要脸不？
　　好吧，习惯被群殴了！
　　银月新王让他出手，他没理会，也因为这一点……红月明显盯着他，出手，便是对方出手杀他的时候，对银月王，人王也没太多的歉意，这时候，各顾各，你小子招惹来的人可不少。
　　没那么容易收拾！
　　而光明之主，也是一拳打出，光明神拳，强悍无双，一拳打出，天崩地裂，直接将云霄之主的招式镇压了下去。
　　深海帝尊也出手了！
　　巨大的手掌，直奔雾山而去，就在这时候，耀阳帝尊瞬间出手，冷哼一声：“雾山虽蠢，可也不是你这种人能杀他的！”
　　之前，雾山没事找茬，让他丢了颜面。
　　他很不爽！
　　可是……再怎么着，他和雾山，也是号称天方域最强两位七阶，云霄雾山，光明耀阳，都是齐名的人物。
　　深海，算个屁？
　　他也配和自己齐名吗？
　　轰！
　　强者们纷纷出手，云霄之主见状，瞬间皱眉，没有理会，瞬间抽手，一瞬间，朝大道裂缝挪移而去。
　　雾山的麻烦，已经解决了。
　　少了一桩麻烦，此刻，哪有心思和他们较劲！
　　剑尊进去有一会了，现在不进大道宇宙，何时才进？
　　雾山，没了力量，只是废物罢了，想杀，迟早都能杀。
　　他瞬间挪移而走，深海见状，也急忙摆脱了耀阳……
　　这一刻，其他帝尊见状，纷纷直冲大道裂缝，而雾山帝尊，看了一眼云霄，也没吭声，迅速从空中坠落而下，一切，都和我无关了！
　　光明之主和耀阳帝尊见状，也瞬间冲入大道宇宙，云霄都进入了，他当然也得进。
　　那边，人王倒是狼狈的很。
　　转身就跑，一打一，对付红月之主，他都有些难受，何况是一打五……不过他倒也不着急，笑呵呵道：“还他么打我，再打，这些家伙进去，夺了大道宇宙，你死定了！”
　　红月之主冷冷看了他一眼，却是没急着进入，而是不断围攻他，好像要将他也一起逼入其中！
　　人王了然，叹息一声：“真是怕死……怕你进去了，一时半会出不来，我去对付红月？我是那种人吗？”
　　你就是！
　　红月之主没吭声，事实就是如此！
　　此刻的他，战力强悍无比，一股红月之力席卷天地，人王不入，他不敢贸然进去，否则……一旦人王真跑了，转身杀去了红月，这家伙战力极强，具备秒杀七阶的能力！
　　这可非同寻常！
　　人王见状，叹息一声，麻烦，这孙子，这是要将我强行逼入其中了！
　　他其实不太想进去……可这时候，衡量一番，冷笑一声，忽然直冲裂缝而去，瞬间钻入裂缝。
　　红月之主见状，这才放心，也冷笑一声：“进去！”
　　一瞬间，几位帝尊，同时朝裂缝飞去。
　　大道宇宙的争夺，还是进入后再说，不找到道源核心，也难控制大道宇宙。
　　一眨眼，这些人纷纷进入其中。
　　唯独雾山帝尊，此刻浑身无力，却是被一人接下，正是空寂。
　　雾山面色平静，只是看了一眼空寂，轻叹一声：“合作结束了，放我下去吧！”
　　空寂没理他，只是看了一眼天空，眼看着红月一方众人已经钻入其中，瞬间传音：“红月若有变故，可马上自创，寻机重伤自己……”
　　话，是对着最后的森兰帝尊说的。
　　森兰帝尊心中微惊，到了这时候，你们还没放弃吗？
　　可此刻，也顾不得去想了。
　　就在此刻，森兰帝尊忽然回头看了一眼……大道裂缝，忽然开始愈合，正在封闭，前方，红月帝尊几人也感知到了，红月帝尊微微凝眉，很快没再去管。
　　关闭就关闭了，反正强者都跑进来了！
　　何况，真想出去，大家联手之下，或者掌控了大道宇宙，自然可以出去。
　　……
　　就在裂缝关闭的一刹那，袁硕一个闪烁，浮现在空寂身边。
　　袁硕一把抓住雾山，雾山只是冷漠地看着对方。
　　就在此刻，耳边响起了李皓的狂笑声：“哈哈哈，发达了！”
　　“……”
　　雾山觉得他疯了。
　　还有，这家伙何时出来的？
　　正想着，李皓疯狂大笑，“快，快走……这次真发达了，虽然还有些麻烦……但是，我们可能要发财了！”
　　他大喜过望！
　　此刻，长河道印闪烁，天方宇宙也在天方世界中，不需要穿透天方大道界壁，道棋本尊虽然离去了，却也依旧具备传送之能。
　　刚杀死的回龙帝尊，迅速被李皓当成了燃料。
　　李皓直接从袁硕体内浮现，眼中露出狂喜之色，看向雾山，好像看到了宝贝一般，咬牙切齿：“拼了，雾山老前辈，这次，你可要给力一点！”
　　什么？
　　我都废了！
　　“四方大道宇宙……在等着咱们！”
　　李皓狂喜之下，就要开始传送，就在此刻，忽然抬头，一人浮现，看着封闭的大道门户，微微皱眉，看向李皓：“再开一下，我也进去！”
　　李皓一愣，你还在这呢？
　　我都以为你跑了！
　　黎渚！
　　“前辈要进去？”
　　“对。”
　　黎渚点头，有些遗憾，这些混蛋，居然没在外面开战，都跑进去了，太遗憾了。
　　害的自己白守了一场！
　　李皓看了他一眼，再看看雾山……迟疑瞬间，“前辈，有兴趣……换个地方干一票吗？”
　　一个雾山，我怕不够。
　　这一次，多了三方世界，应该够分。
　　“嗯？”
　　“红月！”
　　黎渚皱眉：“最少还有两位七阶……”
　　跟着这群强者，还有可能吃口肉，跟着你，不是送死吗？
　　再看雾山，微微一怔，好像意识到了什么，又看了一眼李皓……下一刻，瞬间钻入李皓的长河，李皓都一愣，你不是要走吗？
　　黎渚开口：“走！我要求不高，三方宇宙，分我一方就够，这位雾山道友，随你分……两大七阶，我可以拖一个！”
　　李皓稍显迟疑瞬间，很快一咬牙，点头，好！
　　虽然要求不低，但是对方主动开口，直接就是拖一个七阶……算了，干，把稳一点更好！
　　雾山还迷迷糊糊的，而李皓，瞬间启动传送。
　　一个瞬间，雾山就发现，自己被拖入了一个传送通道中，此刻，有些挣扎，“去哪……”
　　我都废了，你们还拖着我干嘛？
　　李皓咬牙：“待会，前辈拖住一个七阶，杀不杀的无所谓，黎渚前辈和剑尊对付一个，我们……杀其他帝尊，今日，赚大了，若是几位能进入七阶……可再回来，帮助人王他们！”
　　雾山还是怔神，可我废了啊！
　　这个家伙，到底有没有听懂我在说什么？
　　我说，我废了！
　　我是个废人了！
　　玛德，你聋了吗？
　　而李皓，仿佛压根没听见。
　　废了？
　　少废话！
　　速度快一点，再慢，拖延时间太长了，我怎么给你逆转时间……你才废掉一会，没关系，时间长了才麻烦，废话真多呢！
　　这一刻的李皓，大喜过望，果然，天都在帮我！
　　希望人王不会那么快被人干掉……毕竟，红月那边，带着好几位七阶呢！
　　“人王，坚持住！”
　　李皓暗暗喊了一声，我这边，夺取四方大宇宙，也是在帮你……
　　传送通道，迅速蔓延！
　　直奔红月方向而去！
　　天方世界中，一些弱小的帝尊，倒是没能进入大道宇宙，此刻也有人感知到了一些不同，有些疑惑，只是……天方大道宇宙还在这……很快，没人在意了。
　　此刻，都期盼着，能有点机会，捞点好处。
　　这些强者若是在大道宇宙中死了几个，也许会有大量大道之力溢散出来。
　　而李皓一行人，就在这种情况下，很快，一行数人，迅速落在了上一次空寂传送的地方。
　　“速度一点，快！”
　　李皓争分夺秒，直奔红月方向而去，不断震荡生死星辰，告诉林红玉，我到了。
　　直到此刻，才想起来，老师也被带来了，也顾不得多说，只是迅速叮嘱：“老师待会别乱跑，进入界域中，找个地方猫起来，躲起来就行！”
　　袁硕无语，也没说什么。
　　而没多久，剑尊带人抵达，一时间，双方汇合，剑尊看了一眼黎渚，微微皱眉，懒得搭理，黎渚也没理会他，双方虽然都来自新武，此刻，居然互不理睬，倒也有趣。
　　“快！”
　　李皓才不管这个，迅速带着众人，直奔红月而去。
　　一行人，疯狂加速，红月已经在望！


第493章 世界很精彩！
　　红月世界，近在眼前。
　　此刻，四大世界几乎环绕到了一起，天澜、沧江、月冥、红月，有两位七阶帝尊坐镇，坐镇红月的哀鸿，坐镇天澜的澜月。
　　而四方世界，可不止只有两位高阶帝尊。
　　关键在于，都是大世界，红月这边，加上森兰，实际上还有上百位帝尊，其他三大世界，帝尊之数加在一起，也过百。
　　这其实是五方大世界！
　　在混沌之中，五方大世界汇聚到了一起，其实也很难得。
　　不单纯只是两位七阶的事。
　　而李皓他们，一直只在算计高阶帝尊，只能说，艺高人胆大！
　　一些六阶巅峰帝尊，纵然不如七阶，可若是出现剑尊这样的变态，也很可怕。
　　“四方世界，除了森兰30多位帝尊，还有其他帝尊接近200位，其中，六阶帝尊最少10位以上，四阶五阶帝尊数十人，低阶帝尊上百人！”
　　此刻，李皓遥看四方世界，沉声道：“第一站，红月！先拿红月，再破三大世界，红月一位七阶……另外还有一位七阶，若是赶来救援，速度很快……其他帝尊救援会慢一些，也未必会来救援！”
　　“红月这边，我们虽然杀了六位六阶，可剩下的六阶不少，而且，其中一部分还是六阶巅峰，正在冲击七阶之境！”
　　而看自己这边……
　　人其实不少了。
　　新武这边有剑尊、黎渚，还有天极也算一个。
　　银月这边，李皓、洪一堂、林红玉、乾无亮、黑豹，以及还在这的荀若……袁硕可以不算了，太弱，实际上还有二猫，只是李皓没算。
　　还有空寂，以及留在红月的三位帝尊。
　　可大多都是低阶帝尊。
　　而红月，百位帝尊还是有的，哪怕森兰那边的人不出手，可没有森兰界主在，指望他们帮忙的可能性很小。
　　“雾山前辈！”
　　李皓看向雾山：“哀鸿帝尊不弱，前辈有把握迅速击杀吗？”
　　“我……”
　　我是废人！
　　他还想说，李皓喝道：“前辈，全力以赴，巅峰状态，在红月世界，在对方的老巢，有把握迅速击杀对方吗？”
　　雾山心中微震，迅速道：“能杀，但是很难！想杀一位七阶，难度很大……”
　　“那你，剑尊，联手如何？”
　　联手吗？
　　他看了一眼剑尊，不太清楚这位具体实力如何，剑尊一脸淡然，“短暂劈他几剑问题不大……”
　　李皓解释：“和我之前，一剑劈死回龙的实力差不多。”
　　那就很强了！
　　雾山迅速道：“这样的话……只要对方不跑，我们联手之下，我若是恢复巅峰战力，很快就可以杀他！”
　　很快！
　　“多快？”
　　“这……最少也要30秒，还得对方不跑……”
　　李皓点头，30秒，而今几方大世界几乎连在了一起，若是另外一位七阶来援，速度也会很快，对七阶帝尊而言，一个闪烁，就是极远的距离。
　　大概，最多也就30秒的样子。
　　若是真能在这个时间段内杀死对方……另外一位七阶来了，作用不算太大。
　　李皓迅速道：“我要雷霆覆红月！空寂，你来不断为我恢复，而我……回溯时光，为雾山前辈恢复，黎渚前辈，你帮我引导雷霆，用偷天换日之界，将我气息，引入红月世界！”
　　他迅速安排。
　　又道：“乾无亮，洪师叔，你二位，大道压天地，防止红月气息溢散，强者逃离，大道之力动荡……你们负责镇压暴动！”
　　“林红玉，你负责汲取生死，若是有人战死……”
　　他看向众人：“那就汲取他们的大道之源，等待复活！空寂，除了帮我恢复之外，你要一直盯着剑尊前辈，一旦出现问题，你迅速消耗，帮他恢复实力！”
　　众人纷纷点头。
　　到了这时候，哪怕黎渚和剑尊，也没说个不是，他们很清楚一个道理，到了最后关头，必然只能有一个声音。
　　而这一次的计划，其实两人都不算太过清楚。
　　对其他人，他们也不是太了解。
　　李皓很了解众人。
　　他怎么吩咐，自然要按照他说的来，这时候，谁若是还要夺话语权……可能会惹毛了李皓，一拍两散，一个都别想捞好处！
　　不过剑尊还是皱眉道：“别忘了，那上百位帝尊！上百，不是小数目，这么多帝尊，联手之下，都能杀死一位七阶了！”
　　别把这些人不当回事。
　　这些人，都是强者。
　　真以为他们吃素的吗？
　　李皓看向天空，混沌无天空，只有混沌，他笑了笑，看了一眼黎渚，“没事，黎渚前辈，你的偷天换日之法，到底厉害不厉害，今日便知！我要雷霆轰大道，破世界，镇帝尊！若是无法牵引足够多的雷霆轰击红月……那咱俩，就一起被劈死！”
　　黎渚：“……”
　　我见过人王的霸道嚣张，现在，刚认识这家伙，见了两次面，你这家伙，为何有种……不同于人王的嚣张。
　　“雷霆强悍吗？”
　　“很强！”
　　李皓沉声道：“我先前借七阶之力，必有七阶雷霆！而今，若是帮雾山前辈恢复，必有七阶顶峰雷霆……加上之前数次动用时光，纵然不能叠加到八阶，起码也是最巅峰的七阶雷霆，起码九道七阶雷霆之力劈下……”
　　黎渚沉默瞬间，点头：“可以！不过你我，恐怕都要承担雷霆，最少九道，一次堪比一次七阶全力一击，当然，分摊到了红月，也许没那么强，从七阶巅峰变成了初入七阶……我挡住问题不大，你呢？”
　　他觉得，他是没问题的。
　　可李皓呢？
　　李皓笑了，看向空寂。
　　空寂一怔，片刻后了然，有些无语，明白了，他迅速道：“我会不断复苏你，可是……一次性把你劈死了，我可不具备复活的能力！”
　　一次劈不死李皓，他可以不断去复苏李皓，可一次给劈死了……他的生死道，还没到那个地步呢。
　　“那就够了，另外，注意一下槐王三人的安全！”
　　话到了这地步，一瞬间，寂灭之界浮现，偷天换日之法浮现，黎渚也是一言不发，瞬间呈现出一方域，将众人笼罩。
　　所有人，都迅速遮掩气息。
　　前方，一轮红月已经在目。
　　从上次离开天方，李皓就一直在布局，在谋划，中途虽然出了点问题……可今日，到了收获的时候了，帝尊很多，可只要雷霆够强，大家一起承受，谁先被劈死，谁倒霉！
　　……
　　红月。
　　红月之主他们离去，其他帝尊，倒也没有太多的不安。
　　毕竟，这一次红月去了五位顶级帝尊，堪比一方八阶世界的全部巅峰战力了，云霄这些世界，不会全军出动的，所以，他们没那么担心。
　　此刻，倒是更担心，新武会否会来袭？
　　不过上次，新武那边没出手，意味着新武未必在这附近，也能让人安心一些。
　　七阶的哀鸿，此刻独自坐镇红月。
　　七阶的澜月帝尊，就在隔壁的天澜大世界，距离也不是太远，哀鸿倒是不太担心。
　　大世界，都有世界壁垒。
　　只要界门不破，一般人很难从界壁中进入，何况，这是有主的世界，并非无主世界，天方那样的九阶世界，若是有主，界门一关，八阶帝尊都难进去。
　　……
　　同一时间。
　　槐王忽然抬头。
　　作为新降的帝尊，他和森兰的帝尊不同，森兰的那些帝尊，虽然目前还有一些限制，可相对自由许多，而他……四周住的都是红月的帝尊。
　　其实，也算是一种监禁，代表红月方面，目前还没完全信任他们。
　　很正常！
　　此刻，槐王好像感知到了什么，或者干脆收到了讯息，不是太清晰，但是大概知道了一些情况，他看向不远处两位同样降服而来的帝尊……嫫和蝉秀。
　　这两位，加入红月之后，并未出卖李皓，其实就已经是最大的忠诚了。
　　毕竟，一个是八阶世界，一个是三阶世界。
　　他们反水卖了李皓，槐王觉得是正常的，没有，代表了还算忠心……尽管这俩人加入时间不久，槐王觉得，这俩还算可以。
　　此刻，传音道：“待会，会有一些变故！我们有两个选择……变故瞬间，我们直接脱离红月，放弃能量，等待救援！”
　　“第二……”
　　槐王稍显迟疑，还是传音道：“继续留下，和红月的帝尊们，一起抵挡！分享更多的红月之力，你我三人，迅速跨入三阶巅峰……只要机会合适，那两位进入四阶，也许我们也能顺势跨入四阶，需要冒险一些，二位如何选择？”
　　两人一怔，心中一动。
　　李皓，要来了吗？
　　可是，这里有七阶坐镇啊！
　　森兰界主也走了，这……还要袭击吗？
　　“槐王道友，你……你觉得呢？”
　　两人还是试探性的问了一句，这位来自新武的年轻人……槐王对他们而言，其实还算年轻。
　　可这位，他们现在可不敢小看。
　　槐王传音：“我赌第二种，这是机会！红月遭受重创，可能是一次大机缘，此刻脱离了，想再融入很难，红月之主毕竟还活着，大道宇宙不会破灭，最多重创，而我们……借机也许会获得更大的好处，前提是我们还活着。”
　　两人有些犹豫，这太危险了。
　　下一刻，看了一眼槐王，一咬牙，槐王这么聪明的人，这么贱的人……好吧，他们这么觉得的，他都不怕，都敢赌，这位号称新武之耻的家伙，他都不怕死，我们还怕吗？
　　的确是机会！
　　“槐王，银月王……能……能成吗？”
　　此刻，两人更担心这一点。
　　这里，可是有两位七阶帝尊啊，另外一位随时都会抵达的，而且，界域内帝尊很多的，对他们而言，那上百帝尊，都让人头皮发麻了。
　　加入红月之后，才能理解，为何大世界那么强悍，这么多帝尊，太可怕了。
　　“将吗去掉！不能成，都得死！成了，都能赢！”
　　槐王压根没考虑失败。
　　失败，大家一起玩完。
　　成功了，就是分享的时候了，所以，他只考虑赢了后的结果，至于李皓到底怎么做，他不去考虑，这个银月新王，他虽然认识不久，看起来也好说话，实际上，就是实打实的狠人。
　　而且，也是个更有耐心的家伙。
　　为了谋划红月大世界，对方布局了很久，放弃了七阶的森兰大世界，说实话，换成人王，早就干掉一个算一个了，哪会这么等下去。
　　……
　　虚空之中，乌云隐约呈现。
　　李皓面前，浮现出一颗星辰。
　　四周，道域弥漫，寂灭道域，偷天道域……空寂和黎渚，都在施展，李皓也呈现出一个个道域，将四周遮掩。
　　他前面，便是雾山帝尊。
　　此刻，雾山脸色变幻。
　　这是什么？
　　他不清楚，隐约有些猜测，只是觉得不可思议。
　　这是……时光吗？
　　逆转时光吗？
　　是的，李皓要做的，就是逆转时光，将他恢复，恢复到之前的巅峰时刻，此刻，李皓开口：“前辈，能量不可能凭空而来，此刻，让你恢复巅峰，不代表你能一直维持，只是我的能量，空寂的能量，暂时将你堆积到之前的巅峰状态，维持一段时间！”
　　“具体多久，我不清楚……不会太长！”
　　“事后，你还会散尽能量，只能靠吞噬大道宇宙去恢复……这次，成功了，你自然有足够的机会恢复，失败的话……那就没了。”
　　雾山沉重无比，看向李皓：“很逆天！除了混沌雷劫，还有别的代价吗？”
　　“寿元消耗一些。”
　　李皓判断了一下，缓缓道：“我一直动用时光之力，寿元快尽了！”
　　“嗯？”
　　雾山一怔，你，要死了？
　　差不多了吧！
　　李皓没说什么，多次动用时光，时光之力每一次回溯，其实都消耗不少寿元，但是……没关系，无所谓了。
　　他三生三死！
　　第四次，其实上次就该经历了，但是上一次，有空寂帮忙，他避开了第四次，这一次，很难再避开了，一直动用时光，其实消耗很大的。
　　这一次，成功的话，不在乎再死一次。
　　失败的，更不在乎了，失败，我可能就彻底死了。
　　时光开始回溯！
　　大量的时光之力，汇聚在雾山身上，只是回溯一阵，此刻的雾山，只是普通修士罢了，回溯起来难度不算太大，可当雾山身上，气息渐渐开始强大，李皓额头上，大滴大滴的汗液留下。
　　面色，有些苍老起来。
　　恢复一位七阶巅峰，没那么容易的。
　　哪怕只是临时恢复，对李皓而言，也是一次很大的消耗，一旁，空寂不断动用复苏之法，凝聚生命之花，给李皓恢复。
　　两人不断交错，这才足够一位七阶巅峰，暂时恢复一段时间。
　　能量，并非凭空诞生的，是以空寂和李皓的能量为代价，以李皓的寿元为代价，也只能换来，这位七阶巅峰帝尊，短暂恢复一阵。
　　这不算借力，比借力好一点，因为雾山，本来就是七阶巅峰，力量是足以掌控的，也能瞬间熟悉，不需要一个熟悉的过程，消耗的过程。
　　而一旁，黎渚脸色发白，越来越是惨白。
　　他的偷天之界，有些难以承受了，他已经感受到了无边的威压，那是混沌雷劫的锁定，带着愤怒的锁定，偷天之法是好，可是……一次次的避开雷劫，也一次次的加大了雷劫的强度和愤怒。
　　黎渚低沉道：“还要多久？也许很快……我的道域就要破碎了！”
　　道域一碎，气息暴露。
　　雷劫瞬间浮现！
　　这一次，不说是八阶雷劫，起码也是七阶巅峰雷劫，哪怕牵引到了红月世界，大家一起分摊来渡劫，也是个大麻烦。
　　雷劫分摊，也不是完全被削弱没了，只是削弱了一部分罢了。
　　“前辈再坚持一会！前辈想想……可是一方七阶大世界！”
　　“……”
　　黎渚无奈，废话，我知道。
　　否则，我能来吗？
　　两位七阶，数百帝尊，还要面临混沌雷劫，换个人，早就吓尿了，我还能在这和你说话，代表我已经很大胆了。
　　人为财死！
　　既然天方没我的机缘了，在这……怎么着也要捞一个！
　　就在此刻，雾山的气息，越来越是强悍了。
　　四周的道域，开始颤动，有破碎的迹象。
　　乌云，开始呈现，速度极快。
　　好像迫不及待一般！
　　带着愤怒！
　　……
　　红月世界。
　　哀鸿还在感慨，多少能清闲一下了，忽然微微皱眉，朝天空看了一眼，有些疑惑，为何……有种窒息感。
　　奇怪！
　　他稍显迟疑，迅速消失在原地。
　　……
　　片刻后，抵达界门附近。
　　红月世界，只有一个界门，如今红月帝尊离去，因为担心出问题，这边足足有4位六阶帝尊，以及七八位四五阶帝尊坐镇，哪怕七阶来了，一时半会的，也未必能破开几门。
　　“哀鸿大人！”
　　众帝尊看到哀鸿来了，纷纷行礼，哀鸿微微凝眉：“你们感受到了什么吗？”
　　“这……好像有点窒息感。”
　　一位六阶帝尊沉吟了一下，这才开口。
　　哀鸿皱眉，不止我一人感受到了吗？
　　这代表，可能真的有些问题了。
　　奇怪，什么东西，能给我带来窒息感？
　　他朝四周看去，此刻，李皓他们其实不在这，而是在另外一面。
　　他没看到什么，但是又不敢轻易离开，出了红月，就相当的危险了。
　　就在此刻，一位帝尊指了指侧面：“大人，那边……是不是出现了一团阴影？”
　　说罢，有些凝重：“不会是混沌巨兽，想要入侵吧？”
　　巨大无比的阴影，倒是有些像混沌巨兽来袭一样。
　　哀鸿也朝远处看了一眼，皱紧了眉头，混沌巨兽？
　　混沌中，混沌巨兽不少。
　　可是……强大是强大，关键是，它们哪敢袭击一方八阶大世界，不要命了吧？
　　“大人，要通知天澜的澜月大人吗？”
　　哀鸿皱眉道：“不着急，还没发现问题，贸然惊动其他世界帝尊……岂不是让人小看了我红月？不过小心一些……通知下去，让其他帝尊巡查四方，最近不要闭关了，若是真有混沌巨兽来袭，也要小心一些……”
　　他正说着，忽然，微微一怔。
　　此刻，红月世界，包括很是神秘的红月宇宙，好像都被什么东西附着上了。
　　是的，附着！
　　至于红月宇宙，秘而不现，一般情况下，外人难以捕捉的，可架不住，这边有三位帝尊，都来自银月世界，还带着少许的银月之力。
　　这也给了李皓锁定的机会。
　　没用的附着之道，再次建功！
　　偷天换日之法，进行了一次转移……就在这一刻，一朵巨大无边，甚至覆盖了大半个红月世界的乌云，瞬间遮掩了天地！
　　哀鸿一愣，带着一些不可思议，他认出来了……但是，又不敢认！
　　这……这是雷劫？
　　混沌雷劫？
　　他脸色剧变，想到了什么，脸色大变：“不好！这……该死……难道……吾主……”
　　红月之主，袭击了三大帝尊吗？
　　是的，这是第一想法。
　　大道盟约，他是知道的，也是参与者，他很清楚，之前大道盟约签订，一旦红月之主主动袭击其他世界几位帝尊，就会被混沌雷劫劈砍，八阶雷劫！
　　这是双方约定好的！
　　此刻，忽然浮现出这样强悍的混沌雷劫，他自然是第一时间产生了这样的想法，脸色一下子变了：“不要召唤澜月！”
　　这一刻，上天也许再次站在了李皓这边。
　　他不知道盟约的事。
　　但是，混沌雷劫，还是强悍的混沌雷劫，瞬间浮现，让哀鸿瞬间产生了一个想法，不是外敌入侵，而是……红月之主算计了三大界主！
　　背弃了盟约，所以，这才导致了雷霆出现。
　　若是李皓知道，此刻，他压根不需要担心两大帝尊一起出现，因为澜月帝尊出现，也许第一时间对付哀鸿，对方大概也会误会，是不是红月之主背弃盟约了！
　　很可惜，李皓不清楚，要不然……今日光是一个混沌雷劫，也许就能让他坐收渔翁之利。
　　而这一刻，哀鸿哪敢通知那位。
　　开玩笑！
　　澜月一来，看到了这一幕，你压根解释不清楚的，你怎么解释，红月忽然被雷劈？
　　他脸色变幻之下，迅速暴喝：“所有帝尊，呈现大道之力，抵御雷霆！快！”
　　该死！
　　当然，他不知道自己该骂谁，也许是骂红月之主，你好端端的，怎么又背弃盟约了？
　　早知道如此，你别签订啊！
　　就算签订了……你把森兰留下啊，说好了的，现在带走了森兰，留下了澜月，你是觉得，一个人对付不了四位七阶，所以才带走三位的吗？
　　真是气炸了肺了！
　　……
　　“咦？”
　　此刻，李皓他们也是一怔，李皓皱眉，有些奇怪。
　　何止他，其他人也奇怪。
　　雷霆出现了，结果……红月这边的哀鸿，好像脑子有问题一样，没来探查根源，也没来管他们，只是号令红月帝尊抵挡雷劫……这……是看穿了我们的计划吗？
　　因为按照原本的计划，雾山和剑尊，会埋伏在这，等对方来探查，瞬间给他雷霆一击，干死他完事！
　　结果，对方没来。
　　不但没来，甚至好像一点不意外雷霆的出现，迅速有了反应，直接号召红月的帝尊们，爆发大道之力，抵御雷劫。
　　什么情况？
　　剑尊看了一眼李皓，有些同情，你的计划，好像……又被人看破了。
　　雾山也是吸气：“这哀鸿，看样子也是个多谋擅断之辈啊！”
　　这一瞬间，直接选择防守，虽说防守也存在很大问题，可是，防守的话，还有机会，等待另一位七阶来援！
　　这下，麻烦了啊！
　　当然，实际上是他们想多了，哀鸿哪是什么多谋善断，只是第一时间想到的是自家的老大，背叛了盟约，导致被雷劫袭击，此刻，除了防，还能怎么办？
　　他都生怕被隔壁的天澜世界澜月帝尊看到，若是看到了，对方一定会和他一样的想法……要出事了，搞不好会被澜月袭击！
　　可这样，也算是错打错着，他没去探查根源，倒是避开了被诸多强者，直接围攻的下场。
　　否则，也难逃一死。
　　而李皓，心态都不好了。
　　有些郁闷！
　　欲哭无泪！
　　我的计划，就这么多漏洞吗？
　　是个人，就能看穿了？
　　哀鸿……没想到啊，红月世界，还有人没被欲望掌控，居然忍住了好奇，疑惑，而是第一时间防守，真他么见鬼了！
　　无奈之下，李皓看着雷霆迅速降临，此刻，不止降临在他头上，还有空寂、黎渚都有，倒是雾山反而没有，他只是受益者，不是操控者。
　　另外，就是无数雷霆，瞬间涌入红月世界。
　　朝着那些帝尊，分散劈去！
　　强悍的雷霆之力，瞬间开始爆发，李皓咬着牙，玛德，气死了！
　　哀鸿居然不出来查探情况！
　　他也许知道了，敌人是谁……毕竟混沌雷劫，是我的专属……虽然这次的雷劫太强大，不符合李皓的实力，可凭空出现雷劫，不猜李皓猜谁？
　　李皓咬牙切齿！
　　“不能等了！对方也许通知了另外一位七阶，再等下去，两位七阶汇合，我们麻烦就大了，趁着其他帝尊还在渡劫，雾山前辈，剑尊前辈，二位……强行破界，强杀他！”
　　此刻，别无选择了！
　　双方，都在进行误判，没办法，混沌中通讯太容易失联了，没办法掌握第一手情报，李皓不知道盟约的事，而哀鸿更不知道剑尊他们在附近的事。
　　剑尊，不是在天方吗？
　　红月之主走的时候，还提了一句呢。
　　……
　　轰！
　　这一瞬间，无数雷霆，从天地上空降临，红月的帝尊们，都傻眼了！
　　好强大的雷劫！
　　完了！
　　而此刻，上空，哀鸿暴吼：“联手，抵御雷劫！快！”
　　有帝尊骇然：“哀鸿大人，为何会诞生雷劫？”
　　哀鸿怎么好意思说，是红月之主背弃了盟约，只好吼道：“不用管，大概率……大概率是吾主夺取了大道宇宙，有可能……跨入了九阶！诸位，这是机会，我红月的机会，哪怕死，也要挡住雷劫，挡住了，吾主进入九阶，自然可以复活我们……”
　　这么一说，众人倒是安心了一些。
　　原来如此！
　　下一刻，一个个兴奋无比，真的吗？
　　九阶？
　　这……太不可思议了。
　　而此刻，槐王几人也有些发怔，九阶……
　　因为情报的诧异，他们都有些疑惑，这……到底是李皓造成的，还是红月之主造成的？
　　然而这一刻，没机会多想了。
　　此刻，雷霆直接降临了！
　　轰隆隆！
　　无数雷霆，瞬间降临下来，哀鸿首当其冲，雷霆打下，打的他微微一个颤动，而下方，无数帝尊，都是浑身一颤，他们联手之下，才勉强挡住了雷劫。
　　几位六阶强者，更是疯狂爆发！
　　挡住！
　　雷霆最少有九道。
　　而就在这时候，哀鸿脸色微变，他感知到了一股七阶气息，虽然有些不像天澜那边澜月帝尊的……可此刻，他一咬牙，还是飞身而起，暴喝一声：“你们抵御雷劫，我出去一会，很快回来！”
　　“大人……”
　　此刻出去？
　　哀鸿暗骂一声，不然怎么办？
　　他得将澜月挡住才行！
　　否则，一旦澜月杀进来了，看到大家都在渡劫，傻子也知道发生了什么，他尽量得让澜月知道，没渡劫，只是我界域内出了点小问题。
　　……
　　“嗯？”
　　雾山又愣住了，“他……好像要出来！”
　　剑尊也是一愣，两人这时候都很迷糊。
　　你哀鸿既然看透了，你还出来，送死吗？
　　可你没看透……你刚刚瞬间选择防守，也不对劲啊。
　　雾山无语了，此刻，也顾不得许多了：“不管了，出来就杀了他……”
　　玛德，什么情况？
　　他也被这哀鸿弄的有些头昏脑涨的！
　　自己的力量还不知道维持多久，先下手再说，其他的……等等再看。
　　这一次，打的有些稀里糊涂的。
　　他也不管这些了，当哀鸿从界门出现的一瞬间，雾山瞬间出手，丝毫没有留手的意思，也将之前的愤怒，之前的不甘心，之前的沮丧，全部发泄了出去！
　　打死你这个孙子！
　　混蛋！
　　都是你，逼的我放弃了力量，你怎么能如此无耻？
　　轰！
　　巨响声，瞬间响彻天地！
　　哀鸿一个倒退，下一刻，脸色一变，看向对面，他愣了一下，不是澜月！
　　该死！
　　不是澜月！
　　是……雾山！
　　他认识雾山，一个瞬间，他面色剧变：“怎么会是你！”
　　雾山，怎么会在这？
　　再下一刻，愈加震撼：“剑尊？”
　　不可能！
　　这不可能，剑尊不是在天方吗？
　　为什么来的是他们？
　　剑尊和雾山，也是一怔，废话，不是我们是谁？
　　哪怕没猜到雾山，猜到剑尊不是很正常的事吗？
　　合着，你这孙子，什么都没猜出来？
　　那你刚刚防守的起劲干嘛？
　　下一刻，哀鸿帝尊暴吼：“澜月！”
　　吼声震荡混沌，咆哮声响彻天地：“速来，敌袭！”
　　“……”
　　雾山和剑尊都懵了，你……之前没通知吗？
　　我们还以为你暗中通知了，对方很快要来了呢？
　　你没通知，你一个人跑出来干嘛？
　　哀鸿转头就要跑！
　　我哪知道是你们来了，该死，该死啊，搞错了！
　　那混沌雷劫……难不成不是界主导致的？
　　可人都出来了，两位帝尊，哪还会给他机会，加上知道，另外一位七阶帝尊，居然好像还没收到消息，此刻就算听到了吼声，想赶来，也需要时间的。
　　一瞬间，雾山脸色大喜！
　　好像……这蠢货什么都不清楚。
　　机会！
　　天助我也！
　　“杀！”
　　雾山探手，五指镇天地，云山雾海再次浮现，这一次，那道域之中，好像浮现出了一些特殊的东西，一根线？
　　剑尊没看清楚！
　　他只看到，雾山巨大的手掌，好像拨动了一下什么。
　　这位七阶顶级帝尊，之前在云霄他们面前，并未展露出太过强悍的实力，就放弃了抵抗。
　　可这时候，天地忽然一颤！
　　天机好像被拨动了一下！
　　哀鸿面色一变，一股特殊的大道之力，席卷了他，那股大道之力，好像瞬间将他扫荡了一个通透，无法抵挡的那种感觉。
　　雾山帝尊，眼神已经出现了变化。
　　此刻的他，好像神灵一般，看穿了什么，巨大的手掌，拨动着云山雾海中的一根弦，冷漠无比，清喝一声：“断四方！”
　　轰！
　　五根手指头，直接断裂，瞬间镇压天地，化为五座大山，隔绝四方。
　　“隔天地！”
　　又是一声低喝，天地化为囚笼，云雾缭绕。
　　“遮六识！”
　　一瞬间，云雾涌动，哀鸿好像失去了方向一般，有些大惊失色。
　　“雾山！”
　　这是什么道？
　　外界只知道，雾山帝尊，修炼的乃是云海之道，只是一种水系道统的变化之道，可今日看来，好像不是如此。
　　断四方，隔天地，遮六识！
　　无方向，无天地，无我，无清明！
　　剑尊也是脸色微动，好厉害的道，哀鸿居然被瞬间困住了，这位七阶巅峰帝尊，果然不同寻常，他也不去看，一剑斩出！
　　无声无息！
　　仿佛天地寂灭，仿佛混沌破开，万道唯一剑！
　　天地开辟，唯有一剑！
　　断长生！
　　长生剑客！
　　断我，断你，断道！
　　轰！
　　巨响声响彻云霄，这一刻，一方大道宇宙直接呈现出来，红月宇宙，这一刻，好像有人隔空咆哮：“混账！”
　　红月之主！
　　该死！
　　红月之主，好像感知到了什么，感知到了红月的变故，顿时大怒！
　　谁？
　　谁偷袭了红月？
　　新武吗？
　　可新武的帝尊，七阶也只有两位，而他们也留下了两位，数百帝尊，另外，新武人王不可能借力给苍帝的，因为新武人王，正在被他追杀呢！
　　此刻借力……那是找死了。
　　……
　　天方大道宇宙中。
　　红月之主瞬间暴怒！
　　森兰帝尊其实也感知到了一些，脸色微动，李皓他们，真的突袭了红月！
　　而且，看样子……可能……要成功。
　　因为大道剧烈波动，这代表，留下的哀鸿，遭遇了大危机，不得不疯狂调动大道之力，震荡了整个大道宇宙。
　　森兰帝尊心中微动，面不改色。
　　此刻，看着暴怒的红月之主，迅速道：“大人，快强攻人王！逼迫人王借苍帝之力，转移红月危机，否则，此刻双重大道宇宙隔绝，我们很难出去，九阶大道宇宙……难破！”
　　此话一出，红月之主瞬间醒悟，脸色一冷，喝道：“汇聚，不要再找道源所在了，追杀人王，斩杀他！”
　　说罢，疯狂加速，不顾一切，直奔人王而去！
　　而人王，原本还算潇洒，这些人进来后，都在找道源，哪怕红月之主，也没强行一直追杀他……他还是很悠哉的，可此刻，也忍不住变色。
　　草！
　　疯了吗？
　　你不找道源，又找我干嘛？
　　“红月，你爹死了？”
　　人王嘴臭，也是出了名的，哈哈大笑道：“怎么，追着我，要我给你当爹？那不行，你不配，我没你这种不孝子！”
　　“混账，该死！”
　　轰！
　　一轮红月直接爆发，红月之主哪有心思和他废话，他笃定是新武袭击了红月，此刻，唯有逼迫人王，死到临头之下，转移走苍帝之力，才有机会让红月抵挡住！
　　至于为何两位帝尊，都没挡住新武……他哪知道！
　　废物！
　　哀鸿是个废物，那个澜月也是废物。
　　该死，混蛋！
　　白白信任了这两位七阶，气的他快爆炸了。
　　至于吗？
　　人王也是暗骂一声，草，招惹你了？
　　下手这么狠，不过日子了，和我厮杀，太过惨重的话，你还夺不夺天方宇宙了？
　　放弃了吗？
　　而此刻，森兰也是迅速传音其他三位帝尊：“快来，联手杀人王，新武好像偷袭了红月，三大世界都在附近……”
　　此话一出，三大帝尊也是迅速变色！
　　新武，真突袭了！
　　该死！
　　两位七阶，数百帝尊，居然拱卫不住吗？
　　这还占据了本土优势呢！
　　而这一刻的森兰帝尊，眼神变幻了一下，朝三大帝尊看了一眼，最后，看向相对较弱一些的天澜道主，因为对方没有世界之力，世界之力在澜月身上，所以相对较弱一些。
　　杀了他！
　　他心中浮现出这样的念头，偷袭对方，杀了他，澜月必然受到巨大影响，和当时的自己一样，那边，必然会更安全。
　　关键是，自己也是大道盟约中的一员啊！
　　红月之主忘了一点，他虽然有些防着自己，可是，大道盟约，还是算上了自己的，自己袭击他们……红月，也会被雷霆劈的！
　　这样一来，红月会遭受混沌雷劫，八阶的雷劫！
　　内外都有，那边有，这边也有……一旦这三人反击……也是如此，三大世界，都会遭受七阶雷劫的！
　　这个问题，因为大道盟约签订的太急切，几位都没去思考过。
　　也觉得，他们短时间内，不会出现冲突的。
　　李皓一方，已经开始行动，而我，被迫来到了这里……可是，我也想分一杯羹呢！
　　红月宇宙……真的夺取不了吗？
　　未必啊！
　　就算红月之主死不了，也要他脱离红月宇宙，避开雷霆，让红月宇宙，成为无主之界，让红月帝尊，成为散修……也许，会被人王杀死的！
　　这一个刹那，这位森兰界主，虽然没有和李皓他们商议，但是，也胆大包天，做出了无比疯狂的举动！
　　就在几位强者，联手围杀人王的一个刹那。
　　他作为同盟者，还是大道盟约的签订者之一……没人相信，他会偷袭自己人，的确是自己人，红月遭受袭击，他也是其中一员！
　　可就在这一刻，他做了。
　　轰！
　　森罗万象！
　　轰隆！
　　一击全力以赴，偷袭之下，从背后直接一击打穿了天澜道主，天澜道主肉身瞬间崩碎，带着一些茫然，不敢置信，道痕浮现，看向森兰……
　　这一刻，忽然，凭空浮现出大道雷霆！
　　八阶雷霆！
　　直奔森兰和红月之主……红月之主都快疯了。
　　草！
　　为什么啊？
　　“为什么！”
　　他疯狂怒吼一声，“森兰！你这混账！”
　　为什么？
　　你为何主动进攻三大世界的人？
　　森兰界主，迅速倒退，看向远处的人王，轻笑一声：“人王，八阶雷霆降临，红月之主交给你了，能否杀他，看你本事了，哈哈哈！”
　　说罢，直奔剩下两位帝尊而去，两位帝尊大惊失色，该死，这样的变故，太出人预料了。
　　轰！
　　他们感受到了危机，不得不出手……可一出手，盟约被打破，雷劫降临，虽然只有七阶……可此刻，两位帝尊还是忍不住骂娘！
　　“红月，你这蠢货……为何将他签订在盟约之中？”
　　要疯了！
　　当然，当初要是不把这位七阶签订进来，他们也不会答应，可是……哪知道，这疯子，宁愿承受八阶雷霆，也要袭击他们！
　　“森兰，你图什么？”
　　他们大吼！
　　你图什么？
　　你能度过八阶雷劫吗？
　　我们才七阶而已，你呢？
　　而人王……微微一怔，真有些惊呆了，我去！
　　啥情况？
　　忽然，五位帝尊，一位反叛，一位几乎被彻底杀死，只有道痕留下，而剩下四位，都头顶混沌雷劫……这……啥情况啊？
　　不怪他懵，何止他，远处，云霄、光明他们都懵了！
　　这些人……玩呢？
　　混沌雷劫，这么不值钱吗？
　　“大道盟约！”
　　此刻，有人懂了，一脸呆滞，这些人，瞎签订大道盟约吗？
　　而红月之主，脸色已经铁青到了极致！
　　我……本座……我……
　　他这一刻，将森兰界主祖宗十八代都给宰了的心思都有，当初，就不该收服这个畜生啊！
　　“森兰！你这畜生！”
　　他气的疯狂大骂起来，再也忍不住了，哪还能保持什么风度。
　　风度，能当饭吃吗？
　　我真是失心疯了，收服了森兰，这一次，被坑惨了啊！
　　而森兰界主，轻笑一声，抬头看天，笑了，真有意思，这一次，也许……会有很多有趣的事情发生了。
　　银月王，这一次，若是能拿下红月宇宙……不是偷家，不是捞一票的问题了，而是……夺取整个八阶大宇宙啊！
　　我森兰，多少能分一部分吧？
　　哈哈哈哈！
　　哪怕这一次渡劫，自己死去，那又何妨……森兰世界，必然能成赢家，前提是，那银月王，能够信守承诺，做个信人！
　　否则，就亏惨了！
　　“谁愿当他人的奴隶呢？”
　　森兰界主怒喝一声，响彻四方：“红月，雾山不愿，我森兰，就愿吗？闯荡混沌无数岁月，你配当我森兰的主人吗？”
　　你不配！
　　所以，我就算死，也会反抗你的！
　　何况，我看到了机会！
　　怪就怪，你太蠢，居然真信了我会降服你，你凭什么让我降服？
　　这一刻，一位位帝尊，都在远处伫立，呆滞无比，哪怕光明之主，都忍不住看了一眼身旁的耀阳帝尊，这一日，给他们的震动太大了！
　　雾山脱离，森兰反叛，红月被袭……
　　一切的一切，都在说，没人愿当奴隶，没人甘于人下！
　　走到了七阶这个地步，你让我臣服……你不够资格！
　　“耀阳……”
　　光明之主其实想说，这次之后，你……想走就走吧，不走，我快睡不着了。
　　草！
　　这么多年，第一次感受到了这种清晰的威胁感，致命感。
　　而耀阳帝尊，很是无言。
　　我没说要走！
　　还有……这些人，算了，他也不好说什么，其实界主好一点，大家当兄弟的话，其实也没什么，只是，红月也好，云霄也好，都过分压榨麾下帝尊，这才引起了这样的暴动。
　　九阶大世界的归属还没明确……今日，可能要死一大批顶级强者了！


第494章 收获巨大！
　　森兰叛变，可谓是给了红月之主致命一击。
　　或许不算叛变，强扭的瓜不甜，别人不愿意投降，你逼迫对方投降，就该想到会被反噬。
　　只是，红月之主，没想到反噬来的这么快。
　　大道盟约！
　　之前觉得是一手神来之笔，此刻，却是给了他致命一击。
　　轰！
　　雷霆降临，伴随着雷霆的，还有一把长刀，强悍无双的大刀，人王狂喜，哈哈大笑，真他么爽啊！
　　下一刻，红月之主咆哮一声，欲望大道，疯狂动荡！
　　整个天方，好像都被笼罩在了欲望之中，他怒吼一声：“你们能杀我吗？你们配吗？吾乃八阶帝尊！”
　　当世最强的一批人！
　　人王杀七阶可以，杀八阶……的确差了一些，哪怕同为八阶，想杀死另外一位八阶也很难。
　　人王劈了几刀，冷笑一声，忽然调转方向，直奔两位七阶而去。
　　行，那你先挨几次雷劈！
　　那俩，总比你差不少吧？
　　平日里都能杀七阶，何况此刻，这俩还被七阶雷霆轰击，那就更简单了。
　　两位七阶帝尊，此刻都是大恐。
　　你月冥之主，更是有些崩溃，早些时日，人王就杀了至暗之主，非要说是月冥之主，那一次，他就被吓惨了，这一次……可能真要死在人王之手了。
　　“光明大人，云霄大人……”
　　月冥之主大吼一声：“救我！二位大人救我……我月冥世界，愿融入二位大人所在世界。”
　　原本，两位八阶心中微动。
　　人王却是哈哈大笑：“好，只要他们愿意，我就放了你，你要说话算话，和森兰一样，融入他们！”
　　“……”
　　远处。
　　两位八阶帝尊，忽然一滞。
　　搁在以前，真的很欢喜。
　　白收下一位七阶！
　　可现在，忽然没那么欣喜了，两人甚至有个想法，以后，就算融别的世界……那也得弄死了再融！
　　森兰，前车之鉴，就在眼前。
　　月冥之主这种人，两面三刀的，这要是……虽然觉得，对方没那么大胆子，不如森兰，可是……万一呢？
　　你看，红月被坑的多惨！
　　人王这话，可谓是诛心了。
　　你们来救，我就放人。
　　你们……救不救？
　　两位八阶之主，眼神变幻一下，对视一眼……不救！
　　但是，要分一杯羹。
　　此刻，局势出现了变化。
　　三位七阶，一位八阶，都被雷霆轰击，此刻，不分一杯羹吗？
　　便宜人王？
　　下一刻，光明之主声如洪钟：“人王，都是世界之主，何必赶尽杀绝！月冥，我保下了！”
　　光明之力，席卷天地！
　　直奔方平而去。
　　人王眼神一冷，知道对方未必是为了救人，也未必是为了对付自己……可是，显然是看到了机会，森兰之主，给所有人创造了一次机会。
　　吃肉的机会！
　　对八阶之主而言，七阶世界之主也不简单了，虽然在这，未必能吞噬对付的大道宇宙和世界，可一位七阶，本就蕴含了无数大道之力，大道感悟。
　　杀了，必是大赚！
　　那边，云霄之主也是眼神微动：“人王，都是混沌修士，何必赶尽杀绝，和你有仇的，也只是红月……”
　　话落，也是一击打出！
　　他是直奔沧江之主而去。
　　这个，我的了。
　　两位八阶之主，瞬间有了共识，收服，我们现在不敢了，可是，杀死了，直接强行融合了，怎么着，还能死而复生吗？
　　在混沌中厮混，谁还没点眼力劲，既然如此……那就杀人！
　　一瞬间，大战爆发。
　　人王闷哼一声，什么也没说，这一次，他很难占到大便宜，当然，也不是没便宜占，红月之主……他提刀转身就朝红月之主杀去！
　　不管了！
　　若是能在今日杀死红月之主，那是最好的，不能让这孙子好过。
　　一瞬间，四面八方，战斗爆发。
　　而森兰之主这边，也在渡劫，而且劫难更强。
　　此刻，四周，也有一些帝尊，虎视眈眈。
　　不少七阶帝尊进入此地，见其他人，都被一些八阶或者人王这样的强者盯上了，倒是森兰，这几位并未对他出手，暗中，有七阶帝尊，迅速浮现。
　　之前雾山厌恶的岐水帝尊，也迅速浮现，不止一位，而是数位帝尊。
　　森兰界主挡住了一次雷霆轰击，却是受伤不轻，他不如红月之主强大，甚至还不如那两位七阶之主，此刻，八阶雷霆之力降临，一击就伤了他，让他不断吐血。
　　这时候，若是被人袭击，显然是无法匹敌的。
　　眼看着无法匹敌对手，可能被人斩杀在这……那边，人王微微迟疑了一瞬间，作为新武人王，红月乃是大敌，此刻的他，还是有机会趁着这时机，斩杀红月之主的。
　　可是……
　　新武人王，霸道无双，蛮横无比，被混沌诸强视为混沌中的混混，霸王，二流子……
　　可实际上，了解他的人，却是知道，这位能从新武崛起，获得无数人支持，在于一点……重情重义！
　　他不认识森兰之主，严格来说，其实还有仇。
　　对方的大道之主，其实就是被他所杀。
　　可今日，这位关键时刻，忽然反叛，击杀天澜之主，造成其他帝尊被雷霆轰击……
　　一刹那，一柄长刀，横扫虚空！
　　一刀斩破了天地！
　　人王一声厉啸：“滚！”
　　这一刻，他放弃了红月之主，红月之主转身就逃，压根不和他纠缠，带着雷劫之力，迅速朝宇宙深处遁逃，人王则是没有追赶，只是冷哼一声：“滚！红月那匹夫，乃是八阶，若是渡劫重伤……那才是尔等机会，对你们而言，七阶想晋级，八阶才是机缘！森兰，老子保了！”
　　他一刀斩出，对面，岐水帝尊还想试试看……轰！
　　一刀下去，岐水帝尊吐血不止，骇然失色，掉头就跑！
　　其他暗中帝尊，都是一脸骇然！
　　好强！
　　下一刻，纷纷遁逃，有人朝着红月之主那边追去，有人隐入了暗中，此刻，光明之主示意了一眼耀阳，耀阳帝尊瞬间消失，直奔红月之主而去。
　　那边，深海帝尊也是得到了指使，盯着红月之主！
　　新武人王既然放弃了，而是选择了留守，保护森兰……那就是他们的机会，两位八阶之主，瞬间有了共识，先解决眼前这两位七阶，再去想办法对付红月之主，少一个大敌，也不错！
　　森兰帝尊有些意外，看了一眼新武人王。
　　“人王……何必如此！”
　　人王冷笑：“一群宵小之辈罢了，有什么可惧的？你渡劫便是，八阶雷劫是强，不过……只要度过一部分，若是还有部分残留，我自一刀破碎！”
　　混沌雷劫，他人无法代渡。
　　可新武人王，好像有这个能力……他也是混沌中，少见的度过混沌雷劫的帝尊。
　　森兰之主闻言，也没再说。
　　新武人王……今日，他倒是多了一些认识和了解，红月之主是他的大敌，此刻，若是能斩杀这位大敌，对新武而言，不知道省了多少麻烦。
　　可人王，为了一个素不相识的人，最终选择了放弃。
　　因为，他是人王！
　　不是所有人的人王，只是新武人的人王，而他崛起至今，讲的就是一个有恩必报，有仇必报，报仇，那是不隔夜最好，报恩，那也是不隔夜最好！
　　人王手持长刀，伫立虚空，一言不发，只是一刀杀出，将之前还在挣扎的天澜道痕，直接破碎！
　　轰隆一声！
　　这位七阶帝尊，世界之主，到最后，连句抱怨都没来得及留下，因为他不知道，该去抱怨谁。
　　大道盟约，坑惨了他们了！
　　可在这之前，他们还欣喜呢。
　　想着，签订了盟约，大家就是一伙的了，红月之主也不敢吞并他们，谁料到……会出这样的变故。
　　人王一刀斩杀了对方，便不再行动，只是默默看着隔壁两处。
　　这两位八阶，杀两位渡劫的七阶不难。
　　只是，这两位都没出全力。
　　也许是防着对方，也许是担心消耗太大，磨蹭了一会，才将两位不甘心的大道之主斩杀当场，月冥之主临死的时候，还是不甘至极：“光明……你这无耻之徒！”
　　可恨啊！
　　上次没死在人王手中，这次，却是被光明之主斩杀了。
　　光明之主一脸漠然。
　　在空寂眼中，他是个好父亲，在光明神界眼中，他是个好君主，在耀阳眼中，他是个好兄长……
　　可是，此刻，在月冥眼中，他就是魔。
　　有仇吗？
　　没有！
　　可是……对他而言，既然看到了机会，看到了壮大自己的机会，自己不壮大，就便宜了别人，哪怕现在不是对头，以后也是。
　　既然如此……杀就是了！
　　没有什么是非道德。
　　这，就是李皓所言的，话本中，为何光明往往都是坏人的下场，本就不是好人，混沌中，有几个好人呢？
　　跟着红月之主来的四位七阶，此刻，三位被杀当场。
　　一日间，又少了三位大世界之主。
　　而人王，却是不动如山，并未捡到什么便宜，只是漠然地看着远处的两位八阶帝尊，这两位，收拾了一下残局，席卷了对方留下的大道之力，并未出现大道宇宙。
　　显然，大道宇宙，留在了世界那边。
　　光明之主看了一眼人王，笑了笑：“人王，有没有兴趣……一起去对付那位？八阶雷劫，未必能杀死他，一位八阶帝尊，战力还是极强的，你我三人联手，也能铲除一位大敌！”
　　能杀倒是能杀，关键是，就怕出现一些变故。
　　到时候，别给人王捡了便宜。
　　这家伙说是七阶，实际上，真不比一般的八阶弱，这家伙能秒七阶的，正常情况下，七阶巅峰也做不到秒杀同阶，雾山算极强大的帝尊了，也做不到这一点。
　　“滚，没兴趣！”
　　人王并不客气，这俩抢了他的战利品，他很不爽，他很记仇的。
　　此刻，心中早就将这俩立为敌人了！
　　自然不会客气什么！
　　云霄之主眼神微动，看了他一眼，轻笑一声：“既然人王没兴趣……那就罢了！”
　　说罢，直接消失。
　　光明之主也不动怒，到了这个层次，知道人王嘴臭，被骂一句算什么？
　　笑了一声，光明之主也瞬间消失。
　　四周，一些潜伏的帝尊，也各自消失，奔赴各方，有人去找道源了，有人去追杀红月帝尊了，来时对方最强，带着四位七阶，此刻，却是最凄惨！
　　人王心中暗骂一声，看了一眼还在艰难渡劫的森兰之主，没人打扰，渡劫倒是容易一些，只是……他么的，这家伙渡劫，我居然只能守在这，真凄凉！
　　……
　　红月。
　　当森兰之主那边，突然突袭的时候，这边，也呈现出了雷霆。
　　不止一处！
　　在李皓他们很是茫然中，四方大宇宙，忽然都呈现了出来，轰隆隆！
　　无数雷霆，混沌雷劫，瞬间浮现。
　　这一刻，大家都惊呆了，什么情况？
　　好吧，其实是三方世界出现了雷霆，天澜没有，因为天澜之主还没来得及反击，就被轰爆了！
　　此刻，天澜世界上空，一位七阶强者，面色惨白。
　　怎么了？
　　为何如此？
　　谁背弃盟约了？
　　是红月之主，还是其他两位大道之主？
　　此刻的她，心惊胆战。
　　远处，红月好像不单单承受了雷劫，还有强者正在突袭他们。
　　正想着，轰！
　　一声巨响，一声惨叫，响彻天地。
　　“我不甘心……”
　　哀鸿惨叫一声，随着雷劫二次降临，他本来就不敌雾山，又被剑尊劈了一剑，已经有些狼狈，又被八阶雷霆，忽然劈了一下，更是凄凉！
　　下一刻，一剑杀来！
　　一指点出！
　　轰隆！
　　这位七阶帝尊，红月最后一位七阶，直接被轰爆当场，大道之力崩溃，道痕刚浮现，就被一剑斩碎，七阶帝尊，陨落当场！
　　与此同时，整个红月世界，都在剧烈动荡！
　　轰隆隆！
　　大道宇宙浮现，血雨降临。
　　本世界的顶级帝尊陨落，大道破损，此刻，世界瞬间有些动荡。
　　一位位帝尊，都是惶恐无边。
　　雷劫再次降临！
　　“啊！”
　　凄惨的叫声，响彻天地，作为帝尊，他们的道，和大道宇宙连接的太紧密了，如今，红月背弃盟约，他们本就被李皓那边牵扯了一些大道雷劫，此刻，叠加的雷劫出现。
　　一下子，好多位帝尊，直接被劈的粉碎！
　　而人群中，槐王几人，也是面色惨白！
　　怎么会这样？
　　好强的雷劫啊！
　　比之前还强大，远超预期的强大，这……这都达到八阶的层次了吧？
　　若非大家一起分摊，他们早就被劈死了。
　　尽管如此，随着冲在最前面的几人被劈死，槐王也是吸气，草，这下麻烦了，再不脱离，可能真要被劈死了！
　　就在槐王准备放弃的时候……
　　忽然，界门洞开。
　　一瞬间，两股强大的气息，覆盖天地。
　　下一刻，李皓很是狼狈，顶着一些雷劫降临天地，红月世界！
　　并不是混入，这一次，是强行攻破了防守进入的！
　　李皓头顶上的雷劫，和现在的红月一比，有些大巫见小巫了。
　　他侧头看向雾山几人：“雾山前辈，剑尊前辈，二位去格杀澜月！灭杀对方所有帝尊，不要让那七阶逃走了，我观对方大道动荡，必然是七阶陨落，不要放过那位世界之主！”
　　两位对视一眼，不说一眼，迅速遁走。
　　此刻，黎渚也是蠢蠢欲动，想要跟去，当初他来的时候，便说过，他要对付一位七阶，此刻，机会来了，只是，看李皓的意思，好像并没有让他去那边的意思。
　　李皓看着雷劫横行，看向黎渚：“黎渚前辈，去庇护槐王三人！以偷天换日之法，庇护他们三位……既然没有脱离，那就不用脱离了，机会来了！”
　　黎渚闻言，微微一怔，点了点头，没说什么，迅速离去。
　　此刻，有些异样。
　　和这位银月王一起行动，其实，感觉是有些刺激，可没有想象中的那么危险，这位，好像将一切都算计好了，不是每一次都去以弱博强。
　　看起来如此，实际上，把握极大。
　　人王那边，每次都要冒险，风险极大，可李皓这边，实际上，他安排的妥当，纵然没有森兰之主反叛，也没那么危险。
　　劳心者不过如此。
　　实际上，在这个过程中，李皓付出了许多的代价，并非一时莽撞，就直接冲杀而来。
　　他做好了万全的准备，哪怕没有森兰界主……今日，也能赢。
　　李皓声音浩荡：“我是李皓，银月王，也是万道帝尊！阎方诸位前辈，虽然森兰界主离去，诸位也知，此刻，为何会产生这样的变故……诸位，随我一起，猎杀红月帝尊！斩草除根，一个不留！”
　　此刻，阎方迅速腾空，四周，许多森兰帝尊出现，他们也面临雷劫，只是这群人，都躲在了红月帝尊身后，也不正面抗衡。
　　而红月的那些帝尊虽然愤怒，可这群人人数不少，又聚在了一起，也没时间找他们麻烦。
　　此刻，阎方看向李皓，有些惊骇。
　　猎杀红月所有帝尊？
　　李皓一声轻喝：“阎方前辈，有意见吗？”
　　阎方迅速思考，很快，低喝一声：“无意见！界主之前和道友已达成一些协议……具体我不知，但是界主走之前，曾有一些留言，若是……万道道友到来，一切听从道友吩咐！只是，这雷劫……”
　　“先杀人！”
　　李皓不再多说什么，这一刻，身上小界呈现，看向空寂，笑道：“你我联手……看看，七阶不在，谁能匹敌？”
　　空寂笑了笑，点点头。
　　一瞬间，两人消失。
　　一位正在抵御雷劫的帝尊，陡然变色，此刻，红月的帝尊也在迅速汇合中，可总有一些人被雷劫纠缠了，无法脱身，这人脸色剧变。
　　也是一位五阶帝尊！
　　然而，寂灭之界一出，万界之力浮现，镇压天地，长剑一扫而过，道域无数，镇压而下，一个瞬间，轰！
　　五阶帝尊爆开！
　　李皓刚消耗了一些，复苏之力呈现，眨眼间，恢复圆满。
　　至于头顶雷劫，此刻，已被消耗许多，李皓压根不在意了，任由雷劫降临，他直接用自己的一方界域，去吞并雷劫之力！
　　长河之中，二猫也在奋力吞噬雷劫之力，给李皓更多的自由。
　　这一刻，所有人都在努力。
　　远处，黎渚看了一眼，有些复杂，身旁，槐王也看了一阵，看了看黎渚……槐王，其实是黎渚的属下，昔日，新武大敌便是地窟群雄，而槐王，之所以为王，因为，他之上，还有一位皇者！
　　黎渚！
　　“大人……”
　　槐王看了一眼黎渚，黎渚平静无言，不理睬他。
　　对槐王的背叛，他也没什么怨言，都是过去了，何况，当年的他，不也是在演全天下吗？
　　只是，他不太喜欢搭理槐王罢了。
　　“大人，这位银月王……您怎么想的？”
　　“怎么想？”
　　黎渚淡淡道：“没什么想法，你若是想问，他和人王对比如何……各有特色，人王特色太强，个性太强，个人勇武，冠绝天下！此人……多了一些武王的谋划，少了一些人王的冲动，至于谁更好……不到最后时刻，谁能说清楚？起码，此刻的他，不如人王。”
　　一个四阶，一个七阶巅峰，自然无需去比。
　　黎渚说话间，看到有帝尊朝他杀来，红月的帝尊，也是红了眼了，眼看着李皓他们在屠戮那些帝尊，也有人看到了这边。
　　带着疯狂，带着愤怒，带着怨恨：“槐王，你这该死的东西，都是你……”
　　人还未至，话还没说完，黎渚一挥手，一方领域浮现。
　　直接笼罩对方！
　　轻笑一声，忽然，头悬一本黑色书籍，书籍瞬间绽放光芒，万道爆发，轰隆一声，那位四阶帝尊，瞬间消融，一丝不剩！
　　槐王心中一惊！
　　嫫和蝉秀，也是倒吸凉气，虽说只是四阶帝尊，可好歹也是中阶，结果在这位面前……被瞬杀了！
　　这人，好强！
　　黎渚默默看着四方，领域扩张，一本书籍，黑色之光溢散开，一股强悍无比的能量，瞬间爆发，轰隆隆……炸裂声不断，四周，七八位帝尊，虽然都是低阶帝尊，却是瞬间都被炸裂！
　　转瞬间，全部被杀当场！
　　“大人……要晋级了！”
　　槐王有些惊叹。
　　当年的地窟之皇，而今，已经快要晋级七阶了，好快……要知道，他可没有新武的扶持，人王没杀他就算好事了。
　　黎渚一脸的平静：“差的远，主要还是能量不够！不过这一次……把握很大了！前提是，这位银月王，愿意分我一方宇宙。”
　　“应该不难！”
　　槐王迅速道：“银月王虽然年轻，可处事公道……”
　　顿了顿，传音道：“也许，比人王更公道！”
　　人王，还是有些自私的，他自己也承认。
　　他对自己的老师，自己的朋友，自己的支持者……一起走过来的那些人，都给予了最大的支持，哪怕付出了巨大无比的代价，哪怕付出了无法进入八阶的代价！
　　可对他们这些人，那就不同了。
　　差的远！
　　黎渚没说什么，希望吧。
　　若是银月王，觉得自己的付出，换不来一方大道宇宙……其实，也正常。
　　黎渚自己都明白，这一次，没有自己加入，这边也能成功。
　　为何要分给你那么多？
　　一方七阶大道宇宙啊！
　　只是，看看再说吧。
　　……
　　四面八方，杀戮不断！
　　之前给人良善印象的李皓，此刻，带着空寂，杀的浑身浴血，一点也没有留情的心思，不止帝尊，一些天王，遇到了，也被他随手格杀！
　　红月世界很大，帝尊很多，而天王自然也更多。
　　也有不少天王，不顾一切，朝他们冲击，每个世界，都有一群英雄，眼看着世界破灭，帝尊死绝，这些天王，也在疯狂冲击！
　　轰隆隆！
　　无数尸体，破碎四方，血流成河！
　　红月近百位帝尊，之前死了一些，此刻，又被雷霆劈死了一些，又被李皓一行人屠杀了一批，还剩下一批，正在和森兰的帝尊交战！
　　打的天地都在崩碎！
　　双方都有人陨落。
　　也有帝尊，正在逃离。
　　可雷劫加身，哪有那么容易逃走，何况，外面，还有两方大道宇宙盘旋，逃离出去的，只要不是太强大，也很快被杀当场！
　　屠戮！
　　这一次，不算是偷家了，而是直接破家了！
　　其实，比李皓预期的还要顺利。
　　李皓杀戮之下，也是气喘吁吁，空寂也是有些无力了，他虽然能恢复，可自己也要恢复的，他和李皓，专门盯着那些中阶帝尊杀，到此刻，已经不知道杀了多少。
　　这时候，远处，一位浑身浴血的六阶帝尊，破空而来，带着悲哀之色：“你们……都是刽子手！我红月纵然和你们为敌，很多帝尊，都是无辜的，你们肆意屠戮……不怕遭报应吗？”
　　李皓一言不发，挥剑斩之！
　　没什么可说的。
　　这位，修炼的乃是悲情之道，回应之下，只会自我怀疑。
　　李皓，没有想象中的那么善良。
　　他也不知道，为何会给人一种错觉，我很善良。
　　我的敌人，不管强弱，还有几个活着的？
　　长剑斩出！
　　这一刻，五行领域浮现，直接镇压而下，强大的战力，瞬间爆发，虽然只是四阶巅峰，可这一刻，李皓展露的实力，完全不弱于六阶！
　　轰隆一声巨响，那位六阶帝尊，直接被打碎了肉身，空寂随手一挥，寂灭、死亡、黑暗浮现，笼罩四方，咔嚓一声，一轮红月破碎。
　　这两人联手，六阶几乎是送菜，来七阶差不多。
　　当然，他俩不敌七阶。
　　大量的帝尊陨落，此刻，雷霆也几乎消散了，不知道是渡劫完了，还是红月之主被劈死了，或者大道盟约赋予的规则之力，就这么多。
　　整个世界，很多破损之处。
　　到处都是尸体，到处都是哭泣声，呐喊声，还有无数修士，在飞天遁地，逃离四方。
　　远处，阎方帝尊，斩杀了最后一位反抗者。
　　迅速带着其他帝尊，朝李皓他们汇合而来。
　　此刻的阎方，也是震撼无比。
　　压下心中的悸动，他也没想到，强悍无比的八阶大世界，不是被新武攻破了，而是被李皓，这位银月王，和自己一行人，直接给攻破了！
　　森兰的帝尊，也死了一些，并非没有损失。
　　他迅速道：“万道道友，我方斩杀红月帝尊19位，自身陨落七位帝尊，雷劫之下，死了三位帝尊……森兰……陨落了10位帝尊！”
　　他看了一眼李皓，李皓也看了一眼森兰帝尊，活着的人，好像也没太大的悲伤，因为，不少都是道主一脉的。
　　这10位怎么死的，都要怀疑一下。
　　当然，这就不在李皓考虑范围内了，他点了点头：“此次，森兰界，出力巨大……一切，等战后再说！”
　　说罢，环顾一圈：“诸位，再辛苦一下……”
　　他看向远处的黎渚：“黎渚前辈，劳烦你，还有空寂道友，带着大家一起去拿下剩下两界！”
　　“今日，破四界！”
　　黎渚微微一动，让我们走吗？
　　你……要做什么？
　　虽然不清楚，但是也没多说，点头：“好！”
　　刚好，也出点力。
　　到现在，他还没怎么出手呢。
　　李皓看向阎方：“此次若是能拿下四界，森兰功不可没，必有所得！”
　　阎方心中想着，点头，并未拒绝。
　　虽然他有些担心，只是当炮灰……可是，界主好像相当信任这位……他也没说什么，很快，带着剩下的帝尊，跟着黎渚他们一起冲出了界域。
　　李皓迅速飞行，眨眼间出现在槐王几人跟前，看了一眼几人，笑了一声：“几位还没脱离，倒是正好！既然都已经到了这一步……森兰界主，好像做了什么，此刻，若是拿不下大道宇宙，那太亏了，三位跟我一起，进入大道宇宙之中！”
　　都到了这一步了，若是还和之前打算一样，只要世界之力，大道之力……那太小看我李皓了。
　　这次，我连大道宇宙，一起要了！
　　三人都是心中激动，不敢多说什么，迅速呈现出自己的大道，李皓直接附着他们，融入大道，一瞬间，钻入了一方宇宙之中，此刻，这一方宇宙，也有些残破。
　　无数星辰毁灭！
　　强烈的欲望之力，席卷而来，李皓微微皱眉，也没多说。
　　欲望太多了，太杂了！
　　他探手一抓，下一刻，虚空好像破碎，一人直接呈现，乾无亮一惊，李皓开口：“暂时不用都守着了，你来开路！”
　　乾无亮一惊，急忙道：“侯爷，欲望之力太浓郁了！”
　　这么浓郁，我担心……自己开路，汲取多了，会有些……失控啊。
　　虽然我也修炼情绪之道。
　　可是……还是有些不一样的，情绪，是可以克制的，欲望，是难以克制的。
　　“你和槐王一起！”
　　后面，槐王一怔：“我？”
　　“对，欲望……最重要的就是克制，谁没有欲望？只要能克制，你们就是欲望的主人，若是不能……你们就是欲望的奴隶，我很看好二位，二位……虽然弱小，但是，一定可以克制欲望！”
　　至于剩下两位，他看向嫫和蝉秀：“二位，暂留，不要跟着，太危险！”
　　两位散修有些尴尬，也没说什么。
　　他们……一进入大道宇宙，其实就有些压制不住欲望了，有些想克制，又难以克制。
　　而乾无亮和槐王，这两人，虽然年轻，一个是大道之主，一个则是历经新武不死的家伙，对欲望的掌控，寻常人难比。
　　李皓迅速道：“走，去找大道之源！大道之源，是整个宇宙的核心，如同时光星辰一样，控制了大道之源，这一方宇宙，就是我们的了！”
　　“那红月之主……”
　　“他若是还能控制，还能等到现在？早就镇压我们了，现在一定出事了，被雷劈了，不止他，其他几位大概率也是如此，既然如此……人王也好，其他八阶帝尊也好，甚至七阶帝尊也好，能放过他？”
　　李皓一笑：“此刻，他唯一的活路，就是放弃红月宇宙，彻底成为散修，摆脱雷劫之力，脱离了大道宇宙，雷劫应该会不劈他，虽然会实力削弱不少，可是……是活命的资本！没了雷劫，没了大道宇宙，杀一位八阶，付出的代价太大了，收获不成正比，这样的话，才有可能让两位八阶，放弃猎杀他！”
　　两位一听就懂，槐王迅速道：“现在他还没放弃吧？”
　　“没有，大道宇宙，还没彻底衰落，代表他没有抽走足够多的大道之力……我们要做的，不是不给他脱离，而是让他脱离之后，带走的能量更少，保留更多的大道之力！”
　　明白了！
　　两人没再多言，迅速开路，沿着欲望最浓郁的方向而去。
　　而李皓，一路上不断镇压这些欲望之力！
　　红月之主，此刻未必舍得脱离，也许……我该给他一个决断的机会了，至于人王能否杀死对方……目前不好判断。
　　现在，对方肯定没死。
　　死了，不会这么安静的。
　　……
　　很快，李皓抵达宇宙深处。
　　这时候，他看到了一颗巨大无比的星辰，宛如心脏一般，红色之月，无数的欲望之力，从这溢散而出。
　　名利，喜悦，贪婪，强大，女人，力量……
　　此刻，槐王两人都有些失控了。
　　而李皓，迅速镇压两人，压制在了自己长河之下，这颗巨大的月亮，好像有些跳动，每一次跳动，都好像浮现出一幅画面。
　　那，代表了红月之主的欲望。
　　甚至，出现了覆灭新武，进入九阶，一统混沌的画面，画面中的红月之主，格外的疯狂，格外的妖艳。
　　这一切，都是他放不下的欲望！
　　李皓，此刻也有些恍惚，好像被影响到了，太强，八阶的欲望之力，被欲望所主导，成为欲望的奴隶！
　　而李皓，自然也有欲望的。
　　此刻，脑海中也浮现出一幕幕。
　　好像，回到了当初……回到了多年前。
　　父母还在世，发小还在，他好像直接沉浸在了过去的记忆中，无法自拔。
　　这就是八阶宇宙！
　　他的记忆中，世界是太平的，是和平的，没有超能，没有杀戮，就那么的平和……自己，会开开心心的成长，一直到永远。
　　此刻，长河中，二猫被惊醒，有些震动。
　　不好！
　　正想着出手干扰，李皓忽然轻叹一声：“欲望，真是个好东西！难怪大家都喜欢，我也喜欢……”
　　李皓睁眼，二猫一怔。
　　你……脱离了？
　　这可是八阶大道宇宙！
　　李皓低头，看向长河中的二猫，笑了：“试试看罢了，太假了，我若是真想……我早就回溯时光，和你一样，永远沉浸在过去了！我做不到吗？”
　　我能做到！
　　我不愿罢了！
　　我有欲望，可绝对不是欲望大道所能满足的，所能赋予我的，我的时光之道，都难赋予我最真实的渴望，你一个八阶之道，能给我什么？
　　一眼假！
　　我还嫌弃，我的时光之道不够强大，不够真实，你弄个欲望幻境，李皓想说一句……看不起谁呢？
　　不是大道不强，而是，他有更好的选择。
　　既然如此，这点欲望幻境，自然难不倒他，他只是尝试一下罢了，发现也不过如此！
　　李皓忽然龇牙一笑，“二猫前辈，我要……拆它！”
　　二猫一怔，你要拆什么？
　　“拆开欲望之道！”
　　说罢，时光迅速倒流，李皓愈加苍老起来，他哈哈大笑，对，我要拆开一座八阶宇宙的核心道源，趁着红月之主还没跑路，我先拆了再说！
　　至于对方感知到了，带月跑路，那没办法，可是……现在，我还有机会！
　　他迅速回溯时光！
　　下一刻，眼神一亮，忽然冲入了红月之中，一瞬间，一条大道被他拆了出来，那好像是愤怒之道！
　　……
　　同一时间。
　　红月之主还在抵挡雷劫，雷劫快要消散了，他不舍得自己就这么跑了，放弃了大道宇宙，成为散修，所以，哪怕被人围攻，他也想坚持一阵！
　　只要等雷劫全部消散，自己还有反击之力。
　　可就在此刻，他脸色变了！
　　完了！
　　七阶的哀鸿死了，这点他知道，其他帝尊，几乎被杀了个干净，他也知道。
　　大道宇宙震荡，他也知道。
　　可是，只要自己不死，大道宇宙就不会换主，就不会被人夺走……
　　可这一刻，他忽然感知到了一点东西，有人，进入了道源！
　　没有被欲望吞噬！
　　那人，不但没被吞噬，对方……对方好像……好像在……拆自己的道源？
　　是吗？
　　他不敢置信！
　　怎会如此？
　　是谁？
　　轰！
　　光明神拳来袭，光明之主也是唏嘘，好强的家伙，还真不好拿下，这雷劫快结束了，再不拿下这家伙，不好办了。
　　不会被他逃掉吧？
　　正想着，原本还在反抗的红月之主，这一次，大道好像出现了一些波动，居然没来得及防守，轰隆一声，被光明之主一拳打飞！
　　下一刻，雷霆轰击而来！
　　眼看着，这可能就是最后一道雷劫了，度过了，他就不需要面对雷劫了。
　　可此刻……红月之主没有一点点欣喜，唯有疯狂，唯有愤怒！
　　有人，在破坏道源之地！
　　该死！
　　这么下去，他会力量失控的。
　　“混蛋！”
　　今日，真的是流年不利了，他怒吼一声，“你们逼我的！”
　　“也好……也好！”
　　你们逼我的！
　　都在逼我！
　　那我今日，就放弃八阶宇宙，放弃红月，从今日起，我便是散修红月！
　　一位散修……没了任何牵制，你们会后悔的。
　　新武让人忌惮，就是因为苍帝可以拖动大世界，随意遁走，其他人，都有一些限制。
　　可今日……这群人逼我的！
　　轰！
　　这一刻，一轮红月浮现，好像遮天蔽日，覆盖了整个宇宙，红月之上，居然……好像还有一人。
　　红月之主这一刻，才看到了对方是谁。
　　他咬着牙：“银月王！好，很好！原来是你！”
　　光明之主他们一怔，此刻，对方居然脱离了大道宇宙，而且……看样子，银月王，好像……直接钻入了道源之中？
　　这……怎么可能？
　　虚影一闪而逝，而红月之主，却是有些疯狂，此刻，他的红月，出现了大量的残缺，好像少了许多东西，下一刻，好像连愤怒都没有了，有些茫然！
　　愤怒的道，被拆走了！
　　他好像不知道何为愤怒了！
　　大道之力，疯狂流逝，眨眼间，他气息下滑，从八阶较强的地步，渐渐地开始滑落，到最后，差点跌下了八阶！
　　就差一点点！
　　而光明之主和云霄之主，都是脸色微变。
　　散修！
　　这家伙，直接放弃了大道宇宙，这也代表，未来，他几乎没办法进步了，当然，也代表红月，没了任何限制了。
　　“杀了他！”
　　光明之主迅速朝他杀去！
　　而云霄之主，眼神闪烁了一下，却是没有追杀，身旁，深海要追，云霄传音：“别追了，挺好，红月一溃，新武壮大，现在……留下一个散修八阶……便是克制新武的！”
　　他露出了意味深长的笑容。
　　只是，很快微微皱眉：“银月王……这么说，红月世界，出现了变故了，银月王……新武难道强攻了红月世界，不会被他们夺走了八阶宇宙吧？”
　　若是如此，倒是麻烦了。
　　……
　　轰！
　　红月溃散，直接崩碎，大道剧烈震荡。
　　宇宙震荡不停，大道之力被抽走了许多，李皓剥离了不少大道，没让对方全部抽走，可此刻，道源溃散，整个大道宇宙，还是有些要溃散的趋势。
　　李皓有些遗憾：“可惜了！”
　　八阶的大道宇宙，还是很强大的，可惜，被对方起码抽走了四成大道之力，也就是说，整个世界，原本能容纳百位帝尊，一位八阶，多位七阶。
　　现在，被红月之主直接抽走了四成，也许，就算保存下来，最多也就能容纳几十位帝尊了，容纳七阶的数量，最多两三位了，甚至很难容纳一位八阶了。
　　有点从八阶跌落的趋势，也许比一般的七阶要强，可不如那些八阶大道宇宙强大稳固了。
　　他没能彻底剥离掉，对方感知到了变化，迅速做出了选择。
　　可惜！
　　稍有遗憾。
　　还有，这家伙果然没死，人王也不知道在干嘛，居然没有杀死对方，还给了对方脱离的机会……人王，怎么没有想象中的强大？
　　不过，很快好像意识到了什么，远处，那还没彻底融合的一方世界……此刻，倒是安静许多，和红月的融合，并未彻底完成。
　　李皓心中微动……人王，不会在给森兰界主当护道者吧？
　　若是如此，倒是要重新看一下人王了。
　　若是真这样……这位新武人王，比自己想象中的，倒是多了不少人情味，若是为了守护对方，没能杀死红月之主，李皓倒是觉得，挺好的！
　　很快，他大概断定，就是如此了。
　　否则，没办法解释，为何，森兰界域，现在还很稳固，并未随着红月宇宙的动荡而动荡，这代表，七阶还在坐镇，还活着！
　　森兰界主，没死。
　　“人王……挺好！”
　　李皓展露笑容，笑了起来。
　　为了一个不熟悉的陌生人，甚至敌人，但是因为敌人，做了点什么，让他觉得欠下了人情，选择放下杀死敌人的机会，守护对方……新武人王，果然没有变过。
　　新武的本质，不就是守护吗？
　　守护人族！
　　这一刻，李皓倒是有些佩服了，到了这个层次，真不是人人都能坚持初心的，外表看起来和混混一样的新武人王，居然在这关头，还是选择了放弃杀红月。
　　之前，也为了庇护雾山，选择了出手……这人，倒是值得结交了。
　　“红月宇宙！”
　　李皓笑了起来，下一刻，释放出了一人，乾无亮。
　　“乾无亮，汲取大道之力！”
　　一瞬间，他自己也释放出了数百个小界，长剑浮空，他笑了起来：“给我抽！”
　　无数大道之力，疯狂涌入！
　　先把红月给抽了再说！
　　这时候，不该先分战利品，可大道动荡的厉害，这么下去，小心大道爆开了，先平复一下再说。
　　此次，收获就大了！
　　……
　　同一时间。
　　天澜世界，雾山总算杀死了那位七阶帝尊，剿灭了大量帝尊，一部分逃离了，他和剑尊本来想追杀的……结果，两人力量都有些失控。
　　只好放弃了追杀，逃走的人不多。
　　而附近两大世界，此刻，被雷霆劈死了一大批，他们可没有强者坐镇，七阶雷劫，将大量帝尊劈死，一部分逃离的帝尊，直接被黎渚他们堵在了界门处，杀戮爆发，也不知道杀死了多少帝尊。
　　整个区域，很快就安静了下来。
　　没多久，三大世界，被强者们，挪移着，拖拽着，迅速朝红月汇聚而去！
　　远处的红月，此刻也安静了下来。
　　显然，红月已经被彻底拿下！
　　这一刻，一位位帝尊，都是欣喜若狂！
　　四方大世界啊！
　　这次，真的发财发大了，不说其他，只是四方大道宇宙，世界本身，就是天大的财富，何况，四大世界存在多年，不可能没有任何积蓄的。
　　四方世界，养活了两百位帝尊，养活了一位八阶，接近10位七阶，怎么可能没有积蓄呢。
　　剑尊拖拽着天澜，远处，黎渚拖拽着沧江，空寂拖着月冥，三人都是欣喜若狂，哪怕黎渚，也保持不了镇定了，这一次，收获太大太大！
　　而雾山帝尊，此刻，力量开始彻底消散了，再次恢复到了无力状态，此时，忽然有些后怕……我……能分一杯羹吗？
　　我现在，可是待宰羔羊了！


第495章 分赃，晋级
　　四大世界震荡。
　　很快，其他强者，拖拽着世界，彻底靠近了红月。
　　世界之内，无数生灵痛哭流涕，惶恐不安，天降血雨，平日里一尊尊强悍无比的帝尊，今日不是被杀当场就是遁逃混沌。
　　那些天王、圣人，更是恨不得将自己藏在地缝之中，魔头入侵！
　　魔头……算错吗？
　　不算。
　　世界之战，这些生灵，哪能做主，都是那些世界之主发动的战争，寻常生灵，只知道，今日生养自己的世界被人入侵了，杀戮无数，帝尊惨死！
　　这一幕，剑尊他们看在眼中，并未有任何波动。
　　这就是修炼的世界。
　　弱肉强食！
　　混沌，不分对错，无对错之说。
　　你不强，就是如此。
　　小世界，弱小世界更惨，有时候被强者遇到，也许只是为了炼化世界，给后辈使用，便能直接覆灭世界，亿万生灵瞬间化为尘埃。
　　众人都没说什么，也没管什么。
　　屠戮弱者，他们没兴趣，但是安抚这些敌对势力的平民，他们也没兴趣。
　　此刻，众人看向红月。
　　红月天地震荡。
　　一方宇宙，直接降临在了天地之间，几位强者看了一眼，都微微皱眉，好像虚弱了许多，八阶宇宙，没这么脆弱，看样子，可能出了点变故。
　　但是，能将大道宇宙，直接呈现出来，这也代表……红月之主失去了对大道宇宙的控制权。
　　这下子，众人倒是有些兴奋激动了。
　　好事！
　　红月宇宙，八阶宇宙，居然也被夺下了，比预期的还要更好。
　　此刻，红月宇宙，仿佛裂开，李皓走出，他的世界还在汲取大道之力，不过这时候，李皓不管那些了，看向世界之外众人，开口道：“森兰世界帝尊，齐心将森兰世界挪移出来，红月宇宙已经被破，森兰可得自由！森兰界主，还活着……并未出事，诸位放心！”
　　阎方帝尊，此刻眼神有些复杂，看了一眼李皓。
　　红月……没了！
　　真的没了。
　　大道宇宙都被剥夺了，森兰还没彻底融入，此刻，倒是可以剥离出来了，而且，此刻的大道宇宙主人，不再是红月之主，也没人再限制了。
　　“多谢万道道友！”
　　“客气，应该的！”
　　李皓笑了笑，森兰界主，想要自由，其他不说，先将森兰剥离出去再说，免得汲取太多，连森兰大道宇宙之力都汲取了。
　　很快，阎方一群人，迅速开始剥离世界和大道宇宙。
　　没人压制，没人掌控，还有李皓支持，剥离过程，倒是不算太难，毕竟刚融合没多久。
　　李皓又看向附近三方大世界，开口道：“剑尊分天澜世界，包含大道宇宙，剑尊，可夺否？”
　　剑尊看了一眼李皓，一方大道宇宙，外加一方完整的世界，天澜的世界之主就死在这，流逝的能量不多，世界之力加上大道之力，合一的情况下，就算他无法晋级七阶，应该也差不多了。
　　实际上，应该足够了，因为是独享，不是分享。
　　一方大道宇宙，养活了很多帝尊，现在供养他一人，应该足够晋级了。
　　他点头：“我无意见！”
　　这一次，他也出力不少，但是有了雾山的加入……其实难度不算太大，比预期中要轻松许多。
　　否则，想杀七阶，难度不小。
　　“黎渚前辈……”
　　李皓看向黎渚：“月冥世界，以阴冥之道为源，前辈昔年乃是地窟之王，以偷天换日为基……月冥较为适合前辈，前辈，可分月冥大道宇宙！”
　　黎渚看了一眼李皓，点头。
　　大道宇宙，不包括世界。
　　世界是世界，大道宇宙是大道宇宙，两者息息相关，但是并非完全一体，他没分到一方完整的世界……也算正常，其实，大道宇宙已经很不错了。
　　“雾山前辈！”
　　李皓看向雾山，“前辈修天机迷雾，具体何道，我也不知，沧江大道宇宙、沧江世界，全部给予前辈，能否恢复巅峰？”
　　只是恢复，并非晋级。
　　雾山判断一下，点头：“恢复七阶巅峰之力应该不难，以一方宇宙为根基，肯定可以……”
　　只是……
　　他还在思索，李皓开口：“所有人，都要吞噬大道宇宙，不要执掌！”
　　几人都是一怔。
　　不是说，他们非要执掌，可吞噬……他们现在都没大道宇宙根基，其实都相当于散修，李皓这是何意？
　　其实此刻，以红月为基的话，融三大世界，就算不能成为九阶宇宙，也会成为八阶宇宙中较为强大的一方宇宙。
　　雾山很有希望，跨入八阶。
　　而黎渚、剑尊几位，都能跨入七阶，可以说，此刻，完全可以自立一方八阶世界，填补红月空白。
　　“局势不明，此刻，留守世界，便是拖累！红月之主还没死，只是脱离了宇宙，成为了散修……我不知道他会不会被杀，但是此刻，还活着！大道宇宙，虽然可以移动，可世界不动，宇宙根基不动，大世界难以挪移……一旦留守，我们就会成为困兽！”
　　李皓开口：“直接吞噬，连皮带骨，全部吃下去，一点不留！”
　　全吞，那效果就不一样了。
　　不需要考虑任何东西！
　　直接吃掉完事！
　　众人都是心中微动，没说什么，挺好。
　　李皓继续道：“此次，森兰界主，也付出许多！森兰界域，还有不少帝尊陨落……月冥世界之力，留给森兰世界吞噬，稳固晋级七阶的森兰！”
　　“此外……八阶红月世界，我们银月，大概难以消化，等我们吞噬一阵，剩下的大道之力，全部由森兰世界吞噬！”
　　那边，阎方一怔，什么？
　　红月，给我们？
　　不远处，空寂欲言又止，那我呢？
　　森兰分到了月冥世界，分到了大量的红月之力……他和李皓，算是主导者，结果，好像没分什么。
　　李皓这边，好歹分到了不少红月之力。
　　正想着，李皓又道：“红月世界之力，直接抽取……空寂，你进行抽取，寂灭也好，复苏也罢，随你试验，八阶大世界世界之力，足够你用了！”
　　空寂忍不住道：“那你呢？”
　　那这么说，你什么都没捞到？
　　也不是什么都没有，就捞到了一些红月之力，可八阶的大道之力，李皓他们抽取的不多，哪怕李皓进入五阶了，也不会抽取一空，还没到那个地步。
　　这么一来，李皓不是亏大了？
　　李皓笑了，龇牙一笑：“这些，都给诸位，至于剩下的……帝尊的储蓄，世界的储蓄，这些，都归我银月！算是开盲盒吧，开到多少算多少！若是运气好，开个几百亿大道结晶，几十柄帝兵，几百个世界……要知道，这可是四方大世界，若是运气好，也许比世界本身更值钱！”
　　“数以百计的帝尊……不可能都是穷鬼吧？”
　　是的，银月不需要这些，他开盲盒去！
　　开多少，算多少。
　　亏吗？
　　其实不亏。
　　世界，相当于房子，不动产。
　　可一个富翁，不可能只有不动产，多少有点流动资产，现在，四方大世界，房子李皓都没要，现在就赌，这些家伙有多少流动资产了。
　　毕竟不是存在一两年，而是百万年计算，这么多年，一点流动资产没有吗？
　　这个不好计算。
　　倒是不动产，就在这，这个好计算。
　　黎渚出力不小，但是杀七阶，他没出多少力，李皓分他一方大道宇宙，不算亏待。
　　剑尊出力多，所以是一个完整的世界。
　　森兰，不但分了一个七阶世界之力，还会分走李皓他们吞噬剩下的八阶大道宇宙，可以说，分了一个半七阶世界，也对得起森兰帝尊了。
　　雾山，一个完整的七阶世界，只是给他恢复用……应该绰绰有余了。
　　空寂，一方八阶世界的世界之力，够他玩了。
　　这些人，都不会觉得李皓给的少，恰恰相反，此刻，都有些迟疑了，李皓说的好，开盲盒，开到多少算多少，也许大赚一笔！
　　可是……可是若是没开到什么呢？
　　若是大家真的都是穷鬼，只有不动产呢？
　　那此次，主导计划的李皓，除了汲取了一些红月大道之力，几乎一无所获了！
　　亏大了！
　　剑尊开口：“我要一方宇宙就行，世界之力可以不用……”
　　雾山帝尊，也有些尴尬，“那个……我……我也差不多，我甚至不需要浪费大道宇宙之力，给我世界之力，我只是需要恢复，不是晋级……”
　　给多了，怪不好意思的。
　　说实话，这次不算太难。
　　杀哀鸿，相当简单。
　　杀另外一位澜月帝尊，他和剑尊联手，其实也没付出多大代价，何况，本来都是废人了，还是李皓帮他恢复的呢。
　　这么一看……分太多了。
　　而阎方帝尊，好像也想开口，李皓直接看向阎方：“森兰界，刚进入七阶，正是需要大量世界之力和大道之力的时候，你就不用客气了！森兰界主，不愿丢下森兰……那就让森兰更稳固一些，一位七阶坐镇强大的七阶世界，不说匹敌八阶，起码八阶不敢轻易入侵！”
　　阎方帝尊，眼神愈加复杂，森兰界主不在这。
　　这时候，李皓稍微狠心一点点，别说分赃……连你森兰一起吞了，你连个屁都没有，你没办法抗衡。
　　那就不是四大世界，而是五大世界了！
　　少一个分赃不说，关键是，还能分到更多。
　　那时候，李皓想怎么分怎么分。
　　“多谢银月王！”
　　阎方帝尊，也不再说什么，一躬到底：“界主不在，今日，我森兰诸位帝尊，代界主，多谢银月王慷慨！”
　　慷慨？
　　不，简直是……他都不知道该怎么说。
　　分了一个七阶世界之力，分了大半个八阶大道宇宙，这一次，真的赚大了，赚的森兰的帝尊们，都有些宛如梦中一般。
　　如此一来，一旦能将收获消化，森兰本来只是刚晋级的七阶，但是，消化之后，除了七阶帝尊只有一位，无论是世界还是大道，都不比那些顶级七阶宇宙差多少了。
　　若是自由发展，森兰也许需要十万年，二十万年……甚至更长的时间去发展才行。
　　“事不宜迟！”
　　李皓开口：“大家迅速消化一切收获！能晋级就晋级，不能晋级就尽量稳固强大自己……洪师叔，黑豹，你们迅速去搜罗四方世界！所有宝物，全部带走！”
　　此刻，洪一堂沉声道：“四方世界的平民修士……”
　　“不管他们！”
　　李皓开口：“也不对……这样，将其他三方世界所有修士，全部挪移到红月！将红月的平民，挪移到三方世界！”
　　“抽干了能量，让他们自生自灭吧！只是从强大的世界，成为了灭武的世界……修士，渐渐断绝，若是有机缘，自然还能诞生修炼之道，若是无缘……那就彻底消失在混沌之中！”
　　不杀他们，对李皓而言，就是最大的恩赐。
　　不过，一旦混乱不堪，修士杀伤力太强……既然如此，修士们都在一起玩吧，普通人分散到三方世界，浪费一些时间，算是李皓的恩赐了。
　　想到了什么，忽然看向阎方：“森兰晋级，人口不多，若是森兰有兴趣，可以挑选一些人进入森兰！”
　　李皓想了想补充道：“不要全部都是选修士……人口，对于稳固的世界而言，也很重要，可以酌情挑选一部分普通人，速度要快！”
　　阎方闻言，眼神一亮！
　　是的，对于非散修而言，对于大道宇宙和大道世界都有的大世界而言，人口很重要，他们走的都算是万民齐修的道路。
　　而四方大世界，那些修士，见识广，人口多，素质高，底子强……现在，若是充实一下森兰，很有好处的。
　　李皓却是又道：“尽量不要选太强的，可以选一些婴儿……全家都带上，年轻人，潜力更大，现在的修士，对你们恐怕仇视程度不低，森兰界主不在，我便逾越几句！”
　　“另外，不要带太多人，四方世界最好都选择一些……”
　　阎方急忙点头。
　　李皓见他兴奋无比的要去干活了，李皓迟疑了一下，还是传音道：“可以选择一部分强大的红月修士，红月人口，敌视你们的……在森兰内部，制造一方敌对势力，这样，森兰内部，就不缺历练之地，无需出混沌！森兰刚晋级七阶，人心不稳，有外忧内患，才有利于统一！”
　　阎方心中微动，马上点头。
　　这位银月王，据说年纪不大，没想到，对这些也很了解。
　　他说的不错，只要一切可控，此刻，森兰内部，若是能多一方敌对势力，其实是有利于森兰团结的。
　　……
　　“其他人，去搜刮！”
　　李皓一声轻喝：“迅速完成战场的打扫，此地动静不小，要知道，红月域不是只有这几家大世界，剩下的大世界，虽然远，可不代表不会来，速度一些！”
　　“李大叔，你们该恢复恢复，该晋级晋级……尽快完成能量的抽取！一点不要残留！”
　　剑尊闻言，不再多说，迅速钻入了天澜世界。
　　李皓又道：“诸位晋级大概没那么快……汲取过程中，我可能会进入各方宇宙，帮你们拆一下屋子……诸位给我留个空门就行！”
　　四方大世界啊，拆大世界，多爽啊！
　　对自己的大道感悟，简直就是天大的提升，他当然也不会错过，此刻，恨不得直接分身！
　　另外，银月这一次有多少收获，就全看开盲盒了。
　　这时候，空寂也飞了过来，有些遗憾，传音一句：“皓月，我其实也想要大道宇宙……不想要世界之力……”
　　他也是实话实说。
　　分到了红月世界，其实真不弱，八阶大世界呢！
　　可是……他想要大道宇宙。
　　可现在，都被分了，而且李皓自己也没分到，他觉得自己忽然说这个，有些不应该，可是还是觉得有些遗憾。
　　大道宇宙，比世界珍贵。
　　可八阶大世界，未必就比七阶大道宇宙差。
　　李皓传音：“你傻吗？”
　　什么意思？
　　“世界，是完善域的能量来源！大道之力……你不到七阶，要大道之力有何用？你先完善的你的界，你的域，先打底子，大道之力欠缺，怕什么，等你真到了晋级的时候，自然会有！这一次，你到不了七阶的！”
　　“胡说，我就差一步了！”
　　空寂觉得李皓小看了自己！
　　李皓笑了，传音道：“行了，你要是满足一般的七阶，那也可以……可是，你是空寂，六道三极，说实话，这几个世界，质量不高！包括红月也是如此，当一次性消耗品就算了，你还真想当成晋级的根基？”
　　“可是……”
　　“想想道棋，想想天方世界还没主！”
　　“……”
　　这话一出，空寂心中一动，也是啊。
　　下一刻，露出笑容，点头：“好，明白！那我去抽取世界之力，尽量完善我的六道之域，完善了的话，也许，我就是六阶巅峰了！”
　　被李皓一说，他倒是觉得也不错。
　　不是没了想法，只是之前，实在是眼红大道宇宙……可李皓说了，天方大道宇宙，还没主呢！
　　而李皓，也不再耽误，继续去汲取红月大道之力。
　　乾无亮也在汲取！
　　槐王也在汲取！
　　这一次，大家都有不小的收获，目前来看，李皓他们收获最小，可李皓觉得，再小，也不会太少，那么多帝尊，一个人储备一些宝物，足够银月吃饱喝足了！
　　太多了，用不了，其实用处也不大。
　　目前，这样分配，可以将利益最大化，大家都能用上，都能消化掉。
　　这一日，一位位强者，迅速吸收这一次的战利品。
　　因为四方大道宇宙的主人，要不死了，要不如红月之主跑了，都是无主世界，倒也好掌控。
　　整个界域，气息越来越是强悍。
　　雾山的恢复，可以说是最快的。
　　他只要恢复就行，汲取足够多的大道之力就完事了，换成平时，到哪汲取七阶巅峰的大道之力去，可此刻，一方宇宙加上一方世界，足够了。
　　虽然没能进入八阶……可从此，也彻底脱离了云霄，不再受到任何限制，对雾山而言……也值得了。
　　他现在，也不差云霄任何东西。
　　能量都归还了，只有云霄欠他的。
　　……
　　而此刻的李皓，不断汲取大道之力，填充自己的世界。
　　红月之力，还是有些难消化的，都是欲望之力，虽说大道之力的属性，也有很多，可李皓也知道，汲取太多了，迟早会干扰到自己。
　　不过他无惧！
　　时光他都敢汲取，何况是欲望，倒是乾无亮，汲取了许多，感觉要晋级了，李皓倒是稍微有些担心，他汲取太多，会有些失控。
　　乾无亮跨入四阶的话，便是一个巨大的突破，洪一堂和他对应，虽然目前不能抵达四阶，应该也快了，只要大道结晶足够。
　　而他们突破，加入银月世界的那些帝尊，都有希望跟着突破。
　　……
　　整个红月区域，此刻，难得的安静起来，只有世界中，依旧混乱无比。
　　林红玉他们，正在到处搜刮，大世界宝物太多了。
　　几位帝尊，分散到了各方世界，不断搜刮宝物，有黑豹在，很难有宝物能瞒住它。
　　到了最后，二猫忽然冒了出来，在李皓汲取的时候，跑了出来，传音道：“那本猫也去看看……”
　　“二猫前辈……你……不会要汲取世界之源吧？”
　　“不可以吗？这可是四方大世界……”
　　李皓迟疑了一下，很快道：“可以，但是不要全部汲取了，留下一点……甚至不如小世界，只是能维持生命存在就可以，这样，倒也能避免一些人觊觎，让这四方世界，化为凡俗！”
　　也挺好的！
　　怕就怕，二猫全部给吸收了，那四方世界，就彻底要寂灭了，彻底寂灭了四方世界，李皓其实也不是太在乎，可四方大世界，人口太多了。
　　数以千亿，万亿！
　　这么多生灵，若是世界之源彻底熄灭，那他们种粮食都种不出来！
　　二猫翻了个白眼，我又不是不知道。
　　本猫，也没这心思，太多生灵了，若是它真给全部汲取了，那就死光了，很造孽的。
　　还用你提醒的？
　　二猫不再理会，迅速消失，此刻，也是喜笑颜开。
　　四方大世界的生命之源，留下一点点就行了，太多了反而不好，太多了，世界之源，也许也会让人觊觎，留下一点，维持四方世界生灵生存。
　　但凡是个正常点的帝尊，不会为了这么一点世界之源，去覆灭四方世界的，那造孽太大了，因果还是有循环的。
　　若是遇到了疯子，非要汲取掉……那就算不留，对方也会破碎世界的，这就没办法了。
　　……
　　李皓还在汲取能量，填充自己的小界。
　　此刻，林红玉众人，也渐渐打扫完了战场，几人并未直接去找李皓，而是聚在一起，汇总了一下。
　　很快，都露出了一些喜色。
　　显然，收获不错的样子。
　　很快，林红玉带着收获，沿着李皓开辟的长河，进入了红月宇宙。
　　……
　　“多少？”
　　李皓见她来了，也知道战场打扫完了。
　　其实，李皓也有些忐忑。
　　太少了……那就亏大了。
　　这一次，除了自己，银月最少也要收获个几十亿大道结晶，才能满足吧？
　　林红玉喜笑颜开，也不卖关子，迅速道：“大道结晶最普遍，一般帝尊都有一些，这一次帝尊很多，还都是大世界帝尊，不算穷……我们打扫战场之后，加上一部分帝尊死后，大道之力化为了大道结晶，还有一些道蕴结晶……不过只有两位七阶，诞生了道蕴结晶。”
　　“道蕴结晶倒是不多，只有1000万颗左右。”
　　“而大道结晶就多了！”
　　她笑的极其灿烂：“加上四大世界的库存，大道结晶，足足有60亿之多！”
　　多吗？
　　其实不算太多。
　　但是，比预期中，都是穷鬼，已经多很多了。
　　李皓也露出了笑容！
　　很好！
　　60亿……比预期中的全部收获都要多了。
　　而这，不是全部，林红玉又道：“另外，四方世界，我们共搜到了小世界37个，中等世界9个……”
　　森兰，昔日都拿出了一个中等世界。
　　显然，这些大世界也有，9个……不算太多，也不算少了。
　　李皓再次点头！
　　这就是10多亿的大道结晶价值了，实际上，有10多亿大道结晶，却是难以大批量地购买这么多世界。
　　加一起，46个世界了！
　　李皓笑了。
　　这还没完，林红玉又兴奋道：“还有其他各类宝物，甚至还有9柄帝兵……不过，其中8柄都是低阶帝兵，中阶的只有一柄！”
　　这倒是有些遗憾，这么多帝尊，居然只有9柄帝兵。
　　而且，几乎都是初阶的。
　　“一口气说完，还有吗？”
　　“有的！”
　　林红玉愈加兴奋：“在红月，巨大的能量矿脉，我们找到了上千条……”
　　李皓一愣，看着她。
　　到了帝尊这个层次……你要这些有啥用？
　　“送回银月啊！”
　　林红玉兴奋道：“那样一来，银月，就不再是贫瘠的中等世界了，一跃成为不弱于大世界的能量充裕之地！”
　　李皓失笑，点头，好吧。
　　其实，这上千条矿脉，未必值钱，可是……也对，收着吧，送回银月的话，银月的确可以成为修炼圣地。
　　不过……他其实想说，这也算是世界之力的一种。
　　这些，分给空寂了。
　　你们把这个挖了，空寂知道吗？
　　“就这些了吗？”
　　林红玉摇头，又笑道：“还有一样宝物，我觉得……可能你能用上。”
　　“什么？”
　　“这个！”
　　林红玉取出一样东西，李皓看了一眼，有些疑惑，半晌才道：“这是……”
　　“地图！”
　　林红玉欣喜道：“整个四方域，完整的地图！标注了所有的世界所在，包括一些顶级强者的数量，名称，擅长的大道……在红月神殿中找到的，看样子是红月的强者制造而成的！比之前你手中那一副，还要完善许多！”
　　“而且……我看了一下，好像还有一些四方域之外，一些边缘地带，其他域的简单消息……”
　　李皓点点头，原来如此。
　　是个好东西！
　　红月存在很多年了，之前空寂倒是给了自己一副，但是光明神界不可能将最完整的给自己，哪怕空寂要到的，也未必是完整的。
　　红月这边，倒是给自己提供了一份完整地图。
　　这时候，林红玉稍显激动道：“李皓，我们银月，可以晋升大世界吗？”
　　大道宇宙有了，还有大量的大道结晶，世界……可以让我们晋级吗？
　　李皓却是摇头：“两位道主，进步太快了，乾无亮都快四阶了！他们不到七阶，就算不上大世界……银月不急于一时，一步步来！他们跨入了四阶，到六阶，其实都算顺利了，剩下的就是七阶的关卡，也未必能拦他们多久。”
　　不着急。
　　银月，发展的很快了。
　　他盘算了一下，笑了笑，这次收获不小，自己在红月大道宇宙，汲取够进入五阶的能量就行，剩下的都能省下来，足以让银月大道宇宙进步一截了，也能让其他帝尊，都有些进步。
　　自己再拆分一下世界，汲取世界之力，完善自己的世界之道，六阶虽难，也不算太难了。
　　……
　　虚空震荡。
　　接下来的时间，李皓有时候会离开红月大道宇宙，前往其他几处宇宙，进行大道拆分，道网研究。
　　而其他人，也都在迅速进步。
　　整个沧江世界，几乎能量耗空，世界之源也只剩下一小点，雾山帝尊，却是完全恢复了巅峰战力，虽然没能进入八阶，可比起之前，这位倒是开心许多。
　　这几日，乐滋滋的，不知道的还以为他跨入了八阶。
　　而森兰世界，也被拆分了出来，随着吞噬掉了月冥世界之力，整个世界，彻底朝七阶转换，世界扩大了许多。
　　而伴随着森兰汲取红月大道之力……整个森兰宇宙，也在不断壮大起来。
　　……
　　天方大道宇宙中。
　　战斗还在继续，有人在追杀红月之主，也有人在寻找大道道源，而森兰界主，渡劫所受伤势，正在迅速好转，速度快的惊人！
　　人王在这，为对方护道了足足三天。
　　此刻，也有些异样。
　　对方的实力，不但没有削弱，身上的红月之力，都在消散，转而爆发出一股森罗万象之力，而且，不断提升，原本这位只是刚晋级七阶。
　　可此刻，迅速朝七阶中期攀升，速度快的惊人。
　　许久，森兰界主，身上气息一变。
　　睁眼，感慨一声，叹息一声，看向人王：“多谢人王护道！”
　　说罢，又感慨一声：“银月王……了不得！”
　　人王眼神微动，眉毛跳动：“怎么说？”
　　“森兰宇宙……好像汲取了红月宇宙之力，很多很多！世界之力，也在疯狂增长……”
　　他有些复杂：“我森兰，可能……汲取了红月！”
　　整个红月？
　　他不知道，但是他知道，就算不是，也差不多了。
　　他并未出去，也没和李皓商量，就是一次爆发，一次选择……森兰，可能成为那边最大的赢家！
　　他刚跨入七阶，其实世界都不稳固。
　　可现在，他感受到了，森兰稳固无比，大道稳固，世界稳固！
　　而自己，顺理成章地，直接顺利跨入了七阶中期，这对七阶帝尊而言，不花个几万年，能轻易累积这么多能量吗？
　　他这边，却是一眨眼的功夫罢了。
　　“真舍得！”
　　人王也咋舌，又笑了一声：“也还行，有点老子的作风！”
　　是吗？
　　森兰之主笑了笑，也没说什么，这三日，新武人王为他护道……不得不说，森兰之主，忽然觉得，混沌帝尊们，其实，也完全不一样的。
　　人王可以为了自己的一次冲动之举，放弃了追杀红月之主这个大敌！
　　银月王可以为了不在战场的自己，将最大的战利品，送给了一群不需要在意的森兰帝尊……
　　原来，不是每个人，都会被利益蒙蔽双眼的。
　　“红月那边……”
　　森兰之主看了一眼人王，人王冷笑：“跑了，正在四处躲避呢，剥夺了自己的红月之道，现在成散修了，呵呵……那样都能跑，不是他命大，而是那俩不上心，想着，这家伙留下来，会制约新武，也顺带着制约你森兰！”
　　红月之主，必死！
　　可必死之中，却是活下来了，为何能活，他门清！
　　云霄也好，光明也好，其实都没用全力，也没尽心尽力，一方面是担心对方狗急跳墙，一方面……自然是为了制约新武！
　　一个八阶散修，无牵无挂，其实很难缠的！
　　“居然没死……”
　　森兰界主，微微皱眉，叹息一声：“抱歉。”
　　若非因为自己，人王很强，完全有希望斩杀那位大敌的。
　　“有什么！”
　　人王一脸玩味：“挺好的！不死，更好玩！红月之主这种扫把星，既然不死，必然不甘心从霸主，化为游荡混沌的散修……迟早会召集一批人，刚好，我还怕他死了，我不好对人下手了，他不死，我倒也想看看，谁敢和他勾结……勾结一个，死一个！要不然，光明、云霄、赤阳、龙域，我还不知道下一个对付谁呢，现在……看看再说吧！”
　　森兰之主心中微动。
　　看了对方一眼，没有说话。
　　此刻，只觉得这些人……是真的自信又狂妄，显然，人王并不畏惧，倒是觉得跑了挺好。
　　而人王，忽然道：“不知道，老李头，这次能否晋级……”
　　直到这一刻，这位强悍无比的人王，好像才有些忐忑。
　　带着一些之前从未流露的不安。
　　……
　　而这一刻。
　　红月区域。
　　一股剑意，蔓延了整个天地。
　　一股强悍无比的剑意爆发而出，剑域纵横世界，剑域无限扩张！
　　域，好像化为了世界。
　　或者说，化为了大道世界，正在疯狂扩张，甚至诞生了道网。
　　此刻，李皓这些人，都在观摩。
　　一个个面色凝重。
　　剑尊，要晋级了，吞噬了一个完整的世界，此刻的他，正在完整七阶的跨越，他本来就差一步了，这一次，以一方世界为代价，总算跨越了这一步！
　　他的剑域，好像化为了大道宇宙一般。
　　万剑纵横！
　　剑域当中，剑尊倒是不紧张，而是很潇洒，此刻，腾空而去，笑了一声，感慨一声：“倒是没想到，机缘，会落在你这……”
　　说的是李皓，在这之前，他没想过一个人可以攻破一方七阶世界。
　　就算攻破了，也未必能完整剥夺。
　　可跟着李皓一段时间，他达成了目标，要知道，哪怕新武，强行攻破一方七阶世界，看起来速度很快，实际上都是谋划很久的。
　　而且，很多人要，哪怕剑尊和人王亲近……正因为亲近，才不能去抢。
　　新武，太多人需要了。
　　在这，倒是不需要在意这些了。
　　他一人独享一方世界！
　　轰！
　　一股宏大的剑意，贯穿了天地混沌！
　　而此刻，李皓眼中，道网却是清晰可见，真正的长生剑的道网，完全无遮挡，如何形成的，如何缔造的，他看的一清二楚！
　　不是他这么强悍，能轻易看穿，而是剑尊……对他展开了道网的构造！
　　剑尊笑呵呵的，任由李皓探查。
　　道，不可轻传。
　　不过，投桃报李，李皓既然分他一方宇宙，他能晋级，李皓也修剑道，那就将自己的道，给他看看便是！
　　有什么关系呢？
　　李皓眼神不断闪烁，剑尊的道网，不弱。
　　足足有4000多条大道纹路构造而成，不如天方之主，可是……剑尊刚入七阶而已，还在不断完善呢！
　　这一次，他亲眼看到一位帝尊，从六阶跨入七阶，不是通过大道宇宙，而是通过自己搭建道网，这和森兰之主是不一样的。
　　不是李皓看不起森兰界主，能跨入七阶的，没一个简单的。
　　可是……森兰界主，是通过完整的大道宇宙晋级，道网构造完成了，他不是第一个构造的，只是继承者，而剑尊，算是开创者！
　　时间一长，剑尊自己可以构造一个大道宇宙，诞生一方世界，成为一方大世界！
　　成为世界的开界之主！
　　这就是差别。
　　观摩这样的强者晋级，对李皓而言，才是巨大无比的收获。
　　他欣喜若狂！
　　而此刻，身旁有了雾山，有了剑尊，两位七阶强者在这，都不需要担心意外发生了。
　　而惊喜，还没结束。
　　就在此刻，远处，月冥世界中。
　　一本黑色书籍，腾空而起。
　　忽然，道域浮现，也是万道呈现，遮天蔽日。
　　一页页书页翻动，一人浮空而起，看了一眼剑尊，并未理会，书页翻动，他轻笑一声，看向李皓：“比我预期的要简单许多……七阶，不过如此！道网的构造，倒是很有趣，长生剑的道网，太过单一，无趣至极，有兴趣，看看我的吗？”
　　李皓眼神一亮！
　　黎渚笑了，笑的有些幽深：“今日我入七阶……也到了该走的时候了，银月王，非我挑拨，不过，和新武少打交道！尤其是人王和武王……人王其实还好，武王就是个纯粹的狗头军师，一切只会考虑新武的利益，天无二主，别去新武找不自在，武王那孙子，恨不得天下人，都成了新武的附庸，对新武而言，他是至尊，对我而言，他就是个王八蛋……”
　　那边，张安一言不发，爷爷不在这，惹不起这位。
　　再说了，这位……有时候当着爷爷的面直接开骂，其实也有过的。
　　算了，我不吭声好了。
　　黎渚大声笑了起来，一挥手，天地好像化为一片界域，万道浮现，道网迅速完成构造，一条条大道迅速浮现，核心的一条，李皓看了一会，判断了一阵……有些意外。
　　他以为黎渚这人，擅长偷天换日，核心之道，也许是至阴、隐蔽、遮盖、黑暗之类的。
　　结果……不是！
　　堂皇！
　　李皓都愣住了，真的愣住了，那是一条堂皇无比，辉煌大气，甚至有些……皇道迹象的大道！
　　这……这位……
　　黎渚笑而不语，有什么可奇怪的？
　　我乃——地窟之王！
　　下一刻，道网构造完成，将核心之道，迅速笼罩，一股磅礴气息，从他身上浮现。
　　“告辞！”
　　黎渚，比起剑尊，还要匆忙，还要潇洒，一个闪烁，彻底消失，声音传荡而来：“长生剑，回去告诉张涛，我和他的战争，还没结束！”
　　“……”
　　剑尊无语，直到人走了，这才摇头：“新武啊……这群家伙都桀骜不驯，给这家伙进入了七阶，也不知道是好是坏，这家伙，迟早会找武王麻烦！”
　　李皓疑惑：“到现在还没化解仇怨吗？”
　　“没。”
　　剑尊摇头，笑了笑，又忽然道：“也好，武王不是个东西，若是真和这家伙斗起来，倒是可以看一场大戏了！”
　　一旁，张安瑟瑟发抖，我……该不该开口呢？
　　这些人，好像都想找我爷爷麻烦。
　　幸好，我没一直把爷爷挂在嘴边，要不然，这些家伙，好像看爷爷都很不爽。
　　到了这一刻，两人晋级七阶，一人恢复七阶巅峰，不远处，空寂也打着饱嗝，看样子也进步不小。
　　身旁的乾无亮，也跨入了四阶。
　　而李皓……此刻，笑了一声，四周，忽然数百界域浮现，轰隆一声巨响，身上一股气息升腾而起！
　　观摩了两位七阶证道！
　　若非为了观摩，压制了一下，他早就该晋级了。
　　此刻，两人既然晋级完成了，也没必要压制了。
　　轰隆隆！
　　四周，界域颤动！
　　强大的力量，席卷四方，连空寂都是变色，这股力量……真的只是五阶？
　　数百界域叠加！
　　李皓的气息，升腾而起，甚至让六阶的空寂，都感受到了压力，忍不住暗骂一声，这家伙，进步好快。
　　我再不到七阶，也许……要被他赶超了！
　　“总算五阶了！”
　　李皓吐了口气，笑了起来，看向四周，四方界域，此刻缩小了许多许多，能量几乎耗尽。
　　在这四方界域身旁，还有一方界域，倒是力量强悍。
　　森兰！
　　李皓笑道：“干活了，先把森兰拖远点……然后……去天方！”
　　一群强者，迅速行动，拖着森兰世界，迅速远离此地。
　　四方大界，从今日起，算是彻底废了。
　　而森兰界域之中，阎方帝尊，看了一眼外面，感慨一声，许久，唏嘘不已：“界主……选择，真的比努力更重要！”
　　一步登天！
　　一次选择的正确，森兰独立不说，七阶世界稳固，还很强大。
　　界主一旦回归，坐镇界域，八阶来袭，他们都不怕了。
　　这就是现在的森兰！
　　而在这之前，森兰别说独立，稳固道统都难了。
　　再看看这群人，银月王五阶，光明神子六阶巅峰，剑尊七阶，雾山帝尊七阶巅峰，之前离去的黎渚帝尊七阶……
　　这群人汇合到了一起，强攻一方八阶大世界难，一方七阶大世界，几乎是抓谁打谁了。
　　而在这之前，这群人，废的废，弱的弱。
　　眨眼间，就一个个飞黄腾达了。
　　……
　　一群强大的帝尊，拖拽着一方世界，找了个很隐蔽，四周几乎没任何世界的地方，将森兰一丢，布置了几个遮天蔽日道域，很快，一群人朝着天方狂奔而去。
　　没人再管森兰如何，丢在这，问题不大。
　　至于森兰中的帝尊……不带他们玩了，太弱。
　　天方，他们回来了！
　　那边，还有半残的红月之主，还有之前差点坑死雾山的云霄帝尊，还有人王，还有森兰界主，还有大道宇宙……去那，也许更有趣！
　　至于黎渚，虽然人跑了……李皓觉得，这位大概率也跑去天方了。
　　此刻，不去天方，难道去帮武王他们攻伐至阳世界？
　　五阶的李皓，这时候，却是自信无比。
　　虽然，我才五阶。
　　大概率不如七阶强悍，可这一刻，李皓觉得，哪怕这时候和空寂单挑，自己未必会输，而空寂是谁？
　　六道三极的六阶巅峰帝尊！
　　未必比得上之前的剑尊，但是差距不会太大，可想而知，此刻的李皓，有多膨胀，他觉得，自己足以横扫六阶！
　　银月还在那边呢，他可不会不管。
　　一不小心，被人发现了怎么办？
　　虽然道棋在遮掩，可也要小心被人查探到。
　　这一次，连传送都没用，因为担心道棋波动太大，被人发现，所以众人选择了横渡混沌而去。


第496章 定个小目标
　　混沌中。
　　一行人迅速前行。
　　此刻，除了李皓他们，乾无亮也跨入了四阶，他进入四阶，连带着槐王、天极两人都跨入了四阶，不得不说，这一次槐王也赚大了。
　　从二阶，迅速跨入了四阶。
　　一下子，若是这两位算银月一方，李皓这边，眨眼间多了三位中阶修士。
　　黑豹也差不多了，只是，黑豹还没回到银月，银月世界本身没有汲取大量能量，黑豹需要世界的配合，否则，应该也能跨入四阶。
　　洪一堂这一次没怎么汲取能量，所以还是三阶，但是双道宇宙相辅相成，乾无亮进了，他也快了。
　　剩下的便是嫫、荀若、蝉秀三位，这次都没晋级，嫫倒是之前跨入了二阶，剩下两位还是三阶，蝉秀比来时，也小小进步了一阶。
　　荀若，来时是三阶，此刻还是三阶，之前李皓和他说过，可以走。
　　结果，荀若并未离开。
　　哪怕他知道李皓的心思，可当红月四方世界被灭……荀若觉得，哪怕厚着脸皮不要了，他也不会走的，危险是危险，可是看看身边这些人，谁不是疯狂进步？
　　于是，哪怕李皓再次提及，他也咬着牙，拒绝离开，说是要为银月赴死……当然，真不真的另说。
　　林红玉还是二阶，她的晋级，稍慢一些，和李皓关系很大。
　　张安这边，也只是初入帝尊，还需要稳固一段时间。
　　至于老师袁硕……目前被留在了李皓的长河中，正在苦修，能否跨入帝尊，还要看看再说。
　　最后一位，则是低调无比的二猫。
　　它这一次，可汲取了不少世界之源，感觉更接近现实了，至于实力……不好判断，李皓也很难判断出来，但是看二猫的样子，收获不小。
　　毕竟是四方大世界，很多很多了。
　　二猫彻底具现在现实世界，到底能具备什么实力，谁也不清楚，李皓也不清楚，也许……能成为下一个苍帝？
　　谁知道呢！
　　苍帝，可是七阶巅峰强者。
　　这些人，就是目前李皓一群人的最新战力。
　　除了黎渚，两位七阶，给了大家很大的底气。
　　而李皓，则是开始盘算着……啥时候分道扬镳了。
　　剑尊到了七阶，目前来说，和自己合作，对剑尊没太大的帮助了，同样的，和剑尊合作，不分给他不合适，分给他……分不起了！
　　雾山帝尊这边……也许还有一些合作的机会，毕竟雾山帝尊，是奔着八阶去的！
　　目前，对方虽然摆脱了云霄世界，自己给自己打工……可八阶没到，始终差了一些，这倒是还有合作的机会，就看机会合适不合适了。
　　另外就是空寂……六阶巅峰，这家伙想入七阶，难度不小。
　　倒是还能继续和李皓合作一段时间。
　　都只是合作！
　　李皓并未想要一直跟着他们，同样的，也觉得他们没必要一直跟着自己，天下无不散之宴席。
　　各有各的机缘！
　　他没想过，汇聚大家，称霸一方，若是想……此刻，剑尊、黎渚、雾山，若是再汇合新武，若是还能拉上森兰帝尊，很快，他们就会成为一方大势力。
　　可是……谁当这头呢？
　　雾山不想被剥削，生养自己的世界都放弃了，森兰不愿意融入红月，死都要反抗……
　　黎渚和剑尊，甚至主动脱离了新武。
　　这群人，谁愿意成为谁的下属呢？
　　自始至终……自己身边，能汇聚的，其实也只有银月这群人，也只有这群人，在这个时候，还需要自己，等有一天，他们也强大起来了，也许……也不需要自己了。
　　这些念头，李皓都在思考。
　　这一次收获很大，他没吸收那些大道结晶，就跨入了五阶，超过60亿的大道结晶，还有40多个世界……这样的底蕴，足够银月一波肥了！
　　也许，是时候去一趟银月了。
　　另外，天方宇宙……这时候，到底能不能彻底开启，或者说，暂时不开启，将人赶出来之后，再次封闭？
　　一个个念头，不断在脑海中浮现。
　　而此刻，前方，雾山等人，也有些复杂。
　　尤其是雾山！
　　上一刻，他不得不放弃能量，选择了离开云霄，他以为，自己这辈子完了，废了，结果，在这时候，李皓出现了，帮他恢复了巅峰战力。
　　他没损失什么，而且，还从容摆脱了云霄的限制。
　　此刻，再回去……他心情很复杂。
　　其实，他有一点没说。
　　云霄！
　　此刻，云霄界主不在，深海帝尊也在那边，他脱离了，云霄，其实只有两位七阶帝尊！
　　若是……
　　他不敢说！
　　光明也差不多，但是光明此刻有三位七阶坐镇，强悍无比，三位七阶巩固光明，其实比云霄稳固许多，关键是，他来自云霄！
　　他若是愿意……云霄世界的那两位七阶帝尊，可能……会被他直接坑杀！
　　又是一方八阶大宇宙！
　　可是，他没提。
　　李皓知道吗？
　　雾山觉得，银月王这样的聪明人，岂会不知道。
　　可是，他也没说。
　　所有人，都好像遗忘了云霄，没人提及，两位七阶帝尊……巩固本土，八阶都难攻破，可若是内部被攻破呢？
　　雾山在云霄待了太久，他一直都是出面解决一切事物的帝尊……是云霄之主之下第一人，真就没点底蕴吗？
　　此刻，云霄内部，不知道多少帝尊，还是愿意听他的。
　　雾山其实很挣扎！
　　他怕，怕李皓提出来，那样的话，他……如何是好？
　　再来一方八阶大世界……这一次，真就彻底肥了，甚至他可以驱逐云霄界主，自己掌握云霄世界，成为八阶之主，可是……若是我愿意如此，之前，就不会放弃能量了。
　　一群人赶路，各有各的想法。
　　在这种沉默中。
　　李皓主动开口了：“天方那边，局势还是很复杂的，三位八阶……赤阳、龙主也许此刻也抵达了，但是可能没能进入其中，毕竟大道宇宙关闭了，四方域的八阶，可能都在这边了。”
　　众人点头，这点，很有可能。
　　九阶宇宙开启，两方离的稍微远一点，可收到了消息，八阶之主不会坐以待毙，一定会赶来的，此刻，大概率都在附近等待着。
　　或者寻找进入大道宇宙的机会。
　　“我们的实力不弱……还可以！有雾山前辈和李大叔在，实力相当强悍……我和空寂，加上其他人，不敢说杀死一位七阶，抵挡一位七阶，勉强可以吧！我们这边，勉强算是三位七阶，若是黎渚前辈也提前去了……勉强算是四位，遇到了八阶，也无需担心。”
　　都不是本土作战，不是本土作战的话，八阶帝尊和七阶帝尊，差距不算太大，当然，肯定有差距。
　　若是本土作战，那差距就没法判断了，看是谁的主场。
　　“此去，也有目标！”
　　李皓迅速道：“第一，将人王、森兰界主解救出来，他们联手不弱，就怕三大八阶联手对付他们！”
　　“第二，将人都给弄出来，天方大道宇宙，还没复苏，银月还在其中，他们都在，太不安全了！”
　　“第三，有仇报仇，有怨报怨！”
　　李皓看向雾山：“比如一些之前挑衅的帝尊，比如那岐水之类的……能杀就给杀了，敌人留着不杀，迟早是祸患，当斩尽杀绝！”
　　他没说云霄的事。
　　李皓说到这，最后道：“最后一点，能杀死红月之主，那是最好的结果，若是不能……”
　　李皓森冷道：“那也要重创他！一位闲散八阶，很可怕，我们一旦分散开，一旦遭遇对方，太容易被杀了！哪怕不能杀死他，也要将他打落八阶，此人现在就算保持八阶之力，也很不稳固！很容易将他境界打落下去……七阶的散修，我们无惧，八阶的散修，太危险！”
　　众人再次点头，四个目标，想达成不容易，但是未必没希望。
　　而这时候，空寂忍不住道：“皓月，满足我一下，我想找个大世界，直接寂灭掉！”
　　也得考虑一下我的诉求啊！
　　我现在很想找个大世界寂灭掉，关键是……前面的四方大世界，李皓他们终究还是仁慈了一次，没有屠戮，有没有大世界可以直接寂灭的？
　　以一方大世界寂灭为代价，自己的寂灭之道，必然会有提升的。
　　李皓一怔，看了他一眼，差点忘了这位。
　　空寂好像看懂了，很是无语！
　　他见李皓只字不提自己，就知道这家伙之前一直忽悠自己，给自己画饼，真不是个东西，这时候，他不得不开口：“还有第五点！”
　　说到这，有些低沉：“夺取天方！开启界域之力，将人驱逐出去，天方大世界人口不算太多，这些人，完全可以赶走，或者找个地方安顿，我们先留守天方，暂时作为基地，我来寂灭天方世界，九阶大世界，寂灭掉……一定非同寻常！”
　　“早些年，天方其实寂灭过的……后来，有人来了，才开始渐渐复苏。”
　　“这样一来，银月世界，也有一个发展期……”
　　他看向李皓：“你应该清楚，为何没提？”
　　李皓微微皱眉：“难度太大，而且……巩固天方，一两位七阶都不够，哪怕关闭了界门，天方大道宇宙还没彻底复苏，想掌控，想抵御八阶，起码需要多位七阶配合……”
　　那样的话，不少人就被困在这边了。
　　空寂忍不住道：“皓月，咱们好歹也合作多次了！剑尊和雾山前辈，咱们也合作的还算愉快……说实话，这一次，咱们这些人，也觉得对你不太公平……大家都是同类人，不是说，你觉得大家满足了，你就满足了！”
　　“巩固天方，暂时夺取天方，作为你此次统筹攻破四大界域的好处……包括新武人王，他的老师进入七阶，新武大患被铲除，虽然还有一位八阶散修没死……可新武人王，也欠你一次了！”
　　“森兰界主，更是如此……”
　　他看向李皓：“你银月想发展，必须要安顿一段时间，我知道你没把心思放在天方身上，可是……银月一直颠沛流离，何时才有机会发展起来？”
　　他看向剑尊两人：“二位前辈……我说的有道理吗？这一次，咱们给银月夺下天方，送给皓月，就当这一次战利品的分配，这样，谁也不欠谁！大家君子之交淡如水，皓月觉得，他少拿点，大家多拿点，咱们会开心，二位觉得……很开心吗？”
　　此话一出，好像正符合雾山心意，雾山还在挣扎呢，此刻，一听这话，迅速开口：“不错！好主意！难度很大，可没难度……那还算什么补偿？”
　　他好像很欣喜一样：“这个主意不错，我也觉得，银月需要一段安静的时间发展，我可以给银月争取一些时间，我们联手，巩固天方一段时间……百年都不算长……”
　　他觉得，这样一来，自己就不用纠结了！
　　不然，他得纠结死。
　　李皓拿的太少，至于60亿大道结晶……大道结晶算个屁！
　　大道宇宙，这才是宝！
　　大道结晶，你想办法，还是能弄到的，不行的话，你去灭一些中小世界，迟早可以凑够60亿，可你，能轻易灭杀一方大世界之主吗？
　　那些东西，在他眼中，不值一提！
　　“夺取天方？”
　　李皓微微扬眉，看了一眼众人，不得不说，人以类聚，物以群分。
　　他的理念是，大家一起合作，合作的人不吃亏，自己也不算吃亏，大家共赢就好，少拿点无所谓，实力在这，多了也未必是好事。
　　可他也许想错了，他觉得这些人多拿点很正常，可这些人也觉得……你虽然弱一些，可能成功，全靠你统筹，拿少了，我们觉得不好意思。
　　可之前，又不得不拿。
　　现在，空寂这么一说，雾山也好，剑尊也好，都觉得不错。
　　挺好的！
　　若是能拿下天方，天方只是空壳子……可就算空壳子，有几位七阶坐镇，巩固世界，也能给银月一个迅速发展期，起码，不用颠沛流离了。
　　不用担心随时被人覆灭了。
　　而且，天方还是大世界，其中还是有一些道蕴之地这样的机缘之地，一旦天方宇宙能复苏，那机缘更大了。
　　“难度不小……”
　　李皓正说着，空寂就道：“大道宇宙不复苏，其实难度也没那么大，大家现在盯着的都是大道宇宙，只要能证明，大道宇宙一时半会的，压根不会复苏，谁会为了一个空壳子，和多位七阶拼死作战？光明那边我去说服，那就剩下云霄、赤阳、龙域三方。”
　　“云霄这边……”
　　他看了看雾山，迟疑了一下，还是开口道：“云霄这边……若是能斩杀了深海，没了雾山前辈，云霄之主最好老老实实回去守着世界，否则……想成下一个红月吗？”
　　雾山并未出声。
　　李皓也看了一眼雾山，雾山见他们都看着自己，有些无奈，看向几人：“别看我了，说实话，你们提及云霄，那毕竟是我待了数十万年的世界……不过……之前，也算是彻底割裂了！若是他们不罢休，那就……杀！”
　　此刻，雾山沉声道：“我又不是真的愚昧！只是之前的感情，割舍不下，可云霄让我付出了所有能量，我能偿还的都偿还了……诸位不主动找上云霄，云霄主动找上诸位……那该如何就如何便是！”
　　就一个要求，不主动去袭击云霄世界。
　　可一旦对方不罢休……那就该杀则杀。
　　他不是愚昧迂腐，只是，多年感情，之前虽然割舍了，却也没有主动去报复的意思，之前那一次，算是彻底两断了。
　　听他这么说，众人都微微松了口气。
　　其实，之前压力还是蛮大的。
　　主要是大家合作了，那对付云霄，也不好直接说出口。
　　而此刻，剑尊忽然道：“赤阳那边不需要的担心，新武本土，应该已经抵达赤阳域，也许很快会发动，未必是赤阳世界，毕竟是八阶大世界，可能是赤阳域的炙阳大世界……一旦新武爆发，攻破炙阳大世界，赤阳之主无论如何都会退走，他会担心，新武攻破了炙阳之后，再去进攻赤阳！”
　　这话一出，众人心中微动。
　　“那就剩下龙域是个麻烦了？”
　　剑尊点头：“不过，龙域距离此地远，这是其一！第二，龙域据说还有一个金刚大世界，也是至阳大世界，攻破了炙阳之后，新武若是对外放话，要攻打金刚大世界，龙域也要回去防守！”
　　“那新武就是众矢之的了……”
　　李皓说了一句，剑尊有些异样，看了他一眼：“你以为……现在不是吗？”
　　“……”
　　无声。
　　剑尊笑了：“七阶的大世界，到处乱跑，你们见过几个？随时能乱跑的七阶大世界，太少了，其实苍帝带着新武到处跑，就已经是一个巨大的威胁了！想轻松带着大世界跑，需要七阶以上的混沌兽才行……龙域那边，其实有些混沌兽很强，是可以做到的……可都没有苍帝轻松。”
　　苍帝，算是极其特殊的产物。
　　它可以带着新武，随意乱跑，还没什么气息溢散，这才可怕。
　　银月想做到这一步，前提是，黑豹能进入七阶，而且，未必有苍帝遮掩的好。
　　否则……只能拖拉扛拽，那么大的世界在那，气息波动强烈，遮掩都难。
　　所以，新武能随意跑，其实就已经是一些大世界的致命威胁。
　　否则，红月域，也没那么简单，就出现多个大世界联手，要剿灭新武的情况。
　　李皓说，新武会成为众矢之的……
　　剑尊觉得，早就是了。
　　根本没必要担心这一点！
　　这时候，空寂也笑了，自己的提议得到了认可，他也很满足：“对啊，皓月兄，怕什么？都到了这个地步……夺下天方，让银月修士，在天方修炼，感悟大世界之道，真正的九阶世界，很快，就银月那么点人，全员都是强者了，大道宇宙迅速发展，你也不缺大道结晶，直接燃烧结晶，满足修炼，不说成为七阶大世界，六阶，很快的事！”
　　“这样一来，银月可以容纳更多的帝尊，和之前的森兰相当……甚至因为双道宇宙，容纳的帝尊，能是森兰的一倍！”
　　“只有这样，银月才能得到高速的发展，否则，这么偷偷摸摸的，你想多少年才能让银月跨入七阶层次？”
　　李皓看了他们一眼：“不是我矫情……只是觉得……这样一来，对诸位而言……”
　　雾山打断了他：“不说其他，咱们不做点什么，说实话，东西拿的不自在！我虽然杀了两位七阶帝尊，和剑尊一起，可其实没我……你们就失败了？我拿了一整个七阶大世界，拿的不安心！”
　　李皓闻言，思索一阵，笑了，点头：“好！”
　　一群人，此刻居然打起了天方的主意。
　　要将天方拿下，控制住，成为银月的一个练级点，四阶世界拿九阶世界当成暂住地，练级点，合适吗？
　　很合适！
　　借鸡下蛋！
　　刚好，对方的大道宇宙寂灭了，那挺好，双道宇宙暂时充当天方宇宙，一点不影响。
　　难度很大！
　　可大一点，又何妨？
　　“那这一次……就拿下天方！”
　　李皓笑了起来，此刻，一旁的槐王几人，都忍不住有些小小的激动，他们还好，乾无亮已经有些冲动了，甚至想着，若是能侵夺天方……那……
　　好吧，不敢想！
　　这是借壳啊，能否成功，看实力，看运气，也要看谋划，不过目前来看，局势还不错的样子。
　　而李皓衡量了一番，这的确是银月一个巨大无比的发展机会！
　　若是能成功，那对银月而言，简直就是天赐良机！
　　定下了几个小目标，一群人，再次加速。
　　这一次，大家都有了目标，更加振奋了。
　　……
　　天方世界。
　　帝尊们一堆，此刻，不少人都在守着。
　　而整个天方世界，也有数道气息，强悍无双，其中，两股八阶的气息，更是震撼整个天方，还有数位七阶，因为饿来迟了，此刻也没法进入，都各自据守一地，很是遗憾。
　　他们来迟了一步！
　　结果，其他人先进去了，大道宇宙封闭了，他们现在无法寻找到踪迹，可让他们走，他们不甘心，也担心有人拿下了天方大道，彻底成为九阶！
　　那就麻烦大了。
　　他们都在等着，等待结果，谁若是拿下了天方宇宙……七阶的还好说，八阶的那几位，一定是众矢之的，他们不会容忍有人成为九阶帝尊的！
　　那多年无主的四方域，也许会出现一位霸主！
　　“老龙！”
　　此刻，之前大道宇宙门户开启的地方，忽然一股意志降临，一位如同炙阳一般的强者，虚影浮现，赤阳当空，强悍无双。
　　下一刻，一股撕裂天地的气息浮现，一条好像金色巨龙的强悍龙族，瞬间浮现，声音沧桑：“赤阳，有想法了？”
　　“有一些。”
　　宛如太阳的帝尊，声音带着灼热感，轻声道：“联手其他七阶之主，看看能否锁定位置，直接强行攻破大道宇宙，进入其中，这么等下去……一旦被那几位夺取了天方大道，对你我而言，都是致命威胁！”
　　“你能锁定？”
　　“之前不能，现在……未必！我赤阳界，也有一位七阶帝尊在其中，只要锁定他的位置，就能以他为媒介，直接攻破天方大道之壁！”
　　龙主考虑一会，开口：“我倒是没意见！只是……万一还是失败……”
　　赤阳帝尊冷笑：“若是还失败，那就……强攻云霄、红月、光明，把这些家伙都给逼出来！我们得不到，他们也别想轻易得到，若是一方强攻，很难，你我联手，他们自然会考虑，是出来，还是继续！”
　　反正，几位八阶想夺取天方宇宙，是不能容忍的。
　　现在，八阶为王，大家各自称霸一方。
　　若是那几位有人进入了九阶，他们可不乐意。
　　“先试试破开大道宇宙吧，否则，真到了那时候……就是撕破脸了！”
　　不是不能联手攻击，只是那样一来，之前还算和平的八阶霸主们，很快都会彻底撕破脸，那时候，也许就是整个四方域的混战了。
　　可到了万不得已的时候，也只能如此。
　　云霞，现在留守实力很弱，红月也是如此，都只有一两位七阶坐镇，想夺取，难度不算太大，前提是，八阶之主不会回来。
　　不过，赤阳帝尊又道：“目前来看，天方大道，也许还没彻底复苏，否则……按理说，多少有些大道波动，我一点没有感知到！之前如何开启了，倒是个问题，也许和剑尊、道棋有关，未必是大道宇宙真的复苏了，若是没复苏……恐怕那些家伙，很快都要出来了。”
　　这几日，他们也判断了一番，总觉得，天方大道宇宙还是没有复苏成功的。
　　要不然，天方世界，为何一点天方之道波动都没有？
　　他们正商量着，忽然，赤阳帝尊微微皱眉，那边，龙主也微微有些疑惑。
　　就在这一刻！
　　一道道气息，呈现在天方界内，并未遮掩气息，这么多人，还有两位七阶在，哪有那么容易遮掩气息。
　　“嗯？”
　　“雾山？”
　　两人都是一愣，雾山？
　　什么情况？
　　他们虽然来的迟一点，可也了解了一下当天的情况，雾山放弃了所有能量，最后被光明神界的神子明堂带走了，离开了天方。
　　此刻……雾山却是……七阶巅峰？
　　恢复了？
　　两人愣住了！
　　这怎么可能？
　　七阶巅峰之力，想全部恢复，这可不是小事，否则，八阶之主的云霄，也不会一定要让对方留下大道之力了，太多了！
　　没有一方七阶宇宙，都难彻底恢复。
　　光明神界？
　　他们有些凝重，难道是光明神界，付出了巨大的代价？
　　要知道，光明神界有一样宝物，叫光明之源，据说，只能帮助五六阶恢复，七阶，可完全不一样的，难不成，光明神界还有压箱底的宝物？
　　若是如此……也能解释的通，可光明神界，真的愿意付出如此大的代价，去帮雾山？
　　雾山不愿留在云霄，难不成还能留在光明？
　　另外……还有一位七阶修士！
　　散修吗？
　　没什么大道宇宙的波动，混沌中，哪有什么七阶散修，除非是大世界破灭了，不得不成为散修的那种。
　　剑客？
　　第一时间想到的是剑尊，可剑尊只是六阶，而且，他这样的六阶，晋级很难不说，据说，剑尊是第一个进入大道宇宙的。
　　至于空寂这样的六阶，李皓这样的五阶……两位八阶之主直接无视了。
　　他们有些疑惑，主要还是雾山和剑尊。
　　一个恢复的太邪门了！
　　一个居然是剑道散修，还是七阶散修……有些不可思议，到底什么情况？
　　此刻，不止他们发现了。
　　也有几位七阶之主，也发现了异样。
　　其中，好像有人熟悉雾山，此刻，直接传音而来：“雾山兄……你这是……”
　　怎么恢复的？
　　不敢置信！
　　雾山一脸平静：“吃了一个七阶大世界，自然恢复了！”
　　“……”
　　众人一怔，吃了一个七阶大世界？
　　哪一家？
　　我们怎么不知道？
　　还有……你说的这么简单，好像七阶大世界不值钱一样。
　　还有，你现在来这……是为了报复云霄之主吗？
　　可对方是八阶，现在还没出来呢。
　　你就算恢复了，也不是他对手。
　　不过，雾山还想拉拢了一位七阶剑修，这样一来，那就不好说了，两位七阶，剑修又是出了名的战斗力强大……
　　此刻，红月覆灭的消息，并未传递过来。
　　四大世界的帝尊，几乎被杀了个干净。
　　没死的，逃跑的，数量不多，也不敢朝天方逃，都朝着天方的反方向跑了，消息居然被隔绝了，也就大道宇宙内的一些人清楚。
　　“雾山兄，这位剑修道友，有些陌生……混沌中，何时来了一位七阶剑修了？”
　　有人还是问了一句，有些狐疑。
　　这位，哪冒出来的？
　　哪怕之前见过李皓冒充的剑尊的那些人，也不敢将两人联系到一起，主要是，两人其实不一样，李皓冒充的剑尊，和此刻的剑尊，也没太多的相似之处。
　　关键在于——七阶！
　　七阶剑修，可和六阶不同了。
　　雾山笑了笑：“我的老朋友，昔年在混沌中认识的，今日知道我受伤，被剥夺了力量，特意前来此地，为我找回场子的！诸位若是不想惹祸上身，我建议，趁早离开！”
　　“天方的大道宇宙，并未彻底复苏！之前，其实只是一个局罢了！主要是为了对付一些人，你们很快就知道了，天方的大道宇宙，依旧死寂，只是利用道棋，开启了罢了！”
　　此话一出，一直旁听的两位八阶都忍不住了。
　　忽然，一股灼热之力席卷而来：“雾山，你所言当真？局？谁布下的局？要对付的是谁？”
　　雾山一脸淡然：“是赤阳帝尊吗？是谁布局的，对付的是谁……很快，你们都会知道的！二位不需要担心什么，担心有人趁机跨入九阶，不可能的事！此次，天方宇宙，只是一个坟墓之地，埋葬了不少七阶帝尊……等再次开启，你们就知道，这一次，死多少七阶了……而我，也是趁机吞噬了一家大道宇宙，这才恢复了力量！”
　　众人都是一惊！
　　谁死了？
　　死了不止一位吗？
　　雾山能恢复……居然也是和此事有关，这么说，他也是参与者之一，布局者之一了？
　　那这么说……这位剑修，也是如此了？
　　雾山又道：“诸位，有话敞开说便是，趁着大道宇宙还没开启，不怕告诉诸位……我们都加入了混沌中，一方极其神秘的势力，具体不好多说，只能告诉你们……我们的力量，远不止如此！”
　　赤阳帝尊忽然冷笑：“雾山，你修炼修糊涂了吧！”
　　吓唬谁呢？
　　这人，力量恢复了，居然跑来吓唬人。
　　吓唬谁？
　　开玩笑！
　　什么混沌中神秘势力，开什么玩笑。
　　雾山帝尊一脸平静：“只是说说，信与不信，和我无关！只是告诫诸位，天方……并非善地！此地，是埋葬很多人的坟墓，我只能说，四方域也有很多高阶帝尊，参与其中，包括……新武！”
　　他冷笑一声：“本座，也不怕诸位知晓，除了新武之外，还有许多人，包括我和身边这位道友！我们的目标很简单，并非为了杀谁，只是为了自保罢了……所以，诸位也无需担心什么。”
　　此刻，两位八阶帝尊都微微皱眉。
　　之前就听说，雾山和新武勾结，不但是雾山……看了一眼空寂，这位光明神子也在这边，难不成……光明神界也参与了？
　　他们和红月之主一样，此刻，都有些疑神疑鬼了。
　　没办法，雾山恢复的蹊跷。
　　他们还不知道，到底哪一家七阶大世界被覆灭了。
　　而此刻，李皓倒是没管雾山怎么说。
　　这位神神道道的吓唬一阵，也许真能忽悠住一群人，至于信不信的，等知道四方宇宙没了，不信也得信了。
　　这一次，死了不少七阶。
　　大道宇宙内都死了三个，外面死了俩，足足死了五位七阶帝尊！
　　算上之前李皓他们弄死的3个，新武杀死了两位……
　　两年时间，死了10位七阶帝尊，对整个混沌而言，都是一次巨大的震荡了。
　　七阶难修！
　　死了10位，都是多年苦修，多年积累下来的。
　　而近期，四方域，也就诞生了剑尊、黎渚、森兰界主三位七阶，可没有赶上死的数量。
　　李皓观察了一下四周，传音道：“八阶两位，七阶大概还有6位……不知道是不是全部，这外面居然还有8位高阶帝尊！”
　　之前进去多少，他倒是不太清楚，空寂却是清楚。
　　进去的八阶，有三位。
　　而七阶，算上人王和森兰界主，总共高达16位。
　　大道宇宙内，有足足19位高阶帝尊……当然，现在最多16位了。
　　加上外面8位，24位高阶帝尊。
　　还有雾山、剑尊，黎渚可能也在这，天方世界，此刻汇聚的高阶帝尊，恐怕足足有27位之多，其中，八阶都有不少。
　　若是算上死去的，都有30了。
　　整个四方域，大世界也就四五十个，不过有些大世界不止一位七阶，八阶宇宙的七阶更多一些，偌大的四方域，高阶帝尊，其实全部堆积到一起，也就百位左右。
　　这是整个四方域，范围大的不可思议！
　　在所有人眼中，这就是整个混沌。
　　每一个大世界，距离其实都很远，寻常帝尊飞行，需要数十年才能抵达都正常。
　　而现在，此地，聚集了三分之一左右，而且八阶全部都在这边。
　　雾山回应：“现在开大道宇宙吗？”
　　“不急……我想等等！”
　　李皓传音道：“最好的时机，是新武发动……按理说，现在时机合适，若是新武至尊察觉到了异样，应该会选这个时候！”
　　“可惜，无法沟通，否则，在新武发动之前，我开启大道宇宙，这样的话，大道宇宙中的强者，不出来也得出来……”
　　新武发动，剿灭一方大世界，动静未必就比红月那边更大。
　　红月的消息，很难传递过来，按理说，新武发动，也很难传递过来。
　　不过……新武不可能将四周的大世界全部剿灭，只要有四周大世界帝尊，查看到了情况，传讯到了这边，就很容易将消息传开了。
　　李皓查看了一下，判断了一阵，传音道：“再等等，最好是有消息传来了，我再开，那时候，赤阳也好，龙主也好，都会选择离开……这样的话，我们把握更大！”
　　此刻的他，很是遗憾，通讯太不发达了。
　　否则，这次倒是可以和新武打一个好配合！
　　……
　　就在此刻。
　　赤阳域。
　　边缘地带，一方炙热无比的世界，横贯天地。
　　而不远处，一只猫，眯着眼盯着远处。
　　界域之中，至尊好像在汇聚情报，一道道分身，传递回来了许多情报，忽然，至尊睁眼：“时机，差不多了！”
　　他露出一些笑容：“虽然只是七阶世界，不过，一旦攻破，夺取成功，今日，我新武必然有大量人杰，恢复巅峰！七阶，指日可待！”
　　他看向人群中几位帝尊。
　　这些人，最有希望跨入七阶。
　　血帝尊，地皇，铁头帝尊，裂神帝尊，镇天王，铸神使，人王妃……
　　他们，希望很大。
　　而且，阳气不算弱，人王为了他们，付出了不小的代价……好吧，地皇其实阳气不够，也许，地皇才是最有希望的。
　　他抬头看了看天空，轻笑一声：“诸位……能否成功，就在今日了！另外，也许，新武也有好消息要告诉诸位，我不好判断是否准确，但是新武……可能诞生了新七阶！”
　　地皇几人，一脸平静的样子。
　　人群中，天极的父亲，西皇甚至打了个哈欠，看了一眼至尊，眼中露出一抹无趣，你说你吗？
　　你直接说！
　　别藏着掩着了，没意思。
　　至尊笑了：“不是说我！”
　　众人继续无视。
　　至尊又笑了：“也许……是李长生，也许……是黎渚！”
　　他看向地皇，地皇一脸淡然，见他看来，一脸的云淡风轻，看我作甚？
　　虽然那是我儿子……可我也不知道情况，再说了，只是你说的罢了，你觉得我会信？
　　这龟孙子，是不是希望我死战到底，反正儿子跨入了七阶，你当爹的，死战到底，战死了也不亏了？
　　每次都他么忽悠人！
　　地皇一脸的淡然，至尊看了他一会……许久，无声。
　　算了！
　　我真的有些感知，可惜，他们不信啊，没办法。
　　最后又看向一人……一个穿着花裤衩的家伙，这就是混沌闻名的阳神……其实人王和他一比，算正常了，这位……才不正常。
　　一年四季，都穿着花裤衩，抱着个大椰子，没完没了的在喝！
　　就差个沙滩美女了！
　　“阳神前辈，此战……还要前辈费心了！”
　　阳神抬头，看了他一眼，又看了看头顶的大猫，笑了笑：“炙阳还算强大，一位七阶之主，七阶巅峰战力！固守本土，很难攻破，不过……你和这大懒猫一起，也差不多了……”
　　“前辈说笑了。”
　　至尊叹息：“没有前辈，我们只能借力方平了，就怕他此刻处于危险时刻，一旦借力，他就死定了！”
　　阳神呵呵一笑，也没再说什么。
　　张涛，武王，至尊……
　　反正这家伙，每次都是这样，在新武，不讨人喜欢的样子，不过……算了，不和他计较。
　　这家伙，没一句实话。
　　新武人都不了解他，何况敌人，也正因为如此，新武才能走到今日，谁知道这家伙有多少底牌。
　　这家伙，才是真正的新武人皇！
　　万民强，他强。
　　新武千年下来，积蓄的实力极强，他不强大，谁信啊？
　　别看人王和苍帝，才是世界之主，大道之主，这家伙……也许算是非主之主，人王到现在都没断了他的人皇道，这才是更可怕的地方，方平那小子，居然就这么眼睁睁地看着这家伙变强，也不怕这孙子卖了你！
　　阳神正想着，至尊笑了一声：“好了，时机差不多了，那就……行动吧！”
　　一瞬间，数十帝尊，蜂拥而出。
　　苍猫直接挪移世界，朝着炙阳大世界赶去，又能吃鱼了……话说，最近二猫好像强大了许多，它居然有些感知到了对方的存在，要具实了吗？
　　我可没准备多少小鱼干呢！
　　好快的感觉，打了个哈欠，二猫好像就要彻底回归了呢！
　　“钓鱼！”
　　大猫一声嘟哝，下一刻，远处，一位强者，瞬间浮现，看到大猫瞬间，暴吼一声：“新武来袭，迎战！求援！”
　　求谁？
　　当然是赤阳世界。
　　大事不好，游荡红月域的新武，居然出现在这了。
　　一瞬间，战斗爆发。
　　天崩地裂！


第497章 强的变态
　　赤阳域。
　　炙阳大世界，战斗瞬间爆发。
　　四周，一些大世界之主，这时候也感知到了一些变故，等一些世界之主，看到一头巨大无比的大猫，宛如星辰一般，直接朝炙阳大世界镇压而下……瞬间明悟。
　　新武，来袭！
　　一瞬间，这些世界之主想的不是救援，而是逃，带着世界逃走，逃跑艰难，那就求援，新武而今在四方域名气可不小。
　　曾一日间，击溃两方七阶世界，此刻，谁敢硬抗。
　　很快，有人朝着赤阳域的老大，赤阳界传递讯息，求援。
　　作为地域的老大，而今，红月域的新武，主动来袭……自然需要八阶帝尊出手，尽管他们知道，赤阳帝尊好像去了天方，可赤阳域，又不是只有一位八阶，还有多位七阶在呢。
　　炙阳大世界，未必能抗住，等到救援，起码周边的帝尊可以等到。
　　而这一刻，一轮宛如大日的巨人，悬浮天地之间，怒吼：“新武为何袭我炙阳世界？”
　　白问。
　　混沌中，哪有什么对错可言，只有强弱，赤裸裸的丛林法则。
　　可是……不甘心！
　　为何要袭击我们？
　　大世界这么多，你们不去找红月域大世界的麻烦，为何找来了赤阳域？
　　一本大道书浮现。
　　书页遮天蔽日，仿佛将大日镇压。
　　一老人从书中浮现，看向炙阳之主，轻声道：“不为何，无理由，此次，便是入侵！或交出大道宇宙和世界，或被灭杀当场！放弃大道，可留性命，脱离大道，保存天王之力，无帝尊，世界可存！”
　　这一次，至尊没找借口，也没找理由。
　　就是入侵！
　　如此的直接。
　　因为新武需要。
　　所以，我们来了。
　　到了这一刻，他也懒得去编造理由和借口，新武，本就是众多世界眼中的搅屎棍，那就搅合的更厉害一点。
　　炙阳之主大怒！
　　可是此刻，阳神浮现，苍帝浮现，加上眼前这位新武至尊，他也看不清虚实，而炙阳世界，虽然强悍，更是有本土优势。
　　可是……他没把握挡住他们。
　　赤阳世界距离此地还很远，未必能赶得过来，何况，赤阳之主不在，而是去了天方，没有他的首肯，赤阳世界未必会来人救援。
　　他咬着牙，怒吼：“这是赤阳域，不是红月域！今日你们敢入侵我炙阳，翌日，四方域的所有大世界，都是你们的目标！”
　　“然后呢？”
　　至尊看向四方，轻声道：“你说的再多，这四方的世界，也只是一些七阶……他们敢来掺和吗？我的时间很紧迫，此次，吾等乃主动入侵，给你一次机会，脱离大道宇宙，放弃帝尊之力，保留天王之力……否则，杀无赦！”
　　“你们……”
　　至尊轻叹：“不用说其他，这混沌宇宙，谁不在入侵和被入侵中度过？你炙阳成长到了七阶，入侵了多少世界？混沌无序，谁也不要用道德去束缚谁，压制谁，唯一的区别在于……谁强谁弱！”
　　炙阳之主微微一怔，这一刻，忽然安静了。
　　没有了之前的愤怒。
　　之前，一时间难以接受，有些愤怒失控，可这一刻，忽然平静了下来。
　　新武至尊这一句话倒是没说错。
　　混沌无序！
　　不外乎强弱罢了，想入侵你，不需要理由，只要我强大，有足够的把握，不怕引起其他人忌惮，不怕被人围攻……那就随便你入侵。
　　炙阳之主恢复了冷静，看了一眼众人，片刻后，厉啸一声：“那就杀了本座！想夺大道，先杀我，再谈大道！”
　　“如你所愿！”
　　至尊什么也不再说，一本书，镇压天地，万道浮现，道网编织，好像凭空生成了一方圣域！
　　苍帝爪子中，忽然出现了一根鱼竿。
　　巨大无比！
　　鱼竿钓日！
　　那不是钓鱼，虚空中，一条条大道，直接被它钓起，整个大道宇宙，直接都浮现了出来，那是炙阳大道宇宙，充满了阳刚之气，无数的大日遍布宇宙。
　　可此刻，一个接连一个的大道之阳，被它钓走。
　　不远处，阳神笑呵呵的，一拳打出，虚空粉碎，好像世界崩断，这一刻，一方大字，也是宛如万道编织而成，镇压而下！
　　镇天地！
　　新武镇天王，最擅镇压之道，而镇天王……阳神之徒！
　　显然，阳神也擅镇压之道，一枚文字如山，镇压四方，世界仿佛都被镇压了。
　　七阶巅峰的炙阳之主，坐拥本土优势，背靠世界和大道宇宙。
　　然而这一刻……却是感受到了无边的压力和危机。
　　苍帝，并未借人王之力而来。
　　可此刻，他们比起上次攻打极乐世界，好像更强大。
　　新武其他帝尊，直接绕过了他们，开始破界门而入，炙阳世界中，一群帝尊也愤怒杀出，六阶巅峰帝尊都有数位。
　　然而……一枚长箭射穿了天地，直接将一尊六阶帝尊射穿，钉死在了虚空之中，骇人听闻！
　　炙阳帝尊，原本还寄希望麾下帝尊，可以借助地利人和之优势，能击溃新武的帝尊，可以来帮他一把……可很快，他知道，自己想太多了。
　　不止如此，那苍帝，挥动鱼竿，此刻，鱼竿穿透了世界，随手一挥，一尊帝尊被钓起，连带着大道宇宙中的大道星辰，都被一起钓走，直接进入苍帝面前的一方小鱼塘中。
　　苍帝打着哈欠，好像真的只是在钓鱼。
　　炙阳帝尊宛如巨日，不断爆发，整个混沌好像都被烤焦了，然而……此刻的他，却是压根没有太多的反抗之力，被阳神和至尊，联手镇压！
　　“你……是七阶！”
　　炙阳帝尊咬牙，看着书中那若隐若现的家伙，他也是七阶？
　　一方七阶宇宙，居然诞生了三位七阶帝尊……不，四位。
　　苍帝，人王，阳神，另外……这至尊，居然也是七阶。
　　四位七阶帝尊！
　　除了少一个八阶，新武已经和八阶宇宙，没任何差别了，中阶帝尊的力量，也比一些八阶宇宙不差什么，反而不少六阶帝尊，强悍无双。
　　那血帝尊，长箭射出，几乎一击必杀。
　　而那地皇，背后悬浮一具棺材……好像由亿万棺材组成，血帝尊射杀一位帝尊，不等对方道痕复活，一瞬间，棺材抽走一切。
　　正所谓，古来强者无人知，唯有风云留其名！
　　地皇，风云道人！
　　黎渚之父！
　　新武时代，对抗天帝的古老存在，一门四皇。
　　背后棺材，亿万之数，组成了一个巨大无比的棺材，仔细看去……那哪是什么棺材，那是不同的大道，那些大道，化为了棺材，那些棺材，组成了道网。
　　棺材一出，葬天葬地葬尸！
　　阴间气息浓郁，棺材之中，好像真的蕴含一方大世界，阴间！
　　他曾死过，他曾执掌阴间。
　　他被人王复活后，终日逍遥，仿佛已经老去，可今日，不知为何，再露峥嵘。
　　一具棺材，葬天葬地！
　　“诸天万界无人知，唯我风云留其名！”
　　地皇潇洒一笑，棺材横贯天地，一位位帝尊，带着惊悚和恐惧，被瞬间吸纳进入了棺材之中，彻底消失。
　　苍帝有些不满……地皇老头，吸的太快。
　　它还没钓到多少呢。
　　而此刻，炙阳帝尊，唯有绝望。
　　三大七阶镇压他，界域中的其他帝尊，压根不是新武诸强对手，哪怕同阶，也轻易被镇压，如此下去……炙阳，唯有毁灭。
　　这一刻，忽然有些莫名恐惧了。
　　无数年来，炙阳世界也吞并了许多世界，可今日，却是被同阶世界，轻易击溃，他无法理解。
　　“你们……不该是七阶世界！”
　　甚至诞生了一位八阶，可能比寻常八阶世界还强大，这些人，同阶中，都太恐怖了，一个新武，走出混沌不过千年，为何……会诞生如此多的妖孽？
　　“阴阳世界……”
　　不寻常！
　　正常情况下，不可能如此的，一个世界，就那么多机缘，那么多妖孽，可阴阳世界，好像出了许多与众不同的妖孽之辈。
　　为何会这样呢？
　　炙阳帝尊不明白！
　　集天地之精华，诞生一两位绝世妖孽，还算正常，可眼前，这群人，很多人都妖孽的无以复加，那地皇的棺材道网，那血帝尊的万箭之网，包括眼前几位七阶……无一例外，都异于常人！
　　就在此刻，至尊的大道书，一页页分开了，每一页上，都好像浮现出一个至尊。
　　每一位，都仿佛很是强悍！
　　大道书中，一根竹竿浮现。
　　书，教化之道。
　　竹竿，或者说教鞭，才是真正的武道。
　　“还不放弃吗？”
　　无数个至尊，同时开口，下一刻，所有至尊，同时出手，都手持教鞭，一声轻喝，却是如暮鼓晨钟，轰隆作响。
　　“那就……该杀！”
　　轰！
　　教鞭化万道，一方大道之网，瞬间呈现，虚空中，本尊浮现，宛如天地之皇者，四周，万帝匍匐。
　　教化之道！
　　皇者之道！
　　镇压天地！
　　轰！
　　大日瞬间裂开，被抽出了一道显著的裂痕，整个世界好像都要被抽碎。
　　就在此刻，至尊手托一方世界，轻声道：“此乃极乐世界残留，脱离炙阳，允你保留一阶帝尊之力，可东山再起，找我复仇！否则，我必杀你了！”
　　炙阳帝尊面色惨白！
　　看着他，看着那一方残破世界，“你们……不是为了世界而来，是为了我炙阳之力而来？”
　　他总算是懂了！
　　这些人，并非为了灭杀世界而来，只是为了夺取大道宇宙，世界之力，炙阳之力。
　　所以，他们不在乎他生死，只是担心，他反抗到底，炙阳之力损耗太大，所以，给他机会。
　　“不斩草除根吗？”
　　他凄笑一声。
　　至尊平静无比：“没必要！”
　　没必要？
　　炙阳帝尊好像懂了，带着一些凄然，下一刻，忽然冷笑一声，居然没再反抗，而是直接剥离大道之力。
　　至尊一脸平静。
　　炙阳帝尊，却是冷笑一声：“我不想死，另外……我还想继续看看……到底你们死，还是赤阳死！”
　　至尊微微扬眉，并未吭声。
　　而炙阳帝尊，也不再吭声。
　　为何这么说？
　　因为……他看出来了，新武至阳之力太微弱了，微弱到，所谓的阴阳世界，完全成了大半个阴间世界，根本无法平衡。
　　哪怕吞噬了炙阳世界的力量，恐怕还不够，寻常世界是够了的，可新武……也许，可以当成八阶来看了。
　　若是如此，那就不够了。
　　而四方域中，赤阳世界，阳刚之力最为浓郁。
　　这些人，必然会和赤阳界发生冲突。
　　这是一定的！
　　至尊什么也不说，对方脱离的瞬间，他一挥手，万道书页，化为一叶孤舟，游荡着进入了炙阳大道宇宙。
　　无数阳刚之力，瞬间被他抽取。
　　整个炙阳世界，瞬间开始暗淡起来。
　　他看向四周众多帝尊，下一刻，一股强悍的至阳之力，从书中浮现，直奔血帝尊而去，一挥手，又是无数阳刚之力，从整个世界中抽取出来。
　　下一刻，他环顾一圈。
　　而此刻，那些镇压四方的新武帝尊们，纷纷抬头，眼中都带着热切和激情。
　　武道必争！
　　整个炙阳世界，大道之力给了血帝尊，血帝尊本就阳气充足，此次汲取大量阳气，七阶几乎不在话下了。
　　可还有世界之力……应该也能满足一位六阶阴阳平衡。
　　谁能获得这样的机会？
　　人王妃吗？
　　按照亲疏远近，自然如此，或者人王的妹妹……可人王的妹妹，如今还没到晋级的程度，给了，其实很浪费。
　　以至尊的习惯，应该不会给她的。
　　若是人王……那就不好说了。
　　“给我！”
　　此刻，下方一人，剃着大光头，明明极其俊俏年轻，可光头，却是增加了几分彪悍之意，此刻，当仁不让，手持大刀，喝道：“我要了！”
　　秦凤青！
　　一位新武帝尊，都很少提及的家伙，自信到了，哪怕千年后，依旧认为，人王不过先行一步，他迟早可以赶上，他所向无敌！
　　至尊看了他一眼，那秦帝尊昂首挺胸，不给我，能给谁？
　　给铁头那傻子？
　　给老姚那闷葫芦？
　　给方平他老婆……他老婆又咋了，弱小无比，一刀劈死的货色！
　　哪怕人王在这，他也要！
　　至尊没理会他，四周看了一圈，最终，一股阳刚之力，涌向地皇，那背负棺材的老人，侧头看了他一眼，至尊一脸平静。
　　地皇轻笑一声，那秦帝尊看了一眼地皇，再看看至尊，骂了一句，没再吭声。
　　给别人，他不服！
　　给老王，他半服。
　　给地皇……算了，勉强服一下，老家伙很难缠的，关键是，老家伙又阴险无比，而且，生了三个儿子，都是强者，小儿子黎渚，更是难缠无比。
　　这一家子，招惹了他们，不知道要倒霉多久。
　　下一次，下一次没人跟我争了！
　　他心中嘀咕一句。
　　而至尊，随手抛出了极乐世界的残留，一瞬间，无数书页，钻入正在消融的炙阳世界，亿万苍生，瞬间天旋地转，进入了书页，一个瞬间，全部进入了极乐世界那残破世界之中。
　　他一挥手，炙阳帝尊勉强保留了帝尊之力，已成散修。
　　被他瞬间甩进了极乐世界。
　　炙阳帝尊，脸色微变。
　　其实，放弃了力量，他觉得，自己还是很大概率会被杀的，可是……这位没杀他。
　　“新武，不是见人就杀吗？”
　　他屹立残破世界，看向混沌，带着一些不解。
　　至尊笑了笑，却也不解释什么。
　　何须解释？
　　想杀就杀，不想杀……那就不杀。
　　下一刻，无数帝尊，纷纷回归，巨大的苍猫，吞吐四方，一切消散，炙阳世界残留，直接被一口吞下。
　　一个眨眼，苍帝带着众人消失在原地。
　　原地，只有一方残破世界留下。
　　炙阳帝尊，脸色微变，也不多说什么，带着残破的世界，迅速遁逃，他从七阶跌落到了一阶，此刻不走，其他人若是来了，未必是帮他，可能……顺带灭了他。
　　好歹也是七阶帝尊跌落下来的，杀了他，说不定还会具现出无数的道蕴结晶，七阶感悟。
　　新武，太强了！
　　之前，新武攻破极乐，他还觉得，只是突袭的原因，可今日亲自交战，他才明白，这一方世界，哪怕人王不在，也有攻破任何一方七阶世界的能力。
　　三位七阶帝尊，多位六阶巅峰帝尊，而且……隐约看到他们，好像……都在凝聚世界！
　　可怕无比的一群人！
　　混沌四方，都低估了新武的可怕，这些人，若非缺乏至阳之力，新武世界，恐怕能诞生更多的七阶帝尊。
　　……
　　而这一刻。
　　天方。
　　忽然，剑尊眼神微动，他好像感知到了什么，虽然他的道，脱离了新武，脱离了本源，可并未和新武彻底断绝联系。
　　他看向李皓，一个眼神示意。
　　李皓心中微动。
　　开始了？
　　新武那边，动作倒是挺麻利的。
　　一瞬间，大道宇宙，忽然开启了一条裂缝。
　　就在这一刻，一道人影直接冲出，裂缝外，两位八阶，都没来得及看清楚情况，顺手就是雷霆一击！
　　轰！
　　红影颤动，倒飞而出，鲜血喷涌。
　　“混蛋！”
　　一声低喝响起，赤阳帝尊和龙主，这才看清人影，都是一怔，嗯？
　　红月？
　　只是……好像比之前弱了许多，红月之力消散了许多，虽然还是八阶，可看起来……很是狼狈。
　　什么情况？
　　两人正愣神着，忽然，两人微微变色，迅速退后，下一刻，一柄长刀从后方直接斩破苍穹！
　　同一时间。
　　下方，云山雾海浮现，一柄长剑斩破天地！
　　两位七阶，同时出手。
　　两位八阶帝尊都是微微皱眉，并未阻拦。
　　人王，雾山，还有那新来的七阶帝尊。
　　与此同时，一本黑暗之书，瞬间浮现，界壁之中，好像一尊黑暗之王，从无尽黑暗中走出，带着光明，仿佛光暗两极，又似是而非。
　　又一位七阶帝尊！
　　红月之主也是大惊！
　　他此刻正在被人追杀，刚看到裂缝出来，眨眼间，被两位八阶打了一击，虽然没死，可伤势也加重了许多，哪知道这一刻，忽然又来了三位七阶！
　　雾山……
　　他不是？
　　都没时间去想，轰！
　　巨响声，响彻了天地四方，轰隆一声巨响，肉身上瞬间呈现出无数裂痕，红月帝尊燃烧精血，瞬间脱离，却是依旧被重创！
　　咳血不止！
　　大道之力，疯狂溢散，无数欲望之力，在燃烧虚空。
　　红月之主再也撑不住了，暴喝一声：“助我！”
　　他没说名字。
　　不过就在这时候，忽然，后方长刀，被无数云雾环绕，长刀爆发出强悍无比的杀意，击破了云雾，然而下一刻更多的云雾浮现！
　　云霄之主！
　　此刻，天地裂开。
　　一道道人影浮现。
　　云霄之主出手了，他阻拦了人王，而深海帝尊，直接浮现在森兰界主面前，也是一击打出，海浪滔天。
　　人王面色冷漠。
　　云霄之主脸色平静，看着人王，又看了看雾山，忽然轻声道：“雾山，我本就知道你不安好心，没想到……你居然和新武魔头混为一体，新武，混沌中的魔！红月、沧江、天澜、月冥、极乐、至暗，六方大世界被新武所覆灭，你能恢复，恐怕也少不得助纣为虐，吞噬了一方宇宙！”
　　此话一出，刚刚还在疑惑的两位八阶帝尊，瞬间心中一震！
　　原来如此！
　　雾山，居然没说假话。
　　局！
　　这一次，居然真的是一个局，四方大世界，直接覆灭了。
　　赤阳帝尊微微变色：“云霄，四方世界都没了？”
　　云霄之主微微点头：“哎，魔头现世！这一次，天方宇宙，便是一方囚笼，并未复苏，而是他们设下的局，可惜了几位世界之主，皆陨落在此，红月道友，也伤势惨重，脱离了宇宙，恐怕，红月宇宙，也不复存在了！”
　　不远处，伤势不轻的红月之主，也是咳血低哼：“新武，本就是混沌中的破灭者！尔等之前不信……短短数年，加上我红月，一方八阶，五方七阶世界，全部覆灭！过去三十万年来，四方域，也只殒灭了三方七阶世界！”
　　十万年，大概会毁灭一家。
　　可如今，两年，没了六家！
　　此话一出，两位八阶帝尊，也都微微变色。
　　就在此刻，宇宙深处，光明之力浮现，红月之主脸色微变，云霄之主也微微扬眉：“光明，你儿子和他们厮混在一起，不见得是好事！今日，将人王、雾山他们，全部格杀在此，也免得混沌继续乱下去！”
　　人王冷笑一声：“倒是能说会道！我新武人不犯我，我不犯人！红月主动攻我新武，而今，倒是敢泼脏水，不过弱肉强食罢了，找什么理由借口，云霄，你比红月这孙子还恶心，我入八阶，第一个杀你！”
　　云霄之主冷漠无比：“就怕你没这个机会了！”
　　他会争取其他两位八阶之主一起出手，今日将人王留下。
　　云霄和新武，有仇怨，不算太深，之前云霄支持过红月，包括回龙帝尊他们，都是云霄世界的麾下，但是没有真正交手，仇怨其实不算什么。
　　可是……云霄帝尊此刻，极其的忌惮。
　　无他，雾山，居然也加入了他们。
　　雾山，可是仇怨深重了。
　　雾山本人倒是没说什么，可云霄帝尊觉得，他完全剥夺了雾山的全部能量，差点杀死了他，雾山能不怨恨？
　　肯定会复仇的！
　　既然如此……今日，斩草除根！
　　何况，雾山在云霄本土，簇拥不少，也是个麻烦，必须要杀了雾山才行。
　　新武，也的确是大患。
　　苍帝能带着新武移动，人王和苍帝能二力合一，对于四方域而言，不需要这样的隐患。
　　什么东西都是假的，唯有利益才是真的。
　　此刻，赤阳之主也是微微扬眉。
　　不错！
　　其实他不在乎新武灭了多少世界，关键是，新武的确是大患，关键是，此刻，忽然有三位七阶帝尊出手，加上人王，还有森兰界主……
　　再加上没露面的苍帝、阳神。
　　足足7位高阶帝尊了！
　　另外，光明神子和他们也纠缠不清……
　　这的确是极大的隐患！
　　赤阳之主正想着什么，忽然，体内大道之力微微颤动，一股微弱的信息传递而来，下一刻，顿时有些变色。
　　不止他。
　　这一刻，天方之中，也有帝尊收到了信息，来自赤阳域的一位帝尊，此刻，忽然变色，他的世界，距离炙阳世界不远。
　　此刻，界中强者，正在向他求援，让他迅速回返。
　　出大事了！
　　下一刻，这位七阶帝尊变色，高声怒吼：“不好，新武突袭炙阳世界，炙阳已灭，新武可能要席卷赤阳域……”
　　“……”
　　四面八方，一位位帝尊，瞬间震动！
　　什么？
　　而那位七阶帝尊，头也不回，破空就走，高声大吼：“赤阳帝尊，新武要谋夺至阳之力，据说新武至尊也入了七阶，三大七阶联手，瞬间夺取了炙阳！”
　　赤阳帝尊，本来还没那么担心。
　　他收到的情报，还没对方完善，因为赤阳域距离更远一些，此刻，忽然变色。
　　什么？
　　三大七阶？
　　而红月之主，见状，顿时吼道：“先联手杀了人王，再去对付新武……”
　　他看出来这家伙要走！
　　此刻，可不能走了，先杀了人王再说。
　　赤阳之主一扫而过，人王力量强悍，不弱于一般八阶，加上还有四位七阶帝尊，还有雾山这样的七阶巅峰。
　　红月重伤，也就堪比雾山。
　　云霄和深海，再加上自己，未必能迅速拿下他们，就算龙主出手，那边，光明帝尊情况不明……
　　他哪有时间拖延！
　　赤阳域虽然强大，可自己不在，一旦真被新武突袭了，哪怕此刻杀了人王，那也倒霉了。
　　他面不改色，看了一眼天空中裂开的大道宇宙，好像的确没复苏……
　　既然没复苏，那就不着急。
　　他不再说话，一瞬间，消失在原地，大道之力涌动，直接消失，云霄之主不由变色，“赤阳！”
　　该死！
　　你说走就走？
　　赤阳之主压根不理会，你们能等，我可不能等，鏖战的话，很容易出大事。
　　炙阳世界，居然瞬间就被攻破了。
　　联想到之前一些传闻，新武这边，因为人王大量复活死去的修士，阳气不足，无法进入八阶……此刻，新武一旦汲取了炙阳，若是进入了八阶……或者诞生了新七阶，那才是天大的麻烦。
　　赤阳之主，一声不吭就走了。
　　压根没有提及围攻人王的事。
　　云霄之主迅速看向龙主！
　　龙主此刻威严无比，身上龙气勃发，看了一眼众人，眼中隐约带着一些煞气，新武……真成大患了！
　　两年内，第七家大世界被灭了！
　　这是个天大的麻烦！
　　若是今日能覆灭人王，倒也不错。
　　正想着，雾山忽然道：“龙主，金刚世界，听说至阳之力不弱！”
　　龙主眼神冷厉：“雾山，何意？”
　　雾山笑了笑：“别问我，我又不知道情况，只是听人说的罢了。”
　　金刚世界，并非龙界。
　　可是，一旦新武席卷而去，龙界也很麻烦。
　　此刻，云霄之主微微变色，很快，冷哼一声：“笑话！新武还在赤阳域，赤阳域距离龙域极远，就算真有心思，也没那么快抵达，雾山，你果然入魔了！你居然用新武破灭世界，威胁龙主，云霄世界驱逐你，果然是正确的选择，否则，你迟早会将我云霄带入绝地！”
　　下一刻，他高声喝道：“诸位界主，混沌安静多年，新武一出，动荡不安！短短时间，七家世界被灭，都是大世界，诸位，也许都是新武的目标！下一个，也许是你，也许是我……今日不灭新武人王，不灭杀雾山这些隐藏在各界的魔头，混沌，迟早会迎来浩劫！”
　　既然赤阳走了，那此刻，联络更多的世界之主，联手围攻这些人！
　　他又喝道：“这些人，能随意破开天方宇宙，吾等不会一直驻扎天方，若是天方复苏，也许是他们第一个真正夺取天方宇宙，成为九阶宇宙的主人！那时候，再也无法限制，红月都已成为散修……诸位觉得，自己比红月还强吗？”
　　红月之主，略显不快，但是并未出声。
　　此刻，对付这些人，目前的力量未必足够，也许……可以在今日，联手杀了他们，否则，必成大患！
　　云霄之主，此刻出面，倒是正合他意。
　　龙主还在迟疑，云霄帝尊看向光明帝尊，冷喝一声：“光明，你光明世界，至阳之力也不弱，若是新武吞了炙阳还不满足，你准备用你光明世界，喂养他们吗？”
　　光明帝尊微微皱眉。
　　在他眼中，新武……的确是个祸患。
　　很麻烦！
　　这群人，攻击性太强。
　　虽然是红月主动找茬的……可人都有同情弱者的心理，如今的红月，多凄惨，世界破灭，大道破碎，沦落为散修，现在又重伤在身。
　　倒是新武这边……
　　他看了一眼儿子那边，加上雾山，居然又冒出三位七阶。
　　其中一人……是剑尊吧？
　　他们可以随意开启天方宇宙！
　　显然，剑尊已经从大道宇宙中提前离开，去突袭了红月，能进入七阶，必然是吞噬大道宇宙，有了足够的能量，这才完成了晋级。
　　以前，各方相对平衡。
　　可现在，新武的存在，打破了这种平衡，主要是新武出手，都是带着世界，也具备主场优势，主场优势不在，那就只能拼硬实力。
　　而这些家伙，硬实力显然不弱。
　　他正想着，忽然眼神微动，他看到了自己的儿子，和另外一位五阶帝尊，正朝着一位七阶帝尊靠近，岐水？
　　他皱了皱眉。
　　做什么？
　　当然，自己在这，岐水应该不敢动他们，只是……你俩朝她靠近做什么？
　　儿子，这一次好像也有一些进步。
　　是进入六阶巅峰了吗？
　　至于儿子和银月王那么点交情，说实话，他也没太在意，事关大局，事关光明利益，儿子的那点交情，不值一提！
　　他只是在考虑，此刻剿灭了人王之后……新武依旧无所踪，对方……是否会找光明拼命？
　　毕竟，据说那边还有三位帝尊。
　　人王，也不是弱者，真要拼死，搞不好能拼掉一位八阶！
　　光明帝尊，还在迟疑中。
　　衡量着利弊。
　　而不远处，人王只是默默看着众人，环顾一圈，视线落在了云霄身上，最后又看了一眼红月之主，这些人，正在商量着，讨论着，如何杀死自己……
　　他们，是不是以为，我是聋子？
　　虽然他们是八阶，我只是七阶巅峰……可是，差距很大吗？
　　云霄还在说服众人，人王忽然笑了一声，笑的有些张狂，看了一眼云霄之主，呵呵直笑：“说完了吗？”
　　云霄之主面色冷凝。
　　人王一步步走出，朝他走去，身上气息，忽然疯狂暴涨起来，这一瞬间，引来了无数人关注，人王越来越强，气息愈加彪悍！
　　身上，阴阳之气浮现，两极融合！
　　苍帝之力！
　　隐约间，甚至已经打破七阶壁垒，但是好像又始终被限制住了。
　　“你比红月还讨嫌！”
　　人王拖着长刀，眼中满是森冷和疯狂，“给脸不要脸的东西，你算什么玩意，你……配杀我？”
　　下一刻，体内，好像有一方世界炸裂开一般。
　　一股磅礴到极致的力量，瞬间爆发！
　　苍帝之力席卷而来，一瞬间，人王仿佛真的打破了壁垒，跨入了八阶，一刀斩出！
　　云霄之主心中一惊！
　　好强！
　　下一刻，却是一喜，好狂的人王！
　　好事！
　　越是猖狂，大家越是忌惮。
　　你如此疯狂……谁不忌惮你？
　　轰！
　　刀光仿佛劈碎了整个天地，苍穹直接被撕裂，云霄之主暴吼一声，大道宇宙都呈现了出来，云山万座，却是瞬间被破碎了无数！
　　人王这一刀，简直强的离谱，若是七阶，被他一刀杀了，好像也很正常。
　　太强了！
　　轰！
　　云霄之主都有些压制不住，万道之力崩溃，整个大道宇宙都在疯狂颤动，他变了脸色，怎会这么强？
　　人王，只是七阶！
　　好吧，这一刻，仿佛打破了壁垒，可就算如此，合力而来的八阶，也只是初入，而我，可是真正的八阶！
　　一旁，红月之主并未看戏。
　　一瞬间，他也出手了，可雾山三大强者，同时朝他杀去，黑暗中的黎渚，一股磅礴之力浮现，剑尊一剑斩裂了天地四方！
　　雾山帝尊拨动着天地之线，雾海环绕……
　　其他帝尊，还在观察，龙主蠢蠢欲动，谁也不清楚它要对付谁，而光明之主也在观察，更多的还是在观察自己儿子。
　　人王很强，这一点毋庸置疑，不过，想杀一位八阶没那么容易。
　　先看看再说！
　　倒是自己儿子……到底要干嘛？
　　……
　　岐水帝尊，此刻也微微皱眉。
　　看了一眼不远处，好像路过的两人，一个她认识，明堂，光明帝尊的儿子……不好惹，她不怕对方，六阶而已，关键是光明帝尊在这。
　　否则，一个六阶，横冲直撞的，敢和自己靠近，她早就一巴掌拍死对方了。
　　至于另外一个五阶……她都当没看见。
　　太弱，不值得在意。
　　此刻的她，也在看那边，看大战现场，有些蠢蠢欲动，她想对付雾山，无他，她之前可得罪了雾山，而且，之前想杀森兰界主，又得罪了人王……
　　现在人王如此彪悍，她也有些忌惮了，甚至害怕。
　　人王太狂了，也太强了！
　　此刻，居然有些压制住了云霄之主。
　　她朝四周看了看，和她一样想法的七阶帝尊，应该还有几位……此刻，只要两位八阶作出选择，他们很快就会出手。
　　“岐水帝尊……”
　　耳边，传来了空寂的声音。
　　岐水侧头看去，眼露冷色，很快恢复正常，光明帝尊在这，面子还是要给的。
　　“是明堂啊……”
　　她微微一笑：“少和雾山那群人混在一起，这些人都是混沌毒瘤……”
　　空寂点头。
　　下一刻，笑了笑，忽然，一方寂灭之界浮现，笼罩了四方。
　　只是一个瞬间，岐水帝尊察觉到了不妙。
　　有些震动！
　　你们……疯了吧？
　　她没管空寂，下意识地朝光明帝尊那边看去，是你光明要对付我？
　　你们和新武联手了吗？
　　刚想着，忽然有些变色，就在这一刻，天空中，好像浮现出了万界，一股磅礴无比的力量，瞬间从天而降！
　　数百界域，瞬间镇压而下。
　　一条长河浮现！
　　李皓和空寂的目的很简单，杀掉岐水这样的骑墙派，震慑四方，他俩杀七阶，其实震慑不了四方……可是，空寂出手了，代表了光明！
　　光明神界，态度不明，足以威慑四方了！
　　要快！
　　让其他人，都来不及去反应。
　　一个瞬间，苍穹破碎，道棋好像瞬间浮现，一方宇宙直接镇压了下来，道棋之力，直接席卷而来。
　　李皓暴喝一声！
　　万道化网，大网笼罩，长剑融万界，一剑斩下！
　　而空寂，此刻也是厉喝一声，生死寂灭，界域崩碎，两位中阶帝尊，此刻都爆发出了无比强悍的力量！
　　岐水帝尊大惊！
　　原本还忌惮光明帝尊，看的也是光明帝尊，可这一刻，忽然意识到了不妙！
　　这俩，不是一般的中阶！
　　不远处，光明帝尊眼神一动，感受到了什么，瞬间朝李皓他们看去，眨眼间，陡然扭头朝龙主看去，龙主本来都要出手了，此刻忽然变色，看向光明。
　　光明帝尊有些无语！
　　看了一眼龙主，传音了一句：“我儿子是我儿子……”
　　他想说，和我无关！
　　可龙主信吗？
　　显然不信！
　　这一刻，龙主瞬间忌惮无比，光明新武都联手了！
　　麻烦大了！
　　“大寂灭！”
　　此刻，空寂暴吼一声，全身大道之力，瞬间消耗一空，世界崩碎，天地寂灭！
　　“光明降临！”
　　光明宇宙浮现，一瞬间，无数光明之力被他抽取……此刻，光明之主尴尬了，我是……压制还是不压制？
　　他人在这，光明宇宙也覆盖到了这。
　　儿子是脱离了，也没完全脱离，否则怎么修光暗两极？
　　此刻，瞬间抽调无数光明之力，恢复自己，自己是拦还是不拦？
　　拦……儿子麻烦了。
　　不拦……岂不是说，我指使的？
　　这王八蛋……就这么坑爹的？
　　算了，岐水而已，我又不怕她！
　　他想了想，没拦，干嘛要拦，儿子出息了啊，敢对七阶下手，真狠啊！
　　这样的心理变化，只是一瞬间，而岐水帝尊大惊失色，空寂的大寂灭，可不弱，一瞬间万道好像都寂灭了，关键是，此刻，光明降临，瞬间居然就恢复了！
　　这……
　　水浪滔天，她迅速反击，忽然，一剑斩下！
　　她不怕这一剑，虽强，也不敌自己，可就在此刻，忽然一只猫，抱着一个星辰浮现，只是一个刹那，好像水力被镇压了一下。
　　凝滞了一瞬间！
　　轰！
　　长剑瞬间斩下，数百界域之力浮现，轰隆一声爆响！
　　岐水帝尊满脸的不敢置信，我的道，被凝滞了一瞬间……咔嚓一声，肉身崩碎，她瞬间恢复，化为一条长河，大道长河浮现。
　　万道汇聚！
　　她带着一些不可思议和愤怒，咆哮了起来：“你们……”
　　下一刻，李皓消耗的大道之力，瞬间被人恢复，一朵小花呈现在嘴边，他一口吞下，不再说什么，寂灭之力和空寂一起浮现！
　　两人瞬间大道融合，一起低喝！
　　“寂灭！”
　　轰！
　　天地为之一颤，整个长河，瞬间进入了短暂的寂灭状态，李皓和空寂同时虚弱到了极致。
　　就在这一刻，乾无亮、天极、槐王、洪一堂、黑豹众人，同时从李皓的长河中浮现，一群弱小无比，平时压根不会被七阶在意的弱者。
　　这一刻，同时出手，打向寂灭的大道长河！
　　咔嚓一声！
　　道河，瞬间崩碎了一截！
　　“救……”
　　岐水复苏，刚要怒吼，下一秒，万界再次浮现，轰隆一声，无数界域炸裂开，长河崩断。
　　李皓已经彻底面无血色！
　　人太多，不方便用时光，只能让二猫短暂用一下，杀一位七阶很难！
　　可是……不计代价，也不是没希望。
　　数十界域破碎！
　　他的生命，仿佛也走到了尽头，本来一再动用时光，就快死了，这一次，只是加速了罢了。
　　“空寂！”
　　李皓低喝一声，空寂眼神一厉，再次暴吼：“杀！”
　　光暗瞬间汇合，生死浮现。
　　一颗星辰瞬间化为界域，道网开始编织，笼罩四方，一个瞬间，道网笼罩长河，砰地一声巨响，道网破裂，里面的道河也瞬间彻底寂灭！
　　空寂不断吐血，抬头看天：“父亲，治疗……”
　　“……”
　　光明帝尊无言，一瞬间，一股强悍到了极致的光明之力浮现，刚刚重伤的空寂，瞬间恢复。
　　这一刻，光明之主，觉得自己没法解释了。
　　砰！
　　炸裂声响起，大道波动，长河破碎！
　　岐水帝尊，残影怒吼：“光明！”
　　光明帝尊无言，和我无关，又不是我杀你的，这……真的冤枉我了，我也没想到，你会被一群七阶之下的人给联手杀死了！
　　有些无奈，轻咳一声，大道之力瞬间爆发！
　　轰！
　　残影瞬间炸裂！
　　他有些无语，看向四周，一位位七阶帝尊，面露骇色，他想了想，缓缓道：“和我无关……”
　　真的！
　　我只是懒得听，打爆了对方的残留罢了，对方其实已经被杀了。
　　四周，无声！
　　对面，龙主脸色彻底变了，光明，真的和新武联手了。
　　还有，光明的儿子，还有那位五阶……这些人，强的有些离谱，居然真的围杀了一位七阶帝尊！
　　怎么可能？
　　轰！
　　一抹刀光，映射虚空，云霄之主，忽然倒飞而出，浑身浴血，也带着一些骇然！
　　人王，彻底压制了他！
　　而此刻，人王拖刀而行，冷漠无边。
　　云霄之主见状，大惊失色，怎么可能这么强？
　　这一刻，光明之主和龙主也是皱眉。
　　不对劲！
　　云霄，居然被压制的这么惨！
　　为什么？
　　人王却是忽然笑了：“我新武……又多了几位七阶，不错！看样子……今日，只能我杀你们，你们杀不了我了，光明，联手，杀光他们，你我平分四方域！”
　　“……”
　　光明之主想说，去你玛德！
　　忍住了！
　　这一次，我被我儿子坑惨了！


第498章 天方新主
　　四周，一位位七阶帝尊，都是面色凝重。
　　之前，大家在看戏，在看时机，在等待机会……
　　可是，七阶和八阶之间，还没决出胜负，结果，光明的儿子，先联手银月王格杀了岐水，不可思议。
　　银月王！
　　有人还是认出来了，不是认识李皓，而是知道银月王和光明神子交好，据说曾杀过四阶散修明昊，今日对方出手，不少人就猜到了他的身份。
　　只是没想到，这银月王，居然五阶了！
　　而五阶，其实不算什么。
　　然而，对方爆发的实力……有些骇人，超过了不少六阶，甚至可和六阶巅峰一战了。
　　此战，人王强悍无比，击溃云霄。
　　其实大家不算太过意外。
　　真正意外的，还是李皓和空寂联手，配合一些三四阶帝尊，居然将一尊七阶格杀了，这才是不可思议。
　　六阶和七阶，有鸿沟的！
　　这不是五阶和六阶，而是六阶和七阶之差。
　　这下子，那些帝尊都凝重无比了。
　　在场的帝尊不少，七阶的许多，但是一部分赤阳域的都跑了，很担心赤阳域出现变故，而岐水被杀，红月之主岌岌可危，云霄之主被击溃……
　　此刻，能改变大局的，只有两人。
　　龙主和光明之主！
　　这两位八阶若是参战，还有一位耀阳也是七阶巅峰，这三人足以改变局势，可现在……
　　光明之主什么情况？
　　和新武联盟了吗？
　　空寂不代表光明世界，可是，空寂击杀岐水，光明之主默认了，甚至帮忙了一下……这就是态度了。
　　李皓一方，三位七阶，还有两位联手能杀七阶的存在，堪比4位七阶。
　　再加森兰之主，能敌八阶的人王……
　　若是光明之主和耀阳帝尊也加入其中，那就有了堪比8位高阶强者的阵营，其中两位都有八阶之力。
　　在场所有帝尊一窝蜂地上，自然能赢，除了他们，还有许多帝尊在这，七阶的还有接近十多位，八阶的还有几位。
　　可是……大家之前也没谈过，也没人能当这个串联者，如何合作？
　　有些人，也不觉得自己需要参与其中。
　　世界中，已经有七阶帝尊，悄然离去，有人看到了这一幕，脸色微变，瞬间离去，而人王，轻笑一声，带着一些嗤笑不屑：“干嘛，跑什么？岐水世界，不过一方七阶世界，有九阶香吗？继续留下来，盯着便是，今日，也许有机会摸一摸八阶世界的屁股！”
　　“……”
　　一瞬间，之前还有人没想到，忽然醒悟！
　　岐水世界！
　　是啊，岐水帝尊死了啊。
　　岐水世界，现在……无七阶之主啊，而且，可能就隐藏在附近。
　　一瞬间，起码有五六位七阶帝尊，遁空而走。
　　在这，未必能捞到好处。
　　可是，岐水世界啊！
　　一方无七阶坐镇的大世界，天上掉馅饼了，明知道此地危险无比，而且看样子，天方宇宙的确没开启！
　　这就是杀死一位七阶的好处。
　　那些七阶之主，此刻哪还不明白，该如何选择，当然是去夺岐水世界了。
　　前前后后，七八位帝尊跑了。
　　剩下的人，倒不是不感兴趣，而是那些家伙速度更快一些，他们明显速度慢不少，跟过去了，大概率捡不到便宜，他们其实……也有些小心思。
　　这两方，若是争斗起来，也许……真能捡个便宜。
　　此刻，李皓也主动开口，实力虽弱，却是偷笑一声：“红月没了，可是……云霄还在！云霄之主在这，雾山前辈脱离，深海帝尊也在这，偌大的八阶宇宙，两位七阶坐镇……若是集合三五位七阶之主，攻破八阶宇宙，都能吃个饱了，我们刚吃了红月，诞生了两位七阶呢！还让雾山前辈全部恢复，相当于三位七阶……吃的很饱！”
　　“混账！”
　　这话一出，云霄之主大怒，冷喝一声：“你便是那银月新王？小小年纪，心眼倒是恶毒！雾山，你出生云霄，你居然怂恿他人，攻伐云霄，你这魔头，果然早就心怀不轨！”
　　此刻，他有些想退却了。
　　云霄只有两位七阶坐镇，这是事实。
　　此刻，眼看着有些难以拿下对方，甚至被人王压制的厉害，龙主又不愿参战……让他有些恼火，人王想杀他很难，可是，一旦真被缠住了，真有疯子敢去袭击云霄呢？
　　新武不见踪影，光明那边三位七阶坐镇，赤阳帝尊回归，龙主只来了一人，整个四方域的八阶世界，就他云霄最容易攻伐！
　　若是之前，大家不敢。
　　可是，红月前车之鉴在这，银月王这群人都能攻下来，而且……还诞生了三位七阶帝尊，可想而知，八阶世界，到底多肥！
　　李皓这边开口，那边人王冷笑一声，下一刻，拖刀前行，朝着云霄之主狂奔而去，哈哈大笑：“本王缠住这孙子，杀他很难，缠住他，让他无法回归倒是不难，尔等今日若是攻破了云霄，翌日混沌遭遇，本王也留你们一命！”
　　虚空中。
　　有淡淡的波动传荡。
　　混沌不讲交情，只谈利益。
　　新武难寻，人王难杀，既然如此……不如去云霄那边看看，没机会就算了，若是……有呢？
　　如果人王真把对方缠住了，让他无法回归呢？
　　两位七阶坐镇，可不如三位坐镇的光明，而且光明之主没参战，随时可以脱身，既然如此……云霄太香了！
　　这一瞬间，虚空波动。
　　暗中，有七阶帝尊离开了，不止一位，也许暗中达成了一些协议，瞬间，又走了数位帝尊。
　　而云霄之主，脸色剧变！
　　混蛋！
　　这些混蛋，他们疯了吗？
　　他们敢攻伐八阶世界？
　　还有两位七阶坐镇世界，没有三四位七阶，难破云霄，他们不知道吗？
　　云霄可是有地利的！
　　下一刻，云霄之主再也坐不住了，撕裂虚空，大道浮现，显然要走了。
　　人王见状，怒喝一声：“敢跑？”
　　长刀横空，纵横天地！
　　与此同时，那边，红月之主陡然爆发，轰隆一声，炸裂声响起，打破了限制，浑身浴血，大道断裂许多，大道之力溢散，却是一把钻入虚空，低喝一声：“一起！”
　　云霄之主眼神微动，没有阻拦。
　　八阶啊！
　　若是红月加入我云霄呢？
　　雾山离去，只是少了一位七阶……
　　当然，八阶加入，太危险了，可能会出现二王相争的局面，但是现在的局势太复杂了，多一位八阶，也许……多不少好处。
　　他心中一动，并未阻拦红月进入自己的大道宇宙，虽然有些危险，可此刻内讧，明显是给人王他们机会，红月不傻，此刻相斗，结果就是两人都要完蛋。
　　人王大吼！
　　实际上……虚的很。
　　压制一位八阶，甚至让八阶败退，他实际上只是七阶，并非八阶，能在这个层次，还能越阶而战，可见人王之强……可是，此刻，也算是强弩之末了。
　　真继续斗下去，他是没这个能力留下一位八阶的。
　　有的话，以他的性格，早就强杀了。
　　哪有时间和对方啰嗦个不停！
　　眼看着这两人逃走了，那边深海帝尊，也是瞬间朝虚空大道遁逃而去，老大都走了，他还留下，岂不是送死？
　　此地帝尊太多了。
　　雾山、剑尊、黎渚几人都没阻拦，相隔很远，人王无力，李皓和空寂更别说了，都没阻拦的能力。
　　这些人逃走了，倒是好事。
　　此刻，再斗下去，光明之主态度不明，还不知道怎么想的呢。
　　就在众人安心的时候。
　　那边，森兰界主，却是眼中发狠，他之前一直和深海缠斗，深海因为继承了不少雾山的能量，实力大涨，比他强不少。
　　一直压制着他，让他无力可施。
　　此刻，两位八阶，率先进入了大道宇宙，深海稍慢一步。
　　森兰界主，忽然咧嘴。
　　眼神中，满是森冷。
　　“森罗万象！”
　　一声厉喝，响彻天地，世界忽然变了，宛如地狱。
　　一方森罗之界浮现，如同十八层地狱，笼罩四方，森兰界主厉吼一声，肉身瞬间炸裂，整个肉身化为了一方森罗之界。
　　森罗万象，是困杀之阵，也是杀戮之阵。
　　此刻的他，不知为何，忽然以肉身化界，破碎了肉身，好像也要强行留下深海，这一变故，出乎众人预料。
　　两位七阶相斗，其实很难分出生死。
　　再说了，此刻双方明显都不愿再斗下去了，对方也逃了……森兰界主，为何忽然如此？
　　天空中，一方界域浮现。
　　森罗地狱，一瞬间将深海帝尊困入其中，深海帝尊大惊失色，他穿透虚空，却是无法破开此界，那边，刚进入大道宇宙的云霄之主，正等着深海进来，就关闭宇宙，直接回归云霄。
　　哪想到，不起眼的森兰界主，这时候忽然耗费巨大的代价，直接燃烧了肉身，将对方困住了！
　　他一怔之下，就要直接出宇宙。
　　这可是云霄的七阶帝尊！
　　红月之主却是脸色微变，迅速传音：“快走，我无法支撑了……再逗留，我必死，我一死，你……还能逃走吗？”
　　什么？
　　云霄脸色一变，那可不行，那可是七阶帝尊，还是七阶巅峰帝尊，他为了赶走雾山，获得这些人的同意，将大量的大道之力给了深海。
　　深海一旦被留下，这次就亏惨了！
　　他转身就要出去，他不能留下深海，不是他深情，是云霄架不住一次损失两位七阶，否则，就是下一个红月帝尊了！
　　可他要下去的瞬间，红月之主忽然直奔大道宇宙内部而去，显然，他不会留下的，他留下，必死无疑。
　　“你！”
　　云霄之主大惊失色！
　　他出去，此人若是不出去，而是留在大道宇宙，一位八阶帝尊，哪怕受伤了，自己稍微被纠缠一下……这孙子一旦偷袭自己的大道之源，夺取了八阶大道宇宙，那才是天大的麻烦！
　　“红月！”
　　他怒吼一声，混蛋，我救你一命，你如此对我？
　　该死！
　　而被困的深海帝尊，其实也看到了云霄帝尊要出来，正要松口气，下一刻，勃然变色，怒吼：“红月！”
　　畜生啊！
　　该死，混蛋，界主怎么会将他放进大道宇宙？
　　……
　　这一系列的变故，李皓他们都没料到。
　　他们还没想如何……结果，云霄这边，引狼入室了。
　　实际上，若是红月不跑，留下来和云霄一起出手，打破森罗地狱，带走深海，人王他们很难留下对方，三位强者联手，人王又有些无力，除非光明之主出手。
　　可是……
　　什么情况？
　　人王都看呆了，看了一眼红月之主，这家伙……神坑啊！
　　当然，对方重伤，怕死，很正常。
　　可是……人家云霄之主，好歹救了你一命，现在甚至带你一起进入了大道宇宙，带你一起传送离开……你就这么报答他的？
　　人王惊呆了，其他人也都呆滞了一下。
　　我们还没干啥呢！
　　下一刻，人王也好，剑尊也好，黎渚也好……
　　除了雾山稍有迟疑，所有人，忽然疯了一般，不管不顾，甚至人王都顾不得被人发现自己虚了，包括弱小的李皓、空寂，仿佛看到了大肥肉！
　　所有人，一起爆发，疯狂地朝森罗地狱杀去！
　　我的天，还能捡到一块肉？
　　七阶巅峰，不错了！
　　此刻，对方甚至都来不及抽走大道之力，起码，雾山之前丢失的能量，都能回来了，雾山甚至有那么一点点希望，跨入八阶……
　　当然，此刻不在大家考虑中了。
　　杀一个少一个！
　　“杀！”
　　剑尊都顾不得隐藏什么身份了，七阶的长生剑意，疯狂爆发，强悍无比，这一剑，甚至超越了以往任何时候，激动的好像看到了绝世美人。
　　李皓这边，也是万界齐爆发，长河涌现。
　　深海帝尊已经骇然失色，暴吼：“界主！”
　　而云霄之主，此刻才为难，他怒吼一声：“龙主，帮我一次……”
　　龙主蠢蠢欲动，帮一次也行，好歹也是一个人情，肯定要还的。
　　正想着，忽然，感受到了什么，不远处，光明之主和耀阳帝尊，好像正在盯着他，龙主脸色微变，瞬间消失在原地，大道宇宙浮现，直接遁入大道宇宙中消失。
　　算了！
　　不划算。
　　一旦云霄这边出点事，红月那个孙子，夺了对方的大道宇宙，这孙子可不会认什么人情。
　　“混蛋！”
　　云霄之主怒骂一声，再次转头，红月帝尊已经深入了大道宇宙，此刻想将对方赶出来，都很麻烦了，他一咬牙，转头离去！
　　深海帝尊见状，瞬间露出绝望之色，大声凄厉暴吼：“雾山！”
　　此刻，他唯有寄希望雾山了。
　　界主走了！
　　唯有雾山，才有可能救我。
　　雾山帝尊微微扬起嘴角，并未出手，只是，微微耸肩，好像在说……和我无关，我又不是云霄的帝尊了。
　　“雾山！你这背主之人……”
　　深海帝尊怒吼一声，轰隆一声，一拳打出，打的森罗地狱动荡不停，雾山有些无奈。
　　这话说的，我挺冤枉的。
　　你背叛我，我都没找你算账，现在云霄放弃了你，森兰困住了你，红月拖累了你……
　　这些人，你都不骂，你骂我？
　　人善被人欺吗？
　　其他人联手要杀你，我在这看着，动都没动，你骂我？
　　雾山很是无奈，这一刻，笑了笑，虽然他距离远一点，可此刻的他，忽然一伸手，虚空中浮现一座山峰，他拨动了一下山峰，山峰中浮现出一片海域。
　　海域浮现瞬间，好像和云霄世界产生了一些联系，正在封闭大道宇宙的云霄帝尊，微微一变色，下一刻，云霄大道宇宙中，一座大星，好像被拨动了一下。
　　轰！
　　大星一个颤动，正在破森罗地狱的深海，忽然吐血，带着不敢置信，而雾山，轻笑一声：“你吸了我的大道之力，你还骂我？”
　　我多无辜啊！
　　你吸我大道之力，才几天，你消化了吗？
　　你就敢撩拨我？
　　欺负我？
　　欺负一次不够，还要再来一次？
　　轰！
　　大星颤动，深海瞬间浑身颤抖，咔嚓一声，森罗地狱破碎，与此同时，一刀，一剑，一书，同时落下。
　　下一刻，长河浮现，寂灭之界爆发。
　　深海帝尊，瞬间肉身破碎，化为尘埃。
　　无数大道之力溢散而出，直奔大道宇宙而去，好像希望回归大道宇宙，雾山一笑：“说了，那是我的力量……”
　　他五指如利刃，刺入面前一片海域。
　　轰！
　　大道之力瞬间溃散，好像出现了一股力量，正在疯狂反噬，下一刻，一声惨叫浮现，深海绝望怒吼：“雾山……畜生！”
　　“……”
　　雾山帝尊无奈，这次，没骂错了。
　　我认了！
　　不过，你先骂我的。
　　那么多人要杀你，那么多人坑你，你一个不骂，先骂我……否则，我未必会插手的。
　　现在……骂的不算错了。
　　轰！
　　大道之力，瞬间崩溃，云霄大道宇宙中，一颗星辰，瞬间破灭，轰隆一声炸裂开，云霞之主变了脸色，看了一眼雾山，有些复杂。
　　瞬间关闭了大道宇宙，彻底消失在原地。
　　雾山……反击了！
　　在他们的印象中，雾山不会反击的。
　　在他们的想法中，包括深海，觉得自己很了解雾山，哪怕骂了雾山，也没事，雾山也许还会过意不去，会救他的。
　　可是……没有。
　　脱离了云霄的雾山，好像变了，以前，那是因为都是自己人，都是同僚，都是几十万年的朋友，能吃点亏就吃点亏，否则，他作为七阶巅峰，未必什么事都要自己去干，其他几位七阶都可以。
　　不过雾山年长一些，又考虑其他七阶实力不如自己，需要更多的时间去修炼，所以，有事都是自己干了。
　　可是，当老好人，好像……没人领情。
　　觉得，这都是他应该做的，恰恰相反，还会觉得，这是给你更大的权力，你该开心才对。
　　深海，一个不敢骂，就敢骂他！
　　雾山轻笑，看向虚空，默默看着大道宇宙消失，云霄，我不再是云霄雾山了，我是散修雾山，以前，我帮大家，是因为我是云霄的雾山！
　　是你们，太绝情了！
　　若是让我保留七阶之力离开，哪怕死，我也不会让云霄被人攻击的，想破云霄，先杀我！
　　可你们……先放弃了我！
　　眨眼间，云霄、红月、龙主、赤阳都跑了。
　　深海、岐水两位帝尊被杀。
　　算上红月几方，算上炙阳……算上此刻两位，短短数日，混沌宇宙，又少了8位高阶帝尊。
　　再算上前面几位，两年来，少了13位七阶帝尊！
　　这一刻，还有几位七阶帝尊，头也不回，迅速遁空而逃，作鸟兽散。
　　这时候，森兰帝尊浮现出道痕虚影。
　　李皓微微皱眉，虽然杀了一位帝尊，很是满足，可是……他不由开口：“森兰前辈，没必要冒险留下对方……”
　　虽然留下了深海，可刚刚太危险了。
　　森兰，做什么？
　　森兰界主没说什么，只是化为虚影，看了一眼人王：“人王，此人大道之力，属于我的那一份，包括之前杀死的天澜道主的那一份，都归人王！这也算偿还了人王守护我三日之情……若是不够，来日森兰自会再助新武一次！”
　　人王微微扬眉，看了他一眼，破了肉身，困住对手，就为了夺取一些大道之力，偿还我吗？
　　他笑了笑，笑的有些张扬：“我方平庇护你三日，就值这么一点？”
　　森兰界主沉默一会，点头：“人王所言极是！若有机会，森兰会再次报答。”
　　人王蔑笑一声，忽然，手中浮现一张纸条，“空口无凭，写下借据，你欠我一尊七阶大世界，相当于你的买命钱！一个八阶宇宙的废物七阶，不值这个价！”
　　“……”
　　四方安静。
　　李皓都有些惊讶，又觉得……熟悉的正常。
　　他曾游历过新武，好像……人王手中的借据，都能堆成山了，尤其是秦帝尊，签下的借据，一个人的，都能堆满一屋子了！
　　光明之主倒是没料到这一幕，有些惊讶。
　　借据？
　　这新武人王……真是出人预料！
　　他也没心思去管他们，看了一眼空寂，传音道：“跟我走，你这小子，净乱来！”
　　有些无奈！
　　说实话，他觉得新武是祸害，是麻烦，其实之前是有一些想法的，和其他人联手，将新武先铲除了，新武很麻烦，他很清楚！
　　结果……被儿子坑了一把。
　　不是没办法阻拦，其实也简单，一巴掌拍飞了空寂，他一个六阶，还能反抗不成？
　　只是……儿子长大了。
　　居然逆伐七阶！
　　说实话，太欣慰了，又激动，又骄傲，我儿子，逆伐七阶啊！
　　实在是不忍心阻拦！
　　可是……自己被坑惨了，新武，的确是个大麻烦啊。
　　现在，外界都觉得自己和新武联手了，更麻烦了。
　　“父亲，我长大了，我不走，我要留守天方……这一次，我们就是为了夺取天方而来，现在看来，计划成功了，相当简单，杀了两位七阶就吓走了所有人……”
　　去你玛德！
　　杀两个七阶，这叫简单？
　　你这龟儿子……算了，你这小子，你到底知不知道，你在说什么？
　　我光明世界，横行混沌，也就五位高阶帝尊，这也是一般八阶宇宙能容纳的极限了，不是不能更多，更多的话……得让人脱离世界，成为散修，可那样一来，散修不受控了。
　　杀了两位七阶，在你眼中，很简单吗？
　　“天方宇宙还没复苏，你留守有个屁用，今日打了四方一个措手不及而已，很快，大家会卷土重来，你留在这……等死吗？”
　　“父亲，我知道我该如何选择！父亲先回去吧，否则，光明也不安全，现在一群帝尊，虎视眈眈，八阶宇宙无敌的神话，从红月世界破灭了！父亲，再不回去，光明危险了！”
　　草！
　　光明帝尊暗骂一声！
　　他有些愤怒，又有些无奈，还有一些……小小的欣慰。
　　我儿子啊！
　　真了不起！
　　至于什么李皓，什么人王，什么剑尊，都不如我儿子，六阶逆伐七阶，至于李皓出力……他没看到，只看到了自己儿子大寂灭一出，岐水陨落！
　　可是，留在天方，必然危险的。
　　“你……”
　　想骂人，想想，算了。
　　他无心和人王多做交流，迅速传音：“你不走……我不管你！可你要记住了，你代表不了光明，光明，非我一人之光明，不要再乱来！等你哭着求我，带你回去的那一天！”
　　话落，虚空破碎，直接带着耀阳帝尊遁走，人王朝他看了一眼，笑了笑，龇牙，“光明老兄，有空多聊聊，你儿子，我大侄子，我会照顾的！”
　　“……”
　　光明帝尊理都不理，瞬间消失在原地。
　　人王哈哈大笑，等人都走了，忽然一个瘫软，剑尊迅速扶起他，忍不住念叨：“又乱来！你一开口，我就知道你又耗空了，都说我一剑空，你如今和我没区别了！”
　　人王哈哈大笑：“近朱者赤，老头，恭喜了，七阶了！哈哈哈！”
　　话落，侧头看向黎渚，脸上笑容消失了，带着一些平淡：“老黎，七阶了啊！”
　　“……”
　　四周，众人呆滞，这人王变脸的速度，是真快啊。
　　人家，不也是新武强者吗？
　　黎渚倒是习以为常，淡淡道：“托人王的福！”
　　“少来！”
　　人王冷笑：“我可没想你成七阶，你成了七阶，准没好事！不过……没事，老子快八阶了，你七阶也没啥用，你想打死老张，我没意见，你敢打别人，我先打死你爹！”
　　“……”
　　黎渚很是无言，沉默一会，直接消失不见。
　　他懒得和人王交流。
　　和人王沟通……很累的。
　　你说东，他说西。
　　你说西，他说打你爹！
　　打不了你爹，打你大哥，打你二哥……
　　总之，沟通不了。
　　和武王，多少还能沟通几句的。
　　“哈哈哈！”
　　人王再次大笑，看着黎渚遁入界壁之中，消失不见，笑了一阵，这时候才看向雾山，点点头，算是客气了。
　　又看向李皓……
　　这一次，看了一阵，笑了，“算笔账！这一次，老李头跨入了七阶，你让我在这帮你挡红月的事，一笔勾销！黎渚不算，这家伙是我对头，他入七阶，我可不领情！”
　　“当日，我为你破了一方世界，七阶世界，所以，算下来，你还欠我一方七阶世界！”
　　“当然，你之前和老头联手，弄死了红月一位帝尊，给我一次机会，杀死了红月一位七阶，之后，又破了红月世界……”
　　“这么一算，你我再次一笔勾销！”
　　李皓看着他，点点头。
　　人王，心中有笔账，这人，其实很传奇。
　　人王继续道：“不过……”
　　李皓看着他，他也看着李皓：“银月从我新武分离而来，银月，现在是你的了！之前是老李头的封地，现在，我们不要了，那地方，其实很神奇！”
　　他眼神略显复杂，很快恢复正常：“你能成为银月王，是你的机缘！但是，银月是一个极其特殊的地方，是我新武分出来的，所以……银月我可以不要，但是，你要用一方七阶宇宙来换！银月，值一方七阶宇宙吗？”
　　李皓点头，值！
　　就凭一点，时光！
　　“那就好，签字吧！”
　　人王不知何时，弄了个欠条出来，递给了李皓，笑呵呵的：“你，森兰，都欠我一方七阶宇宙！还清了，两清！”
　　说罢，将许多大道之力丢了出来：“这是那什么天澜道主之力，还有刚刚杀死的深海之力……都是废物，老子没兴趣，加一起也不如一方七阶宇宙！”
　　他直接算账算的明白，让你直接打下欠条，算的明明白白，清清楚楚……
　　李皓也好，森兰界主也好，此刻，却是都极其的安心。
　　挺好！
　　说清楚最好。
　　就喜欢人王这种人。
　　丝毫的不拖泥带水，不跟你矫情，该是多少就是多少，他救了森兰界主，一座七阶宇宙没问题，这就是七阶之主的价值！
　　他将银月给了剑尊，剑尊没吞噬，留了下来，最终被李皓拿下了……李皓本想将银月还给新武，大不了带着银月人流浪。
　　可此刻，对方开出了七阶大世界的代价……李皓一盘算，值！
　　可以！
　　挺好的。
　　所以，李皓极其干脆的签字，又开口道：“需要大道见证吗？”
　　“不用！”
　　人王干脆的让你无法想象，哈哈笑道：“欠条就行，不还……加利息，还不还……呵……咱们走着瞧！”
　　他笑哈哈的，看了一眼众人：“夺取天方，控制天方？你们想干嘛？”
　　李皓开口：“我们希望用天方养银月！”
　　“哦……”
　　人王点点头，很快道：“本来我该留下来帮你一把……不过，大概不行了！”
　　他有些遗憾：“我本来盯上了光明，所以一直逗留此地，可现在，老张对付赤阳去了，我新武能否正式进入八阶，现在还有些难度，也许……需要拿下赤阳才行！我必须要和他们汇合了！”
　　他看向剑尊：“你和黎渚留下来吧，暂时不需要你们，我先回去汇合，看看这次有谁能跨入七阶……若是实力足够，我们直接强攻赤阳！”
　　“新武……该进入八阶了！”
　　他眼神冷厉：“不入八阶，是个人就敢找茬！迟早全部杀死！”
　　此刻的他，格外的霸道。
　　又看向李皓：“三位七阶，难以镇压天方！云霄和红月勾搭上了，麻烦不小，新武只能在赤阳域搅合一阵，让赤阳帝尊无法过来，红月域半废了……但是龙域、天方域，强者还有许多，他们不会放过天方的机缘的！”
　　“红月之主需要恢复一段时间，联盟也需要一段时间，你们的时间有限！”
　　“三位七阶，平日里镇压倒是足够了……”
　　说到这，笑了，看了一眼空寂：“让我这大侄子的父亲出手，麻烦就小多了，你自己看着办！”
　　最后，看向长河：“二猫，出来见一见！”
　　话音落下，二猫从长河中浮现。
　　他们，是见过面的。
　　二猫看着他，有些不太自在，人王哈哈大笑，上前一步，直接抓住它的脑袋，使劲揉搓了一阵，哈哈大笑道：“比大猫瘦一些，这些年，瘦了！大猫现在跟猪一个样，你倒是苗条多了，随时来我新武做客，大猫在等你，小鱼干管够！”
　　二猫嘟哝：“不想吃。”
　　“切！”
　　人王嗤之以鼻：“爱吃不吃，猫还有不吃鱼的？二猫，少想那位，没意思，自己找死，又不是我们逼死他的，矫情的很，当然，他觉得无意义了，那是他的事，我觉得活着很有趣！”
　　“你……”
　　二猫有些愤怒，啪地一声，人王一巴掌拍在它脑袋上：“猫吃鱼，猫睡觉，猫钓鱼，猫拉屎都正常，猫想东想西不正常，老王复活你，不是为了让你想东想西的，就这么着，银月新王既然继承了那玩意……你换个主人继续当你的猫，有什么过不去的？”
　　啪啪啪！
　　给二猫脑袋一阵捶打，好像舒服了，这才哈哈笑道：“你们这群人，很有意思，很有趣！我很喜欢交朋友……当然，朋友也要看资格，你们现在，哪怕雾山，也差了点资格！”
　　“不是我狂……”
　　他笑了一声，下一刻，哈哈大笑：“就是狂！”
　　“总之，大家努力吧！混沌太大了，四方域太小了，都说老子习惯性迷路，错了，四方域屁大点地方，能迷路？”
　　他看了一眼众人，意味深长：“我新武，想强攻红月，未必没机会……但是一直没有做！新武这边，比你们想象的强大……红月其实不是关键……天方，是个很有趣的地方！在这多感悟一番，也许你们会有一些收获！”
　　这位莽撞无比，看起来直率无比的人王，此刻忽然卖起了关子。
　　李皓看了一眼人王，人王却是不等他问话，笑道：“先走了，混沌很大，却也很小，随时可以相遇！”
　　话落，看向剑尊，摆摆手：“先在这留一段时间，早点回家！”
　　“知道了。”
　　剑尊点头：“回去小心点，半路上别惹事……”
　　“知道！”
　　“还有……”
　　“废话真多，年纪越大越啰嗦，我还是十八岁吗？我都一千多了，走了！”
　　话落，人已消失！
　　李皓看了一眼剑尊，此刻，忽然有些羡慕。
　　在剑尊他们有些意外的眼神下，他忽然放出一人，袁硕有些茫然，看了看四周，怎么了？
　　我还在闭关呢！
　　李皓看了一眼袁硕，忽然有些羡慕：“老师，别人的老师，不是七阶就是八阶，很强大……”
　　袁硕脸黑了！
　　四周，林红玉他们都愣了一下，纷纷避开了他们的视线，朝四周看去，好像憋着笑。
　　李皓却是不管，有些羡慕，“别人的爹，不是八阶就是九阶……”
　　空寂无言，我爹就八阶，不是九阶！
　　袁硕也无语了！
　　李皓一脸无奈：“老师，我爹死了，就一个老师……才天王！”
　　“……”
　　袁硕彻底没脸了。
　　他黑着脸，看着李皓，李皓一脸无辜：“刚刚，人王来了，也走了，走的时候，剑尊还叮嘱了一阵，让他小心，剑尊七阶了！”
　　“……”
　　袁硕彻底忍不住了，怒了，“剑尊多老了？一千多了，我多大？我七十多！给我一千年，狗都能七阶！”
　　“……”
　　四周，杀机溢散！
　　袁硕忽然醒悟，干咳一声：“抱歉，训徒弟，有些……失言了！”
　　骂归骂，还是无奈。
　　咬牙切齿！
　　我……天王！
　　太扎心了。
　　关键是，这孙子，当着这么多人的面，将我拉出来，忽然对着我说，你太弱了，你看人家，人家爹多强，人家师父多强……
　　这也太杀人诛心了吧！
　　咬着牙关，他瞬间钻入长河之中，没脸活了，此次不入帝尊，我不出来了！
　　等人走了，李皓龇牙一笑，看向众人：“我老师，天才！迟早可以七阶！”
　　他都这么说，谁还会多说什么？
　　只是，剑尊几人也有些意外，天才？
　　是吗？
　　没觉得！
　　七十多的天王，很厉害吗？
　　剑尊思考了一下，七十多……我也是六七十才崛起，绝巅都不是，也未必没机会。
　　只是，有些意外与李皓的举动。
　　他好像，很希望自己的老师强大起来，可是……你如此天才，你的老师，真能赶上你吗？
　　为何给你老师如此大的负担？
　　李皓不语，只是笑。
　　我老师，天才！
　　真的！
　　他迟早可以走出来，走出自己的路，我要刺激他，每次刺激一下，老师才能爆发。
　　再看四周，再看天地，他笑了：“天方，我的了！”
　　起码，现在是我的了！
　　而不远处，森兰界主，被人王给无视了，他虚影颤动一番，开口：“银月王，既然人王不要……我的那一份，算是道友拿下天方的见面礼了！”
　　李皓看了他一眼，笑了，点头：“好！”
　　森兰界主松了口气。
　　这就好。
　　要不然，这位也不要，就很尴尬了，虽然人王不要的他送给了这位，可是……收下就好。
　　李皓一笑：“银月穷困，这些时日，就劳烦诸位一番了！三位七阶帝尊……森兰界主早日回归森兰吧，森兰不安全，三位，镇守界门即可！”
　　“空寂兄，负责清理天方内部生灵，全部驱逐出去……置入一方小世界即可！咱们，彻底清理一下天方！”
　　空寂点头，满是欢喜！
　　九阶大世界，直接寂灭，爽！
　　七阶，我也要来了！


第499章 再回银月
　　天方境内，高阶帝尊全部退去。
　　在空寂看来，走的简单。
　　可以陨落两位七阶为代价，赶走了一群帝尊……谁觉得容易可以来试试。
　　此次，李皓未借时光之力。
　　可是，他借了新武、光明、森兰、雾山四方之力，这才赶走了那些人，可以说，若非有他们，李皓别说拿下天方，他连边都摸不到。
　　太多的帝尊，想要夺取天方了。
　　光明和新武，都是堪比八阶世界之力，雾山和森兰，都能算是七阶大世界之力，一次性借用了数家大世界之力，合纵连横之下，这才拿下了天方——短暂的拥有权。
　　当然，这也是李皓统筹攻下四方世界，获得的回馈。
　　他没取任何一方世界，最终，这些人回馈了他一方九阶大世界。
　　都是性情中人！
　　人以群分，这就是李皓进入混沌后，结交的一群人，都是值得去结交的人。
　　三大七阶帝尊，去守界门。
　　森兰，最终还是没走。
　　因为天方，不止一处界门，而是四处，他还是考虑到，李皓这边没足够的能力守四方界门，最后还是选择了留下来，帮李皓固守一段时间。
　　四方界门，四位七阶帝尊坐镇！
　　哪怕黎渚，不言不语的，也固守了一方界门。
　　这一刻，天方稳固无比。
　　想攻破天方，也许需要动用六七位七阶帝尊才够，或者，来上两位八阶，否则，四大七阶镇守，只有集一方八阶宇宙全力以赴，才能攻入天方了。
　　……
　　悬浮在空，环顾天地。
　　天方太大！
　　大的不可思议。
　　分东南西北四大域，而四方大域，又分十方小域，之前的回龙观，就是其中一方小域。
　　而回龙观的地盘……和没有晋升前的银月差不多大。
　　换句话说，天方界，起码有40个银月大小。
　　实际上，不止！
　　天方界中，还有大量的无人之地。
　　而银月，养活了百亿生灵，可想而知，天方若是有人烟，丢个4000亿人进去，也依旧不会人满为患。
　　大的不可思议的世界！
　　而这，还是天方大道宇宙寂灭之后，整个世界缩小了许多导致的，否则，昔年巅峰时期，整个天方更大，真的能养活万亿生灵。
　　李皓这位五阶帝尊，此刻，意志扩散，居然都没办法蔓延南方域，更别说整个天方了。
　　“太大了！”
　　“是啊！”
　　一旁，空寂点头：“太大了，都比得上光明了！”
　　“……”
　　李皓侧头看了他一眼，空寂也看向李皓，认真道：“真的快比上了！”
　　草！
　　李皓暗骂一声，合着，你光明世界也这么大？
　　那你感慨个屁啊。
　　李皓只去过红月，但是红月世界，虽然也大，可不如天方，他还以为光明也是如此，看来，光明要更大一些，不知光明是否更强一些。
　　空寂也没心思多说这个，又道：“天方这边，帝尊跑了不少，但是之前，整个天方数百帝尊，如今起码还有近百帝尊在天方界内，也是个麻烦！”
　　总共40个小域，少的一两位，多的十多位帝尊，之前天方的势力，就有大量散修。
　　现在虽然跑了不少，之前因为七阶到来，也跑了许多，可哪怕现在，偌大的天方，起码还有百位帝尊在这，有散修，也有一些中小世界的帝尊。
　　散修，无世界。
　　中小世界的帝尊，和散修的差别，只是在于，对方还保存着世界，有世界存在，就有诞生大道宇宙的希望，没世界，没生灵，没万灵，就没有诞生大道宇宙的希望。
　　这就是区别！
　　像剑尊这些人，虽然形成了道网，但是不算大道宇宙了，只能算是大道宇宙类似的产物，道域！
　　道域，不是大道宇宙。
　　没万民之道，李皓的长河，其实也一样。
　　“这么多的吗？”
　　“对！”
　　空寂又道：“另外，整个天方，道蕴之地不少，之前回龙观就有许多，比如暗魔岭、盘龙井、火行山这些道蕴之地，其他各地，也有不少道蕴之地。”
　　“对散修而言，这些道蕴之地，可都是宝地，虽然之前被摧毁了不少，可这些人也不愿离开。”
　　此刻，空寂倒是没了之前的兴奋了，有些为难：“一次性驱逐上百位帝尊……难度不小！除非……大开杀戒！”
　　杀吗？
　　都是一些散修，虽说混沌无好人，可散修的确不容易。
　　流浪混沌，好不容易有了栖居之地。
　　在这，也算有些机缘。
　　如今，为了寂灭世界，将这些散修全部赶走……不说对方走不走，不走，真要全部杀光吗？
　　李皓倒是笑了：“实在不行……将帝尊之下迁徙走，帝尊的话，一部分赶走，一部分留下，一部分……让森兰帝尊看看，要不要收服一批。”
　　七阶的森兰世界，原本也就30多位帝尊，之前攻打红月……李皓不好说，到底是意外还是真的残酷，还是森兰帝尊较弱，居然死了10位之多。
　　而今，只有20多位帝尊。
　　一方七阶大世界，容纳帝尊五六十还是没问题的，八阶的，一般都能容纳上百帝尊。
　　帝尊多了，对大道宇宙而言，也是一种稳固。
　　而散修……其实也很乐意加入大世界。
　　前提是，大世界愿意收。
　　只有20多位帝尊的森兰世界，现在，还能收服三四十帝尊，当然，不可能全部收满，那样的话，森兰本土修士就没希望了。
　　可收个一二十，还是没问题的，森兰短时间内，不可能诞生数十位帝尊的。
　　空寂点了点头：“这倒也是！七阶的森兰，之前只是维持六阶的水平，后来又死了一批人，的确可以收服一批，别的不说，天方世界，中阶帝尊都有不少，都是一方小域之主！我对天方，还是有些了解的，我来天方也有一两百年了……”
　　他也不是新人，在回龙观待了一些年，此刻，想了想道：“一部分散修，名声还算不错！森兰大世界，这一次也算是名声鹊起，森兰帝尊困杀深海……只要那些家伙不怕被云霄报复，加入森兰，是个不错的选择。”
　　李皓也点头。
　　他也想尽快将人全部挪走，尝试寂灭整个天方……一方九阶彻底寂灭，寂灭之道，一定会展露的淋漓尽致，对李皓而言，他也修寂灭复苏的。
　　只是没有空寂强悍而已。
　　若是这一次有机会，也可以试试。
　　李皓又道：“对了，这一次我要再走一次生死了！”
　　空寂微微凝眉。
　　“第四次了吗？”
　　李皓点头，第四次了！
　　不走不行了，这具肉身，多次下来，几乎被彻底摧毁了，根基都废掉了。
　　空寂微微皱眉：“四次了……之前我是说过，九死九生……可是……万一呢？这样不断的生死，肯定是存在弊端的，新武那边，只是一次生死复苏，结果，留下的弊端，让人王都无法跨入八阶！”
　　人王很强，这一次他们彻底看出来了。
　　不但强大，阴阳之道也是出神入化。
　　这样的人物，也因为复生人太多，导致阳气彻底耗尽，新武阴阳失衡，这也是复活人的弊端。
　　当然，人王复活了太多人。
　　李皓走生死，算上这一次，都第四次了，也许会留下很大的后遗症的。
　　李皓轻声道：“生死道，我走过三次，之前有些地方不懂，实际上，到了此刻，我倒是明白了一些，生死轮回，消耗的不单单只是能量，还有……寿元！”
　　“当然耗寿元，我知道……”
　　李皓摇头：“不是你想的寿元，而是……未来的寿元！”
　　他看向空寂：“我五阶了！”
　　什么意思？
　　空寂一怔。
　　李皓轻叹一声：“我五阶了啊！我三阶的时候，感觉我寿元快耗空了，我四阶的时候，我觉得寿元还没增加，等我到了五阶……我发现，我还是如此！”
　　空寂脸色剧变！
　　什么意思？
　　这一刻，他有些懂了。
　　李皓笑了笑，“明白了吗？”
　　空寂脸色有些难看了，低沉道：“五阶帝尊，按照我的推断，真的寿终正寝，起码活个80万年！三阶帝尊，撑死了50万年……你的意思是……从三阶进入五阶，30万年寿元不见了？”
　　李皓笑道：“不是不见了……是一次生死轮回，可能……就会真的少10万年寿元极限，所以，走了三次，就耗费了30万年！”
　　“之前，感受的不清晰……直到我晋级之后，感觉和以前还差不多……时光耗费的寿元不说，生死道，可能将极限降低了！”
　　时光之道消耗的寿元，其实还能恢复，可生死道消耗的寿元，大概率是无法恢复了。
　　一次，恐怕就是10万年。
　　换句话说，再走一次生死道，五阶帝尊的李皓，本来可以活80万年，再走一次，可能就是40万年了，这就是他的寿元极限。
　　很长吗？
　　对李皓而言，漫长的不可思议。
　　可实际上，不断长。
　　要知道，一些圣人天王，都能活个十几二十万年。
　　李皓笑道：“若是我卡在五阶，不再进步，若是再走4次生死，可能直接就寿终正寝了！”
　　其实，也没什么。
　　他才活了20多年，已经见识到了很多精彩，只是，寿元极限的降低，也有一点麻烦，催动时光，消耗寿元，这样一来，时光之道的维持时间，也会缩短。
　　空寂皱着眉头：“我相信你迟早可以跨入七阶，这个不是难题……可七阶帝尊，一般情况下，也就百万年左右寿元，这么说来，你多走几次生死轮回，自己就把自己耗死了！”
　　李皓点头。
　　是这个道理。
　　不过，也无所谓了，他笑道：“七阶帝尊，能活百万年，我就算走了九次，消耗90万年，我还能活个10万年，不是已经很好了吗？”
　　扯淡！
　　10万年真的很长吗？
　　问张安，问天极！
　　睡一觉，十万年就过去了。
　　长个屁，一点也不长。
　　关键是，这是永久性伤害，不是能恢复的那种，若是能恢复，倒是不算什么大问题，混沌中其实不缺宝物，或者修炼生命之道，都能增加寿元，恢复寿元。
　　可永久性的减少……这就没办法了。
　　“不说这些了，你先忙你的！”
　　李皓笑道：“我要去银月看看，也许……银月该解封了，虽然银月二次封闭也才几个月……”
　　几个月，不算长。
　　关键是，当年混沌50多年，银月过去了10万年。
　　一比两千！
　　距离李皓他们，再次封闭银月，也过去三四个月了，按照那个比例来算，银月最少过去500年了！
　　当然，上次封闭的时间太长，这次稍微短一些。
　　时间比例，未必有这么高。
　　可就算少一些，百年，恐怕最少了。
　　正所谓天上一天，地下一年，差不多就是如此，300多的比例，倒也正常。
　　数百年时光过去了……现在，谁也不清楚银月到底如何了。
　　是乱成了一团，还是已经诞生了新王，还是说，五百年下来，银月还是以前的银月……肯定有许多人，因为修炼一道没走的顺利，已经老死了。
　　不到山海日月层次，活不了五百年的。
　　也不知道，是否有熟人死了。
　　想到这，他又想到了什么，叮嘱道：“天方，应该还有一些我银月的修士在，你若是遇到了，让他们先回归，不要给误杀了！”
　　很多银月的修士，还在天方历练呢。
　　他们未必来了回龙域方向，可能在其他地方，这一次战斗爆发，他们可能都没来得及赶来，南拳这些人，他都没遇到，不知道在哪猫着呢。
　　当然，应该也有熟人在这附近历练，不过战斗刚结束，李皓也没来得及寻找。
　　“放心，我知道。”
　　空寂没再说什么，李皓也不多说，此刻，天空裂开，一方裂缝浮现。
　　这一次，倒是没催动什么天方之力。
　　开个小口子罢了，道棋还在里面，倒是简单许多。
　　……
　　虚空撕裂。
　　道棋虚影浮现。
　　看到李皓，倒是有些唏嘘：“没想到，天方会落在你手上，着实让我意外，五阶帝尊……纵然可敌六阶，可天方……可从未有过这样的时期。”
　　哪怕最衰落的时候，也是四位六阶执掌四方。
　　当然，若是无视那四位七阶……李皓执掌，的确是最弱的一位执掌者了，从境界上来看。
　　“现在有了。”
　　李皓笑了一声，“这次，也要多谢前辈，帮忙镇压岐水了。”
　　“我就是凑个热闹，实际上有我没我都一样。”
　　说到这，有些好奇：“你准备执掌天方期间，做点什么吗？”
　　“寂灭天方！”
　　“……”
　　虚影欲言又止，李皓见状，有些疑惑：“前辈有话要说？”
　　“也不是……”
　　虚影略显迟疑，还是开口道：“天方寂灭过一次，其实也没什么，不过上次是天方之主亲自寂灭的，带走了所有天方生灵！他寂灭，自然问题不大，你寂灭……我就担心，你会把天方世界之源震动了……小心被反击！”
　　“嗯？”
　　李皓疑惑：“世界之力几乎被抽空了，世界之源还能反击？”
　　“有可能的！”
　　虚影解释道：“毕竟这可是九阶世界之源，不是弱小的世界，哪怕八阶世界和九阶……其实差距也很大，何况，天方之主不是一般的九阶，他是空间道主，可以说，几乎无敌于天地之间！”
　　李皓凝眉，点头，没再多说。
　　“前辈，银月无事吧？”
　　“没事，之前他们进来，也没在意银月……都在寻找大道之源呢，可大道之源，早就被寂灭掉了，九阶大道之源，想复苏……哪有那么简单！”
　　摇摇头，这些人想的太简单了。
　　哪怕李皓，继承了一些天方意志，想要完全复苏大道宇宙，他不到七阶，希望不大。
　　可想而知，真正复苏天方到底有多难。
　　不难，早就被人复苏了，还能等到李皓？
　　李皓看向虚空中，那亿万黑暗的星辰，唯有火行和黑暗、水行三颗大星，稍有光芒，黑暗之星闪烁，和之前李皓借用了一些道棋之力有关。
　　道棋，一直蕴养在暗魔岭，其实汲取了许多黑暗之力。
　　整个宇宙，依旧冷清到了极致。
　　“乾无亮，洪师叔！”
　　李皓呼喝一声，片刻后，几位帝尊抵达此地。
　　乾无亮他们纷纷进入。
　　再次看了一眼天方宇宙，洪一堂有些唏嘘：“明明才离开三四个月，可这段时间……总觉得很长很长！”
　　这几个月，干了不少大事。
　　迎槐王他们，杀醒神帝尊，谋划森兰，最终拿下了四方大界，又参与了最后的天方夺取之战，死的七阶帝尊都一堆。
　　上次离开此地，他们只是一二阶帝尊，三阶都没人达到。
　　可这一次，乾无亮都四阶了，洪一堂已经感觉到，自己也快了。
　　不知道的，还以为过去几万年了。
　　李皓更是如此，上次还是三阶……这一次，直接五阶了！
　　“赵署长再看到我们……不知道该如何作想了。”
　　洪一堂笑了起来。
　　上次，赵署长选择了留下来，如今，银月不知道过去了多久，可银月资源有限，而且，大概率都没跨入帝尊层次，否则，早就走出了银月。
　　到现在，银月依旧安静，代表这几个月，他们哪怕过去了很久，也没人抵达帝尊层次。
　　“走吧，去看看！”
　　李皓也不多说，这次，是银月的机缘！
　　也是其他人的机缘，是两位大道之主的机缘，也是黑豹的机缘……
　　至于自己，他的机缘，目前还没看到。
　　进入六阶，简单。
　　现在李皓才填充了几百个小界，若是哪天，填充上千个，也许就入六阶了，很难，付出的代价太大了。
　　难也有难的好处，底蕴倒是强悍无比。
　　别人修一方道域，我修几千个道域。
　　这就是差距！
　　要不然，五阶打七阶，幼儿园小朋友打悍匪，怎么可能伤害对方？
　　现在，他能和空寂联手，斩杀一位七阶……虽然出其不意之下做到的，也相当于中学快毕业了，也能和悍匪干一下了，趁着对方不在意，给对方一刀子，也能要人命的。
　　闲聊了几句。
　　李皓也不等待银月其他人抵达，很快，带着几人前往了银月所在地，一颗星辰一般的世界，没了道棋遮掩，再次散发出淡淡的光芒。
　　银色的世界，格外美丽。
　　见过的世界很多，漂亮的世界一堆……回头再看，还是银月美丽，这一刻，李皓倒是不觉得银月是新武的了，新武人王，已经把银月卖给自己了。
　　一方七阶宇宙！
　　虽然自己还没支付，可是……欠条都打了，那现在，银月正儿八经的属于我了，属于银月人自己的世界了！
　　就在此刻，忽然，虚空波动。
　　一人浮现。
　　剑尊！
　　剑尊原本在看守南界门，此刻瞬间浮现，看向银月，带着一些唏嘘：“银月世界！好些年没见到了！”
　　说罢，看向李皓：“过来看看，南界门不远，瞬间可以抵达……”
　　“无妨！”
　　李皓笑了一声：“李大叔，如今看银月，和当年比如何？”
　　“外观上看……更有活力一些了，具体不清楚！”
　　说罢，笑道：“当年刚开辟的时候，其实很小很小……小到，不像一座世界，这座世界，自我成长速度也很快！正常情况下，世界成长其实很难。”
　　李皓点头，有些明悟。
　　银月世界，其实在自我成长的，所以，哪怕封印期间，汲取了一些能量，也能直接跨入中等世界行列。
　　这速度，一般的世界比不来。
　　“先将银月解封吧！”
　　李皓也不耽误，在这闲聊一阵，也许银月又过去很久了。
　　很快，他落到了世界之壁上。
　　星门所在位置！
　　距离上一次封闭银月，没过多久，李皓想着，也许……还有第三次！
　　因为，他只是短暂在这栖居。
　　也许很快又要离去。
　　银月解封，可无法面对如今的混沌乱局。
　　不过这一次……一定要给银月一次大发展的机会，银月人口不多，百亿人口，听起来多，和大世界一比，差的远了！
　　单手触碰星门，星门微微颤动。
　　……
　　同一时间。
　　银月世界。
　　比起李皓封闭的时候，如今的银月世界，好像截然不同了，李皓当初没封闭的时候，银月缺乏发展时间，很多东西，其实并未建成。
　　传承自新武的一些技术，一些经验，都没来得及用上。
　　自从星门二次封闭……而今，银月已经过去了足足五百年时间。
　　五百年，凡俗人，已经传承了数十代了。
　　不过，李皓走的时候，天地之间，修士就有数亿之多，功法传承都完善地留下来了，而且，还有大量老人选择了留下。
　　并未和当年的新武一样，直接就断了传承。
　　五百年，银月延续了李皓当年留下的一些统治理念。
　　整个世界，依旧是银月侯府为核心。
　　五百年下来，整个银月也有了翻天覆地的变化，因为李皓当时留下了不少的资源，没有出现当年新武离开时候的能源枯竭迹象。
　　不过，五百年下来，修士人数，从原本的数亿，到了如今的近百亿，人人都在修炼！
　　如此一来，李皓留下的那些资源，到现在，也差不多要彻底枯竭了。
　　关键在于，处于天方大道宇宙，整个宇宙都是枯竭的，压根没有办法去汲取外来能量。
　　……
　　此刻。
　　银月侯府。
　　一群修士，正在商议。
　　比起当初，他们都强大了许多，有的苍老了不少，有的成熟了不少，也有的人和当年差不多，并未有太大的变化。
　　上方的赵署长，显得有些疲惫和沧桑。
　　五百年时间，他是留守人员中，资格最老，实力最强的一位，一直都在主导整个银月的改变，从一开始的得心顺手，到后期，一些新人崛起，不单单只是统治地位被威胁，还有更关键的是……五百年下来，银月侯已经渐渐成为一些新生代眼中的传说了。
　　五百年长吗？
　　沉眠的话，不长。
　　不沉眠……那就太长了！
　　世界，也出现了一些动荡，因为资源有限，不是无限的，大量修士的诞生，也让整个银月世界，出现了因为资源，而产生的厮杀、争夺一系列的问题。
　　甚至一部分新生代，觉得他老赵，是腐朽的……至今还维持着独裁者的统治时代，应该推翻，至于银月侯……都没了五百年了，也许早就死了，也许早就遗忘了银月。
　　好在，当年一批人，都还活着。
　　这才让赵署长觉得……世界，还是原来的世界，可面前的一切，除了这银月侯府，已经没有太多熟悉的地方了，高楼大厦林立，各种文化兴起，甚至出现了新的武道。
　　心中想着这些，身旁，同样有些疲惫的周署长，缓缓道：“世界能源在疯狂消耗，修士太多了，库存全部告罄！如今，连一些武道学府的修炼资源，都已经无法满足了！”
　　“军中缺能源，政府缺能源，没有人不缺……”
　　他揉了揉太阳穴，有些疲惫不堪：“世界无法获得外来能源，全靠以前的老底子，现在，新生代中的一些强者，都叫嚣着，要开星门！”
　　“若非我们还能镇压的住……这些家伙，自己就要去开了！五百年虽然不算太长……比起新武沉寂十万年，要短暂的多，可是……再这么下去，我们要步新武的后尘了，能量不足，只能进入沉寂状态，无法跨入帝尊层次的话，进入大道宇宙，也会迷失方向……”
　　他有些苦涩：“以前觉得，乾无亮他们跨入帝尊层次很简单，我想着，几百年下来，我们当中，也能走出一些帝尊……这样的话，进入大道宇宙，也许还能抽取一些能量……可是……”
　　摇头，再次叹息。
　　大道宇宙，因为两位道主离开，他们也能进去，但是很难抽取其中的能量，关键是，因为道主不在，他们进去后，也难遨游大道宇宙。
　　每一次，只能稍微汲取一些能量，满足自身一些修炼，都有些不够。
　　这就是有主和无主的区别。
　　早些年，无主的时候，李皓随意进出，现在的话，随意进出，很容易被大道雷霆攻击，这也让他们很是头疼。
　　资源耗尽，大道宇宙无法彻底开启……那就只能开启星门了。
　　可外界，也许压根没过去多久。
　　也许，李皓还在面临追杀。
　　现在开星门出去……出去也一个样，天方宇宙也是空荡荡的。
　　几人正在为这事头疼，忽然，有人进门，带着一些恼火：“快去看看，情况不太妙，那些新生代的小家伙，今日聚集星门附近，非要开星门出去！”
　　“胡闹！”
　　赵署长呵斥一声，皱眉道：“镇守星门的猎魔武卫军呢？没拦下他们？”
　　来人无奈地看了一眼赵署长，又看了看其他人，叹道：“不好管！也不好拦，带头的是……”
　　他看了一眼人群中的刘隆。
　　刘隆脸色微变，低沉道：“是刘银带头的？”
　　来人微微点头。
　　刘隆，而今的猎魔武卫军大统领，也算是半个军方统领，剩下的一半，由食人魔黄羽执掌。
　　刘银，刘隆的儿子。
　　李皓他们离开的第二百个年头，刘隆成家了，摆脱了老光棍的身份，而妻子，不是别人，也是如今猎魔武卫军，五方统领之一，柳艳统领。
　　刘银，一百年前诞生的。
　　一百岁，不算小了，可在他们眼中，的确还是新生代。
　　而今，也有合道层次的实力。
　　战力相当强悍！
　　加上父亲和母亲，都是军方大人物，在银月，也没太大的约束，新生代叫嚣着要开星门的人当中，刘银便是其中领头者之一。
　　此刻，刘隆脸色难看：“混账！”
　　他有些愤怒。
　　倒是一旁，赵署长叹息：“算了，去看看吧，太年轻了，什么都不懂……”
　　刘隆忍不住骂了一声：“年轻？当年我们处境难的无法想象，银月侯二十岁出头，就迎战四方，保银月平安，百岁了，还年轻？”
　　骂归骂，可毕竟还是自己儿子，刘银这个名字，就可见他的希望。
　　银月的银！
　　同样的，也是银枪的银。
　　刘家，昔年的银月三枪之一，只是到了刘隆这一代，不再修枪法，刘隆修了短斧，走了水系之道，而今的刘银，倒是走了枪法一道。
　　实力能在百年时间中，在这无数修士为了资源发愁的时候，跨入合道层次……显然刘隆夫妇付出了极大的代价。
　　赵署长笑了笑：“每一代人，眼中的年轻都不一样的！”
　　这是实话。
　　唯有处于动荡，疯狂，黑暗的时代，年纪才不会成为束缚，否则，相对平安的时代，老人健在的时代，再大，也显得年轻。
　　若是当年，百岁……那都是老古董了。
　　袁硕一位七十多的老头子，都是武林泰斗了，年纪很大的泰斗。
　　“去看看吧，不能真打破了星门！”
　　赵署长开口：“不让大家开星门，不是因为别的，就是为了……多给银月一点时间，去积累底蕴！虽然现在很难，可星门一开，时光流逝一致，我们可没能力封闭星门了！”
　　时间久一点，还能积累一些实力，可一旦开了星门，资源还是那么多，外面也没有，又没了岁月的沉淀，那就真的白活了。
　　刘隆也不多说，直奔外面而去。
　　猎魔武卫军，给他面子，给柳艳面子，没找儿子麻烦，不代表合道真的无敌。
　　以前的合道很少，可五百年下来，合道层次的强者可不少了。
　　猎魔武卫军，核心的一批成员，都已跨入了合道。
　　几位统领，如王明他们，都跨入了合道七重之上，真要发飙，他儿子不算差，合道六重，可遇到了王明他们，照样被虐死。
　　……
　　星门之下。
　　此刻，镇守此地的，也正是王明。
　　昔日那位吊儿郎当，年轻无比的家伙，如今，成熟了许多，威严了许多。
　　猎魔武卫军，金木水火土五位统领。
　　金系统领，便是王明。
　　此刻，王明站在星门之下，看着对面十多位青年男女，实力都不弱，弱的也有山海层次，强的如刘银，都已经合道六重了。
　　他微微皱眉：“都回去！不要瞎折腾！若非你们的父辈，寻常人擅闯此地，我早就格杀了！”
　　领头的青年，看起来极其桀骜不驯，不服道：“王叔叔……”
　　“叫统领！”
　　王明懒得和他套近乎，这家伙，小时候还听话，长大了不听话了。
　　刘银不满，有些愤怒：“星门不开，世界没希望了，银月现在资源耗尽，我们都无法分配多少资源了，其他人更惨……”
　　“外面也没任何资源！”
　　王明皱眉：“我说过多少次了？外面，是一方寂灭的大道宇宙，懂不懂？什么都没有，一切都是空的……若是有，我们自己就出去了，还用等你们？”
　　“那是五百年前，现在不一定了！”
　　“废话，外面也许才几个月时间！”
　　王明有些恼火：“我银月，传承又没断，你们小时候，就教过你们！”
　　“那也不一定！”
　　刘银开口：“也许时间统一了呢？还有……银月侯，真的可以完全封闭银月？也许……只是骗你们的，其实时间是一致的，他只是不想你们离开，让你们给他看家门而已！”
　　“混账！”
　　王明大怒！
　　这些年轻代，如今很多人都在质疑，质疑银月侯能否真的做到完全封闭世界，若是做不到，那怎么可能时间流速不一样？
　　正因为知道的多，学的多，他们觉得……简直是无稽之谈，银月又不是自我封闭，是人为封闭的，这样的话，怎么会出现时间不一致的情况呢？
　　所以，在年轻人心中，他们也有了许多猜测，也许……当年的银月侯，其实只是忽悠大家，希望这些人，老老实实的，在这留下来，给他看家门。
　　不要出去乱跑！
　　外面，也许是繁花似锦的世界。
　　王明气的够呛！
　　也很无奈。
　　质疑权威，也许是年轻人的特性，当年的他们，不也如此吗？
　　质疑一切！
　　质疑新武，质疑张安他们，可是……真轮到自己头上，他还是很郁闷的，玛德，我比你们傻吗？
　　你们想到的，我们想不到？
　　关键是，他们是经历者，是知道情况的。
　　此刻，王明有些恼火了：“你再敢乱说话，别怪我不给你爹妈面子！百岁进入合道六重，觉得自己很了不起了？你可知，你如今修炼的一切资源，都是银月侯给你们争取来的，他那时候，才20多岁！已经在混沌中纵横，杀戮无数，帝尊在他手中，也不过尔尔……”
　　这群年轻人，却是不置可否。
　　是，以前是这么学的，可是……谁知道事实如何？
　　银月侯，二十多岁，杀帝尊如杀鸡？
　　真的假的？
　　帝尊，到底多强？
　　他们没见过帝尊，觉得，也许……也就和合道差不多。
　　这样的话，我们出去了，也一样能纵横！
　　这就是眼界的问题。
　　哪怕几位老人，一再重述帝尊的强大……没用，因为和当年不一样，当年，这里有一位帝尊被封印，有半帝接近帝尊层次，强悍无比，一直给大家制造压力。
　　如今，只有自己人。
　　这样的五百年，其实也缺了相应的压力。
　　正说着，后方有人怒喝一声：“混账东西，找死吗？”
　　轰！
　　一张大手，擎天而来，刘银脸色一变，转头一看，自己爹来了！
　　刚想说什么，大手落下。
　　轰隆一声！
　　直接将他镇压！
　　刘隆身上浪涛波动，有些恼火，看了一眼王明：“怎么不直接拿下？”
　　王明翻了个白眼。
　　我倒是想！
　　关键是，你不说，你老婆呢？
　　真拿下了，也许还得找我麻烦。
　　刘隆如同镇压小鸡仔一般，直接将儿子镇压下去，怒道：“区区合道六重，还不如当年银月侯合道三重之力，也敢放肆？是不是承平日子太久了，让你们觉得，天下人不过如此？”
　　“父亲……”
　　被镇压的刘银，依旧不服气：“一切都只是你们说的而已……我想开星门，出去看看，见识一下你们口中的世界，有何不可？帝尊无数，到处都是强者，一口气吹死合道……吹牛吹死的吧？”
　　“……”
　　刘隆大怒，嘎吱一声，捏的儿子惨叫一声，却也无奈。
　　他没法证明，帝尊到底多强大。
　　这才是悲哀的事！
　　因为他不是帝尊，哪怕他走到了合道九重，他也不是帝尊。
　　和儿子差距很大，可在儿子眼中……那也做不到所谓的一口气吹死他，吹什么牛呢！
　　刘隆此刻最后悔的一件事就是……当年应该让李皓，留下一位帝尊！
　　这样的话，这些合道小崽子，才知道帝尊多强，才知道……外面到底多危险！
　　此刻，赵署长他们也赶到了。
　　当初就已经跨入合道七重的赵署长，而今也只是合道九重，一样没进入帝尊层次。
　　此刻的他，看了一眼众人，叹息一声：“行了，放了吧！谁让我们没能跨入帝尊层次呢，这些小子，也是担心资源不足……”
　　想出去，不还是因为没资源了吗？
　　我们也没办法凭空制造资源！
　　进入帝尊的话，还能沟通大道宇宙，抽取一些出来，可现在……只能说，他们太废了。
　　刘隆微微皱眉，也叹息一声：“得杀鸡儆猴才行！要不然……这么下去，会动荡的！刘银……”
　　他有些犹豫，最终，一咬牙：“就拿他杀鸡儆猴吧！胆子太大了，敢闯星门……这不能助长气焰！我舍不得杀他，废了他的武道，关押起来，以儆效尤！”
　　“……”
　　刘银一脸呆滞，这……认真的？
　　可刘隆，显得很认真。
　　他是舍不得杀了儿子，可是……这么下去，迟早大乱！
　　唯有杀鸡儆猴才行！
　　大家给自己面子，可自己不能不给其他人面子，不能不给李皓面子，哪怕李皓不在乎，可也不能纵容这些家伙！
　　“大可不必……”
　　赵署长还没说完，刘隆咔嚓一声，在众人震撼的眼神下，直接捏爆了儿子体内的无数道脉。
　　一瞬间，天地安静！
　　刘隆面色平静：“就这样吧，其他人……也照此处理，这是第一次，再有下一次，都给杀了！无规矩不成方圆，再这么下去，要造反了！”
　　“我是在救他……再有下一次，真造反了……他回来了，哪怕不在乎，可银月自己人都反了，他还有什么可留恋的？赵署长，不用为了刘某的家事，影响了整个银月，这些小子，根本不懂，没有侯爷庇护……银月，早就灭了无数次了，百亿生灵安危，和我儿子……谁轻谁重，我清楚！只是废了他，不是杀了他，已经徇私了！”
　　“这……”
　　赵署长叹息一声，刘隆，还是一如既往，说废就给废了，这么一搞……可不好办了。
　　而地下，此刻，刘银已经面如死灰！
　　我被废了？
　　其他青年男女，都是瑟瑟发抖，刘隆见状，哼了一声：“胆小如鼠，没经历过战火，还想玩大的？就你们这群人，走出去了，活不过一天！”
　　众人不敢吭声，此刻，脸色都有些发白。
　　刘隆还想再说几句，赵署长忽然微微皱眉，抬头看了一眼天空，天空中，星门好像微微颤动了一下。
　　他有些愣神。
　　刘隆也是微微一怔，迅速抬头，此刻，无数人都抬头看去，空中，那红色的门户，渐渐地，开始剧烈颤动！
　　就在众人又是惊讶，又是忐忑的时候。
　　忽然，星门开启！
　　轰隆一声，星门洞开。
　　一人从空中，踏空而来，带着一些笑容，朝下看了一眼，有些欢喜……又有些疑惑，好像……这里有点事？
　　当然，无所谓的事。
　　一瞬间，一股磅礴的威压，压制了整个天地！
　　不是故意的，开星门，稍微用了点力，五阶帝尊，在银月，稍微释放一些威压，也能压制天地了。
　　与此同时，一位位帝尊跨入银月！
　　剑尊气息，更是撼动了整个天地，剑尊看了一眼银月，有些唏嘘：“大变样了……”
　　“这就是银月吗？”
　　就在此刻，一人瞬间钻入，正是刚刚跑去忙活的空寂，探头看了一眼，有些意外：“我还以为银月相当强大……怎么……好弱！”
　　“……”
　　废话！
　　李皓无语，银月只是刚晋级中阶世界而已，加上帝尊都出去了，当然不强大。
　　一位位帝尊，浮现在天地之间。
　　整个银月世界，好像瞬间被这些帝尊撼动了，所有人的目光，都朝这些人聚焦而来，几位没特意遮掩气息的帝尊，更是让人看一眼都刺痛无比。
　　在他们的映衬之下，往日觉得已经是修炼一道极限的赵署长他们……简直不值一提！
　　“咦，老大，你后代？”
　　李皓看了一眼刘银，有些意外，熟悉的血脉气息，刘隆的。
　　这是……结婚生子了？
　　刘隆呆呆地点了点头，有些意外，李皓居然回来了。
　　李皓笑了笑：“这是……怎么了？你打的？你这么打自己儿孙？老大，你可真是……”
　　摇了摇头，李皓笑了一声，随意一挥手，只是一个瞬间，刚刚被废掉的刘银，瞬间恢复到了巅峰，只是一个瞬间，好像一切无事发生一般。
　　刘银呆滞无比！
　　这……银月侯？
　　挥手间，废掉的合道六重，居然恢复了，连道脉……都瞬间恢复了，一点没有被废的迹象。
　　这……不可思议！
　　刘隆还想再说什么，李皓笑了一声，轻声道：“我回来了！”
　　这一刻，天地之间，唯有他的声音。
　　这一刻，忽然，之前沉寂的世界，下一刻，响起了撼天的吼声。
　　“侯爷回归了！”
　　“拜见侯爷！”
　　天地之间，往日里，刘银他们觉得，已经快要灭绝的老人……忽然间，出现了无数！
　　吼声滔天！
　　一处处地方，一处处秘地，原本好像彻底消失的老人们，此刻，无数合道，无数日月，无数山海强者，瞬间腾空而起！
　　遮天蔽日！
　　多的无法想象！
　　无数的新生代，也是呆若木鸡，有人看着身边平日里几乎不起眼的邻居朋友，晒太阳的老人，此刻，纷纷气息爆发，不是日月就是合道……早就呆滞的魂不守舍！
　　这些人……都是五百年前的老人吗？
　　居然还有这么多强者活着！
　　“好，很好……很高兴，能再次见到诸位！”
　　这一刻，天地之间，唯有李皓的笑声，每个人心中，都浮现出一道人影，正是李皓。
　　挥手间，天降生命之雨，无数老人，原本或干涸，或有暗伤在身，只是一个瞬间，全部恢复，甚至实力大涨。
　　李皓笑呵呵道：“都不错……这一次回来，便是带大家出去看看，当然，在这之前……我希望，老朋友们，老熟人们，都能跨入帝尊层次……这一次，我带回来了数十个比银月还大的世界，我会融入银月，大家机会来了！”
　　呆滞！
　　什么？
　　数十个世界？
　　而这些想法，只是年轻人的，老一辈的修士，倒是习以为常，只是激动无比，银月侯，无所不能！
　　太正常了！
　　不少人，看向那些年轻人，平日里懒得搭理你们罢了，一群没见过世面的小家伙！
　　当年我们可是跟随银月侯，一起征战过的！
　　这一刻，原本也有些绝望的老人们，纷纷暴吼出声，仿佛回到了五百年前。
　　其中的激动，李皓其实很难理解，因为他才离开几个月而已。
　　当然，他能明白其中的区别，对他们而言……自己走了太久了。
　　再看银月，李皓也是唏嘘。
　　我，不想再封闭银月了。
　　可是……银月太弱啊。


第500章 富贵还乡
　　五百年！
　　弹指一瞬，外界数月，银月五百年！
　　这才是沧海化桑田！
　　什么新武十万年，其实李皓没感觉，也许只有新武人才有感受，可当他回到了银月，刹那数百年，数月前还熟悉的熟人，还是年轻人……
　　一个眨眼，刘隆儿子都百岁了。
　　王明这些人，五百多岁了。
　　赵署长他们，没成家的就算了，成家立业的……刘隆的儿子算年纪小的，有人的孙子的孙子都出生了。
　　这才是真正的岁月如刀！
　　一刀斩下，那种时空的交错感，让李皓此刻稍微有些失神。
　　五百年！
　　当他感知到这一切的时候，就这么站在原地，看着遮天蔽日的老人们，有些人，没到日月层次，日月之下的山海境，其实都快寿元耗尽了。
　　山海理论上可以活千年左右……可是，理论只是理论罢了。
　　他身上，时光流转。
　　此刻，只是默默地看着众人，脸上带着一些微笑，看着那成群结队的昔日战友……有猎魔小队的，有猎魔武卫军的，也有猎魔军的人……
　　有认识的，也有不认识的。
　　还有昔年一些他并不熟悉，甚至只是普通居民的，五百年，不到山海境的几乎都老死了，而活下来的人，自然都是强者。
　　斗千层次的武师，显然是难活到今日的。
　　李皓环顾一圈，神识扫荡天地，这一刻，整个世界的人，好像都在他的探查之中，他好像在寻找什么。
　　乾无亮几人对视一眼，找谁？
　　在这世界，熟悉的人，几乎都在这。
　　李皓，找谁呢？
　　真有人老死了，按理说，和李皓也不熟悉，真熟悉……一般不会老死，山海层次，相对来说，还是很简单的。
　　许久，一声轻叹，李皓轻声道：“岁月是把杀猪刀……”
　　众人还在疑惑，是不是哪位熟人死了？
　　就听李皓感慨一声，摇头不已，“玉大秘，五百多岁了，侯部还没回来，我看到她正在催动武道，改头换面……”
　　“……”
　　众人呆滞了一下。
　　李皓又叹息：“柳艳姐，也老了……”
　　刘隆尴尬，这话说的。
　　“洪青……那时候还很年轻，很稚嫩，如今……也老了，比洪师叔还要老……”
　　洪一堂有些异样，一脸纠结，他么的，你能别说了吗？
　　“红袖阿姨……都有白发了。”
　　洪一堂一脸复杂，闭嘴吧！
　　为何，你嘴中满是女人？
　　你好不容易开启了银月星门，现在，大家都在看着你，等着你，期待着你，你……好端端的说起这些干嘛？
　　李皓感慨一阵，又看向面前众人。
　　很多熟人。
　　赵署长，刘隆，王明，黄羽，碧光剑……
　　当初，有一批人没有选择离去，而是留在了银月，选择了留守，而今，各自都是银月一方霸主，顶级大人物，可在李皓眼中，只有心酸：“五百年，都老了啊！”
　　“……”
　　这一刻，有人忍不住了，天极轻咳一声：“其实……没什么吧？我分身当初在这睡醒了就是十万年，五百年而已……”
　　不知道的，还以为过了50万年了！
　　有必要吗？
　　人不都是在这吗？
　　死了的，你也不熟悉啊。
　　生老病死也正常，只是陌生人，哪天没人死？
　　都不死，五百年下来，银月人口都能破千亿了。
　　这时候，王明好像有些紧张，又有些熟悉的陌生，对李皓而言，只是离开数月而已，对他们而言，五百年过去了！
　　太久远了！
　　记忆中的李皓，其实都有些模糊了，此刻，看到李皓，也少了一些当年的……亲近感，多了一些敬畏感。
　　他想尝试改变一下，亲近一点，厚脸皮一点，最终，还是无法做到，只好轻声道：“侯爷，我们等到你了！”
　　李皓拍了拍他的肩膀，轻笑一声：“便宜师弟，怎么改口了？”
　　王明有些尴尬。
　　年少无知，那时候，喜欢到处说，我是李皓的师弟……实际上，袁硕只是随口一言，实际上从未真正将他们当成了徒弟。
　　可那时候，他这么说，李皓不在乎，袁硕也不在乎。
　　而今，五百年了，有时候回想当初，还是有些唏嘘的。
　　被李皓拍了一下肩膀，这一刻……又仿佛回到了当年。
　　忽然，有些落泪的冲动，低着头，五百多岁的人了，此刻，却是有些少年轻狂，低头道：“五百年前，也许……我也该出去……哪怕，很弱小，哪怕死在了外面，起码……我知道，我们还处于一个时空……”
　　五百年，明知道李皓他们在外面，却是仿佛隔了一个时空，隔了一个宇宙一般。
　　李皓没说什么。
　　而剑尊，此刻也开口道：“没必要如此，我离开银月不过五十多年，可银月过去十万多年了，昔年的李家人，都没了……”
　　算是安慰李皓，也算是安慰王明这群人。
　　王明他们有些疑惑，李皓笑道：“新武剑尊！”
　　众人心中一震！
　　这就是新武剑尊？
　　这位的大名，那真是如雷贯耳了。
　　此刻，李皓恢复了平静，笑了一声，看着漫天的修士，声音传荡天地：“都回去吧，这几日，准备一下！此次回银月，我会逗留一些时日，银月接下来会迎来剧变！世界强化，大道强化，大道宇宙呈现！”
　　“道，就在眼前！”
　　“银月人，不可能一辈子自我隔绝，迟早会走出去，走出世界，走出天地！”
　　“外面，很危险，也很精彩！”
　　“帝尊交战，帝尊陨落，世界破灭，如银月这般的世界，随手可破，一破，界域灭亡，百亿千亿生灵，就此灭绝……”
　　“作为银月人，不需要惧怕什么，但是……也不能无知无畏！”
　　这话，好像说给大家听，又好像说给自己听，又好像说给刘银这些年轻人听。
　　此刻，恢复了战力的刘银，有些紧张。
　　无知无畏？
　　帝尊？
　　银月侯！
　　他……到底多强大？
　　他忍不住，哪怕看到父亲瞪着自己，还是忍不住，迅速开口：“银月侯……我……”
　　李皓看着他，刘银没来由的有些紧张，咽了咽口水：“我是……我是刘隆的儿子……”
　　李皓笑了：“我知道。”
　　刘银这才松了口气，“我……我想问问，帝尊……帝尊到底是什么样的？”
　　他虽然感受到了一些，可是，感受的不明显。
　　没有直观的了解！
　　帝尊，到底什么样的？
　　什么样的人，才算是帝尊？
　　这一刻，李皓感知到了，很多人，好像都在疑惑，帝尊是什么样的？
　　五百年了，新人很多。
　　当年还有过帝尊之战，可如今……他们再也见不到了，别说帝尊之战，合道高重之战几乎都没再爆发过了。
　　帝尊什么样的？
　　李皓笑了，“你想知道吗？你们，想知道吗？”
　　他仿佛在看天地间所有的人，这一刻，百亿苍生好像都感受到了，银月侯在看他们。
　　有人紧张，有人忐忑，有人期待，有人……带着一些质疑。
　　帝尊，到底多强大？
　　比合道强，强多少？
　　什么才是帝尊？
　　李皓笑了，无知无畏，如今的银月人，见识的确不如当年了，哪怕此刻的强者，其实比李皓崛起的时候更多。
　　可那时候，李皓见过剑尊虚影，见过血帝尊一刀分裂了银月，也见过人王屠四方。
　　所以，他很弱的时候，就知道天外有天，人外有人。
　　他的见识，从来都不少。
　　可如今的银月人，见识真不多。
　　他笑了起来，这一刻，也许是显摆，也许是让这些人明白，见识浅薄，就该多增长一些见识，他声音传荡开：“有人问我，帝尊，是什么样的？那我……便告诉大家，帝尊……到底是什么样的！”
　　这一刻，他忽然化为万丈巨人，还在不断增长，一只大手，瞬间遮天蔽日，整个天地，不断被大手蔓延！
　　银月很大！
　　成为中阶世界之后，更是大的离谱，可这一刻，这一张大手，却是覆盖天地，遮天蔽日，不断蔓延，渐渐地，从星门这一端，蔓延到另外一端。
　　手上，纹路清晰，仿佛大道化为手纹。
　　无数人抬头看天，张大了嘴巴，惊掉了下巴！
　　他们只看到，天，忽然被遮住了！
　　而下一刻，好像一方宇宙浮现，宇宙中，一颗星辰浮现，而那一颗星辰，渺小无比，这一刻，一尊巨人，在星辰附近，探出了手掌，将整个星辰包裹。
　　李皓声音传荡：“银月，中等世界！百亿生灵……中等世界中，垫底的存在！作为帝尊，我一手可握，道域呈现，囊括整个银月，一念之间，银月生死，皆在我手中！”
　　他一挥手，四周，忽然浮现出数十颗星辰。
　　每一颗星辰，好像都不比银月小，李皓开口：“此乃其他世界，有小世界……不比银月小，银月晋级中阶，太过突兀，也有中等世界，比银月更大！”
　　“这些世界，混沌之中，比比皆是，随手可灭，此乃我们灭绝四方大世界，获得的战利品！”
　　轰！
　　随手一捏，一方世界直接炸裂开，世界之力，瞬间被李皓捕捉，融入了银月世界，银月瞬间扩张一大截，界壁开始扩张，天地开始扩张……
　　在无数人震撼的眼神下，呆滞的眼神下，李皓看向面前的刘银，轻笑：“这……就是帝尊！”
　　后方，一位位帝尊，无言以对。
　　去你玛德！
　　吓唬孩子呢？
　　这是帝尊没错，但是，你得加个前提，这是一位能匹敌六阶巅峰的帝尊，具备道域的帝尊，能单独覆灭中等世界的帝尊！
　　真正的一阶帝尊，一手抓住一个中等世界？
　　开玩笑！
　　李皓，尽吓唬人！
　　这一刻，何止年轻人吓傻了，老一代修士，也都惊呆了，他们见过帝尊，昔日，李皓和帝尊蚀骨他们交战，动静很大，实力很强，能一招打爆一座城！
　　可是……一座城算什么？
　　城上面是行省，行省都有数十座城，行省之上，100多个行省，才是银月陆地，他们见过帝尊破城，瞬间将银城化为乌有。
　　可是……没见过一手将整个世界包裹的！
　　仿佛随意一捏，世界就会毁灭。
　　此刻，刘银呆滞无比，侧头看着父亲，一口气吹死我们？
　　父亲……您……高估我们了吧？
　　这需要一口气吗？
　　这真的需要一口气吹死我们？
　　这就是帝尊？
　　合道九重的父亲，在他眼中，已经强大的可怕，强大的离谱……可是……可是……算什么啊！
　　在帝尊面前，恐怕也是一口气被吹死吧？
　　父亲还说，昔日，银月侯合道九重，逆伐帝尊，杀死了帝尊……开玩笑吧。
　　还是说，父亲记错了，银月侯当年不是合道九重，是合道99重？
　　这一刻，天地安静了一瞬间。
　　下一刻，天地之间，山呼海啸，响彻银月。
　　“侯爷无敌！”
　　“侯爷无双！”
　　“……”
　　呼啸声，从千万人，到亿万人，到十亿，百亿……
　　整个银月，都在疯狂呼啸。
　　有震撼，有惧怕，有恐惧，有激动，有疯狂……
　　这就是帝尊？
　　面前的刘银，从惧怕，从震撼，从畏惧，到了下一刻的忐忑和激动，眼看着呼啸声席卷天地，也不由小声喊道：“侯爷无敌……”
　　刘隆侧头看去，有些无言。
　　平日里，这个儿子，真的让他无奈到了极致，管都没法管，桀骜不驯，自以为天下无敌，自以为无双，今日……刚刚还在说，银月侯真的那么厉害？
　　好家伙，现在变脸了？
　　要脸吗？
　　给我刘家丢人！
　　不过，心中也是震撼，而今的李皓，到底什么层次了？
　　绝对不是一般帝尊！
　　当年李皓刚入帝尊层次，他们又不是不清楚，虽然没有参与帝尊之战，可也曾观摩帝尊之战，见过乾无亮他们出手的。
　　绝对没有这么可怕！
　　随手捏爆世界？
　　开玩笑呢！
　　当年银月都没晋级，蚀骨帝尊想打爆银月都没办法，怎么可能这么强大。
　　而李皓声音再起：“我在混沌之中，只是小辈，银月五百年，混沌数月罢了！当然，我不是一般帝尊，混沌帝尊，分为九阶，我乃五阶帝尊！之上，乃是六阶，比我稍强，强的有限……可再之上，七阶帝尊，比寻常六阶，强大十倍！”
　　李皓声音震荡天地：“七阶帝尊，才是真正的世界之主，混沌霸主！八阶帝尊，是混沌顶级存在，九阶……才能说一声无敌！而就在我回归之前，混沌之中，死了……8位七阶帝尊，之前，也死了一批七阶帝尊，一位八阶帝尊差点被打爆，普通帝尊，死了数百之多，尸横遍野，血流成河，帝尊陨落如雨，这就是混沌！”
　　“……”
　　四方，震动无比。
　　什么？
　　侯爷，只是五阶？
　　在这之上，六阶比侯爷强就算了，七阶……强十倍以上？
　　一下子就会死几百帝尊？
　　开玩笑吧？
　　整个银月人，都惊呆了，而此刻，洪一堂忍不住传音了一句：“这……吓唬的太狠了，不好吧？”
　　他知道，李皓有点吓唬人，也有点让银月人安分一点的心思。
　　可是……你这么说，真的吓人。
　　一个随手灭世界的帝尊，一下子就能死几百位……这混沌，到底多可怕？
　　“我说假话了？”
　　没有！
　　可是……
　　洪一堂无语，你也不说一下，这几百帝尊，怎么死的？
　　谁杀的？
　　还有，死了这么多七阶，怎么死的？
　　真要算下来，新武和银月，都是祸害，死了这么多七阶帝尊，可以说，不是新武干的，就是银月干的。
　　混沌这么多年，也有不少帝尊陨落。
　　可一次性死这么多，李皓和人王、至尊他们，才是真的祸害。
　　此刻，整个银月，都开始从震撼中恢复过来，化为了狂热。
　　帝尊，这么强！
　　至于银月侯，五阶帝尊，听起来好像不咋样……可是，也强的离谱了，再说了，银月侯年轻啊。
　　据说，混沌中才过去了几个月而已。
　　这么年轻，就已经是五阶了，九阶，不是迟早的事吗？
　　此时此刻，银月之前有的一些不安分，一些躁动……瞬间没了，在绝对的实力面前，没有什么不安分的说法。
　　一手覆灭世界的存在……你去对抗吗？
　　你觉得，对方真的会在意一个银月侯的位置吗？
　　真的会在意当这个小世界的土霸王吗？
　　以前，总觉得学到的一些关于银月侯的知识，都有些夸大其词了！
　　可今日才知道……银月人，怎么回事？
　　制定教材的那些人，到底会不会吹？
　　不会就闭嘴！
　　他们提供的一些资料，说帝尊很强，什么一拳打破一座城……呸！
　　以前觉得夸大其词了！
　　现在觉得……制定教材的人，绝对是用脚在制定，压根不是什么强者，否则，怎么可能将帝尊和破城强者混为一谈？
　　什么是帝尊，今日，大家全部了解了。
　　这就是帝尊！
　　当然，若是他们真晋级了帝尊，会发现……扯淡，帝尊压根没这么强大。
　　而李皓，好像觉得不够，笑声爽朗：“我在混沌数年，结识了不少朋友，有七阶的新武剑尊，也是我银月上一代王者！有七阶的森兰界主，七阶的黎渚帝尊，也有接近七阶的八阶帝尊之子空寂……托这些朋友的帮助，为我拿下了一方被遗弃的九阶世界！”
　　“之前，大量七阶帝尊，在此陨落……结果，大家给面子，愿意帮忙，愿意将天方九阶世界，暂时借给我银月一用，我银月人，见识少，没什么大本事……如今，能去九阶世界，一窥虚实，看看废弃的九阶世界，也不错，增长一下见识！”
　　“所以，今日我开星门，便是希望，界中有识之士，愿意走出银月的话，可以在数日后，走出来……去天方世界看看！趁早看，如今，大量帝尊迁徙离去，无数修士，都要被迁徙走……过些时日，八阶帝尊之后，光明神界太子空寂，即将要寂灭整个世界……也就是将世界化为死域，而天方世界，是我银月世界的数十倍大小，而这，只是废弃的世界……”
　　呆若木鸡！
　　这话，消息太多了。
　　我们的银月侯，在混沌中好像人缘不错，到处都是朋友，而且，还都是七阶八阶的朋友，大家给面子，给他夺了一方九阶世界。
　　而今日，银月这地方的土包子，好像有机会，去一方九阶世界看看了……哪怕只是废弃的，按照侯爷的说法，也很了不得。
　　大量的强者存在。
　　这一刻，无数修士，都有些激动了。
　　这……真的吗？
　　老人们则是愈加唏嘘，是啊，往日，侯爷每次说话开口，都是发好处，今日又是如此，哪怕五百年不见，侯爷看样子在混沌中也混的风生水起啊！
　　一位五阶帝尊，居然能结交这么多顶级强者。
　　不愧是侯爷！
　　……
　　展露了一下实力，将躁动的银月平复了下来。
　　此刻，李皓露出了笑容，看了一眼刘银这些年轻人……好吧，其实严格来说，都比他大，可是……李皓又觉得，自己真老了。
　　这些人，看起来大，实际上，太稚嫩了。
　　年轻啊！
　　“帝尊实力，你看到了，大侄子，你觉得如何？”
　　剑尊一怔，看了一眼李皓。
　　你这口头禅，从哪学的？
　　学什么不好，学人王这一点！
　　可是……好像……没毛病！
　　不这么喊，怎么喊？
　　刘隆是李皓当年队伍的老大，也是后期的下属，一直跟随着李皓，比李皓年纪更大，李皓不喊大侄子，难道喊大兄弟？
　　可是……
　　算了！
　　剑尊无奈。
　　可别学人王，方平是见到了谁，都要抬高一下身份，见到了天极，都得喊一声大侄子……因为他和西皇平辈了。
　　此刻，刘银哪还有丝毫桀骜可言，急忙点头：“强，强的离谱！小子井底之蛙，坐井观天了！”
　　又忍不住道：“可……可是若是我父亲他们，早日说，帝尊如此强悍……我们……”
　　我们也不信啊！
　　这不是没见识吗？
　　他又忍不住说道：“当年……据说，已经有录制设备存在，为何……不留下一些帝尊影像呢？这样的话，也许我们……就不会如此愚昧了！”
　　此刻才觉得，自己如此愚昧。
　　刘隆他们无言。
　　影像？
　　谁录制？
　　录制谁？
　　倒是有人录制，可都是黑历史，正儿八经的大战，谁有时间录制，再说了，你爹当时连天王都不是，帝尊在混沌中大战，我去哪录制去？
　　李皓笑了笑，看向众人：“好了，不说这些了，走，去找个地方坐坐，等一段时间，看看银月还有谁回归……此次，我要提升整个银月，哪怕不成大世界，也要成就六阶世界！”
　　当然，难度很大就是了。
　　可是，不试试看，谁知道呢？
　　四阶到六阶，大不了烧钱就是了。
　　混沌中，其他中等世界烧不起，我李皓还烧不起吗？
　　先把世界提升上去，至于大道宇宙，不着急，世界之力其实好提升的多，道网完善一些，世界之力浓郁一些，世界之源浓郁一些，世界自然会晋级的。
　　那时候，黑豹这位界主，倒是能后发制人了。
　　也许，能超过大道之主，率先成为六阶。
　　……
　　银月侯府。
　　一群人，有外来的，有银月出去的，也有银月留守的，此刻，汇聚一堂。
　　赵署长听着李皓说的混沌见闻，一脸的唏嘘和震撼。
　　合纵连横，勾连四方，灭亡七阶大宇宙，击破八阶大宇宙，打爆了红月宇宙，让红月之主成为了散修……
　　几个月，感觉比自己五百年还要有意思的多。
　　这五百年，银月其实没太多的东西可说。
　　按部就班的发展罢了！
　　用的也都是李皓当初的遗留，在武道上有些发展，但是……比起李皓，那就不值一提了。
　　最大的变化，就是吸收了更多的新武遗留文明。
　　文盲没了，学院到处都是，武道已经成为任何阶层都能接触，都会，都理解的存在。
　　住的更好了，生活更方便了。
　　新武当初留下的一些计划，包括通讯的发展，道路的开发，基建的完善，摩天大楼的出现……
　　这些，倒是发展的很不错。
　　再其他的……就是五百年下来，当初合道没几位的银月，而今，合道到处都是了，李皓但是换来的资源可不少，都是从八阶光明世界运送来的。
　　足够养活一般的中等世界了。
　　而李皓，全给了银月，现如今，整个银月，合道层次的修士，不下十万人，日月的话，少说百万之众，至于山海……那就更多了。
　　当年的老一辈，活下来的，都是山海！
　　具体多少，不计其数！
　　此刻，赵署长又有些自责和无奈：“后来，资源快耗尽了……一部分老人，其实有机会晋级的，可是……我们还是放弃了提供资源，优中选优，许多人……就这么老死了！”
　　“而且，真放开了修炼，合道不止这么多人……可是，合道消耗太大了，到后期，我们也缩减了合道的资源，甚至……坐视一部分人内讧，互相开始厮杀了。”
　　他叹息一声。
　　有些事……其实是他纵容的。
　　比如，厮杀！
　　修士太多了，资源不够了，而且太多的强者出现，又没外敌，这时候，出现了一部人心态上的变化，发生了一些厮杀，他其实都知道，但是都没管，有意纵容了一下。
　　否则，何止这么多修士。
　　再不限制，新生代，就完全没机会了，一点资源都没了，他的不作为，在银月，也没少被人骂。
　　李皓点头：“理解！”
　　他倒是没有多说什么，只是摇头道：“没必要自责，一个完全封闭的世界，就固定的资源，又没外敌，还要维持和平……说实话，给我来做，我都不知道该怎么做才好，逼急了我……钓鱼执法，杀一批再说！”
　　这是无奈之举，留守的人，其实很难作出抉择。
　　一旦妇人之仁，可能整个世界都乱了套了。
　　要不然，就学新武当年，全部沉眠。
　　等待星门开启的那一天。
　　赵署长轻轻吐了口气：“你回来了，我们就安心了，只是现在看来，外界……也不平静，我倒是觉得，你没必要浪费太多资源在银月了，从一开始，银月就靠你养着，养了这么多人，这么多资源，你自己修炼，也许就六阶七阶了……给大家见识一下世面就行，浪费做什么？”
　　李皓笑了，摇头：“不能这么说，对我而言，越强，消耗越大，这点资源，不够我进入七阶的，进入六阶，其实影响不大！”
　　“可银月，一旦成就大世界，那就不同了！何况，这一次行走在外，乾无亮也好，洪师叔也好，还是红玉、黑豹他们，其实都担当了很关键的角色，以前，想着孤身一人走江湖，后来才发现，行走江湖，身边没有三五好友，没有三五帮手，怎么行走？”
　　“再强的强者，独自一人，也会被人围杀！”
　　“银月的潜力，很大！”
　　李皓又道：“双道宇宙，只是其一，第二，银月世界，具备自我成长性！五百年来，银月在毫无能量的大道宇宙中，我看了一下，居然都扩张了不少……这可是毫无能量的地方！”
　　还是很不可思议的。
　　银月，果然如人王所言，非同一般，时光的承载之地，就是不一样。
　　“银月到了六阶的话……若是双道宇宙，都能成为六阶大道宇宙……也许，用少量的资源，可以诞生一位堪比七阶的存在！”
　　他看向洪一堂他们，笑了：“两位六阶的大道之主，配合一位六阶的世界之主，三位六阶之主，若是驾驭银月，打七阶，我觉得不难！”
　　这样的话，银月本身就能具备七阶战力了。
　　那对李皓而言，就很值得了！
　　这话一出，赵署长倒是没了意见：“你觉得值得就好，我只是想说……银月，若是成为了拖累，那其实不是银月人的初衷！”
　　李皓点头：“我理解的！赵署长不用太过担心，这一次，也希望你们都能跨入帝尊层次，不入帝尊，进入混沌都难，银月若是能成六阶世界，寻常六阶世界，容纳帝尊三四十，我银月双倍之数！”
　　双道宇宙！
　　就如新武，新武只是七阶，人家七阶世界，容纳五六十帝尊，新武的帝尊，绝对不止这么多！
　　为何？
　　阴阳双道！
　　这还是有些失衡的情况下，否则，容纳的更多。
　　“银月过去五百年，其实也是好事，给大家一些消化积淀的时间，当然，外出也有外出的好处，南拳他们进入了天方，见证了天方帝尊之战，七阶帝尊，八阶帝尊，都在大战……帝尊如云，整个天方，合道层次的修士随手一抓都是……加上天方的世界之力还算浓郁，能源充足……倒也不算亏。”
　　说不清谁好谁坏。
　　前提是，银月的资源足够，否则，五百年也没用。
　　外出的那些人，其实才是真正的涨了见识，不至于和银月人一样，被李皓轻易忽悠的傻了，真以为随便一位五阶帝尊，就能随手覆灭中等世界。
　　各有利弊。
　　但是，外出的人，也许有些人，还没达到合道九重的地步，合道九重，就是天王巅峰了，若是虚实双道，那就是半帝了。
　　之前，离开的那批人，不少人只是圣人层次，圣人，只是合道四重到六重罢了。
　　几个月而已，未必就跨入了七重这个门槛。
　　赵署长迟疑了一下，还是问道：“出去的人，有人死了吗？”
　　李皓摇头：“还不清楚，乾无亮和洪师叔也还没去大道宇宙探查，仔细检查一下，应该就有数了，关系不大，死了也没什么，复活就是了！”
　　说的很轻松，事实上也的确轻松。
　　又不是帝尊死了！
　　一群圣人天王而已，以前他都能做到，何况现在。
　　很简单的事！
　　只要大道宇宙中的核心不被攻破就行，当然，核心被打破了，大道宇宙直接被干掉了……李皓可没那个能耐复活了。
　　这一次有人死了，甚至不需要李皓麻烦，两位道主，如今一个四阶，一个快了，都是帝尊，复活几位天王圣人还是很简单的。
　　当然，多少有些消耗，甚至会迎来雷劫……应该也不会太强大。
　　李皓也没闲聊太久，开口道：“趁着大家还没回来，做一点准备工作，五百年下来，有些人快饿死了……”
　　不是真饿，是能量太过匮乏了。
　　李皓又道：“我先将大道结晶，融入世界和大道宇宙……等其他人回来了，我带你们看好玩的，道，得悟！强行提升的道，不稳！我会拆世界，拆几十次，给你们看看，什么是道，什么是道网，什么是道域……”
　　这些，就是道的本质！
　　让他们知道，什么是道的编织，什么是道的融合……
　　这种道的感悟，有些类似于道棋传承了，道棋还不直观，李皓，会给他们看的更直观一点，当然，这样一来，他们自己的感悟会少一点。
　　可是……有什么关系呢？
　　人人都能成七阶吗？
　　那不可能！
　　李皓都不抱这样的想法，他只是希望，大家对道有一些感悟就够了，哪怕能修炼到六阶，那也可以了，真正有天赋的，自己迟早可以明悟的。
　　这一次，不单单是银月的一批人，还有新武之前投靠的一批人，张安成了帝尊，可昔日，投靠李皓的力覆海、红杉木、槐将军、龟守护、九师长……
　　这批新武修士，包括圆平武科大学的一些学员，战天军……
　　这些人，他都会给予一些帮助。
　　之前，他太忙了，资源也匮乏，这一次，他真不缺！
　　在四方世界，收获太多了，而且，之前杀死了两位七阶，其他人都没要，其实李皓想将深海的大道之力，给雾山帝尊的，结果雾山也没要。
　　这么多资源，足够了！
　　这一次，诞生一些帝尊，很正常。
　　就看能诞生多少帝尊了。
　　帝尊多了，两位道主，也能强大起来，就和新武至尊一样，万民强，他强，新武强者太多，那位新武至尊，比人王更早进入八阶，李皓都信。
　　万民之道，不太讲道理。
　　当然，前提是能控制住，不至于失控。
　　不过，万民之道，也有些受限制，一把杀光了整个银月人，道主再强也得崩溃，红月之主这边，死几位七阶，害得他每天都在镇压，到最后，终于镇压不住了，不得不脱离。
　　这就是代价，这还算好的，融合不算太深，否则，早就被反噬挂掉了。
　　李皓，也没和大家太过叙旧。
　　闲聊了一阵，开始筹备。
　　大量的大道结晶，不要钱似的，在双道宇宙中疯狂消散，几乎填充了整个宇宙，而世界之力，也被他疯狂抽取，强化整个银月世界。
　　银月，肉眼可见的速度，疯狂在增长。
　　原本几乎成了空壳子的银月，瞬间化为了修炼圣地，无数人都在疯狂汲取大道之力，汲取世界之力，这些年来，能源的耗尽，让许多人压根无法修炼了。
　　一些新生儿，根本感知不到能量的存在，和当年的李皓一开始一样。
　　整个银月，又开始有大量修士晋级。
　　他们的晋级，也开始反馈大道宇宙。
　　之前离开大道宇宙的两位道主，此刻，更是直接展开了大道宇宙，和当初李皓在的时候一样，敞开了大道宇宙，让万道之力溢散，让人能够自由行走大道宇宙。
　　这也就是银月，有李皓这么做过，乾无亮是无条件执行李皓的政策，至于洪一堂，则是一直觉得，自己只是代替李皓执掌大道宇宙罢了，也不会太过设置阻碍。
　　如此一来，封闭了五百年的银月，几日内，疯狂地爆发了一波。
　　大量的修士，开始晋级！
　　而其他游走四方的修士们，也开始陆续回归，南拳、北拳、天剑、霸刀、侯霄尘、姚四、光明剑……
　　大量的银月武师开始回归，也有许多新武强者回归。
　　也有人死在了天方……死了不可怕，可以复活。
　　可怕的是，两位道主汇报，有人……走出了天方，直接走了，离开了天方，天方之外可是混沌，关键是，走的人，还没死！
　　这才是最大的意外，居然有人离开了天方世界，真见鬼了，天方，这么大，还不够你跑的？
　　你跑什么跑！
　　可是，也不得不感慨，胆子真大，非帝尊，敢出天方宇宙，直接进入混沌……要不有帝尊带着，要不……就是真的不怕死的货色。
　　李皓原本觉得，南拳这些人还有些可能，毕竟这些家伙胆子很肥。
　　直到洪一堂，复杂无比地说出了两个人名，李皓才有些无言。
　　“大离王和西方女王？”
　　“对！”
　　洪一堂点头：“就是他俩！他俩虽然没完全修我银月之道，但是都开了道脉，也有一些联系……现在，很是微弱，显然已经远去！”
　　李皓无奈，许久才道：“没死就行，想不到大离王胆子这么大，也没想到，西方女王，居然嫌弃天方不够她祸害的，她又去哪祸害人了？”
　　替一方世界悲哀了一下，西方女王，扫把星！
　　真的，到今日，李皓都这么认为的。
　　她去了哪一方世界，哪一方世界，搞不好要倒霉的。
　　不知道哪个倒霉鬼，是主动带走了对方，还是对方主动跟去了……反正，这两人大概率在世界中，而非混沌，真在混沌中这么久，非帝尊，早就挂了！
　　“哎！”
　　叹息一声，摇头，原本还想着帮这俩晋级的，这俩才是真半帝，看样子，不需要了。
　　可惜了！


第501章 银月大飞跃
　　再次回归银月，关键还在于提升银月，让银月成长起来。
　　无限的封闭，改变不了什么。
　　只会限制银月的成长。
　　除非……你真的不在乎钱，靠自己，去养活数百亿修士，那样的话，倒是没什么了。
　　当然，小界封闭，其实也可以看成是时光秘境，只要你不怕寿元无限消耗就行。
　　不过帝尊之下还有用，到了帝尊层次，无法接触混沌，再多的资源，也难让你感悟大道。
　　小界，大道有限。
　　此刻的李皓，也没急着让人进入天方，这个阶段去天方，也未必能收获什么。
　　……
　　等人陆续回归，李皓进入了属于银月的大道宇宙。
　　后方，全部都是人。
　　不止是银月人，包括天极他们，还有空寂，此刻都在此地。
　　人，总算是到齐了。
　　后面，有留守的银月人，也有一些新生代，李皓不熟悉，只是让赵署长挑选了一些，至于品行如何，李皓一概不问，赵署长觉得可以就行。
　　之前，夺取四大世界，获得了许多小世界和中等世界。
　　数十个，倒也能填充一下李皓本人的世界，不过，对他而言，从五阶到六阶，需要的资源很多，这几十个世界，未必能帮他完成晋级……几乎不可能。
　　既然如此，他也懒得去汲取世界之力。
　　一位位修士，伫立在李皓身后。
　　有帝尊，也有大量的非帝尊。
　　李皓环顾一圈，看了一眼，人几乎到齐了……
　　思索了一番，好像还差一人。
　　李皓忽然想到了什么，笑了笑，探手朝外抓去，大手无限延伸，一直从银月探出，继续蔓延，一路蔓延到了天方界域之内。
　　忽然，回龙观那边，快要废弃的一处宫殿，一人脸色微变。
　　“是我！”
　　巨螯一惊！
　　很快，恢复了正常，是银月王。
　　下一刻，大手抓下，瞬间将人抓入虚空混沌。
　　……
　　很快，巨螯被丢到了人群中，巨螯一惊，这是哪？
　　这几日，天方正在下达通知，所有人都要离开，帝尊自己离开，其他非帝尊，等待安排，随时会被迁徙走，他也做好了离开的准备。
　　当然，他知道，天方好像被银月王他们拿下了。
　　只是，如今的银月王，他们接触的都是高阶帝尊，自己也不敢上前去讨个交情，虽说当初银月王答应了，他要证道帝尊的时候，对方会帮忙。
　　可是……谁知道，对方还记不记得，当不当回事呢？
　　没想到，今日忽然被抓到了这里。
　　这……好像也是一方大道宇宙。
　　天方？
　　不对，不太强大的大道宇宙，这是……银月大道宇宙，那附近的人，都是所谓的银月人了？
　　他满心疑惑，却是不好多问。
　　其他人也有些好奇，不过也没怎么说话，此刻，都在等待着什么。
　　巨螯见状，也不敢吭声，只好默默看向前面的李皓。
　　李皓此刻思索一番，又道：“四位七阶帝尊，本尊无法前来的话，可以意志降临，虽说诸位不是道域之主，就是大道之主，不过……多一些参考，也有一些帮助。”
　　他要拆世界！
　　拆很多！
　　需要动用时光，道网不是说谁都能呈现出来的，不是谁都能看到道网如何形成的，这一点，李皓具备天然的优势，其他人除非真的强大到了极致，大道感悟到了极致。
　　否则，哪怕小世界的道网，对方都不好拆。
　　而这一次，动用时光，李皓也做好了，这一具肉身，最后的一些贡献，事后，他大概再也支撑不住了，一人看是看，多人看是看，除非不适合去看，太弱看不懂，其他人，能看的，他都会给人看。
　　片刻后，虚空闪烁。
　　四道虚影降临。
　　雾山、森兰界主都有些好奇，他们第一次进入银月的大道宇宙，剑尊倒是来过一次，黎渚虽然第一次来，但是看了一眼，并未有太多的好奇，他对银月其实也有些了解。
　　“双道宇宙？”
　　之前虽然知道，此刻，雾山还是有些意外和震动，还真是，他看到了，两条大道长河浮现，环绕虚空，两道如太极分布。
　　森兰界主，更是意外。
　　他执掌大道宇宙，自然知道大道宇宙是什么，银月居然形成了双道宇宙，有些不可思议。
　　“今日，我要拆开所有缴获来的世界……世界不分大小，只要有世界，必然有道网，哪怕大世界，也存在道网，而大世界道网，便形成了球体，形成了界域内的第二重宇宙……大道宇宙！”
　　“世界的形成，关键在于几点，第一，混沌赋予的世界之源！第二，大道之网！第三，完善的大道之网，形成了大道宇宙，也就是大世界！”
　　“我们无法人为制造世界之源，所以，我们无法人工制造世界，哪怕制造了世界，制造了大道宇宙……这不叫大道宇宙，叫道域！”
　　“剑尊、雾山前辈、黎渚前辈，形成的都是道域，而和世界相连，和世界一体的森兰大道，便是大道宇宙！”
　　这一次，李皓将世界、大道宇宙、世界之源，进行了联系和划分。
　　“诸位也许和我有些想法上的不同……觉得我只是自己的想法，的确如此，不过，我有时光，回溯过去，看过去虚实，这也许是我李皓，唯一值得在诸位前辈面前，斗胆狂言的基础！”
　　因为他可以看到过去，看到道网形成的过程，虽然现在还没看到大世界宇宙形成的过程，但是李皓觉得，自己推断不会错的。
　　时光？
　　雾山倒是知道，森兰还真不太清楚，闻言，虚影微微波动了一下。
　　时光之力？
　　回溯过去？
　　李皓又回头看向其他人：“我说的，你们可以记下，但是不需要了解太多，这是帝尊层次，甚至六阶帝尊，才需要去感悟的，去知晓的！而你们，修一道……我拆道网，必有相同之道，每一个世界，基础的大道，必然都有！”
　　“你们要做的，是感悟我拆下来的，相同的道，哪怕相同的道，不同的世界，也有一些区别……这就是悟道！”
　　“你们，还没到脱离银月的时候，若是有朝一日，你们想脱离银月……酌情来看，有功者可退，无功者偿还清自身退出需要带走的能量，也可退！银月，不会勉强任何人留下！”
　　众人无声。
　　李皓也没多说，他只是见到了雾山的情况，又想到了新武的情况……所以，今日提了一句，他不是大道之主，但是，两位大道之主，此刻也是点头。
　　整个银月宇宙，能走到今日，不敢说全部都是李皓的功劳，九成都是。
　　“大道宇宙，就是一层过滤网……其实中小世界的道网也是过滤网，只是，因为大道少，过滤的效果不如大道宇宙，导致中小世界的道，有些混乱混杂，但是，比纯粹的散修要好！”
　　“纯粹的散修，帝尊之下，几乎无法在混沌立足，因为混沌的道，太过混乱！”
　　说到这，李皓忽然一抖长河，正在闭关，感觉快要跨入帝尊层次的袁硕，忽然睁眼，大怒！
　　李皓不理他，继续道：“修士修炼，想走到更高层次，最好从进入帝尊的那一刻开始，铺设自己的道网，一道之网，便是道域的基础，在这个基础上，不断完善，直到七阶的时候，形成一个完整的，密封的，能逻辑自恰，能循环往复，不会产生冲突，核心之道，可以环绕道域，这样的道网铸造成功，你就是七阶之主！”
　　“当然，这是散修！”
　　“大世界之主，世界诞生了大道宇宙……那就已经天然形成了一个完整道网，这时候，你只要掌握核心道源就行！”
　　此话一出，几位七阶帝尊，若有所思，也有些想问话。
　　李皓看向几人：“修道在于交流，若是前辈们觉得我说的不对，可以提出来。”
　　森兰界主直接开口：“我不是觉得你说的不对，按照你的说法，散修，其实比大道之主掌握的道，更完善？”
　　“也不是，我是说自我进入七阶的，不是从大道宇宙中脱离的七阶。”
　　雾山帝尊忍不住了：“就是说我这种，其实不如大道之主，对吧？”
　　“……”
　　李皓没多说，差不多这意思吧。
　　散修和散修，不一样的。
　　他想了想，还是道：“我口中的散修七阶，可以分两种，大道宇宙中脱离的，只是因为他的大道强度达到了，另外一种，就是自我进入七阶，这是道域完善了……”
　　雾山无语，你直接拿我和身边两人举例子不就完事了吗？
　　森兰帝尊又道：“那我这种已经继承了完善大道宇宙的道主，这个阶段，好像只能靠吞噬强大了，是吗？”
　　“不是！”
　　李皓摇头：“吞噬不是目的，大道宇宙的能量堆积，也不是目的，否则，为何不吸纳几百个几千个帝尊？只是因为……吞噬别的大道宇宙，可以完善自己的道网，大道宇宙，道网也不一样的，从两个方面来看，第一，强度！第二，数量！”
　　“我观察过，一般情况下，中小世界的道网，小世界的，两三千道大道就形成了道网，中等的，三四千道撑死了……而七阶帝尊，自我形成道域或者大道宇宙……在我看来，大概一般需要4000道以上，上下浮动。”
　　“以道网中大道数量来看，七阶帝尊，正常水平，最弱也要超过3000条……当然，个别大道强大，一条顶很多的那种，也许可以更少一点……”
　　数量和强度？
　　森兰界主算是继承者，大道宇宙的继承人，他对道的感悟，未必很强，此刻，他的疑惑也是最多的。
　　李皓年轻，可李皓见识的很多。
　　他见过很多七阶帝尊的道，去过道棋，看过剑尊和黎渚证道，观摩过他们的道网形成，帮助过雾山恢复，攻破过红月，还去过其他三家大世界宇宙。
　　森兰界主的见识，还真没他多。
　　此刻，森兰又道：“那我们的大道宇宙，目前已经完善，如何能够自我添加进去呢？”
　　“编织……拆一部分，融一部分，感悟新的部分，进行一些大道的重新编织，多一条道，就要编织一次……至于吞噬别的大道宇宙，其实也是一个重组的过程，只是这个过程，往往你看不清楚罢了。”
　　森兰界主点头，没再询问，有些明悟。
　　道，很玄。
　　可李皓口中阐述出来的，又没那么玄，因为他看的见，摸得到，所以，玄乎无比的道，在他口中，就好像网线一般，随意编织。
　　这一点，是其他帝尊所不具备的。
　　其他人都在认真倾听，哪怕刚被弄醒的袁硕，此刻也认真倾听，不再生气了。
　　懂不懂的没关系……其实李皓说的很直白，能听懂，只是大家还没看到，还没到那一步，没有太直观的感受，可李皓的所有话，都没有所谓的大道玄奇感。
　　他们都能听明白！
　　“道理就是这些，但是道，还是要自己悟，悟不出来，理论懂了其实没用，你不会新道，如何编织进去？”
　　此刻，李皓挥手，一方方世界被压缩，呈现在大道宇宙之中。
　　“今日，我就拆道！或融入银月，或融入世界，或融入大道之河，诸位可以自己感悟……也可以直接自己纳入，但是纳入自己，别人的道，终究是别人的，并不是你的，以后，也许会有一些阻碍。”
　　剑尊点头，这倒是有些类似于新武的绝巅道了，也可以被人纳入，但是，走别人的道，对自己未来还是有很大影响的。
　　此刻，李皓不再说什么，一方小世界，开始无限膨胀。
　　所有人，瞬间被纳入世界之中。
　　李皓手中浮现星辰，时光星辰！
　　一跺脚，世界之中，泥土、砂石全部破碎，化为尘埃，整个世界，忽然只有一些能量组成的空壳子，外加一个心脏一般的世界之源。
　　“除去这些外在物，世界轮廓就是如此，世界之源，能量，以及你们看不到的道网！”
　　“我回溯时光，回到世界诞生之后……诞生之前不行，世界之源的诞生，是混沌最大的秘密，我不能回溯到那个时候，否则，我就扛不住了！”
　　“我会回溯到，第一条大道诞生的时候……以及，后续渐渐出现其他大道，形成道网……这个过程，便是我想给大家看的，能给大家看的。”
　　众人不断点头，已经很了不起了。
　　只是……林红玉稍显忧虑：“你频繁动用时光……”
　　“这一世，到极限了！”
　　李皓并未多说，动用时光，也无所谓了。
　　林红玉没再说什么，只是有些担忧，这么说，李皓要走第四世了，这可不是好事。
　　下一刻，时光开始逆转。
　　原本大家是看不到道网的，倒是几位七阶，其实能看到一些隐约的大道构成，不过无法清晰分辨出来，然而在时光的回溯下，他们看到了。
　　看到了一条条大道，瞬间消失，渐渐地，整个世界，好像只剩下了世界之源。
　　接着，凭空浮现出了一条大道。
　　土之道！
　　这也代表，这个世界，第一次诞生的道，是土之道。
　　接着，又开始出现一条条大道，开始搭建，构成了一个大道之网，过程相当简单，但是期间，经历了无数岁月，这才形成了完善的小世界。
　　最终，道网环绕了整个世界，数了一下，两千条左右。
　　众人默默看着，而今，只是看，还没上手。
　　下一刻，李皓开口：“大家上前，按照之前看到的，有序分布，一人选择一条大道，待会按照顺序进行拆分，拆下来的道，是融入银月，还是自己吸收，或者其他，都随你们！”
　　“但是，记住一点，顺序不要错，还有……这也是一种编织手段，这个是稳固的，其实代表了一种道统……这种顺序，是能让整个道网稳固的，排列顺序很多，但是不代表随意排序都行，大家可以思考一下，为何如此排列，才能成功……”
　　众人你看我，我看你，有些激动，又有些紧张。
　　我们……也能亲自上手吗？
　　这种机会，很难得的。
　　“快点，今天要拆的世界很多！”
　　此刻，众人按照自己熟悉的道，按照之前观察到的道，开始分列世界各地，李皓也将道网再次呈现了出来，时光的力量，在这一刻，也发挥到了极致。
　　这才是真正的时光！
　　而李皓头顶上方，隐约有些乌云呈现，但是很快，被李皓用偷天换日之法，遮掩住了。
　　小世界而已，还没到突破偷天换日法的地步。
　　众人好像第一次，清晰地触碰到了大道……有人忍不住问道：“为何平时摸不到，甚至感知不到，此刻甚至可以触摸到道？道，也是有实体的吗？”
　　“道当然有实体……虚幻的实体，说起来矛盾，其实不矛盾，道，也是一种能量！只是平日里，你不修炼这条道，所以你无法清晰感触到，今日以时光之力，呈现万道……这代表，时光，其实也许是万道的一种集合体！”
　　众人一怔。
　　李皓倒是没太在意，事实如此。
　　他早就有所猜测。
　　空间一道，也许，便是9999种道则形成的，这就是天方之主，若是再加上一种……是否就是时光？
　　时光是独立出来的一种，还是说，真正的万道集合，才是时光？
　　这一点，李皓倒是需要去考虑，但是，这是极其遥远的事了。
　　到了今日，李皓才能清晰地明白，时光想大成到底有多难，难的他甚至都已经做好了，这辈子可能都在为成为真正的时光之主而努力。
　　而今，他的时光，只是一个雏形罢了。
　　众人没再多问，纷纷触碰一条大道，李皓看向众人，开口：“开始抽取，刚刚最后一条大道是谁在执掌，现在，以自己的大道之力包裹，小心抽取，不要乱，一旦乱了，就是整个道网崩塌！”
　　说着又道：“其他没人执掌的道，觉得自己还有能力执掌的，可以尝试一下去拆除……几位前辈，也可以试试看……”
　　说罢，吼了一句：“天极前辈，你也去！”
　　“……”
　　远处，天极一怔，他此刻倒是悠闲的很，见李皓吼自己，忍不住无奈道：“我执掌的道，这里没有匹配的……”
　　李皓无语：“那就试着感悟一些其他人没执掌的道，又不是让你去打架，躺平也得有点基础，等人人都成了七阶帝尊，你随手被人拍死了，没有实力，如何去躺？”
　　好像有点道理。
　　可是……七阶……人人七阶？
　　你在逗我！
　　天极无奈，只好上前。
　　李皓又看了一眼其他人，不少人都很紧张，一些银月的新生代，此刻甚至都在冒汗，而除了银月人，之前加入的那些新武人，包括一些圆平武科大学的学员，也相当紧张。
　　说实话，这种拆世界的事，他们可从未体验过。
　　哪怕人王，也不曾让大家去体验。
　　因为人王……不知道是不能，还是不屑，还是没时间，反正不曾给他们做过这种大道直接拆分的事。
　　比起人王自身的强大，李皓这边，有时间，倒是会给一些弱者讲解一下大道。
　　很难得！
　　“乾无亮，从你开始！”
　　这一方小世界，最后形成的道，是幻境，而此刻，正由乾无亮去执掌，他什么道都想尝试。
　　此刻，听到李皓的话，他小心翼翼地开始拆除。
　　以自身大道之力，大道感悟，包裹这条道，汲取其中的一些感悟，进行拆除，道网的道，也不是暴力就能随意拆开的。
　　只是一方小世界中的一条道，他这位四阶大道之主，此刻都有些紧张，生怕自己第一个出错，那就很麻烦了。
　　很快，第一条大道，顺利被拆除。
　　乾无亮也没多说，感悟了一番，直接将大道塞入了自己的混沌长河，这就是他的了。
　　其他人，都有序进行。
　　前面几位，还算顺利。
　　等到新生代，刘银执掌的道，在前面，算是枪法之道，刚拆穿……喀嚓一声，大道好像崩断了，一瞬间，整个道网开始崩溃！
　　刘隆脸色大变！
　　他儿子……拆除失败了。
　　要知道，在他儿子后面，还有许多人在等着的，结果到了他儿子这，才拆开了一些，居然就失败了！
　　新生代，好像的确不如老一辈，对道的感悟更清晰。
　　刘银也是脸色剧变！
　　枪道直接崩塌，要知道，练枪的修士许多，这一次，金枪他们，都在让着他，给他来执掌，算是他最熟悉的一条大道了，结果居然没多久就失败了！
　　若是自己一条还好，他失败了，导致后续的道网，开始全部崩塌！
　　大道之力，瞬间混杂。
　　甚至隐约要爆开！
　　而李皓，什么也没说，只是探手一抓，无数大道之力被他笼罩，镇压那些混乱的大道之力，没给大道之力爆炸的机会，看了一眼刘银，此刻的刘银满脸绝望。
　　见李皓看来，沮丧到了无以复加，有些畏惧：“我……我……”
　　李皓看着他，许久，缓缓道：“没事，只是一方小世界，道网爆了也没什么，后面还有很多机会！”
　　说到这，笑了笑：“年轻人，感悟差一点，自己知道就行，也没必要不好意思！交给你一个任务……接下来，你不要参与了，但是，我交给你一个更重要的任务。”
　　刘银沮丧无比，还有什么任务，是很重要的？
　　“这里，两千种大道混杂……你将刚刚爆开的枪道之力，从这其中剥离出来，很难！但是，你若是做到了，远比拆一条道收获要大！”
　　“其他没有把握执掌大道的，可以和刘银一起试试……当然，未必会有收获，你们能否将其剥离出来，我不是太看好，但是成功了……收获远比现在要大！”
　　刘银眼神微动，急忙道：“可以剥离出来吗？”
　　“可以，但是难度很高……你要试试吗？”
　　“我……我试试！”
　　李皓点头，笑了笑：“年轻人，气盛一点！年轻不气盛，还算年轻人吗？”
　　此刻，大家好像遗忘了这家伙也没多大。
　　李皓不再管他们，看向空寂：“等他们拆完了，你寂灭掉这一方世界，再尝试复苏，算是给寂灭天方打个底子，不能浪费，我们得将一方世界玩出花来，最后的能量，全部塞入银月大道宇宙中！”
　　空寂点头，也是感慨。
　　以前，一方小世界，大家都是直接生吃，好家伙，到了李皓这，才算是真正意义上的多重利用，一点也不浪费，真玩出花来了。
　　包括世界之源，也不浪费，可以寂灭，可以被银月世界吞噬，也能喂养二猫……
　　杂乱的大道之力，就塞入大道宇宙，让大道宇宙慢慢净化。
　　与此同时，李皓又道：“另外，我还开发了一种新道，算是道脉中的一种，大家可以学一下，难度不算太大，是一种净化之道，这一次，大家少不得会汲取一些杂乱之道……”
　　空寂忍不住了：“这个算了吧！”
　　“又没让你学！”
　　李皓无语：“干嘛算了？这净化之道，很有用的，尤其是巨螯，你倒是可以好好学学，你虽无道脉，不是我银月人，可大道这东西，到了你半帝层次，稍微变通一下，也能学会！”
　　众人倒是疑惑，什么道这么厉害？
　　关键是，空寂为何不让大家去学？
　　很快，李皓开始传授自己的新道，按照李皓的说法，此道，乃是通天之道！
　　名字很是高大上！
　　按照李皓的教法，大家虽然不能很清晰地感悟，但是，按照功法来修炼，倒是不算太难，不求大道直接成为帝尊之道，简单感悟一番倒是没问题。
　　这一刻，几位七阶帝尊第一个学会，很快！
　　只是一个刹那……剑尊几位虚影，瞬间凝固，好像感知到了要发生什么，迅速选择了全部停止修炼。
　　他们能停下，其他人，却是没这个机会了。
　　只是一个刹那……
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　一个瞬间，整个大道宇宙中，忽然响声冲天，臭气熏天，有人臭气要淡许多，有人……浓郁的让人作呕。
　　李皓早有准备，自身隔绝了自己，看向众人，最后看向一些女士，叹息一声，摇头：“毫无形象！”
　　“……”
　　众人暗骂一声！
　　此刻，面面相觑，一个个面红耳赤，这……太丢人了。
　　而李皓，又看向一人，有些疑惑：“侯部，你体内杂质那么多吗？注意身体，我看了一下，就你这边，直接形成了一股乌云……”
　　侯霄尘再也绷不住了，冷着脸，狠狠看着李皓。
　　李皓想了想，点点头：“你以前受伤过，从小体弱多病，后来也没改善，一直咳嗽，也不算杂质，而是一些淤积的病原体……比巨螯都臭！也辛苦玉大秘了，居然能忍住。”
　　一旁，玉罗刹一言不发，只是……看了一眼侯霄尘，那是真的……真的臭啊！
　　她都快忍不住了。
　　当然，一想到刚刚自己也如此……瞬间面红耳赤，好像回到了当年，年轻的时候，哪还有一点五百多岁的样子。
　　李皓不管众人杀死人的目光，继续道：“这道，很管用！说实话，一般人学都没机会学，虽然有些不雅观，可真的很有效，若是谁能修炼到极致，通体无杂质……那时候，洁白如玉，通体透彻，宛如仙玉……此乃仙之道！”
　　这一刻，剑尊都忍不住了：“仙人要是修这种道成仙……那还是算了吧！”
　　李皓笑道：“不能这么说，李大叔，道不分贵贱……”
　　“但分臭香！”
　　剑尊也是无语，幸好老子忍住了，不然，太丢人了。
　　毫无形象！
　　数百上千人一批放屁……排除杂质，第一次，那是真的太恶臭了，整个大道宇宙都有股味道。
　　李皓耸肩：“你们自己随意，是形象重要，还是排除杂质更重要？修道者，关键还是实用性。”
　　“你怎么不放？”
　　剑尊又怼了一句，总觉得李皓刚刚只是看大家笑话。
　　而李皓，叹息一声：“我体内全是杂质了，身体苍老了，整个肉身快崩溃了，再放……小命都给放没了！”
　　此话一出，之前还有些不爽的众人，瞬间安静。
　　没再说话。
　　此刻，袁硕也开口：“这道不错，有的学就不错了，有人会了也不会传……关起门来，改善体质，有何不好的？”
　　众人想了想，也对。
　　李皓笑了起来，又取出一方世界：“好了，不说这些，大家都在学，就当没看到好了，实在太臭了忍不住的话，自我封闭嗅觉就是！改善体质，排除杂质，对杂乱之道还是帮助极大的，巨螯这种修混沌道的，杂乱大道太多，多排除一点，其实不需要特意去做什么，此道，你修炼个几十年，每天放几次……几十年后，你自我都能成帝了！”
　　此刻的巨螯，倒是惊喜无比，激动无比，丝毫没有任何排斥这道的意思，急忙点头：“多谢大人指点！”
　　有了这法，哪怕不学其他东西了，他觉得，自己都能一点点将杂道排除，成就帝尊之位！
　　这正如银月王所言，通天之道啊！
　　果然，在这些人眼中，随便什么道，都是直通帝尊的大道。
　　“继续！”
　　李皓笑道：“这个过程中，我希望……有人能成就帝尊！银月世界，目前只是四阶，能容纳帝尊，哪怕双道宇宙，也就20到30人左右，乾无亮他们不入五阶，难以增加……现在已经容纳了不少，错过了，只能等他们先跨入五阶才行了！”
　　众人顿时一紧，没再多说，之前还有些不好意思的众人……一瞬间，纷纷后方冒烟！
　　排除杂质，更容易证道！
　　这壮观的一幕，李皓纠结了一下，还是暗中录制了一下，真壮观！
　　当然，我不会外传的。
　　李皓心中想着，我又不是那种人，何况，这场面，太有味道了，以后有机会，塞进大道长河去，当成小惊喜，留给后人看。
　　接下来，世界拆除继续。
　　道网的拆除，大道之力的融合，世界之力的抽取，无数大道结晶的碎裂，世界之源二猫吃了一点，剩下的都融入了银月世界。
　　渐渐地，整个银月世界和大道宇宙，都开始疯狂壮大！
　　而其他人，眼中，也愈加清明。
　　道，好像很简单！
　　见识了不同世界，同样性质的大道，一时间，众人都是感触极多，而通天法，不单单帮他们排除杂质，其实也有利于大道之力的融合。
　　一时间，两条大道长河上，忽然，分支开始疯狂增长，不断出现粗大无比的分支长河。
　　那是有人大道更进一步，已经开辟出了分支河流。
　　这也代表……帝尊，就在眼前了。
　　而空寂，也如同善后的保洁，不断寂灭一方方世界，将混乱的大道，全给寂灭了，再复苏一下，丢进了大道长河之中。
　　此刻的李皓，苍老到了极致，已经有些无力。
　　不断动用时光，这具肉身，已经难以支撑了，全靠空寂和他自己，不断尝试复苏，才维持肉身没有彻底崩塌。
　　就在这种疯狂拆家，疯狂破碎大道结晶的情况下，众人开始了晋级。
　　这样的机会，实在是太难得了。
　　……
　　一时间，大道宇宙之中，各种势疯狂爆发起来。
　　拳势，刀势，剑势，枪势……都在爆发。
　　第一个证道帝尊的，稍微有些出乎李皓预料，此刻，剑尊也不由多看了一眼，他其实认出了那位，当年他走的时候，那位还活着呢。
　　李道宗！
　　九师长！
　　李道恒死的时候，李皓将李道恒对剑道的感悟，交给了九师长，而今日，九师长累积之下，加上之前就感悟了许多李道恒的剑意，这一刻，剑意滔天，率先跨入了帝尊层次！
　　剑尊上下打量了一番，仿佛看出了什么，稍有遗憾。
　　是李道宗，不是李道恒。
　　他其实没多问，但是大体上知道，李道恒……可能做了什么反叛之事，应该死去了，李道宗的剑意，有点他哥哥的影子。
　　九师长证道帝尊，无需雷劫，并非本源之道。
　　此刻，肉身蜕变，大道贯穿长河，在长河上，留下了一条长长的剑道之河，修剑者不止他一人，不过，剑道也分很多，其他剑修想证道，倒也不会产生太大干戈。
　　除非，两人完全修一种剑道，那就麻烦了。
　　九师长之后，又有人开始证道。
　　这一次，是来自银月一方的，李皓原本想着，自己师父也许更快一点……事实证明，他想多了，袁硕好像还没证道的趋势，倒是天剑，居然也以剑意证道了。
　　不知道是不是受到了九师长影响，还是说，这里剑修多，天剑心思纯粹一些，所以，证道速度居然不慢。
　　稍有意外！
　　李皓只是看了一眼，也没多说，心思纯粹一点，不代表笨，对道的感悟足够，此刻不缺能量，证道起来，不算太难。
　　连南拳这个莽夫，此刻，都有证道的趋势了，也许很快会就多一位拳道帝尊了。
　　而黑豹，洪一堂，也陆续跨入了四阶，整个世界，正在不断扩张。
　　银月境内，无数修士，也在疯狂进步中。
　　这是一场盛宴！
　　狂欢！
　　李皓以46个世界，60亿大道结晶的代价，正在疯狂提升整个世界，提升所有修士。
　　而几位七阶帝尊，也有些收获。
　　不在于实力上的提升，而是对道的理解，有些东西，不需要李皓去讲解，他们自己去看，看多了，自然也能感悟许多东西。
　　李皓其实也有许多收获，对道的感悟更多了，更深厚了。
　　空寂，甚至隐约间，有些寂灭复苏要证道融合的趋势，但是被他压制了，此刻，若是证道，只是寂灭、复苏一道的帝尊，他想成为六道核心的七阶帝尊，那就要再积淀一番。
　　……
　　这一日，整个银月，开始了大幅度提升。
　　而这一日，混沌各地，四方域各大势力，也在不断勾连。
　　新武的浮现，人王的强大，还有天方那边一群人的存在，这一刻，都成为了话题的中心，除了光明被排除在外，无数世界，都在商量讨论，如何应对。
　　这是，四方域的劫难！
　　四方之劫！


第502章 全员晋级
　　这是一场狂欢！
　　修炼的狂欢。
　　从未有过哪位帝尊，为了一群非帝尊，消耗过如此多的资源，40多个世界，其中还有许多中等世界，只为了一群弱者，晋级帝尊！
　　也从未有过一位时光道修士，为了一群弱者观道，不断逆转时光，回溯过去，直面道网。
　　这一切，从未有过。
　　值得吗？
　　对许多人而言，不值得，这么多中等世界，初等世界，给一些三阶帝尊使用，也许，一日间可以招揽数十位帝尊为他效命。
　　培养一群天王，成就帝尊，也只是一阶！
　　而收编一些三阶帝尊，有希望跨入四阶。
　　那时候，就是一群中等帝尊了。
　　一位四阶帝尊，能打两三位三阶，五六位二阶，十位一阶也许才能勉强抵挡一位四阶，这就是中阶帝尊！
　　可对李皓而言……培养外人干嘛？
　　有资源，浪费了，我也乐意。
　　有钱任性！
　　加一起，百亿大道结晶罢了，多吗？
　　很多！
　　可我……乐意！
　　我就喜欢看着银月人笑，乐呵，震撼，激动。
　　培养外面的帝尊，哪怕到了四阶又如何？
　　一位位帝尊，不断浮现。
　　九师长证道成功了，紧接着是天剑。
　　天剑成功之后，下一个居然是赵署长，这位留守的强者，居然也比他人更快一步，大道长河，开辟支流，直接证道成功。
　　再接着，拳意滔天，李皓还以为是南拳……
　　转头一看，笑了。
　　姚四！
　　这位巡夜人老部长，不声不响的，闷不吭声的，居然就这么证道成功了，气的一旁的南拳怒吼一声：“草！”
　　拳道第一人的位置没了！
　　就差一步！
　　他一直盯着北拳看，没太在意姚四，心想着姚老头不咋地，大概率会更慢，好家伙，人家来了个突袭！
　　老不死的，气煞我也！
　　南拳暴怒！
　　这边刚愤怒完，那边，堂皇无比的大道之拳，浮现天地之间，北拳一脸猥琐，这位小老头，笑呵呵的看了他一眼，小样！
　　跟谁俩呢？
　　南拳怒了！
　　“北拳！”
　　“叫哥哥作甚？”
　　北拳一脸笑意：“小贺，你有意见吗？”
　　“……”
　　南拳憋屈。
　　我还不是帝尊，我没意见。
　　李皓也是意外，忍不住笑了，他刚刚看了一会，南拳看样子气势最强，眼看着应该可以问道拳道第一人的……结果，没了。
　　就这么被人挤下去了！
　　南拳还在抑郁，霸刀一脸冷漠，长刀横空，直接在长河之上开辟出了一道支流，居然不是实道长河，而是虚道长河！
　　乾无亮也略显意外，当然，很快释然。
　　这些银月帝尊，大多都是通过实道长河证道而成的，结果，霸刀倒是走了虚道，成为虚道中的帝尊了。
　　乾无亮刚想着，下一秒，一杆长枪，耀射天地！
　　看起来斯斯文文的侯霄尘，长枪一枪杀出，直接在虚道长河中捅出了一道分支，宛如裂神，此乃新武裂神帝尊传承之意。
　　又一位强者证道成功！
　　侯霄尘笑了笑，看了一眼袁硕，见袁硕还在闭目，笑了。
　　袁老魔，次次慢人一步。
　　合道慢人一步，帝尊慢人一步。
　　白瞎老魔称号了！
　　至此，九师长、天剑、霸刀、北拳、姚四、赵署长、侯霄尘，纷纷证道成功。
　　其他人，稍微有些着急了。
　　就在此刻，忽然，一声牛吼声响彻天地，一头青牛踏破了天地，巨大的牛身镇压长河，牛角直接在长河中顶出了一条支流！
　　力覆海咆哮一声，怒吼一声，气血冲天地！
　　水力家族，第三位帝尊出现了！
　　它的父亲力无奇，它的先祖水力，都是帝尊，今日，它走银月之道，也在此次跨入了帝尊行列。
　　力覆海欢喜异常！
　　剑尊都忍不住多看了一看，站在李皓身旁，略有唏嘘：“水力家族……”
　　无言以对！
　　正儿八经的投机家族，可是……每一次，选择都很正确，不得不说，真有一手，这头牛，居然晋级帝尊了，水力家族不算太强大，剑尊知道，它的先祖水力，如今也只是三阶帝尊，而它父亲力无奇，倒是占据了镇海使的名头，反而先行一步，而今都已跨入四阶帝尊行列了。
　　现在，力覆海居然也晋级帝尊了，虽然一门都不强，可已经极其的难得了！
　　他认识力覆海，也认识其他新武人。
　　此刻，他扫了一眼，九师长、力覆海，包括张安都成就了帝尊，张安的帝尊稍有特殊，没有融银月宇宙，可也是帝尊了。
　　三位！
　　新武强者不少，而且，都比银月人先走一步，可银月出现了多位帝尊，新武倒是少了许多。
　　他环顾一圈……
　　余光瞥了一眼几位新武强者，看了一眼李皓，李皓感受到了目光，剑尊扬了扬眉毛，李皓失笑，点了点头。
　　剑尊也笑了。
　　下一刻，那边，还在艰难挣扎的龟守护，忽然感受到了一股剑光浮现，骇然失色，这熟悉的剑芒，真让人惊惧啊！
　　刚闪现这样的念头，咔嚓一声，龟壳有些破碎，下一秒，好像有什么东西融入龟壳之中。
　　它还没来得及反应，忽然，一股浩然之力浮现。
　　一瞬间，大道直冲长河而去！
　　分支刹那浮现。
　　剑尊声音在它耳边响起：“虽然对我而言不算太久，可我听闻你在银月，守护了战天城十万年！今日帮你脱去兵器之身，再铸你神魂！玄龟，从此以后，你解脱了，昔年和新武敌对，被我所杀，以神魂铸兵……今日，偿你十万年之功！”
　　往日记忆，隐约浮现。
　　龟守护本身并不是器灵。
　　新武时代，杀妖兽，铸神兵，这是新武很多人在做的，人王当年不知道杀了多少。
　　龟守护，昔年也是新武时代的大妖。
　　被剑尊所杀，铸成神兵，后来被王家所拥有，新武寂灭之后，龟守护镇守战天城十万年，今日，剑尊见它受困于本体，受困于神兵，迟迟无法脱身证道。
　　以剑道之意，助它脱困，再铸新道。
　　剑尊想帮人证道……很简单。
　　真的很简单。
　　也许，比两位道主还要简单，无他，这一方大道宇宙，其实……和他关系真的很大很大。
　　只是，他毕竟是上一代银月王，不是这一代的。
　　所以，在这之前，还是看了一眼李皓，李皓同意了，他才出手了一次，而且也没帮其他人，而是龟守护这位器灵。
　　这边，龟守护证道成功，好像受到了刺激，第一个融入银月之道的新武强者，王署长王野，怒吼一声，咆哮一声，大道长河浮现，一步登天，直入帝尊之境。
　　王署长大喜过望，哈哈大笑，看向九师长，满是激动和兴奋！
　　他也成功了！
　　新武人，第一个和李皓接触的，便是这几位，九师长、王署长、龟守护，而今，纷纷晋级成功。
　　而又一刻，半个新武时代的修士，小树，帝卫，树顶浮现猫宫，连剑尊都有些意外，看了一眼小树，笑了笑，一瞬间，小树枝干暴涨，横行天地之间，生命之力浓郁无比，眨眼间，小树暴涨一大截，帝尊气息浮现。
　　而背靠林红玉，之前一直和林红玉合作的红杉木，也在这一刻，超越了老牌圣人槐将军，红杉树气息显得混乱无比，隐约间，居然有些混沌气息浮现。
　　在长河之上，开辟出了一方属于它自己的独特混沌之道。
　　当日，它为了邀宠，将生命之道让给了小树帝卫，自己选择了混沌之道，真正进入了混沌之后，它才明白所谓的混沌道，是很混乱的，杂乱的。
　　混沌道成帝，很难！
　　最终，以混沌中的混乱为主修，这一刻，倒是证道了混乱！
　　龟守护、王署长、小树、红杉木，这几位新武时代的修士，接连证道成功，一下子，让银月武师也着急了，这些家伙，可都是占据名额的。
　　到了这一刻，还有人正在疯狂冲击！
　　远处，一人光暗气息浮现，空寂稍显意外，看了一眼，很快道：“光暗交替……倒是有些意思，不过暗系稍弱，不能平衡，没能成就两极，但是也算不错了……”
　　轰隆一声！
　　那位大妈，好像有些失控，空寂看了一眼李皓，李皓点头，空寂一挥手，一股黑暗气息涌入光明大妈体内，一瞬间，光暗达到了一个短暂的平衡。
　　光明大妈厉喝一声，瞬间光暗浮现，一条大道被开辟了出来。
　　扭头看向空寂，又看向李皓，露出笑容，略显娇羞地看了一眼空寂没说话……
　　李皓一愣，空寂有些疑惑，半晌，看向李皓：“啥意思？”
　　“看上你了！”
　　“……”
　　空寂张了张嘴，半晌，尴尬一笑，别闹！
　　这位小妹妹……是的，在李皓眼中，人家是大妈，在他眼中，光明大妈倒是还很年轻……长的也不好看啊，只是看她修光暗，不太容易，顺手帮一把罢了。
　　这么看我干吗？
　　别闹！
　　我一心向道，可没这个爱好。
　　李皓憋笑，差点没憋爆了内脏。
　　许久，传音道：“她光暗平衡之后，会变漂亮的……修道者，不要在乎表面！”
　　“……”
　　空寂无言，懒得理会这个无聊的家伙。
　　此刻，李皓四处看了看，大量的修士在证道帝尊，名额越来越少了，可是……两位相当关键的人，没有证道。
　　一个袁硕，一个刘隆。
　　这两位，对李皓而言，意义不太一样。
　　一个是老师，一个是老大。
　　可是……居然都没证道。
　　刘隆的话，他觉得正常，虽然也是合道九重，可老大修炼九锻劲，爆发有余，感悟不足，若是天赋足够，刘隆当年就不会留在银城当队长了，早就成了超能者了。
　　而且，还一直没能感悟势。
　　严格来说，刘隆能有今日，李皓偏袒了许多。
　　他看了一眼刘隆，还没开口，一旁，黑豹忽然一张口，这一次没问李皓，而是直接吞吐出无数大道之力，涌向刘隆，甚至夹杂着一股强烈的天意。
　　天意支持！
　　刘隆好像宛如神助，只是一瞬间，头脑清明无比，好像瞬间明悟了一切关卡，有些恍惚，大浪滔天，眨眼间，九锻劲爆发，轰隆一声巨响，在大道长河中轰出了一条分支。
　　看了一眼黑豹，有些复杂。
　　我……靠狗晋级了！
　　黑豹摇了摇尾巴，有些开心兴奋，它之前，一直修炼的都是九锻劲，而且修炼的程度相当高深，刘隆严格来说，算是它半个师父。
　　眼看着其他人都在证道，刘隆一直没动静，它也着急了。
　　这才不顾规矩，连问李皓都没来得及，急的直接出手了。
　　这时候，扭头看了一眼李皓，略显心虚。
　　李皓笑了笑，并未说什么，黑豹不出手，他也要出手了，亲疏有别，说到底，还是有关系的。
　　换个人，他看看就算了。
　　可刘隆……能证道，那最好了。
　　刘隆倒是有些沮丧，靠狗子帮忙晋级的……多少有些丢人，关键是，其他人就算了，他儿子在一旁看着，这才……有些没脸。
　　若是都是老熟人，他也无所谓，可是……
　　此刻，看着儿子一副猎奇的表情，有些惊讶的样子，他有些无奈，只能传音：“看什么！”
　　“父亲……这……这是……传说中的那条世界之狗？”
　　“有问题？”
　　“不是……父亲，我只是好奇，它为何帮你？”
　　“关你屁事！”
　　“不是……我看它，看父亲的眼神……有些不一样……”
　　刘隆无语！
　　关你屁事！
　　倒是刘银的母亲，那位丰腴的女子，也是李皓当初小队的队友，柳艳，此刻见状，忽然传音：“银儿，黑豹是世界之主，早些年，和我，和银月侯，和你父亲，一起从银城走出，你父亲当年做的最正确的一件事……就是传授了银月侯九锻劲，顺带着，黑豹也学会了，你父亲昔年一直引以为傲，说是他半个徒弟……所以，算是你大师兄！”
　　“……”
　　刘银一愣，柳艳迅速传音：“记住了就行，不要多说什么，这位，可是世界之主了！如今更是跨入四阶，眼看着要进入五阶帝尊层次了！当年的情分，还是有的，平日里不要多说，免得大家嫉妒，关键时刻……你若是有朝一日晋级帝尊，名额不够……也许……能找黑豹帮忙。”
　　刘银有些意外，这事，父亲可没提过。
　　这么说来，我刘家，可谓是坐地户了！
　　父亲只是说过，当年和银月侯一起从银城走出，具体的倒是没说太多，如今看来，还有些不一样。
　　他也看出来了，很早以前其实就看出来了，银月留守的老大赵署长，一直都很给父亲面子，整个银月老人，都多少给三分面子。
　　如今，母亲又这么说，他有些明悟了，也许……我刘家，和银月侯关系真不一样！
　　这个，我可不知道。
　　只知道都是银月侯留下的老人，早知道如此……我也许会更狂？
　　“母亲，你怎么不晋级帝尊，现在开口……”
　　“不用，我资质不行，晋级也是浪费！”
　　柳艳直接打断了儿子的话，一门三帝尊？
　　你当你是银月侯的儿子吗？
　　丈夫刘隆晋级，她知道十拿九稳，可自己虽然也是合道九重，可差的还很远，感悟不够，倒是儿子资质不错，之前又犯下了一些错误，自己晋级帝尊，其实也行，以当初的交情，她只要开口，李皓不会拒绝！
　　猎魔小队，当初就几位。
　　她，刘隆，李皓，吴超，陈坚，云瑶，另外就是李皓了。
　　可此刻开口……自己讨要了人情，自己儿子晋级，也许就没了位置了，就那么多位置，给你一家三个，李皓不在乎，其他人也许都会不满。
　　那就麻烦了！
　　所以，她还是没选择开口，遥看一眼其他几位当初的老队友，也都没开口，他们的资质，其实都稍微差了一些，比不上当初的银月三十六雄。
　　这些人，才是真正的英才，个个在没超能出现的时候，就靠着自身天赋，横行一方。
　　既然名额有限，那就先让这群人晋级再说。
　　这些小心思，大家不说，但是都门清。
　　哪怕昔年大大咧咧的柳艳，今日也学会了想这些了，她在银月留了五百年，也不再是当年的柳艳了。
　　随着刘隆，在黑豹的帮助下晋级。
　　李皓看了一眼乾无亮，再看看洪一堂，传音道：“二位可以根据自身需求，选择一位证道……若是欠缺什么，和我说便是！”
　　他们才是大道之主，李皓其实有些越俎代庖了，不过，资源是李皓出的，而且他是大家眼中的银月王，所以这两位大道之主，之前也没吭声过。
　　听李皓这么说，乾无亮有些欣喜，洪一堂倒是有些复杂。
　　他看了一眼人群中的女儿……其实很想帮女儿一把。
　　他女儿，也是猎魔武卫军的五大统领之一，这些年进步不慢，洪青一直跟随他，走的剑道，也跟着李皓学过剑道，剑道造诣不差。
　　可是……
　　此刻，帝尊名额的确有限，不少人都没证道呢。
　　连王明这些早些年跟随的人，都没证道，还有玉大秘、金枪、南拳、郝连川……
　　一大批人没证道呢。
　　“我……”
　　李皓直接打断：“无妨，随着他们证道，你们也在消化大道之力，世界也在提升……如今才四阶，可六阶不远，名额，不缺！”
　　现在只是开始罢了！
　　之前说名额，也只是刺激一下大家，哪会真的太缺。
　　七阶太难了！
　　但是六阶，能量的累积过程，现在都没怎么消化，需要一些时间，后续不就有名额了吗？
　　迟一步罢了！
　　听李皓这么说，洪一堂倒是安心了许多，也对，我倒是想的有些多了，既然如此……后续不差名额的话……但是后续也得看真本事了，未必有机会和今日一样，有李皓在这帮忙。
　　他心中微动，“我……那我……想红袖证道。”
　　“……”
　　李皓无语，老色魔。
　　有了老婆忘了女儿，红袖……
　　我还以为你说洪青呢。
　　或者……按照你的习惯，你的徒弟洪浩，那也行。
　　结果是你老婆，真不要脸。
　　对红袖，李皓了解不多，不过知道是个善良之人，早些年跟着洪一堂收养了一批孤儿，后来，西方遭难，红袖带着地覆剑门人去了西方，又去收养了大量人员。
　　甚至，一度被认为是月神的化身。
　　之前，也一直留守银月，并不是太显眼，此刻，也勉强跨入了合道九重，可是，不算半帝，这一次悟道，其他人倒是进步不小，红袖看起来进步不算太大。
　　李皓看了一眼洪一堂，洪一堂难得有些尴尬。
　　他也是想着，趁着李皓在这，刚刚又说可以帮忙……这才选了红袖。
　　现在一想，红袖距离帝尊还远。
　　正想开口说不用了，李皓看向一人，“李大叔，你帮个忙，将那位的道，和大道宇宙续接上……”
　　剑尊顺着他的话，朝一人看去，微微扬眉。
　　“这是……悲悯？”
　　他有些迟疑，“这道……有些虚道的意思了，人有悲悯之心，有些红月欲望之道的感觉，不过在欲望道中，也算良善一类了……”
　　“和教化，稍有一些关联……”
　　他说这些，最后还是看向李皓：“可以操作，但是，得连虚道，这是洪一堂的夫人吧？连虚道……合适吗？”
　　虚道，乾无亮掌控的。
　　李皓点头：“没事，就这样！”
　　剑尊点头，不再多说，他对两道宇宙的了解，也许比两位道主都要深厚。
　　有他在，难度不大。
　　而此刻，乾无亮也传音了一句：“侯爷，我想……我想让陈中天证道！”
　　“嗯？”
　　李皓一怔，看了一眼远处的陈家父子。
　　陈中天、陈耀父子，当初的巡检司新老部长，陈家也是早早投效李皓的强者之一，九司之一的执掌者，不过陈家父子，向来识趣，知道自己不如那些一直跟随的银月武师。
　　陈中天，早些年，实力比所有人都强。
　　可一直不太显眼，极其的低调。
　　没想到，乾无亮倒是盯上了对方。
　　他笑了笑，点头，陈中天是有资格晋级的，只是此刻，不知道是故意藏拙，等着下一次，还是说，有些后继无力，并未证道成功。
　　“你自己操作，你是大道之主……你要卖人情，你自己弄！”
　　乾无亮有些尴尬，没说什么。
　　他选陈中天，是因为他和陈中天，处境有些类似，陈中天也是聪明人，他这个大道之主，现在很孤单，找个伴也不错。
　　很快，陈中天感受到了大道的关注，看了一眼乾无亮，又看了一眼李皓，见李皓没反对，眼神一喜。
　　我还能捞到一个位置，真不错！
　　……
　　一位位帝尊，不断浮现。
　　有新武人，也有银月人。
　　李皓后续没再管，他主要盯着自己老师……可老师迟迟没动静，李皓略显失望。
　　老师，难道想走五行之道吗？
　　可是……五行合一的话，目前难度很大的。
　　单独走一道，也许就能晋级了。
　　走五道，很难！
　　而袁硕，倒是淡定的很，忽然，不再修炼，睁眼看向李皓，传音道：“别看了，看的老子都有压力了！我向来后发制人，厚积薄发……又不是第一次了，当年银月诸雄，都比我早进入斗千，结果如何？我还是老样子，这一次，依旧五禽合一！”
　　“我想先建立道域，再证道……”
　　李皓无语，道域，七阶帝尊专属。
　　他倒是很早建立了道域，的确和领域有关，空寂也在很早建立了道域，可好歹也是中阶帝尊了。
　　老师……合道九重！
　　你要先建道域再证道？
　　这……真是让人无奈了。
　　“老师，道域难建，你先晋级帝尊，再建道域……”
　　“不！”
　　袁硕拒绝了：“老子不想看他们脸色行事……回头你帮我一个忙，给我找个五行相对均衡的世界，我要以世界为基，建立道域，我想……成散修！剑尊他们一样的散修……”
　　“老师！”
　　“干嘛？看不起老子？”
　　“不是……”
　　李皓无奈，只好道：“行吧！我给你找五个小世界，五行均衡，以五域为基，融合五道，你看如何？”
　　“可以有，不愧是我徒弟，就是心疼师父！”
　　“……”
　　李皓苦笑，真是的！
　　老头子，还真是……好胜心强大。
　　袁硕既然不愿意……那他想了想，原本给老师留的名额……不如……给还没成为师母的师母吧？
　　碧光剑！
　　有些时候，李皓还是会徇私的。
　　于是，李皓也没遮掩，倒是第一次主动出手，牵引了大量的大道之力，包括一些剑道感悟传送了过去，碧光剑脸色微变，看了一眼袁硕，见袁硕不再修炼，微微皱眉，没有说话，只是默默开始潜修起来。
　　袁硕，难道无法证道？
　　那……我先证道吧！
　　成为了帝尊，好歹还能指点一下袁老魔。
　　“……”
　　这想法，李皓倒是窥探到了一些，有些无奈，也没说什么，老师……真丢人。
　　……
　　帝尊的证道，动静不小。
　　其他人，也有些进步，但是在大量帝尊证道的情况下，也被人忽视了。
　　如此盛况，足足持续了半个月。
　　半个月后，一群人，总算稳定了下来。
　　而此刻，李皓也开口了：“名额满了，目前无法再支撑大家证道帝尊了，等一段时间，消化了所得，才能诞生下一批帝尊了！”
　　一些没能证道的人，都有些失望，但是也没说什么。
　　环顾四周，李皓默默看向那些证道的修士。
　　银月的洪一堂、乾无亮、侯霄尘、赵署长、天剑、碧光剑、红袖、陈中天、北拳、霸刀、姚四、南拳、光明剑、刘隆、黄羽、周署长、孔洁、林红玉、黑豹皆是帝尊。
　　新武的张安、九师长、王署长、红杉木、龟守护、力覆海、槐将军、天极、槐王也都成就了帝尊之位。
　　外来户嫫、荀若、蝉秀也成就了帝尊。
　　半个新武妖植，帝卫小树，也成就了帝尊。
　　32位帝尊，除了张安和林红玉并非大道宇宙帝尊，黑豹虽是世界之主，但是也和大道宇宙息息相关，两方宇宙，刚好容纳了30位帝尊！
　　有几位老熟人，并未晋级。
　　王明、郝连川、柳艳，包括玉罗刹、金枪，还有老一辈的开山斧、霹雳腿他们都没晋级，有些，其实李皓感觉是能晋级的。
　　不过，到了最后，大道宇宙眼看着无法再容纳了，有些颤动，一部分人没再继续修炼。
　　包括洪青这些小一辈的，也没再继续下去。
　　“算上我……33位帝尊！”
　　李皓有些感慨。
　　33位了！
　　这没有包括剑尊他们，也没包括，一旁欣喜若狂，却是不属于银月体系的巨螯，这位倒是运气不错，散修成帝尊很难的。
　　不过他和袁硕不同，并未走什么道域之路，只是纯粹的强化一道，最终也借机成就了帝尊。
　　至此，第一轮大提升，正式结束。
　　而洪一堂、乾无亮、黑豹、槐王、天极几位，都进入了中阶层次，这个实力，虽然比起一般的强大中等世界弱，可也正儿八经的算是中等世界实力了。
　　帝尊数量，也许更多一些。
　　“恭喜诸位了！”
　　李皓声音宏大：“这只是第一次大提升，等两位道主，跨入了五阶，还能继续诞生新帝尊，等进入了六阶，我银月，甚至可容纳百位帝尊！”
　　就算没有百位，五六十位也没难度了。
　　李皓笑道：“所以，银月这边，无需担心什么，大家尽管修炼，尽管积累，帝尊，迟早的事！”
　　众人都是一声低喝：“多谢侯爷！”
　　此刻，也没其他话可说。
　　这一次，耗费如此多的资源，出现了大量的帝尊，可都是一阶帝尊，对李皓而言，得不偿失，也让银月诸强，其实压力很大。
　　他们没能靠自己，轻松跨越帝尊层次，结果，都在依靠李皓。
　　这才算真正的一人得道，鸡犬升天。
　　不少人看向袁硕，有些纠结。
　　袁硕……居然没能晋级。
　　实在是让人意外！
　　而李皓，也没多说什么，笑了笑，这一次，算是偿还了一些债务，比如当初投效他的力覆海这些人，其实都是为了未来能够成就帝尊。
　　包括之前对巨螯的一些承诺……
　　如今，他都算是实现了。
　　王署长他们，这些战天城第一批认识的老人，也都晋级了帝尊层次，新武其实还有几位圣人，都是其他主城的强者，不过这一次，都没晋级。
　　一方面是难和银月争，一方面也是不好去争，识趣一点，主动放弃更好。
　　第二批，还有希望。
　　第一批，他们若是争抢，未必成功不说，成功了，也许也会引来一些银月人不满。
　　这时候的李皓，如果没招惹七八阶大世界，也算是兵强马壮了！
　　可一想到得罪的都是七八阶帝尊……算了吧。
　　这30多位帝尊，大量的一阶帝尊，和大世界差距太大了。
　　此刻，李皓也撑不住了，看向众人，笑了一声：“既然成功了，那我就要自己修炼了……”
　　长河浮现！
　　生死星辰浮现。
　　众人一看，有人不懂，有人明白了什么，有些复杂。
　　走生死了！
　　李皓，撑不住了。
　　不过在这之前，李皓却是笑道：“在这之前，我还要渡一下雷劫……捕捉一下混沌雷劫，看看能否缔造毁灭之界！”
　　说到这，看向黎渚：“黎渚前辈，若是我无法抵御，甚至被雷劫劈中长河，还请前辈帮我继续遮掩一下，保留一下长河之力……这一次，不能损耗了太多长河之力，否则，我可养不起自己了。”
　　“可！”
　　黎渚并未多说，而李皓，彻底放弃了遮掩气息，一瞬间，乌云浮现，化为雷劫。
　　雷劫，直接化为巨人！
　　双方算是老熟人了，这一次雷劫出现的快，凝聚的快，甚至一次性直接浮现出九位巨人，个个都是强悍无比，压根不再按套路来了。
　　仿佛被李皓彻底激怒了！
　　九位雷霆巨人，一个比一个强大，从最弱的六阶，到最强的七阶都浮现了……
　　上来就干！
　　李皓也是举剑就杀！
　　万道浮现，道网化域，和雷霆巨人厮杀到了一起，一个眨眼，轰隆一声，肉身就开始破碎，李皓不管其他，趁着这功夫，暴吼一声，一剑朝一位六阶巨人斩去！
　　在众人有些凝重的眼神下，一剑将一尊六阶雷霆巨人斩杀当场！
　　李皓迅速钻入其中，不断感悟，眨眼间，捕捉了一些雷霆之力，毁灭之力。
　　一瞬间，长河中浮现出一个微弱的小界。
　　李皓捕捉了一部分雷霆之力……还没来得及送回去，轰隆一声，一尊七阶巨人，直接爆炸，一瞬间，将李皓炸的四分五裂，彻底消失！
　　这一次，李皓虽然消失了，可剩下的雷霆巨人，居然直奔长河而去，好像感知到了长河还有李皓的气息。
　　黎渚见状，迅速施展道域，遮掩长河！
　　然而，居然还在朝那边冲杀！
　　黎渚微微变色，挡不住？
　　正想着，二猫忽然浮现，张大巨口，一口吞噬天地，将剩下的巨人直接吞噬，此刻，乌云好像又要汇聚，不过这一次偷天换日之法倒是有用了。
　　瞬间遮掩了一切！
　　乌云好像迟疑了一下，这才散去。
　　黎渚微微变色，剑尊几人也是皱眉，空寂更是有些不安：“皓月招惹雷霆太多次了，这一次，已经陨落，气息泯灭，居然雷霆还没消散，而是一直追杀到底……再这么下去，下一次，也许就不止七阶雷霆杀他了！”
　　以前，李皓一死，雷霆就散了。
　　新的开始，过去不纠！
　　可这一次……居然没有。
　　众人都凝重无比，没说什么，空寂有些好奇地看了一眼二猫，刚刚剩下的雷劫巨人不少，居然被这猫一口给吃了！
　　这猫……到底什么实力？
　　黎渚几人，也有些凝重，看了一眼二猫，也没说什么。
　　这位，也要彻底降临现世了吗？
　　那这么说……可能会复制苍帝？
　　成为七阶巅峰？
　　还是说，稍弱一些，复制出当年的新武极限，六阶巅峰？
　　不太好说！
　　但是此刻，这猫的实力，也许就有六阶了！
　　关键是，什么都能吃，这也是特征，极其可怕。
　　二猫没管他们，吃完了雷霆，再次遁入长河之中。
　　而李皓，轻车熟路，这一次，比以往要更熟练，很快，从长河中浮现，能量开始无限消耗，剩下的一些大道结晶，不断粉碎。
　　不止如此，之前杀死了两位七阶帝尊，留下来的大道之力，也作为他这一次的消耗，帮他填补损耗。
　　死一次，能量几乎彻底耗空，需要消耗很多资源的。
　　李皓也没什么库存资源，此刻，唯有用这些七阶大道之力，作为复苏资源。
　　很浪费，但是他也没太在意。
　　有钱就花！
　　这一点，他倒是极其赞同新武人王的选择。
　　而这一次复苏，不再是成为婴儿，也不再迷失记忆，只是一个瞬间，一位少年浮现，看样子，起码有十一二岁的样子。
　　记忆，也几乎完全保存了。
　　李皓，却是开心不起来，这也代表，第四次走生死道，肉身本身的潜力，可能还不如之前强大。
　　当然，潜力是潜力，未来，这些重要也不太重要。
　　大量的大道之力被燃烧，一个个小界，迅速浮现，再次和李皓关联到了一起。
　　很快，一位翩翩少年走出了长河。
　　众人看着他，剑尊几人好像看出了什么，剑尊微微皱眉，传音道：“生死道，相当有用，但是……有了生死道，不代表不惧死亡了！”
　　李皓点头，没说什么。
　　他心中有数。
　　五阶帝尊，正常大概80万年寿元，他现在，大概只有一半。
　　40万年，很长了。
　　也没什么可惜的，也许在别人看来，很可惜，李皓倒是没觉得有什么大不了的。
　　足够了！
　　“空寂兄，别看我了，迁徙也差不多了……咱们该寂灭一些天方世界了，趁着其他人还在商量怎么对付咱们……你能进入七阶，最好不过，哪怕不能，感悟到了，能量足够的话，能直接晋级，咱们这次就不亏了！”
　　空寂没再多说，也有些跃跃欲试，笑了一声：“好！”
　　寂灭一方九阶世界，还是很刺激的！
　　而宇宙深处，道棋虚影浮现。
　　虚影其实一直都在观察，此刻听到两人对话，暗暗祈祷……你俩，可别招惹出什么可怕的东西出来。


第503章 安静
　　天方世界。
　　原住民不算太多，实际上也不算原住民，都是后来者，而今，随着一些域主撤离，有人带走了一部分居民，没带走的，此刻，也被安排进入了一方小世界。
　　都是修士，能从混沌中进入天方的，不管是后来诞生的，还是一开始来的，都是修士。
　　九阶世界的能量太浓郁，出生的婴儿都是修士。
　　大量的人员，开始撤离。
　　天方世界的帝尊们，一部分选择了留下，准备加入森兰世界，一部分已经迁徙离开，有四位七阶帝尊坐镇天方，他们哪敢逗留。
　　虽然对这些人霸占了天方很不满意……可天方无主，谁强就是谁的。
　　只是有些疑惑，天方大道宇宙没复苏，此刻霸占天方，有啥用？
　　……
　　人员不断迁徙。
　　一方小世界，直接被放逐到了天方之外，开始流动，远离天方。
　　不少修士，都有些不舍。
　　九阶世界，可比这样的小世界强多了，能量就要浓郁的多，可惜……也许再无机会，回归天方了，好歹银月王还算人道，给了一方小世界。
　　若是不给，除了帝尊，剩下人进入混沌，只能等死了。
　　小世界中，帝尊也有不少。
　　有人有些好奇：“你说，他们是不是能开大道宇宙，所以才赶走了我们？”
　　“若是能开，你觉得现在那些七八阶帝尊，会不来？”
　　有人反驳。
　　那些帝尊，都进入过大道宇宙，肯定是判断过的，短时间无法开启，否则，人家有那么简单就走了吗？
　　好吧！
　　又有帝尊疑惑道：“我倒是有些好奇，这银月王和新武，到底是什么关系？五阶帝尊，居然和光明神子联手杀死了岐水帝尊……另外，此次主导天方的，好像不是新武剑尊，而是……银月王！”
　　稍有疑惑。
　　在大家的印象中，银月，只是新武一个附属世界罢了，其实在这之前，大家都没太过在意，只是当成了新武的下属。
　　可是，这一次，四大七阶坐镇天方。
　　而天方这边，主导者好像并非新武……是银月！
　　这就很让人疑惑了。
　　一个附属世界的王，能主导七阶帝尊？
　　新武，算是银月的宗主世界。
　　怎么着，也轮不到李皓来做主。
　　不止如此，光明帝尊的儿子，好像也听令于对方，这就更让人疑惑了，还有雾山、森兰界主，这些人，都是一方霸主，也聚集到了一起。
　　而且，都在看守界门。
　　四大七阶坐镇！
　　“我倒是不太关心这个，我更关心的是……此地诞生了两位新武七阶帝尊，还有新武人王、苍帝、阳神，据说新武至尊也跨入了七阶……新武，真的与众不同，居然诞生了6位七阶强者！”
　　这才是关键好吧。
　　银月王的秘密，大家不懂，不知。
　　可新武这边，一方七阶世界，居然能诞生这么多高阶帝尊，这才是关键，当然，其中两位，好像都非通过大道宇宙晋级的……由此可见，这些人更可怕了。
　　不需要大道宇宙，居然也能跨入七阶？
　　“赤阳域，恐怕要乱起来了！据说新武缺乏阳气，需要至阳之气补充，之前的炙阳世界只是七阶世界，新武这种底蕴，我觉得八阶世界补充差不多……现在，赤阳帝尊也许正在头疼呢。”
　　一些帝尊闲谈着，闲着也是闲着。
　　最近混沌动荡，不太平。
　　短短时日，大量的帝尊陨落，而且死了许多高阶帝尊。
　　……
　　这些帝尊们，还在闲聊着。
　　天方世界内。
　　随着闲杂人等被赶走，整个天方，彻底成为了李皓他们的地盘。
　　此刻，天方大道宇宙裂开。
　　银月世界浮现。
　　一方世界，直接置于天方界域之中，悬浮在空，宛如空中之城。
　　和天方比，银月太小。
　　哪怕吞噬了无数世界，此刻，还是很小，远不如天方巨大，如今正在朝着五阶中等世界蜕变的银月，落入天方，也没占据掉南方域地盘。
　　不过，倒是比回龙域要大不少了。
　　新晋的帝尊们，合道、日月，包括部分山海，都从星门通道飞来飞去，有人落入了天方，有人环绕银月世界观看，好像发现了新世界。
　　长见识了！
　　原来，银月就这么点大。
　　原来，世界之外是这样的。
　　在这之前，一开始外面是混沌，轮不到他们出去，后来是天方大道宇宙，星门封闭，也轮不到他们出去。
　　直到今日，他们才有了机会走出银月。
　　而这样的机会，其实也很难得。
　　能将世界，置于一方九阶世界之中，换成平日，哪有这样的机会。
　　何况，正常的复苏的世界，再容纳世界，也会出现一些排斥，唯独天方特殊，大道寂灭，倒是没有排斥之力。
　　这时候，不少人都走了出来。
　　李皓给了大家一些时间，可以花几天看看整个天方，感受一下，对比一下寂灭前后的天方，这样的机会，这样的见识，对所有修士而言，在未来道路上，都是有很大帮助的。
　　……
　　“这就是天方吗？”
　　此刻，一群年轻的修士，行走在天方大地上。
　　刘银和一些新生代银月修士，都有些好奇，也有些贪婪地吸收着天方的能量，银月这五百年能量几乎耗尽，他们生下来，银月就已经是贫瘠之地。
　　哪怕作为二代，其实享受的资源也没想象的那么多。
　　这段时间，银月倒是瞬间能量浓郁了无数倍，可大量帝尊晋级消耗，世界正在晋级，都在疯狂吸收能量，加上亿万修士，都在疯狂汲取，他们也没吸收到多少。
　　一个个的，都跟饿疯了似的。
　　结果，等进入了天方，毕竟是九阶世界，自主汲取混沌之力，进行转换，大道虽然没复苏，可基础能量是真不缺。
　　否则，这里养不活数百帝尊。
　　哪怕此刻，也比银月能量要充裕不少，这些没见识的家伙，一个个都是咋舌。
　　真幸福！
　　这还是寂灭后的世界，据说大道都没了，这若是大道还在，巅峰时期，岂不是说，能量都能化雨了？
　　“银哥，据说银月侯要将这一方世界寂灭……这一方世界，到底多大？”
　　多大？
　　刘银摇头：“不知道，我也只是听说，这世界分为40小域，我们此刻所在的就是一方小域，现在这一方小域，都够咱们转个七八天的……全部转一圈，全力以赴，也得几个月才行了！”
　　这还是全力以赴的情况下。
　　这样的世界，简直大的恐怖。
　　“银哥，有什么内幕消息没有？”
　　身旁，一位女性修士，满是期待地问了一句。
　　其他人，也急忙侧耳倾听，他们也算是二代，父辈都是银月留守中的一些高层，可顶级的高层中，成家立业的其实很少。
　　刘隆和柳艳，那是早就搅合到了一起。
　　其他人，如侯霄尘他们，都是分居内外，都没机会见面，自然也没机会诞生后裔。
　　所以这些二代身份虽然不错，可和刘银比，就差的多了。
　　“内幕消息？”
　　刘银笑了，想了想，开口道：“不知道算不算内幕消息……其实银月侯之前也提及过几次，这一次，要寂灭天方世界！”
　　众人点头，这个我们都知道。
　　说关键！
　　刘银见他们期待无比，又笑呵呵道：“一方世界寂灭，我是没见过，我父亲他们其实都没见过……但是据说，寂灭的过程中，一些道蕴之地……也就是中高阶帝尊修炼的地方，道蕴也会破碎，散发帝尊道蕴！也就是天方帝尊的一些感悟，而天方大道宇宙寂灭了，若是有缘的话，此刻感悟一下天方帝尊的道蕴，也许可以继承一些天方道统！”
　　“若是能继承天方帝尊道统……也许……可以进入天方宇宙！”
　　此进入，不是之前的那种。
　　而是大道移植！
　　刘银小声道：“据说，天方宇宙，到现在还没复苏，只有银月侯才能打开，因为侯爷继承了一些天方道统，若是谁能继承一些，也能激活天方宇宙中寂灭的一些大道星辰……”
　　“银月是很好，可银月世界，目前毕竟只是四阶，而这是昔年的九阶世界，一旦能继承一些天方的道统，第一，证道帝尊不需要占据银月的名额了。第二，天方宇宙一旦彻底复苏，九阶世界复苏，不用我说，大家也知道意味着什么，机缘！天大的机缘！”
　　“当然，风险也很大！”
　　旁边一群人听的正入迷，忽然一怔，纷纷看向他，刘银略显凝重：“据说……如今咱们这位侯爷，虽然朋友多，都是顶级强者，可……敌人也多！”
　　“七阶八阶的帝尊一大堆……可怕无比！天方又是所有强者觊觎的地方，目前，四位七阶帝尊，只是暂时帮咱们银月守护天方，迟早会走，而银月本身，虽然帝尊现在许多，可是守不住天方的！”
　　“那时候，天方宇宙被人夺走了，谁若是感悟了天方之道……那就麻烦大了。”
　　众人心中一动，这倒也是。
　　“银哥，四位七阶帝尊也守不住天方吗？”
　　“废话！之前据说有数十位七八阶帝尊在这交战，死了不少！后来，咱们侯爷，靠着合纵连横的手段，加上新武的辅助，这才拿下了此地！”
　　刘银感慨一声，摇头：“银月太年轻了，按照混沌岁月来算，自从剑尊离开，到现在，才50多年……这样年轻的世界，出现一位帝尊都不可思议了，何况出现一堆！”
　　“总之，天方机缘一定有，但是……机缘也代表危机，一旦天方被放弃，侯爷带着银月撤离的话，若是有人进入了天方大道宇宙，那就不好脱离了。”
　　原来如此！
　　众人了然。
　　可心中，还是有些意动。
　　这可是机会！
　　“那我们感悟了天方的大道，不入天方宇宙呢？”
　　“也行啊！”
　　这下子，众人倒是安心了，又有人说道：“道蕴之地在哪？多吗？”
　　“很多！当年的天方世界，据说帝尊好几百，每个域都有道蕴之地……”
　　说到这，传音道：“不过，我知道有一些道蕴之地，其实早就没什么道蕴可言了，有些道蕴之地，却是道蕴浓郁，还有一些是中阶帝尊留下的，而高阶帝尊，也留下了不少……这些可都是机密！”
　　此话一出，众人大喜。
　　跟着刘银混，果然能知道一些内幕消息。
　　这种消息，银月可没什么流传。
　　哪怕知道道蕴之地的存在，可那么多道蕴之地，有些其实还被摧毁了，你知道哪个有用哪个没用吗？
　　哪个是七阶帝尊留下的，哪个是八阶帝尊留下来的？
　　……
　　同一时间。
　　这样的消息，也在不断流传，走出来的银月人，多少都收到了一些消息，其实也是李皓他们有意放出来的。
　　当然，至于大家怎么选择，怎么去找，找到的道蕴之地厉害不厉害……这就不好说了。
　　另外，危险也是有的。
　　寂灭世界，道蕴爆发，强者留下的道蕴，也可能会伤到附近的人。
　　大道宇宙内。
　　一群人汇聚。
　　李皓想借鸡下蛋，可不止这么简单，此刻的他，看向两位大道之主，稍有凝重：“此次寂灭整个世界，我是希望银月能够借着天方的机会，一步登天的！”
　　“银月太年轻了……年轻，代表了潜力很大，可也代表，底蕴很微弱，哪怕我释放了无数大道之力进入大道宇宙，也难让一个年轻无比的大道宇宙，直接堪比人家老牌世界！”
　　几位强者点头。
　　李皓又道：“我的想法是……二位道主，直接长河连接所有道蕴之地，世界寂灭，道蕴爆发，一方面是为了保护那些观摩的银月修士，一方面……也是为了让大道长河，汲取这些天方帝尊的感悟！”
　　两位道主有些欣喜，很快，李皓又道：“可是，现在有个问题是，天方的帝尊，若是残留的道蕴不具备攻击性还好，一旦具备攻击性……还是很多，那就危险了！”
　　他接触的几位，都没什么攻击性。
　　不代表所有天方帝尊都是如此。
　　一旦道蕴爆发，两位四阶道主，可未必能撑住。
　　乾无亮有些凝重：“侯爷，这些道蕴之地，帝尊已经离去很久了，爆发的话，还能伤到我们吗？”
　　四阶帝尊了！
　　“一般的不行，甚至七阶的都有些难……但是，我曾进入过暗魔岭，八阶道蕴之地，里面五阶帝尊都被杀死了。”
　　这话一出，两人倒是有些凝重了。
　　李皓又道：“目前，我知道的，天方有五行使，有光暗神使，光暗神使都是八阶帝尊，五行使，最弱的水行使好像也有六阶巅峰……其他四位，据说都是七阶，不过五行使中的老大，金行使可能是八阶……具体的我不清楚，大家也不清楚，而且，对方的道蕴之地，到底在哪都不好说。”
　　“还有天方之主……九阶强者！”
　　李皓感慨：“我到目前为止，也只是发现了对方留下来的道棋，不代表就是他的道蕴之地，修炼之地，对方主修空间，平日很难发现他的修炼地，可一旦寂灭世界，也许……会发现对方的行宫之类的，寂灭世界，是整个世界寂灭，哪怕二重空间，也会呈现出来！”
　　“寂灭的时候，什么东西都可能会出现……甚至一些隐藏的帝兵，包括世界内部一些沉眠的大能……”
　　“沉眠的大能？”
　　两人一怔，看向李皓，可能吗？
　　天方消失很多年了，甚至超过百万年了，按理说，这么长时间，除了高阶帝尊，剩下的也许都老死了，毕竟五阶帝尊，也活不到百万年。
　　六阶的，大概差不多这样子。
　　七阶的，几乎不死不灭了。
　　天方这边，除非当年有七阶留下，而且一直隐藏，甚至主动寂灭了自己的大道之力，否则……怎么可能存在沉眠的强者？
　　李皓叹息：“分身啊！”
　　“……”
　　众人一怔。
　　“天极前辈，都能留个分身，如果天方之主这种强者，留下一具分身呢？又不需要占据大道的……哪怕只是分身，这种存在的分身，可是极其可怕的，咱们虽说有七阶帝尊坐镇……也要小心一些！”
　　众人再次点头。
　　李皓又安排道：“另外……这一次寂灭，我们甚至想连世界之源，也给一起寂灭了，九阶世界的世界之源，之前一直没找到，否则，可能早就被人吞了，这一次……可能也会出现，大家要小心……当然，这也是黑豹的机会……也是二猫前辈的机会！”
　　九阶世界之源！
　　天方的一定还在，否则，这就是彻底死寂的世界，是没办法出现任何生机的。
　　“黑豹若是能吞噬一些，银月世界，五阶就稳妥了！”
　　黑豹摇了摇尾巴，有些紧张。
　　而这，还不是李皓全部的目标，他稍显迟疑，考虑再三，还是开口道：“另外……如果……这个过程中，天方宇宙，有一些复苏的迹象……一些大道星辰出现了复苏征兆……二位道主，直接将星辰挪到银月宇宙中去！”
　　“……”
　　两人看着他，有些意外。
　　这是……要拆家吗？
　　大道宇宙你也要拆？
　　还是天方的！
　　而李皓，吐了口气道：“不用担心，天方的大道宇宙，大概率是按照道棋的规则排布的，我知道如何去拆，虽然我没走完全部，但是前面几千道，我是知道的！”
　　是的，他想好了，若是有复苏征兆，我就给拆了，不给天方宇宙现在复苏。
　　现阶段复苏，一旦被人发现，那才是天大的麻烦。
　　沉寂的天方大道宇宙，大家目前没兴趣找你麻烦，可一旦复苏……那之前离去的其他人，都会出现的，至于能否知道，复苏的大道宇宙，还是有大道道蕴溢散的，岂能不知道？
　　天方之外，现在要说没有各大世界派出来的探子……那就太小看各大世界强者们了。
　　甚至，可能有七八阶帝尊，亲自盯着这边。
　　和几位银月强者叮嘱了一阵，李皓又侧头看向一旁一直在准备的空寂：“寂灭，我觉得难度不大……复苏，你能将天方复苏吗？”
　　寂灭掉，还是要复苏的。
　　否则，整个世界就废了。
　　废掉了一方大世界……不说现在散修们没地方待了，就说以后，真遇到了天方世界的强者，小心人家弄死你！
　　“试试吧！”
　　空寂摇头：“目前不好说！另外，寂灭和复苏一起爆发，我这两道可以走到一个目前的极致了，光暗的话，暗魔岭在这，光明使的道蕴之地，可能会出现……问题也不大，好歹也是八阶帝尊！可我还想走生死……六道三极的融合……”
　　他微微皱眉，不太甘心只是走四道融合之路，“生死帝尊，天方一些记载中，好像没什么太过知名的人物。”
　　这样一来，哪怕这次寂灭成功了，想跨入七阶，也不是不可能，但是，不能达到预期！
　　生死……
　　李皓闻言，也稍有迟疑，看了一眼空寂，许久才道：“你不会想直接将天方彻底拉入死亡吧？若是你这么做，那就小心真的招惹来大麻烦了！”
　　天方的一些帝尊，还活着。
　　比如盘龙道人，火衍道人，暗使……这些人，都活着的，死了的，难借过去之力。
　　寂灭复苏了还好，你直接要将世界毁灭……何况，你也未必能毁灭。
　　反正，肯定会招惹来大麻烦。
　　空寂摇头：“我不是这意思，我是说……”
　　他顿了顿，吐了口气：“我是说，我可能想走一次生死道……”
　　李皓瞬间凝眉！
　　空寂却是认真道：“我学了生死，但是没走生死轮回，其实就不够理解深刻！在极致中死亡，在死亡中轮回新生……走一次真正的生死轮回！”
　　“据你所说，可能会丧失记忆，这是其一！第二，寿元极限降低！第三，还有可能出现一些其他弊端……”
　　空寂迟疑了一会：“我现在考虑的是，我一旦走生死轮回，我的寂灭之界还不完善，一旦无法依托……你的长河相对比我的还要完善许多，我若是无法依托，大道溢散，我可能会彻底陨落！”
　　得需要一个承载之物。
　　李皓是用的大道长河，第一次，用了双道宇宙作为依托，而空寂是六阶巅峰，现在，双道宇宙可架不住他的生死轮回。
　　他的寂灭之界不够完善的话，无法形成一个完整循环，可能会走失败。
　　那就真死了！
　　李皓笑了：“我用我的长河作为依托……承载一方也行，但是最好还来一位……我喊上剑尊吧，剑尊的道域，还算完善！”
　　只是，李皓又道：“你年轻无比，寿元无限，很难自然苍老……我是用时光之力用多了，你无法自然衰败，想走生死，就会有些刻意……也有些浪费了！”
　　空寂看着他，也有些头疼，是啊。
　　是有些浪费！
　　死一次，其实不单单只是寿元被影响，还有大量资源的被浪费。
　　李皓想了想道：“这样吧，你若是真要走生死，我也不劝你，不拦你，走一次，问题不大！只是你的能量，别太浪费了，不如这样……我有生死、寂灭、复苏、光暗各种小界，你给我填充小界吧！”
　　一位六阶帝尊的能量，还是不弱的。
　　帮我完善一下小界！
　　空寂无语，你这家伙，真的……雁过拔毛。
　　李皓又道：“另外，你轮回复苏的话，需要很多纯净的大道之力，你准备好了吗？”
　　空寂有些尴尬，摇头。
　　没呢！
　　之前有的，都花完了。
　　父亲走的时候，非要带自己走，自己说不走，非要自己闯出一片天来，结果……没好意思说要钱。
　　他吸收了整个红月世界的世界之力，将自己推到了六阶巅峰。
　　此次，走生死轮回，会保留一部分精华之力，可大量的力量还是会溢散的，不说需要八阶的世界之力，可消耗的资源绝对要许多。
　　忘了这茬了！
　　作为富二代，真没缺过钱，之前缺了一点，结果汲取了八阶大世界之力，现在才想起来……我好像没有其他来源了。
　　钱花完了！
　　现在咋办？
　　李皓也是无语。
　　我还以为你这富二代，多少有些底蕴的，结果你口袋空空的，你跟我说，你要走生死轮回，你还真是想一出是一出，比我还不靠谱，我每次好歹是有准备的！
　　之前他倒是不差资源，结果全塞给银月了，现在他也没有，剩下的一点，也被他自己复苏用掉了。
　　“要不……找我父亲要一些？”
　　空寂有些纠结：“我应该可以保存一部分，但是，想完全恢复巅峰，没有个十亿八亿的大道结晶，几乎没可能。”
　　说的倒是轻松，简单。
　　十亿八亿的就行。
　　之前李皓烧钱，烧的可比这个厉害。
　　可是，1000万大道结晶，都能买一方小世界了，一亿都能买弱一点的中等世界了。
　　李皓现在可没有！
　　找光明帝尊要吗？
　　空寂有些面子上过不去，李皓呢，其实也不太希望将光明帝尊牵扯进来，很麻烦，也许对方会进入天方，那更麻烦。
　　寻常六阶帝尊不需要这么多，空寂倒是真的要这么多。
　　想到这，李皓开口道：“要不……找几位七阶帝尊问问，凑一凑，也许有呢？”
　　“……”
　　空寂无言，那几个穷鬼，之前为了晋级，那是什么都花完了，你确定真的有？
　　忽然发现，自己真的好穷！
　　十亿八亿的大道结晶居然都拿不出来！
　　咱们可是掠夺了四方大世界的主，居然还这么穷，都不知道花哪去了。
　　此刻，才感受到，之前李皓在银月烧了多少钱，真是奢侈！
　　两人此刻，倒是为了钱的事，纠结了起来。
　　麻烦啊！
　　又缺钱花了！
　　空寂叹息：“不行的话，就不走生死了，其实也挺好的，四道双极，也不错了！”
　　生死道，不走一次，真的很难彻底明悟的。
　　修生死道的修士，都是有钱的主，他心中想着，我这位八阶之子，都感觉修不起了，走一次都难，李皓走了四次……之前那一次，可是两位七阶帝尊被杀后的残留，被他一个人吸收了。
　　这才满足了他的需求。
　　之前，空寂也没在意，一回想，当初杀醒神，三个人每个人都分了一亿多的大道结晶，一个醒神帝尊就是五个亿了，实际上，李皓复苏到五阶，其实也花了十个亿大道结晶啊！
　　之前居然没在意这一点！
　　现在一看……没钱，生死复苏都不行了。
　　他头疼无比，李皓也在思考着什么。
　　10个亿，一般的大世界之主，还是能拿出来的，之前森兰界主，只是六阶世界之主，若非为了晋级，消耗了许多，拿出几个亿大道结晶也轻松。
　　难道去打劫一位七阶之主？
　　空寂还是帮了他许多的，这一次，夺下天方，一方面是为了银月，一方面也是为了空寂……
　　四道两极地主不差了！
　　可是，能更好，只是差一些能量，就选择放弃，那就有些遗憾了。
　　想到这，李皓还是迅速传讯了一阵。
　　片刻后，四道虚影浮现，李皓还是想试试看，问了一句：“几位前辈，又打扰了，我们现在差一些能量……大道能量，大概10亿大道结晶就够，几位前辈……能凑出来吗？借一点……”
　　几位帝尊，你看我，我看你。
　　剑尊稍显尴尬，半晌，轻咳一声：“我这边还有一点积蓄……3000万大道结晶左右，之前存下来的……”
　　森兰界主，微微摊手：“我晋级花完了！”
　　黎渚不吭声，直接当没听到，因为他没有，比剑尊还穷。
　　雾山倒是苦笑一声：“我其实还有一点，之前杀死了红宇，残留了不少大道之力，没有给云霄，但是……红宇遗留的大道之力很少，就算对比一下，能比得上一亿大道结晶就不错了。”
　　四位七阶，居然只能凑来1亿3000万大道结晶。
　　还有八阶帝尊之子，五阶的银月王……
　　一群人，之前花钱花的大气无比，花钱如流水，真到了这关头，好家伙，两个亿都凑不齐了。
　　李皓也是无奈！
　　想了想道：“那寂灭掉天方，天方的世界之力，也能凝聚出大道结晶吧……只是……需要用来复苏天方，除非不复苏天方了，否则倒是能凑齐。”
　　这也是不可行的！
　　光寂灭不复苏，那可不行。
　　空寂见大家都为自己的事头疼，还是开口道：“算了，我直接找我父亲吧，十亿虽然有些难度……但是我父亲积累许多年，甚至百万年了，还是能拿出来的！”
　　就在众人无计可施的时候，忽然，虚影浮现。
　　道棋虚影！
　　“你要大道结晶？”
　　空寂看了一眼道棋虚影，有些意外，此刻这位倒是出现了。
　　点了点头，“要，前辈有吗？有的话，可以借我一些，我有钱了就还……”
　　道棋虚影摇头，“我没有，我要是有，也不至于这么虚弱了！”
　　那你说个屁！
　　道棋虚影却是开口道：“我虽没有，但是有个地方，一定有！”
　　众人都是心中一动。
　　虚影也不卖关子，直接道：“天方世界，复苏很多年了，并非和大道宇宙那样，一直寂灭的！九阶的世界之源，汲取混沌之力，这百万年下来，一年哪怕累积1000大道结晶，也有10亿了！”
　　一年1000，一方九阶世界，能累积到吗？
　　不是一千万，只是一千！
　　众人心中微动，这倒也是。
　　太多年了！
　　空寂一喜，李皓却是微微皱眉：“前辈的意思是，世界之源那边，有许多大道结晶？”
　　“对。”
　　“会很麻烦吗？”
　　“你们连寂灭世界都做了，还怕麻烦吗？”
　　虚影无语，你们怕吗？
　　怕，就不寂灭世界了！
　　“那前辈此刻提醒我们……是前辈也有需要我们帮忙的地方吗？”
　　“对！”
　　道棋虚影也不客气：“我本体，便是道棋，你们也知！道棋的本质，是一方八阶大宇宙，你们也知道！”
　　众人点头，这个大家都是清楚的。
　　虚影又道：“不过，我被炼化成了帝兵，也就失去了自我成长的机会，加上被放置在暗魔岭太久了，导致道棋内部能量几乎耗空，也让我的实力，下滑的厉害！”
　　“我又不能轻易离开天方，一旦离开，无人限制，我就会化为大道宇宙……那时候，也少不得麻烦。”
　　李皓点头：“前辈想补充一些能量？”
　　“算是。”
　　虚影开口道：“我之前曾和你说过，当日你借我一些力量，也许……需要付出一方八阶大宇宙才行！代表我几乎完全空虚了……否则，何必需要这么多能量？”
　　大家都缺钱，道棋也缺。
　　虚影又道：“我是天方之主的帝兵，从被打造出来的那一日起，我就被赋予了一些东西……或者说规则，我是无法伤害天方世界的！所以，这一次，你们既然要干，那我也不拦着，危险肯定有一些，但是……世界之源若是真的呈现了出来，除了满足空寂所需……剩下的世界之源聚集的能量，能否全部给我？”
　　“……”
　　空寂皱眉，“前辈……”
　　道棋虚影开口道：“可以算在李皓道友之前欠下的人情中……扣除就是！但是，世界之源，是九阶世界的源泉，一旦反击，很可怕的……我又不能出手，但是，我可以帮诸位一个小忙……若是真有天方时代的强者投影、道蕴之类的爆发，我可以帮忙威慑一二！以天方之主的气息威慑……这样的话，可以削弱他们的反抗意识！有利于你们整合整个世界……”
　　李皓思考了一下，倒也没觉得不妥，只是有些疑惑：“前辈现阶段，需要汲取大量能量做什么？”
　　虚影都想翻白眼！
　　“为什么？因为……大家都知道我的存在了，都想夺取我！我现在很虚弱，很多帝尊既然知道了我的存在，而我又不能离开天方，而你们，随时可能离去，你们一走，难道我就在这任人宰割？”
　　这话问的！
　　不是你们的原因吗？
　　要不然，这么多年，我都过来了，没能量也没什么，反正大家不知道我的存在。
　　可现在呢？
　　现在，你们让我暴露的好吧。
　　还问我要能量干嘛？
　　李皓有些尴尬，忘了这茬了。
　　李皓轻咳一声：“也是……对了，前辈，若是你能容纳雾山前辈的大道，也许就互相满足了，雾山前辈也许可以趁机跨入八阶，前辈也不需要自己恢复了。”
　　“不行！”
　　雾山还没吭声，道棋虚影就摇头：“他不行！”
　　雾山有些脸黑！
　　我还没说，我不要你呢！
　　你还嫌弃我了？
　　你一个八阶宇宙的空壳子罢了，有什么可骄傲的。
　　道棋才不管他如何想，解释道：“他的道，和我的宇宙核心不匹配！”
　　“前辈的核心，是空间？”
　　“不是。”
　　道棋摇头：“空间，那是天方，我不是天方！我只是天方之主炼制出来的兵器，本质上还是保留了以前八阶宇宙的核心道源，我的本质核心之道，严格来说，可以算是……阴影！”
　　阴影！
　　李皓稍有意外，道棋又道：“这也是我为何被留在暗使那边的原因，暗使修炼黑暗之道，我的核心是阴影，也算是黑暗中的一部分！”
　　“所以，雾山的道，和我并不匹配，双方融合，未必有好处，也许两败俱伤！”
　　他看了一眼李皓，又看了看空寂，这俩，其实都可以。
　　一个是光暗同修，一个是时光容纳万道，他都不介意的，当然，时光道最好了，只是……时光修士李皓，好像一心要开发自己的宇宙，这就很让人无奈了。
　　八阶宇宙，也有被看不上的一天。
　　雾山此刻也开口道：“我也不需要，一个八阶的空壳子，给不了我任何帮助，除了多一个外壳，其他没任何好处，我很难趁机跨入八阶！算了吧，否则，还得养活道棋，太麻烦了！”
　　你嫌弃我，我还嫌弃你呢！
　　道棋虚影也是无语，算了，咱俩没什么可说的，我也没看上你。
　　此刻，李皓倒是不再多说，点了点头：“好，那我们答应了！除了满足空寂的那部分，若是真能到手，剩下的都给前辈！而前辈，需要帮我们威慑所有天方道蕴、投影、分身一类的存在。”
　　分身？
　　道棋无言，摇头：“应该没分身，不用太过担心，天方世界，不太流行分身！就算有，四位七阶在这坐镇，问题也不大，放心吧！”
　　李皓点了点头，这倒也是。
　　此刻，他也不再废话，迅速传讯天地，声如雷霆：“七日后，寂灭世界！银月诸修，可寻一处道蕴之地，匹配自己之地，进行修炼感悟！帝尊分散行动，坐镇各地，以防变故发生！”
　　这一刻，银月修士们，纷纷行动了起来。
　　而李皓和空寂，也做好了准备。
　　开始筹备！
　　偌大的天方世界，此刻对他们，已经毫不设防。
　　……
　　同一时间。
　　天方之外，混沌深处，的确有不少帝尊潜伏，正在窥探天方，不知这些人拿下天方这个空壳子，会做些什么。
　　如今，各家都在紧急会谈。
　　天方、新武，都是各家的目标，是先联手灭掉新武这个祸害，还是先聚集力量，将天方这个固定之地中的强者们一网打尽，也是各家在协商的问题。
　　而潜伏的帝尊们，就一个任务，一旦天方出现大道道蕴，马上通报各方，决不允许复苏的天方宇宙，被这群人夺取。
　　所有人，都在默默等待着。
　　天方域，难得的安静，却是让人有些窒息。


第504章 欲望
　　七天，眨眼便逝。
　　天方世界。
　　李皓和空寂，一南一北，屹立天地之巅，都有些小激动，寂灭天方，虽然天方诸强已经消失……可是，相当刺激的感觉。
　　四大七阶，坐镇四方。
　　与此同时，四人也在密切关注内外，外面小心其他帝尊杀进来，里面也要小心天方世界还有一些不知道的危险之地。
　　此刻，空寂深吸一口气。
　　忽然，轻笑一声：“真大！”
　　世界真大，好像……把光明寂灭了一样，以前，可不敢有这样的想法，我敢想，父亲就敢打死我。
　　而今日，和这些人在一起，忽然觉得，寂灭天方也没什么。
　　没我们不敢的！
　　现如今，实力是弱了点，可是……不会一直弱下去的。
　　四位七阶帝尊不说，如今的自己，和李皓之间，谁强谁弱，他也不好说清楚，这不是他的初衷，他欣赏李皓，却也不愿意被一个比自己更年轻的人超越。
　　这一次，我要入七阶！
　　他心中想着。
　　哪怕实力不入七阶，境界也要彻底跨入七阶，只等资源足够，瞬间跨入七阶层次，成为六道帝尊！
　　“开始吧！”
　　一声呢喃，下一刻，寂灭之界，从他身上浮现，开始扩张。
　　这一次，不再是简单的布置一个结界，而是一点点蔓延，从地下，到深处，到岩浆，直到穿透整个界域的蔓延。
　　黑暗的寂灭之界，一点点开始扩张，速度很慢。
　　远不如平日里随意施展出来的一方大界！
　　不止如此，这一刻，寂灭之界中，中心处，好像有一朵小花，渐渐开始生长，汲取整个世界的力量，寂灭整个世界，诞生一朵生命之花！
　　李皓说，要还回去，再复苏世界！
　　可若是……不还回去呢？
　　空寂默默想着。
　　若是不还回去，这朵花，汲取了一方九阶世界之力，是否可以满足我进入七阶所需了？
　　那时候，我便可以，跨入六道三极帝尊领域，跨入七阶层次。
　　在七阶之中，成为巅峰的存在。
　　哪怕不如八阶，也不会差许多。
　　也许……我便是下一个新武人王了。
　　小花，一点点生长起来。
　　四周，黑暗开始笼罩，大地化为黑暗，天空化为黑暗，整个区域，都成了混沌。
　　……
　　北方。
　　一方小界浮现，也如空寂一样，深入地下，小界滚动，四方开始寂灭。
　　只是，空寂寂灭之界中，诞生的是小花。
　　而李皓……只有一棵还没冒头的小草。
　　这其实也代表了两人对道的感悟，小草生命力顽强，扎根下去，挣扎求活，而花，对道的要求更高一些，养活了更麻烦一些。
　　寂灭和复苏，毕竟是空寂的主修之道。
　　李皓，只能算是辅修。
　　小草开始茁壮生长，尖尖的草尖开始冒头。
　　寂灭之力，开始溢散四方。
　　此刻，在李皓的感知中，一切生物，一切物质，都在寂灭，陷入了一种绝对安静之中。
　　山，水，石，土，甚至连风都在寂灭。
　　万物皆在寂灭！
　　这就是大寂灭之道，这道，不弱。
　　万道虽说无大小之分，也无强弱之分……说是这么说，有的道，的确更适合战斗，更适合杀人，在修士眼中，这样的道，就是强者之道！
　　而寂灭之道，显然就是强者之道。
　　两个方向，两个寂灭之域，不断开始扩张，对比天方世界，显得渺小无比，只是好像多了一个皮癣，显得有些难看。
　　四大七阶帝尊，俯瞰天地，此刻，也看到了这两个难看的黑点，如此的明显。
　　覆盖范围之内，行走过后，一片寂静，鸦雀无声。
　　空中。
　　小鸟瞬间凝固在虚空，仿佛时光静止。
　　李皓在观察，在看，之前几次使用寂灭之力，没有太清晰的感知，此刻，却是陷入了思考。
　　当日，时光星辰出现，也是万物凝滞。
　　仿佛时间停止了！
　　寂灭之界，其实也差不多，万物凝滞，差别在于，寂灭之界，会汲取能量，万物能量都陷入了沉寂，被抽取出来。
　　那岂不是说，寂灭之界，比时光凝滞之力还强？
　　除了多了一个回溯过去，而今看来，时光好像也不比寂灭强到哪去？
　　“不对……”
　　一边继续寂灭万物，李皓一边思考，寂灭和时光，都具备凝滞万物的功能，区别在哪？
　　时光的优点在哪？
　　“寂灭……时间还是流动的！”
　　李皓想到了什么，是的，寂灭之界中，时间其实没有被寂灭，空间也没有被寂灭，时空其实是存在的，也就是说，寂灭之界中，这些飞鸟……眼下是活的，只是寂灭了。
　　可是，随着时间流逝，它们会老死！
　　而时间凝滞，不会！
　　时间凝固了，岁月不再流淌，万年，十万年，百万年后……一切还是原样，若是混沌进入了寂灭，百万年后，修士死绝！
　　可若是被时光凝滞，百万年后，时光消散，一切如常，也许修士们都无法发现，刚刚时光凝滞了。
　　“这就是区别吗？”
　　“时空不受影响！”
　　“不……生死也不受影响！”
　　既然能时间流逝，就会出现死亡，既然出现了死亡……代表生死之道，其实也不受寂灭的影响。
　　“寂灭，只是寂灭了形，寂灭不了神！”
　　“时光，却是可以连神都给凝滞。”
　　李皓一边行走大地，一边感悟着这一切的变化，不单单只是感悟寂灭，寂灭过程中，万物的凝固，山川河流，纷纷凝固住，瞬间被抽走生机，陷入死寂……
　　这样的变化，让李皓感触很大。
　　时空，却是没有变化。
　　空间还是那个空间，时间还在继续流逝……
　　“时光，未必要倒流，未必要回溯，也未必要加速……可以凝固！”
　　早在第一次见到时光星辰，就是万物凝固，仿佛空间也停止了流动。
　　而李皓，往日，更多的还是用时光的加速和回流。
　　借力，其实也是回溯的一种方式。
　　而单纯的凝固……他很少去用。
　　因为实力的原因，他的对手强大的话，他无法凝固对方，只能让对方瞬间处于一个短暂无比的滞留期，所以他觉得不太实用，一直没怎么用过这种能力。
　　然而，此刻的李皓，又有了一些新想法。
　　“寂灭，也是凝固！不凝固时空……反而更容易一些，那时光，是否可以拆分一些，将一些全面的功能，降低一些，将空间的冻结，排斥在外，是否使用起来，难度更低一些？”
　　“时光道，能冻结万道……那是否意味着，时光，的确就是万道的组合体？”
　　李皓不断想着。
　　以前，他想的是万道组合成时光，可如今，他忽然醒悟，反向推演呢？
　　时光拆万道！
　　比如对手是火系，我的时光道，能否专门只针对火系，进行火道的冻结，不需要一次性冻结所有道，只是冻结火系之道？
　　这样的话，可行吗？
　　“时光……是组合成的！那也可以拆开！”
　　李皓有些懊恼，我既然知道拆道网，拆世界，拆大道宇宙，为何不曾想过，拆开时光呢？
　　时光，真的不可以拆吗？
　　当然，目前很难。
　　用时光之道，去回溯时光之道的构成吗？
　　这也许是一种谬论！
　　不回溯，如何能呈现出时光道的构成方式呢？
　　如何组合成功的呢？
　　真是让人头疼！
　　“时光星辰……”
　　李皓想到了什么，时光星辰，第一次见到，其实有些意识的意思，后来李皓没再关注了，经常聚聚散散的。
　　可我是否可以直接感悟时光星辰？
　　从中找到，独特的针对一道的手段呢？
　　冻结一位强者，最强的道统，这样的话，是否更简单一些？
　　时光之力，只能如此鸡肋吗？
　　回溯也好，顺流也好，都会消耗寿元。
　　这算什么时光？
　　真正的时光道修士，怎么会被寿元所限制？
　　所以，也许是自己使用方法出现了问题，时光道可能不止如此，回溯和顺流，都是一种特殊使用手段，否则，哪有时光道修士，平日里不敢用时光的？
　　那还算什么至强大道？
　　“回溯和顺流，都会引起混沌雷劫，那只是单纯的凝聚，凝固，冻结时光……是否会引来混沌雷劫的降临呢？”
　　对面的空寂，在费心费力地寂灭世界。
　　这边的李皓，却是心思飘远。
　　一道的强大与否，李皓不太在意，他的本质核心还是时光，所以，他更多的还是通过其他道的感悟，再去推演时光。
　　这一次，他好像又悟到了许多东西。
　　此刻的李皓，想的是逆推时光。
　　忽然，一颗星辰，开始旋转，从面前隐约间浮现出来，正在观摩的四大七阶帝尊，顿时皱眉，寂灭就好好的寂灭，好端端的，凝聚时光星辰出来做什么？
　　而此刻的李皓，还在继续寂灭天地，可心思，早已飘走。
　　面前的星辰，闪耀着光辉。
　　单纯的只是星辰浮现，没什么太大的动作，倒也没有引起混沌雷劫的注意，小心一些就行，如今李皓也能遮掩气息，只要不是太过分，混沌雷劫也找不上来。
　　忽然，李皓将星辰纳入手中，朝前一指，天地凝固。
　　和旁边的寂灭之界，形成了鲜明对比。
　　寂灭之界内，一片昏暗。
　　而时光凝固的一小片区域，却是一如既往，除了生物不再动弹之外，一切都是活的，没什么太大的变化。
　　“时光中……存在寂灭吗？”
　　李皓想着，此刻，意识忽然沉浸入时光星辰之中，很早之前，他其实尝试过一次，后来就不再尝试了，因为那一次尝试，他差点被冻结在了时光之中。
　　而这一次，李皓再次尝试了一下，一双眼睛，冒出金色光芒。
　　一瞬间……他好像看到了密密麻麻的道网！
　　好多好多！
　　李皓心中一惊，道网……果然，时光，并非单独一道，虽然早就有过猜测，可此刻，好像真的看到了道网的存在，只是，这些道网组成的道，很是孱弱的样子。
　　“雏形……”
　　李皓心中有了一些想法，这个时光星辰，其实，只是一个雏形，一个幼小无比的时光星辰。
　　有人，组建了这样的星辰。
　　于是，时光星辰，出现在了银月。
　　战天帝！
　　一定是他！
　　这一刻，李皓倒是确定了，有些震动，战天帝，当年居然真的构造了一颗时光星辰，编织了万道，真正的万道聚集，只是，对方编织的道，很弱小。
　　能量不够！
　　可能感悟万道，编织万道，代表一点，对方的境界感悟，高的难以想象，也许……九阶？
　　只是，新武的能量，不足以让他去构造真正的强大万道。
　　所以，只是形成了这个。
　　“可怕！”
　　李皓喃喃一声，太可怕了，他所知道的，最强者是天方之主，而对方，构造了9999条大道，形成了空间之道，而战天帝，也许构造了万道，形成了时光！
　　那欠缺的一道，到底是什么？
　　或者说，混沌不止万道，只是构造手法的不同，造成了形成的最终核心之道不同？
　　那我……能否拆了这个星辰呢？
　　李皓看着面前的时光星辰……这一刻，忽然有些意动，如果我拆了这颗星辰，用我的方式，去构造新的时光，有可能会实现吗？
　　轰！
　　一声巨响，打断了李皓的沉思，附近，一座道蕴之地，忽然爆发出强悍无比的道蕴之力，一道虚影，隐约呈现。
　　仿佛来自远古时代！
　　带着李皓熟悉的大道之力，天方之力，这是一位中阶帝尊留下的道蕴之地，此刻，随着李皓寂灭到了这个地方，这地方的道蕴之力，忽然爆发了！
　　这座大山上，也有一些银月修士。
　　此刻，都很紧张。
　　一股强悍的威压，席卷天地，和寂灭之力进行对抗，只是，很快被寂灭之力压制，隐隐约约中，仿佛有人在咆哮，但是听的不真切。
　　远不如当初那七阶道蕴之地中，回溯过去，传来的大道之音真切！
　　这一刻，一条大道长河浮现而来，镇压暴动，四周的银月修士，纷纷抬头，好像看到了什么，有人有些恍惚，仿佛看到了一头翱翔的巨鹰！
　　这里，昔日应该是一头巨鹰帝尊所在地，道蕴浮现，有人看到了展翅飞翔，有人看到了鹰击长空！
　　而伴随着寂灭之力不断深入，道蕴之力，瞬间朝四面八方溢散。
　　下一刻，洪一堂执掌大道长河，覆盖而来，长河席卷而过，道蕴被吸纳，长河之中，一条分支大道，隐约间强大了一些。
　　洪一堂浮现在李皓身边，有些疑惑李皓为何展露出时光星辰，但是也没多说什么。
　　眼看着这一处道蕴之地被镇压，道蕴溢散，彻底寂灭……洪一堂吸纳了道蕴之力，留下一些余波，给那些山下之人感悟，这才消失不见。
　　就在此时，南方，也有道蕴爆发。
　　轰隆作响！
　　好像有巨兽腾空，天地动荡，天方大道宇宙此刻都呈现了出来，隐约间，有些星辰在闪烁光芒，微弱无比，这些道蕴之地，好像牵动了大道宇宙。
　　过去残留的大道之力，激发了一些星辰，这，也是一种复苏的征兆。
　　……
　　就在李皓和空寂，不断寂灭天方的同时。
　　混沌。
　　遥远不知路途的地方。
　　此地，也有一座世界伫立，和天方，有些类似。
　　只是，有些骇人的是，整个世界，大道法则，一条接连一条，密布虚空，世界，好像完全由道则组成。
　　而且，直接呈现了出来！
　　每一条大道法则，好像都直接伫立了出来，让人肉眼可见，无需回溯过去，直接就呈现出了一张巨大无比，环绕整个世界的大道之网！
　　大道实质化！
　　这个层次，是李皓目前无法想象的地步。
　　万道弥漫，有些大道法则，简直强大的骇人听闻，粗大无比，大道之力浓郁到了仿佛诞生了生命，大道，都好像诞生了生命一般！
　　可怕无比的存在！
　　而在这万道聚集的中心之地，此地，一尊尊宛如雕像的存在，伫立此地不知岁月，仿佛永恒存在与此。
　　忽然！
　　其中，一座巨大无比的雕像，微微睁眼，这一睁眼，天地变化，世界诞生，一念之间，面前好像浮现出了世界，浮现出了宇宙！
　　双眼如星空一般璀璨，这一刻，眼中万道呈现，空间颠倒，天地混乱。
　　头顶上方，宛如浮现出一方大道宇宙的模样，却是若隐若现。
　　其中，一些星辰，闪烁着微弱的光辉。
　　无限遥远的距离，仿佛瞬间被收缩，咫尺天涯，这一刻，雕像好像看到了遥远的混沌一角，那里，有生命存在，有世界存在，也有……天方存在！
　　仿佛看到了什么，目光，锁定了一片区域。
　　眼中，渐渐开始浮现出天方的景象。
　　……
　　同一时间。
　　赤阳域。
　　新武世界，正在遨游，或者说，苍帝正在遨游。
　　就在这一刻，刚赶到，和新武汇合的人王，刚躺下，想休息一会，忽然，抬头朝上空世界看去，眼中，阴阳浮现，世界好像被切割成了两种空间。
　　一阴一阳！
　　眼睛，也出现了一些变化，一边如大日，一边如月亮。
　　阴阳相合！
　　身旁，至尊微微扬眉，瞬间，大道书呈现，仿佛有万道浮现一般，书页翻动，天旋地转，时空颠倒一般，至尊之力，瞬间加持！
　　还在逗弄小鱼的苍帝，打了个哈欠，一瞬间，双眼爆发出璀璨光辉，耀射混沌！
　　仿佛，要看穿这个混沌宇宙！
　　这一刻，好像看到了什么，猫眼中，浮现出一片巨柱，一根接连一根，在遥远的地方伫立，四方域，被囊括其中，还有一些域也被囊括其中。
　　这一瞬间，几位强者，仿佛都在看什么。
　　桀骜的人王，猖狂的人王，这一刻，不再桀骜，不再猖狂。
　　只是默默看着天空。
　　许久，忽然一声冷笑：“讨人嫌！”
　　至尊也笑，如沐春风，轻笑一声：“你强，你也可以讨人嫌！”
　　人王嘿嘿一笑：“那倒也是……实力不如人，没办法！赤阳老鬼，着实嚣张！我说了，只吸收他界至阳之力，给他留一个空壳子，他居然不乐意，可恨，可恶，可杀！”
　　“……”
　　至尊看着他，许久，叹息：“反派当成你这样，也不容易，从不觉得自己很过分吗？”
　　人王嗤笑：“谁是反派？谁是正派？混沌万界，混乱不堪，你杀我，我杀你，你吃我，我吃你……谁说谁是好人？谁敢说自己是好人？老张，不要给我泼脏水！”
　　“你要人家大道之力，还如此张狂……不是反派？”
　　“切，他赤阳域，如何到了八阶？不也是侵吞周边中小之界，累积而成……手中白骨皑皑，我是为民除害！”
　　“你……有道理！”
　　至尊笑了一声，又轻叹一声：“你说，天方的人，到底去哪了？”
　　“不知道，但是还活着！”
　　人王朝一个方向看了一眼，这一刻，好像分清了方向，轻声道：“当年，我一步入混沌，瞬间迷失，无前后，无左右，无上下，无光明，只有一条黑暗之道，我更想知道，为何……那条道，在我新武世界附近？”
　　混沌方向难辨。
　　但是，对帝尊而言，其实也没太大的玄妙之处，还是能看清楚四周的。
　　可昔日，斩天帝之后，人王已是六阶巅峰层次，走出新武刹那，直接迷失，瞬间便是数十年，界中仿佛时光凝固，再回归，已是岁月流逝。
　　新武之外，仿佛不是混沌……仿佛，也是混沌！
　　只是这混沌，仿佛又非大家看到的混沌。
　　那，好像是一条黑暗不知所向的通道。
　　就在新武之外！
　　就在，新武破界之后，出新武刹那，呈现出来的通道。
　　直到有一日，这条道，消失了。
　　新武，真正走出了混沌。
　　何时消失的？
　　银月诞生之后！
　　仿佛，银月的诞生，也带走了弥漫在新武附近的那条黑暗之道。
　　“战天帝，昔年到底做了什么？”
　　此刻，至尊也轻声说了一句：“他想告诉我们什么？指引我们什么？他的排序法，从战技，能用到万道，编织气血，编织万道，气血是道，万道是道，一法通，万法通……真是个捉摸不透的人物。”
　　人王微微点头：“受世界所限，否则，他应该可以轻易跨入七阶！”
　　说到这，微微扬眉：“那银月王李皓，继承了一些……不知是第二个战，还是……第二个老王！”
　　“你见过他，你怎么看？”
　　至尊问了一句。
　　“怎么看？”
　　人王看了他一眼，笑了：“睁眼看！难道闭眼看他？”
　　至尊失笑：“你当年，为何……不留下？”
　　“道不同不相为谋！”
　　人王嗤笑一声：“万物万法，万物自由，万灵万界……他在说，人人都有生存的权利，人人都该修道无争……这是幻想！有人就有争，有人就有想法，他是理想主义者，我不是，我是现实主义者！”
　　道不同不相为谋，就这一句。
　　至尊笑了：“可我所知，如今的银月王，很强，五阶之力，也许不比你当年没走出世界更弱，而对方，才二十多岁……当然，当年你也这么大。”
　　人王却是摇头：“不要在意这些，我更在意一点……他是成为第二个老王，第二个战，还是……第一个李皓！”
　　至尊若有所思，“你见过他，你判断呢？”
　　“目前来说……还没打破时光的限制！”
　　人王说到这，沉默一会：“太难了！当年，我曾看过一次，我想……若是我，我也许，不愿打破，红月算什么欲望之道？时光才是！老张，你看到了吗？你若是看到了……你……舍得吗？”
　　至尊沉默一会，许久，艰难道：“我没看到，不知道该如何抉择，也许……成为第二个战，更强大的战，也没什么不好。”
　　“呵呵！”
　　人王冷笑：“我告诉你，你敢拿，我敢杀！直接宰了你！”
　　“……”
　　至尊翻了个白眼，也只有在这位面前，显得无所约束，随心所欲，有些无言：“宰了我？我拿不得？”
　　“不是……我怕你陷入时光！你心中欲望太强……若是给你，新武长存，你也许会自愿迷失在其中……成为第二个战，这非我所愿！”
　　他拍了拍至尊的肩膀，感慨一声：“老张啊，这条道，不适合新武人！新武，必争！可战的道，太过无争，我很难从其中摆脱……”
　　至尊轻轻抖动了一下肩膀，将对方的大手震走，这小子，没点规矩了。
　　一点不尊老爱幼！
　　“你的意思是，银月王李皓，也走不出战的遗留？”
　　“难！”
　　人王开口，叹息一声：“真的太难了，不是我看不起他，是真的难如登天，想打破这一点，打破战的影响，第一步……放弃！”
　　“放弃？”
　　“对！”
　　人王点头，艰难无比道：“放弃……战留下的雏形！”
　　至尊心中一震！
　　看了一眼人王，人王耸肩，点头：“就是如此，时光很强，太强了，强大到，你拿到了，你舍得放弃吗？放弃了，你还能再聚时光吗？当年，我……觉得我很难抵挡这种诱惑，我干脆不看，不理，任由它流逝在新武……随它去！”
　　至尊闻言，也是一声轻叹：“也是……不过也不可惜，其实，活成第二个战，有何不好？真正的无双！君子世无双，也许，李皓甘之如饴，甚至，未来前途比你更广阔！”
　　“这倒是真的！”
　　人王没否认，点了点头：“我汲取至阳，八阶大概不难了，可九阶之路，我还在探索，时光，直奔九阶而去！那李皓，若是不在意，九阶帝尊，有他一席之地，而九阶帝尊，未必就有我方平了！”
　　说完，忽然笑了，狂笑一声：“可我若是走到了九阶，那我还是方平！独一无二的方平！这混沌，我依旧纵横！”
　　至尊没再说话。
　　两人并未提及之前看到的一切，新武能看到这一切，可能也和战有些关联，无所谓了，看到了就看到了，有什么关系呢？
　　天方，真是个有趣的地方。
　　……
　　天方。
　　天地动荡，道蕴之地波动不断。
　　整个世界，好像都在反抗。
　　就在此刻，李皓忽然抬头，什么也没有发生，什么也没有出现，可他就是忽然抬头，朝天方大道宇宙看去，其中，一些星辰闪烁光辉，很是微弱。
　　这无数星辰……仿佛……成为了一只眼。
　　他抬头看着，看着那些闪烁微弱光辉的星辰，仿佛……有人在看自己。
　　李皓抬头看天，一直看着。
　　是我的错觉吗？
　　四位七阶帝尊，也没发现什么，只是，李皓隐约间，就是觉得被人窥探了。
　　他停下了脚步。
　　许久，忽然开口：“道棋前辈！”
　　天地之间，一股微风袭来，一道虚影呈现，道棋虚影浮现。
　　“何事？”
　　“无事。”
　　道棋虚影无言。
　　草！
　　无事，你喊我做什么？
　　李皓忽然手持星辰，喊住了要离开的道棋：“这星辰气息，熟悉吗？”
　　道棋一怔，看了一眼星辰，许久，摇头：“不熟悉，怎么了？”
　　又道：“当然，也熟悉，你一直在用，有问题吗？”
　　“战天帝，可曾来过天方，见过天方之主？”
　　“嗯？”
　　道棋虚影知道这人，愣了一下，“他的年代，和天方之主，不在一个时代！”
　　“那又何妨？”
　　李皓轻声笑道：“时空，就是唯一吗？若是……截取过去，降临现实，如何做到的？纵然隔着千百万年，我回溯过去，为何……不能直面天方之主？”
　　“这……降临过去，降临九阶世界……这……你做不到吧？”
　　“做不到。”
　　李皓摇头：“起码，现在做不到！”
　　他曾回溯过过去，探查过天方的一些人，但是，只是隔空观望，并未本尊降临，若是如新武那样，代入其中，直接游走新武……李皓是不可能做到的。
　　太久远了！
　　这是其一，第二，所在的时空，强者太强大了，很难降临，就算真降临了，很容易被击杀。
　　这一刻，李皓不再去想。
　　有些事，他隐约有些猜测。
　　看了一眼手中的时光星辰，忽然笑了笑：“红月的欲望，太明显，太浅薄，这星辰的欲望，才是无法抵挡的存在！”
　　虚影看了他一眼，有些莫名其妙。
　　什么情况？
　　时光，可不是欲望之道。
　　李皓却是笑了，笑容灿烂，不是吗？
　　也许，其他人是这么想的吧。
　　可是……这就是欲望！
　　强烈到了极致的欲望，让人无法自拔，所做一切，都在为它而奋斗，而努力，从始至终，都在被它操控。
　　可是……破碎吗？
　　别开玩笑了，现在，不可能的。
　　这就是深陷欲望，不可自拔！
　　“总有一日……我会抛弃你的！”
　　李皓心中呢喃一声，会的。
　　你已经影响到了我，深陷其中，无法自拔。
　　也许，我该自己组建。
　　将你，置入万界之中，随风而去，你去追求你的道，我去……重造我的道！
　　时光，我正在窥探你！
　　这一刻，李皓好像明悟了什么，笑了起来，不是我嫌弃你，我很喜欢你，但是……你不能让我深陷欲望之中，这样的话，我就不是我了。
　　今日，好像才看明白了这些。
　　“人王……”
　　这一刻，李皓忽然说了一个名字。
　　人王，是否……故意放弃了，而非无法执掌？
　　若是如此，新武人王，名不虚传！
　　当然，此刻无法确定。
　　毕竟，这样的大毅力，出现在人王身上，如此的违和，他可是极限的贪婪。
　　下一刻，李皓不再去想这些。
　　寂灭之界，疯狂扩张！
　　万物开始迅速寂灭！
　　道蕴之地，一个个浮现，无数道蕴，冲击天地。
　　与此同时，两条道河浮现，镇压天地，而道棋，溢散威压，镇压四方，四位七阶帝尊，也是极其郑重，若是发现强悍无比的道蕴之地爆发，都会迅速镇压！
　　一位位银月修士，包括一些帝尊，此刻都沉浸在其中。
　　那无数道蕴的爆发，让人难以自拔。
　　天方之道！
　　一道道虚影，都代表了昔日天方巅峰时期，那些帝尊的存在，很多很多，天方的帝尊，多的有些难以想象。
　　一些往日无人的地方，此刻都在爆发道蕴，一些新的道蕴之地，在这一次寂灭中，也开始浮现出来。
　　……
　　更远处。
　　空寂也在感悟，身上气息动荡，寂灭之力无限攀升，寂灭之域中，一朵小花，疯狂生长起来，仿佛聚集了万道之力，摇曳生姿，让人深陷其中，无法自拔。
　　这朵花，一旦养成，一旦吞噬，必然石破天惊！
　　“也许……我可以趁机，掌控天方大道宇宙，一举成为九阶大道宇宙的主人，哪怕不入九阶，也能成就强悍无比的七阶！”
　　这一刻，他的寂灭之界，扩张速度越来越快了，小花，也在不断生长。
　　他朝着李皓所在方向，迅速扩张而去。
　　双方的寂灭之界甚至出现了一些重合！
　　空寂声音传荡：“皓月，我想试试，完整的寂灭一方！将你的寂灭之界，融入我的域，你那棵草……太弱，也让我完整融了！”
　　李皓倒是没说什么，直接将寂灭之界融入了其中，双界融合，瞬间，空寂气息动荡，一朵小花，疯狂生长起来，吞噬了小草，摇曳生姿，好像溢散出了无比香甜的味道。
　　李皓看了一眼空寂，微微皱眉。
　　而空寂，也隔空看着李皓，好像在思索什么，皓月……我该如何抉择？
　　欲望的气息，正在弥漫。
　　李皓也好，空寂也好，这一刻，好像遭受了一些冲击。
　　红月！
　　是的，红月宇宙，红月世界，一人汲取了红月之力，一人汲取了红月世界之力，之前并无什么感觉，这一刻，却是好像受到了干扰。
　　空寂在想，还复苏干嘛？
　　不复苏了！
　　吞下这朵寂灭之花，生命之花，我就可以直接执掌天方之道了，成为天方大道宇宙的主人，成为七阶帝尊，强悍无双，也许，还能和我父亲一争高低了！
　　而李皓，之前也一直深受欲望的影响。
　　两人，都不自知。
　　只是，此刻的李皓，好像隐约间感知到了什么，感受到了一些被人窥探的滋味，有些刺骨的寒冷，有些醒悟。
　　他看向空寂。
　　空寂……好像……不太对劲了。
　　他只是看着，并未说什么。
　　人陷入了欲望，外人很难叫醒他，红月之主，这位大道的主人，都深受影响，遭受了一些反噬。
　　空寂，你能走出来吗？
　　我不知道。
　　……
　　轰！
　　天地动荡，此刻，隐约间好像有什么东西要出现，要爆发，下一刻，一股光明之力溢散而出，道蕴浮现，好像是光明使者的道蕴之地被发现了。
　　空寂此刻身上，光暗浮现，暗魔岭也在爆发，两方道蕴之地，大道如网，笼罩了空寂。
　　空寂身上，光暗不断呈现。
　　强悍的大道之力，甚至让人有些错觉……下一刻，他就可以跨入七阶了。
　　面前的花朵，愈发香甜了。
　　吃下去……我就可以成就七阶了！
　　空寂闭上了眼睛。
　　我想成就七阶，太想了，李皓已经跨入了五阶，五阶和六阶，对李皓而言，差别不大，双方，已经走到了一个起点。
　　可是，我是光明神子，我见李皓时，他一阶，我四阶，我本来就是五阶……
　　可短短数年，已经被李皓追平了。
　　嫉妒吗？
　　有一点。
　　不嫉妒，那是圣人了，他不是，修道者，无圣人。
　　再好的朋友，再好的道友，也有些嫉妒羡慕。
　　“若是不吃，我需要无数的能量，大道之力，甚至一方七阶宇宙都不够我晋级七阶的……难道吃下光明神界不成？”
　　空寂不断想着，看向远处的李皓，眼神愈加阴翳。
　　也许……我不该听李皓的！
　　为何还要复苏呢？
　　真是多此一举，这是无主世界！
　　这瞬间，剑尊几人，仿佛也感知到了什么，纷纷看向空寂，面露凝重之色，空寂……堕入欲望了吗？
　　这可如何是好！
　　这位身份高贵的光明神子，其实他们都很喜欢，这是个很有趣的人，可是……现在该怎么办？
　　人都有变强之心，阻拦，也许就结仇了。
　　而就在此刻，李皓动了，他没去空寂那边，这时候的李皓，手中呈现出一方星辰，时光星辰！
　　时光星辰，忽然波动了一下。
　　就在这一刻，李皓伸手，拨动了一下星辰，星辰跳动了一下，下一刻，李皓再次拨动，星辰再次跳动了一下，继续拨动……
　　星辰不断跳动，渐渐地，星辰上，好像浮现出了一条道。
　　下一刻，李皓笑了笑，手指弹动。
　　那条道，瞬间崩断！
　　整个星辰，瞬间有些崩溃的征兆，之前还在看着的空寂，忽然大惊失色！
　　“靠！”
　　空寂大惊，瞬间消失在原地，眨眼间出现在李皓跟前，一伸手，寂灭之力浮现，时光星辰上，刚刚崩断的大道，瞬间凝固！
　　空寂大惊之下，探手一抓，将崩断之道抓住，生命之花，溢散出一些能量，愈合了大道。
　　此刻的他，浑身冒冷汗。
　　看着李皓，咽了咽口水：“你疯了！”
　　李皓摇头，笑了：“不是疯了，只是想看看，人能否真的可以克制欲望？欲望会让人成为奴隶，但是……狠一点，你会发现，你能克制的！”
　　草！
　　空寂此刻惊醒了，他浑身大汗：“你也不用这么玩吧，一旦我不管，岂不是崩了？”
　　“我……不止是提醒你，其实，也在考验我自己！”
　　李皓叹息一声，看向星辰，轻声道：“我其实舍不得。”
　　空寂无声。
　　这一刻，从刚刚的贪婪中惊醒，许久，咽了咽口水：“真想吃！”
　　李皓点头：“其实，若是你真想吃，我不会拦着你，只是……”
　　他抬头看天，微微皱眉：“这大道宇宙，有主的！”
　　真要晋级七阶，为何要拦着？
　　没必要！
　　可是，若是大道宇宙有主，你进去，给人当小弟吗？
　　“嗯？”
　　空寂一怔，“我知道，可他走了……”
　　“没死，人活着！”
　　空寂再次一怔，点了点头，眼神有些变幻，抬头看天，忽然冷哼一声：“烦人，真讨嫌！”
　　这一刻，这话和人王如出一辙。
　　讨嫌！
　　一瞬间，所有欲望全部消退，嘀咕一声：“我爹想主导我都不行！你还想主导我？呸……”
　　这位斯文的太子爷，此刻，居然呸了一声，让李皓有些哑然失笑。
　　而空寂，有些后怕，许久，又笑了起来：“挺好，这也算是道心明悟，挺好的……只是，下次你再这么来，我就真不管了！”
　　李皓笑了起来，点头，不管就不管，有什么啊？
　　你在克制欲望，我也在克制。
　　修道，真有意思！


第505章 世界之源
　　空寂最终还是克制了欲望。
　　或者说，在更震撼的事情面前，遗忘了晋级之事。
　　李皓，居然在崩断时光星辰中的道。
　　这太可怕了！
　　时光，是所有人眼中，最不可思议的道，几乎无所不能，虽然每次都要付出很大的代价，可不得不说，时光道的存在，帮李皓完成了许多不可思议的事。
　　当李皓要崩断时光之道……空寂觉得，区区一个七阶，算什么？
　　这算诱惑吗？
　　不算！
　　我又不是不能进入七阶，当日他走道棋，都走到了6999格，如今感悟更多，再走一次，他笃信自己可以走到7000格以上。
　　既然如此，七阶是手拿把掐的事。
　　现在，就算吃了生命小花，也不过提前一步罢了。
　　在李皓面前，他还是压下了心中贪欲。
　　有些唏嘘，看了李皓一眼，这个当日见到，不过刚走出银月，跨入一阶帝尊层次的家伙，而今……让人有些不可思议了。
　　时光啊！
　　多少人羡慕不来，他居然敢拿时光当玩物，真够不可思议的。
　　“继续吧！”
　　空寂不再多说，压下了心中其他念头，“我要继续寂灭世界了，世界之源还没出现……出现了世界之源，才代表真正走到了寂灭的极致，世界即将被彻底寂灭。”
　　李皓点头。
　　他并未继续插手，而是看向天空，开口道：“你继续寂灭，我上去看看。”
　　大道宇宙！
　　空寂微微凝眉，很快点头：“那你自己小心！”
　　这一方被寂灭的大道宇宙，未必就真的死了，只是寂灭而已，不是毁灭，当年的天方之主，只是抽走了其中的所有大道之力，可天方之主……还是大道宇宙之主！
　　对方，是否留下了点什么？
　　寂灭不知道，李皓也不清楚。
　　所有人都在夺取天方，可他们是否想过……天方之主未必愿意让他们夺取大道宇宙呢？
　　……
　　李皓腾空而起。
　　瞬间钻入大道宇宙之中。
　　亿万星辰，安静无比的在大道宇宙中伫立，不是破碎，都只是死寂罢了。
　　此刻，不少星辰上，浮现出一丝丝暗淡的光芒。
　　这也代表，随着道蕴之地爆发，这些星辰，有些被激发的征兆。
　　之前因为知道这一方宇宙寂灭了，李皓并未深入探查。
　　都只是死寂的大道星辰罢了。
　　可今日，李皓却是直奔宇宙深处而去，寻找大道之源而去，他想看看，这地方的大道之源，到底在哪，到底什么样的？
　　红月的大道之源，李皓看过。
　　宛如心脏一般，扎根宇宙深处。
　　欲望之道集合，形成了欲望道源。
　　其他三大世界，也几乎都是如此。
　　至于银月的大道之源，一开始是时光星辰，后来随着时光星辰被李皓取走，两条大道之河，就是道源，道河，并非每个宇宙都有，铸就道河，往往代表了祸福与共。
　　大道之主不是不能铸造，而是不愿。
　　道河，连接万民。
　　而红月这些宇宙，其实不是连接万民，而是连接了诸帝，也就是各位帝尊的道，才能连接到大道之源，不是任何人都有资格，将自己的道统，联系上道源的。
　　而银月，实际上是李皓铸就了这样的道河，洪一堂和乾无亮，不管乐意还是不乐意……最终，大道都和万民连接到了一起。
　　此刻，李皓速度极快。
　　直奔宇宙深处。
　　上一次诸帝入大道宇宙，也许找到了道源，也许没找到，反正道源肯定是寂灭的，否则大家不可能轻易离去。
　　而李皓，上一次并未看到道源所在。
　　他速度极快！
　　这时候，身边，还有一颗颗星辰闪烁光辉，天方宇宙，也并非道河形式，星辰并非聚集在一起的，而银月的星辰，都聚在了一起，这样有利有弊，最大的麻烦就是，若是被人入侵，很轻松的，直接能覆灭整个大道宇宙。
　　一网打尽，一个不留。
　　李皓没多看这些星辰，只是继续前行，飞行了一段时间，宇宙好像有了尽头。
　　以他如今五阶帝尊的层次，堪比六阶巅峰。
　　这个速度，无人阻拦，任由自己驰骋的情况下，也飞行了一段时间才抵达了尽头，可见这一方宇宙，到底有多大。
　　世界的尽头……有一颗巨大的星辰浮现，四周，环绕了一颗颗小星辰。
　　这一颗巨大的星辰，好像便是宇宙的道源。
　　类似于时光星辰的存在，空间星辰。
　　只是此刻，已经彻底寂灭，一点动静都没有，上一次，红月那些帝尊，应该便抵达过这地方，此刻，在那巨大的星辰上，甚至隐约还能看到一些痕迹。
　　战斗的痕迹！
　　当日的光明帝尊他们，应该都抵达过这地方，甚至在这爆发过战斗，也曾试验过，能否掌控，激活这一颗星辰，结果应该都是失败了。
　　否则，不会就那么退走了。
　　李皓仔细探查了一番，这颗巨大的星辰，仿佛有一条条丝线，连接着宇宙中所有的星辰，以此为核心，编织了一张巨大的道网，形成了天方宇宙。
　　不出意外，可能连接了9998颗星辰，或者9999颗，不知是9999合一铸就了空间，还是如何。
　　李皓之前一直不曾来这边探查，知道看了也是白看。
　　可今日，他却是抵达了这里。
　　他默默看着这一颗巨大无比的星辰。
　　仿佛陷入了沉思之中。
　　死寂的星辰！
　　这就是空间之主，天方之主的道统吗？
　　走的时候，抽走了所有的大道之力，却是留下了道源……不怕此地被激活后，有人利用道源本身，最终对付你吗？
　　还是说，自信到了，觉得无人可以激活宇宙，就算激活了，也奈何不得你？
　　又或者……和我的一些想法一样，这一方宇宙，其实被你抛弃了？
　　李皓就经常想着，要抛弃一方宇宙。
　　天方之主作为九阶帝尊……抛弃一方宇宙又如何？
　　一个个念头，不断闪烁。
　　之前，他隐约察觉，好像有人在窥探自己，是否便是天方之主？
　　是否通过这一颗星辰，在窥探自己？
　　可是……好像并未察觉到任何异常，此刻，反而没有了之前那种被人窥探的感觉了。
　　“大道寂灭了，世界却是没有！大道和世界，本应该一体的，多少有些关联……”
　　“大道宇宙寂灭多年，按理说，世界应该也会走向衰落，从九阶，退化到更低层次……世界之源，汲取混沌能量无数岁月，为何不能复苏这一方大道宇宙？”
　　天方之主他们，离开此地起码百万年了！
　　最少的！
　　百万年，一方顶级大世界，能汲取四周的混沌之力，哪怕一位一阶帝尊，一年下来，也能汲取300多块大道结晶，100万年，也能汲取3亿多的大道结晶了。
　　可这是九阶世界！
　　何止这么多！
　　百倍都是少算的，一方世界，再怎么着，一年下来，也不止汲取这么多大道结晶，300多亿也许都不止，甚至千倍之多……
　　哪怕世界之源会溢散能量，让天方境内的修士去修炼，一定也存下了无数的大道结晶。
　　多少？
　　一千亿颗？
　　不知道。
　　到现在，世界之源还没出现，李皓也不清楚，只是道棋虚影之前说过，多少会遗留一点。
　　“也许……我可以计算出来！”
　　心中有些想法，李皓并未说出口。
　　只是站在此地，默默等待了起来。
　　等待，世界之源的出现！
　　……
　　天方世界。
　　无数道蕴之地，不断咆哮，不过有道棋他们在，加上四大七阶帝尊在，那些道蕴之地，毕竟只是当年残留下来的一些道蕴，此刻，压根无法抵御空寂的寂灭！
　　空寂面前，那朵生命小花，愈发壮大起来。
　　此刻，空寂少了几分贪婪，多了几分飘然。
　　眼看着寂灭之界，覆盖范围越来越大，他也露出了一些笑容，等会复苏世界……也许会看到一些不同之处。
　　寂灭复苏之道，今日可能会出现一个巨大的跃升。
　　……
　　与此同时。
　　一处处道蕴之地，无数银月修士，有人在感悟大道，有人在汲取大道之力，两条混沌长河，也不断在汲取那些大道，感悟那些道蕴。
　　对于乾无亮和洪一堂而言，这样的机会极其的难得。
　　天方可是九阶世界！
　　这些道蕴之地，本来就是给帝尊感悟的，往日道蕴之地，很难爆发道蕴了，今日，却是不断爆发，不断被他们汲取感悟。
　　加上之前李皓为他们阐述道网体系，对两位大道之主而言，这一次，都是巨大无比的提升。
　　道，越看越明！
　　看的多了，两位道主也不是傻瓜，此刻，都感觉自己受益匪浅，各种大道感悟，弥漫心中，四阶跨入五阶，只是一个能量积累的过程。
　　他们原本能量便足够了，只是因为晋级太快，一直都在压制，此刻，随着道蕴流入长河，不同的感悟弥漫心中。
　　一时间，两条道河，都在颤动。
　　有些要晋级的趋势！
　　从四阶，跨入五阶的趋势。
　　这让两位道主，都极其的欣喜。
　　而此刻，其他帝尊们，各自坐镇道蕴之地，也都有不小的收获。
　　南拳此刻，所镇压的道蕴之地，正是盘龙井，此地的那位龙族道人，擅长肉身之道，这时候，也在爆发道蕴，盘龙井的道蕴，李皓并未彻底抽走。
　　他之前借的，只是火行山的道蕴。
　　此刻，南拳哈哈大笑，欣喜若狂，他附近，还有几位强者，比如修金身的周署长也在这附近，只是，南拳觉得，自己收获极大。
　　肉身成道，镇压天地！
　　眼看着那龙族巨人，不断震荡肉身，虚影强悍无比，南拳也是欣喜若狂，觉得这一次，自己必然可以领先他人一步。
　　他可是通过开小灶，问过乾无亮他们，才知道此地有七阶道蕴存在，所以特意赶来了此地的。
　　此刻，真的出现了七阶道蕴。
　　“哈哈哈……老子恐怕要成第一个二阶帝尊了……”
　　不算原本就晋级帝尊的那些人，南拳觉得，这一次新晋帝尊，也许自己能再次反超大家，成为第一个进入二阶帝尊层次的存在。
　　他笑声很大，笑的猖狂。
　　因为他感觉到了，自己体内，大量的大道之力开始浮现，这道蕴之地的能量太充足了！
　　谁说这是废弃的道蕴之地？
　　不远处，周署长却是微微皱眉。
　　其实他也感知到了。
　　自己体内，无数的大道之力弥漫，这一处道蕴之地，好像充满了能量。
　　一阶到三阶，不怎么需要感悟道。
　　能量足够，一般直接可以提升。
　　他也感觉，自己马上就要到二阶了，压都压不住的那种感觉，快的不可思议，无数的大道之力，疯狂冲击着他。
　　南拳笑的猖狂，周署长可没他那么开心。
　　这一刻，浑身金光闪烁。
　　下一刻，忽然变色，低喝一声：“走！”
　　说罢，腾空而起，就要挪移离开。
　　南拳却是大笑：“走什么走，你嫉妒我……”
　　周署长暗骂一声，迅速喝道：“不对劲……”
　　“我知道！”
　　南拳却是好像不傻，哈哈大笑：“怕什么？撑死胆大的饿死胆小的！老周，别怕……”
　　话落，大吼一声：“世界之源好像就在此地！”
　　南拳在江湖上厮混多年，虽然人人喊打，却是活到了今天。
　　一张嘴又贱的无比，却是活的滋润，当年在皇宫中都混的潇洒，又不是真的愚蠢。
　　李皓都说过，南拳是表面鲁莽，实则审时度势最为犀利的一人。
　　此刻，他当然也感受到了不同之处，哪能不知道，一处废弃的道蕴之地，大概率不会存在如此浓郁的大道之力，用脑子想想，也知道不对劲了。
　　却是看不上周署长的胆小，撑死胆大的！
　　我知道，世界之源大概率就在这……可是，我也知道，在这，我最有希望，最有可能，迅速借着世界之源的能量，无限的生命之力，跨入三阶帝尊层次。
　　迅速拉近和乾无亮他们的差距。
　　成为道主之下，最为顶级的一批帝尊，三阶帝尊。
　　眼看着老周跑了，自己一个人汲取的能量越来越多，甚至有撑爆自己的迹象，他没办法了，这才大吼了一声。
　　远处。
　　空寂听到声音，顿时一惊。
　　之前他还发现世界之源所在，此刻，听到了南拳的吼声，迅速朝盘龙井飞去。
　　这时候的盘龙井，无数生命之力爆发。
　　好像要摧毁四周的寂灭之界！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　好像是心脏的跳动声，这一瞬间，之前被寂灭的一些地方，纷纷开始复苏，世界之源，也是生命之源，是生命的源头。
　　而之所以在盘龙井附近出现，很有可能和肉身道有关。
　　肉身道，李皓曾修炼过，诞生了许多生命的能量。
　　随着南拳的大吼声，所有人注意力都朝盘龙井投射而去。
　　四位七阶帝尊，也迅速将目光聚焦。
　　那边，道棋虚影也有些紧张。
　　九阶世界的世界之源，生命之源……一般情况下，世界之源不具备什么战斗力，也没什么反抗之力，所以中小世界的世界之源，很容易被人吞噬。
　　可到了九阶层次……也许会出现一些意想不到的结果。
　　那心脏的跳动声……此刻，随着声音传荡，整个世界好像都在复苏。
　　正在赶来的空寂，忽然心脏也开始“砰砰砰”地跳动了起来，此刻的空寂，忽然极其的难受，随着世界之源，传出生命的波动，开始主动复苏整个世界。
　　顿时让空寂这位入侵者，寂灭者，被反噬了！
　　“砰！”
　　跳动声，响彻天地。
　　“噗嗤……”
　　一口鲜血，喷涌而出，空寂的心脏，正在疯狂跳动，剧烈无比，无数的寂灭之力，朝他汇聚而来，好像要将空寂本人寂灭。
　　就在此刻，一抹剑光闪烁，好像要将天地切割！
　　下一刻，一朵乌云呈现，遮掩天地，将空寂笼罩其中，遮蔽天机！
　　剑尊他们，也同时出手了。
　　而道棋虚影，也是微微一颤，声音传荡：“将世界之源镇压下去！”
　　快！
　　否则，空寂会面临整个世界的反扑，反噬他自己。
　　忽然浮现的世界之源，好像比想象中的更强悍，还没出现，只是一次跳动，就差点让六阶巅峰的空寂遭受重创！
　　寂灭世界，也会迎来世界的反扑的。
　　只是寻常世界，压根没有这个能力反扑一位六阶巅峰帝尊，哪怕七阶世界，八阶世界，都未必有这个能力。
　　可现在……九阶世界有！
　　不止如此，此刻，南拳因为就在原地，看到了一些东西，感受到了一些东西，顿时大惊，再也顾不得自己晋级的事了，暴吼一声：“不好，好像有东西要出现了……”
　　就在此刻，忽然，一些道蕴之地，之前溃散的一些虚影，忽然再次浮现。
　　不止如此，这些虚影，一瞬间，好像被赋予了一些能量，一些生命之力，一道道虚影开始凝现。
　　其他人还没看懂，道棋虚影倒是看懂了，瞬间变色：“不好！”
　　虚影暴吼一声：“该死，世界之源赋予了这些道蕴生命之能，要复活他们……”
　　不算是复活。
　　只是，天方的这些强者，都诞生于天方世界，严格来说，世界之源，算是所有天方人的母亲，此刻，感受到了世界覆灭。
　　至于空寂要复苏……那也是空寂的事，此刻的世界之源，显然是感受到了世界即将覆灭，面临生死危机，所以这一刻，不顾代价，赋予了这些道蕴虚影生命力。
　　从天方世界走出的强者们，这一刻，好像道蕴复活了一般。
　　一股股强大无比的气息，威压，传荡天地！
　　甚至，还有一些七阶，乃至于八阶的威压浮现。
　　空寂变色！
　　怎会如此？
　　以前，也不是没寂灭过中小世界，可不会出现这种可怕的情况。
　　剑尊几人，也是纷纷变色。
　　剑尊低喝一声：“这些虚影，被赋予了能量……不是太充足，只能维持片刻，不过要小心了！”
　　哪怕只是维持片刻，可天方的帝尊太多了。
　　不止如此，还有七阶，八阶，乃至于九阶的存在。
　　此刻，世界之源正在自救。
　　将这些存在，再次具现了出来。
　　若是连天方之主，都被投影出来了……那才是真正的可怕。
　　……
　　宇宙深处。
　　李皓也感知到了，此刻，他迅速看向虚空中的星辰，星辰没太大的变化，依旧闪烁着微弱的光辉，并无复苏的迹象。
　　而天方世界中，却是一道道强悍的气息，席卷整个天地。
　　……
　　天方世界之外。
　　一位位潜藏的帝尊，此刻，也隐约感知到了一些东西，有人好像感受到了什么，微微变色，迅速通过手段联系各大世界之主。
　　……
　　云霄世界。
　　云霄帝尊还在恼火红月之主，之前坑死了深海的事，不过事情已经发生了，此刻的他，正在和红月之主商量着，如何报复回去，如何再次夺回天方……
　　忽然，云霄之主脸色微动：“天方出现了一些变故，好像浮现了大量强者威压……”
　　红月之主微微扬眉，比起当初在红月世界，各种考虑，各种顾虑，此刻，少了几分顾虑，多了几分张扬，冷笑一声：“威压？很多……有意思……我也许猜到了。”
　　云霄之主也点了点头，眼神微动：“去看看吗？”
　　红月之主看着他：“你愿意让我走你的大道宇宙了？”
　　不走大道宇宙，哪怕八阶帝尊，赶路也不算太快，起码对混沌而言便是如此，走大道宇宙的话，速度倒是快的很。
　　云霄之主笑了笑：“看看而已……我好歹执掌整个云霄宇宙，连带一人走一趟大道宇宙都不敢吗？”
　　说罢，直接打开了宇宙门户。
　　红月之主笑了一声，带着一些意味深长……云霄想收拢我……想的太美好了，他好歹也是八阶，也是红月的主人，这种小把戏，他会在意吗？
　　收服人心？
　　别想了！
　　云霄，他还没放在眼里，在红月之主看来，云霄之主还不如自己。
　　自己好歹没众叛亲离，云霄这边，雾山这位二号人物都跑了。
　　两人也不多说，通过大道宇宙，迅速朝天方那边赶去。
　　……
　　与此同时。
　　光明世界，光明之主微微皱眉，看向耀阳，低沉道：“跟我走一趟！”
　　耀阳看向他，光明之主皱眉道：“可能……惹出了一点麻烦！我就知道，小孩子太年轻，压根不懂事，那边一群人，都很年轻，年纪最大的雾山，之前也只是副手，并未真正当过世界之主和大道之主……”
　　说到这，有些无奈：“走吧，明堂可能惹祸了！”
　　耀阳帝尊有些意外，惹祸了？
　　能惹什么祸？
　　那边现在好歹有四位七阶坐镇，而且还有一位七阶巅峰，另外明堂和那李皓联手，也能匹敌一般的七阶，这样的实力，纵然不如八阶大世界，差距也不大了。
　　正常情况下，在目前这个阶段，除非云霄、红月联手，直接带着八阶大世界，驾驭世界，直奔天方，否则，哪怕这两位联手，也难攻破！
　　当然，带上云霄的另外两位七阶帝尊，倒是有希望……可带走了，小心老巢被人端了！
　　尽管不清楚情况，还是迅速跟了上去，有些疑惑道：“大哥，明堂惹什么祸了？”
　　“他可能寂灭了天方世界！”
　　那又如何？
　　耀阳不理解，直接询问：“那又怎么样？这可是机会……寂灭一方九阶世界，恐怕收获不小。”
　　“愚昧！”
　　光明之主无语，“若是天方那么容易被毁灭，这么多年了，就没有一家大世界，想去夺取天方，融入自己的世界，哪怕没有大道宇宙，也不是一般世界可比的，吞噬中等世界都能提升自己，何况一方大世界！”
　　“这……不是因为天方世界，处于四方域中心，四大八阶世界坐镇，大家彼此忌惮，所以才给了天方存在的机会吗？”
　　不是吗？
　　耀阳帝尊有些疑惑，在所有人看来，就是如此。
　　光明帝尊迅速道：“这只是其一！真要只是如此，我们四方世界，早就吞噬了天方了，直接瓜分好了！”
　　他皱眉道：“关键是……天方是九阶世界，而离开天方的那些帝尊，未必就死了，而是活着，包括天方之主，所以，天方世界，一旦被破灭，会反击的！具备一定的自我保护能力，不说召回天方诸强……可天方存在了大量道蕴之地，你以为就是随便说说？这些道蕴之地，都是帝尊留下的道场，若是还活着，一旦吞噬天方，这些道蕴之地，可能都会被激活！”
　　激活？
　　什么意思？
　　下一刻，耀阳帝尊知道了，随着他从大道宇宙中走出，前面就是天方。
　　而此刻，整个天方世界，无数道威压横空！
　　甚至有八阶帝尊威压呈现！
　　远处，虚空裂开，两人走出，云霄和红月朝这边看了一眼，红月之主轻笑一声，带着一些玩味，没有了之前的苦大仇深，只有一些戏谑：“光明，看样子……这群人，倒是很重视你儿子！”
　　光明之主漠然，不理会他。
　　他看向前面的天方世界，整个世界好像被什么东西涂抹了一般，呈现出死灰色，可这时候，这些死灰色正在迅速消退。
　　寂灭之力！
　　他是八阶帝尊，一眼看出，这应该是他儿子，在寂灭天方，结果导致天方世界之源呈现了，赋予了道蕴之地一些生命，开始反击了！
　　太大胆了！
　　光明之主有些头疼，留守的四位七阶帝尊，就森兰之主一位是真正的七阶大世界之主，关键是，这个森兰世界，只是刚晋级的世界。
　　压根不懂，天方存在的基础是什么。
　　天方之主，又没死。
　　世界之源还存在！
　　整个世界，还在运转，现在反噬之下……别说四位七阶了，再来四位，也许都要麻烦。
　　为何没有八阶世界敢动天方？
　　八阶世界，也就四五位高阶帝尊，和现在剑尊他们的实力相当，没强多少，一家八阶主动进攻天方，吞噬天方，也许会被覆灭的！
　　谁敢贸然干这种事？
　　除非，先掌握了大道宇宙，再压制世界之源。
　　轰！
　　剑光闪烁，有强者出手镇压那些道蕴虚影了。
　　剑尊！
　　强悍的攻击力，让红月之主几人，都微微皱眉，很强大，新武剑尊不愧是剑修中的顶级存在，长生剑意，在同阶中，强悍无比，虽然只是刚晋级七阶，未必就比耀阳帝尊差多少。
　　几位帝尊，在外观察，并未进入天方。
　　红月之主和云霄之主虽强，可此刻进去了……若是剑尊他们不管不顾，直接和他们纠缠，也很麻烦，至于空寂被反噬，光明之主不是还在这吗？
　　对方能干看着？
　　此刻，云霄和红月对视一眼，都露出一抹冷笑。
　　光明之主插手最好了！
　　此刻，对方为了保儿子，插手其中，只能对抗那些虚影，对抗整个天方世界之源，一旦被纠缠了……红月和云霄两位八阶，可就有用武之地了。
　　云霄更是轻笑一声：“明堂贤侄，好大的魄力，以六阶之身，寂灭整个九阶世界！初生牛犊不怕虎，虎父无犬子啊！”
　　光明帝尊面色阴冷，看了他一眼，轻声道：“云霄，拉了一个破落户，你就张狂了吗？雾山走了，深海死了，红月这种家伙，典型的墙头草，你一旦受创，第一个灭你的，未必是敌人，而是这家伙……你少来招惹我，否则，付出代价，让你重伤，你云霄世界，到底是不是你的都难说！”
　　红月之主却是笑了一声：“光明，不用威胁谁，你若是真敢主动开战，我红月虽然破落了，可也不会让盟友忌惮，内讧……这样的事，已经有过一次了，你若敢出手，我就是加入了云霄世界，又如何呢？”
　　现在，云霄忌惮自己。
　　可是，他要真主动融入了云霄大道宇宙，云霄宇宙实力大涨，而且道主对于融入的帝尊，具备一定的掌控权，那时候，云霄之主，恐怕不会忌惮什么了。
　　光明之主冷笑：“那你要试试吗？”
　　“试试又如何？”
　　红月之主一脸的挑衅！
　　两位八阶帝尊在这，他可不惧这家伙丝毫。
　　倒是云霄之主，没兴趣此刻和光明帝尊争锋，红月说说罢了，不能当真。
　　他只是看向天方世界，看了一会，笑道：“不好了，大量的寂灭之力被击溃了，看样子……明堂贤侄抵挡不住世界之源的反噬，要彻底被压制了！”
　　光明之主脸色微变，他也看到了，庞大无比的世界，此刻，死灰色正在消失，大量的生机开始溢散，寂灭失败了，儿子要遭受九阶世界的反噬！
　　这些家伙……胆子太大了！
　　他心中暗恼！
　　早知道，我该提醒一句的，可是之前，他没想到这一幕，也没想到，对方夺取了天方，结果居然给自己儿子寂灭用，真他么无言以对。
　　银月王这些家伙，到底怎么想的？
　　好歹也是一方九阶世界，你们就这么给我儿子拿来寂灭练手吗？
　　他深沉无比地看着，没有急着出手。
　　还没到最后时刻。
　　何况，两位八阶帝尊就在附近，他也不能贸然出手，此刻，只能等待，看看情况，看看剑尊他们，能否压制整个天方的反噬。
　　四周，隐约间，也有一些波动传来，应该是一些七阶之主来了。
　　至于赤阳、龙主，好像都没来。
　　可能是在预防新武突袭。
　　想到新武，光明帝尊冷笑一声：“二位留在这，也不怕云霄被人攻破了！”
　　云霄之主这时候倒是笑了起来：“不怕，新武攻我云霄，意义不大，倒是光明……对新武而言，价值不菲！”
　　“……”
　　光明之主这一次不再避讳否认了，笑了起来：“怎么会呢？新武……也需要盟友的，我和人王沟通过，还算聊的不错，云霄，你想知道我们沟通了什么吗？”
　　云霄之主面色有些阴冷：“小心被反噬了，那可是养不熟的狼！”
　　至于两者到底有没有联盟，说不清楚。
　　反正，不是没可能，因为空寂能在这寂灭天方，代表了新武的首肯和默认，否则，剑尊和黎渚在这，如何会让空寂轻易寂灭天方？
　　几位八阶强者，只是在这嘴上交锋，并未真正出手。
　　都在观察着情况。
　　这时候的天方境内，威压已经盖压天地了！
　　……
　　轰！
　　无数的银月修士，瑟瑟发抖，之前进入天方，他们还没察觉到什么，只觉得银月侯夸大其词了，哪有很多强者？
　　可现在……据说只是即将覆灭的天方，已经无人存在了，可一下子，爆发出的无数威压，差点压死了一些帝尊之下的修士。
　　幸好银月帝尊不少，此刻，都迅速爆发能量，抵御威压，抗衡道蕴，这才让那些弱者没被压死。
　　刘银这些人，此刻很惨。
　　他们倒是会选，选了八阶的暗魔岭，之前想着此地是八阶帝尊所在，机缘多多，结果……之前还好，八阶道蕴爆发，大家都感悟了许多东西，很是满足。
　　可原本被镇压的道蕴，此刻，陡然爆发，八阶之威，强悍的不可思议。
　　这些弱者，差点都被镇压死。
　　此刻，光明剑、巨螯几位帝尊，倒是在这抵御威压，依旧难以全部抗衡，被压制的厉害，光明剑浑身冒汗，大汗淋漓之下，脸色惨白一片。
　　麻烦大了！
　　怎会引起整个天方之地的道蕴复苏？
　　世界之源，居然还有这能耐！
　　而不远处，空寂也是暴吼一声，寂灭之力再次扩张，而此刻，各大道蕴之地，一道道虚影，迅速朝着那边，镇压而去，强悍无比！
　　剑光爆发！
　　黎渚那边，一本黑色书籍，也随之弥漫天地，雾山帝尊也是暴吼一声，五指镇压而下，森兰之主的森罗地狱，随之出现！
　　他们也感知到了，外界数位强者的存在。
　　此刻，都是忧心忡忡。
　　这一幕，大家都没料到。
　　天方的世界之源，居然还有这能耐。
　　而就在此刻，忽然，光明和黑暗汇聚，形成了一个巨大的道域，天方的光暗神使，虚影瞬间融合，呈现出一方道域，将长剑直接困住了！
　　与此同时，另外五处地方，包括被毁灭的火行山区域，忽然爆发出一股威压，五股能量，眨眼间，融合成了一方五彩斑斓的道域，直接将黎渚的黑暗之书镇压了下去！
　　光暗道域，五行道域！
　　这一幕，让人震动。
　　下一刻，又有虚影浮现，一道接连一道，又是一阵融合，森兰界主陡然闷哼一声，剑尊也是微微变色，就在这时候，天地之间，好像浮现出了一方阴阳太极鱼。
　　阴阳！
　　空寂也忍不住骂了一声：“天方还有阴阳两道强者？”
　　之前，他只知道五行使和光暗神使，现在才发现，还有阴阳使者，之前大概也是七阶，天方的七阶帝尊，比想象的还要多。
　　好在，雾山还没被镇压。
　　刚想完，他暗骂一声，自己真是乌鸦嘴。
　　因为就在这一刻，四面八方，一道道威压涌动，眨眼间，雷霆之力浮现，宛如混沌雷劫，一股股威压融入其中，形成了一方雷霆之域，直接将雾山的五指山击溃！
　　雾山帝尊，也是闷哼一声，有些郁闷：“这是……”
　　混沌雷劫吗？
　　天方，还能融成这个？
　　这些道蕴，虽然不是本体，也不是巅峰期的天方帝尊，可是，一下子，融合成了很多道域，将几位七阶，都给镇压了！
　　也许持续不了多久，可麻烦大了，起码，空寂这边麻烦大了，可能会被反噬而死。
　　寂灭之力，正在朝空寂自己压缩而去……这是要将空寂反寂灭！
　　此刻，剑尊都在怒喝：“道棋，出手镇压！”
　　还有道棋在……虽然……可能没啥用。
　　而事实上，道棋虚影，此刻也是凝重无比，沉声道：“我是空壳子！”
　　就这么简单，我空壳子一个。
　　否则，我要能量干嘛？
　　说的凝重，可说出来的话，却是让人苦恼，你是空壳子……你说的这么大声干嘛？
　　剑尊对他不抱希望了，瞬间将目光投向李皓……此刻，也许只有时光才能镇压了。
　　否则，空寂要完。
　　而李皓，却是坐镇大道宇宙深处，只是看着那颗寂灭的空间星辰，又朝下看了一眼，并未插手，也没回归，见状，众人都是一怔。
　　为何？
　　倒是空寂，骂骂咧咧了一阵，再也不复斯文，咬牙切齿，吼道：“不用管我，镇压四方即可！”
　　管我干嘛？
　　大不了……走生死，这也是本来就打算好的，之前还想着直接走，现在，李皓不出来，可能就是在等，等自己被寂灭后，直接顺理成章的走生死。
　　只是……我没足够的大道能源啊！
　　空寂无奈，还没夺到足够的大道结晶呢。
　　要不然，走就走好了，走生死道，也是他之前预期的，可这不是没准备好吗？
　　李皓，一直坐镇那颗寂灭的大星有啥用？
　　盘龙井附近。
　　南拳几人，此刻都是被无数能量充斥着，感觉都快撑死了，南拳此刻，也是苦恼无比，我要进入二阶了，可一点不开心啊！
　　这股能量，无限地勃发，这么下去，他跨入二阶后，可能还可以进入三阶，进入三阶后……是无法强行提升到四阶的，他感悟不够。
　　这么一搞……他会直接被撑爆的！
　　这一次，真是选了个好地方。
　　南拳欲哭无泪！
　　此刻，他隐约看到了一颗心脏一般的玩意，很是巨大，心脏之上，好像浮现出一道道虚影，那些都是昔日从天方走出的强者。
　　此刻，世界之源，仿佛将这些虚影都给呈现了出来。
　　这就是天方的底蕴！
　　走出了无数强大的帝尊！
　　而南拳，更震撼的是，整个心脏附近，无数的大道结晶，甚至化为了大道结晶的矿脉，直接固化，环绕了整个心脏，多到无比的大道结晶，才是世界之源，为何可以迅速赋予那些虚影力量的关键。
　　这么多……能撑到什么时候？
　　剑尊说，只能维持一阵，可在南拳看来，暗骂一声，这可不止一阵，他也看到了大道结晶在疯狂燃烧，可这么多，燃烧一天一夜都够了吧？
　　一天一夜……完了！
　　大家都要完蛋！
　　南拳抬头看向大道宇宙，李皓在干嘛？
　　此刻，大家都被镇压了，包括两位道主，此刻都被压制的无法动弹，只有李皓因为进入了大道宇宙，倒是没有被镇压。
　　只能寄希望李皓，能够解决麻烦了。
　　实在不行，时光倒流一下也行啊！
　　轰！
　　体内，无数大道之力奔涌而出，他直接跨入了二阶，可此刻，一点也不欣喜，只有无奈，我会被撑死的。
　　“老周……你多吸一点……”
　　远处，周署长无奈，他此刻，气息也陡然一动，直接跨入了二阶，看向南拳，满是无可奈何。
　　我倒是想多吸一点……可我和你一样，咱俩进入三阶之后都是极限，就看谁会被先撑死了！
　　“贺勇，你会成为咱们这一批人，第一个进入三阶的帝尊……加油，祝你早点晋级！”
　　南拳闻言，顿时气急，大骂一声：“老子祝你马上三阶巅峰！”
　　多恶毒的诅咒！
　　三阶巅峰，升无可升，必然被撑爆的！
　　周署长也是无言以对，这诅咒，太毒了。
　　一时间，整个天方，好像都被这爆发的世界之源给镇压了，远比预期中要麻烦的多。
　　关键是，现在天方之主虚影还没出现，一旦出现……大家都得玩完！


第506章 错过的机会
　　所有人都在抵御道蕴虚影。
　　无数的虚影浮现在天地之间，镇压四方。
　　而此刻的李皓，却是没管他们。
　　他也在看。
　　盘坐大道宇宙深处，眼中神光溢散，看向那隐约浮现的世界之源，宛如心脏一般。
　　跳动！
　　伴随着世界之源跳动，世界在迅速复苏，而空寂这倒霉蛋，此刻，却是快被自己的寂灭之力给寂灭掉了……也许是被自己寂灭掉的第一人。
　　“好多大道结晶！”
　　李皓一声呢喃，他看到了，无数的大道结晶，太多了。
　　多少？
　　几十亿？
　　还是几百亿？
　　此刻，他很想知道，到底有多少，于是，他开口了，坐在大道宇宙中央，声震天地：“南拳师叔，数一下，到底多少大道结晶？”
　　草！
　　南拳差点开口骂人，啥时候了，干点正经事行不行？
　　“你下来，自己数！”
　　南拳大吼：“你自己下来，把这玩意干死，都是你的了！”
　　这时候了，谁有兴趣数这玩意？
　　平时看到大道结晶，那好恨不得一口吞，今日看到了……那是恶心了，烦人，太多了，浓郁的能量，要把人撑爆了。
　　我哪有时间去数？
　　哪有心情去数！
　　数钱数到手抽筋，那也得活命才行。
　　我快挂了，我真感觉我要到三阶了，一旦到了三阶，迅速攀升至三阶巅峰……我可能会成为有史以来，第一个被撑爆的帝尊。
　　太惨了！
　　别人想要要不得，我居然会被撑死。
　　关键是，此刻，他逃不走，整个天地，好像被盘龙井的那位龙族道人虚影给镇压住了，也是为了预防万一，预防有强者，直接突破此地，攻破世界之源。
　　盘龙井的盘龙道人，七阶帝尊，肉身帝尊，此刻，虚影坐镇此地，就是为了预防的。
　　在剑尊他们被镇压的情况下，这些人想帮忙也帮不上。
　　“数一下！”
　　李皓声音再起，南拳骂骂咧咧的，还是迅速开始探查起来，一点点去数……
　　一旁，周署长无言，见南拳真的在数，他也迅速探查了一番，感知了一番，很快回应：“大概80亿块左右，若是按照之前你给我们的那一块大小来算。”
　　80亿块！
　　很多很多了！
　　上空，李皓点头，80亿，真不少了，当然，他不是没见过世面的人，之前燃烧的世界和大道结晶，算下来上百亿了。
　　所以，并未太过惊讶。
　　此刻，他盘坐大道宇宙，感知四方，判断了一番，又开口道：“周署长，再帮我感知一下，这世界之源，每分钟汲取多少混沌之力，转换多少大道结晶！”
　　周署长皱眉。
　　不过也没说什么，迅速开始感知，这世界之源，其实一直在混沌中汲取能量，否则，无法满足九阶世界的维持和消耗。
　　一分钟？
　　时间太长了！
　　周署长简单感知了一番，过了大概10秒钟，就迅速开口：“汲取混沌之力的速度不算太快……也许我不能感知全部，10秒钟大概凝聚了1块大道结晶……”
　　一阶帝尊需要一天，可这是九阶世界之源，10秒钟凝聚一块，不算太快。
　　而李皓，迅速盘算，开口道：“一年310万块左右吗？维持九阶世界运转，我之前看过，大概每年消耗100万块左右，这不算修士汲取……之前，40方小域，帝尊很多，每年单纯汲取能量，消耗之下，恐怕也有上百万块大道结晶……”
　　李皓喃喃自语，“这么说，每年大概能剩下100万块左右？”
　　大概能保持这个数字。
　　若是能保持这个数字，一万年，就能留下100亿大道结晶。
　　而天方，消失了百万年。
　　岂不是能留下万亿大道结晶？
　　这是一个庞大无比，让人惊骇的数字。
　　可此刻，世界之源附近，只留下了大概百亿不到的大道结晶，如果这期间，没人来收割，没人能收割，也没被顶级帝尊汲取，没有发生过这样的寂灭之事……
　　那剩下的9000多亿大道结晶去哪了？
　　毕竟，天方本土是没有帝尊诞生的。
　　没有本土的帝尊诞生，大道宇宙寂灭掉了，那诞生的大道之力，除了日常溢散和维持的，就不该消失，而是会存储在世界之源附近。
　　下面的人，都欲生欲死的，可上面的李皓，在做数学题。
　　此刻，空寂都快被自己寂灭掉了，却是也保持了足够的冷静，迅速开口：“皓月，你想计算什么？天方还是有一些额外消耗的，早些年，天方动荡，有人想夺取天方……天方世界好像也曾自我保护过，当然，具体的我不清楚，不过应该有不小的消耗。”
　　“消耗大吗？换成大道结晶，要燃烧多少？”
　　“百亿肯定有吧……”
　　李皓点头，还是对不上，哪怕一次百亿，遭遇10次，那也算多了，多次下来，自然不会被人入侵了。
　　那10次，也才消耗1000亿。
　　剩下的8000多亿呢？
　　去哪了？
　　一方无人的九阶世界……或者说没有本土强者的九阶世界，世界一直在运转，大道又寂灭了，诞生了很多很多的大道结晶……却是不翼而飞了。
　　接近9000亿的大道结晶啊！
　　这可不是小数目了。
　　简直是天文数字了！
　　好像没人觉得有什么不对，因为大家不知道，九阶世界之源，到底能诞生多少大道结晶，可现在，世界之源出现了，按照汲取的速度来看，是能诞生这么多的。
　　寻常人看到世界之源附近的百亿大道结晶，早就傻眼了，谁有空在乎对方汲取速度多快？
　　再快，10秒钟诞生一块，在这百亿数量面前，也是微不足道，谁会真的去仔细关注？
　　何况，现在局势危险，若非李皓威望足够，南拳和周署长能打的他师父都不认识他。
　　可若是有人注意了，就会发现，数目对不上。
　　差的太远了！
　　世界之源，还在燃烧大道结晶，镇压诸多强者，空寂眼看着就要被反噬而死了，而此刻的李皓，却是依旧在做着简单的数学题。
　　9000亿大道结晶，若是顺利无阻，能培养多少帝尊强者？
　　很多！
　　一位正常的七阶帝尊，修炼到七阶，大概会消耗多少大道结晶？
　　李皓这样的异类不算，他在养世界，所以消耗太大，四阶跨入五阶都消耗了几十亿，这么算下来，他想进入七阶，也许是个天文数字。
　　可正常如森兰之主这样的……不算剑尊他们，他们也算异类。
　　李皓忽然开口：“森兰前辈，你从一开始修炼，到今日，若是完全换算成大道结晶，你消耗了多少？”
　　森兰之主此刻也被镇压中，正在对抗，闻言，愣了一下。
　　这……谁会特意去算这个？
　　他从六阶到七阶，消耗不算太大，大概也就十多亿块，可那是有大道宇宙中自然诞生的大道之力作为帮助，若是没有……
　　从一开始到现在，他盘算了一下，开口道：“最少百亿以上！”
　　“那想到八阶呢？不考虑悟道，只考虑晋级消耗！”
　　“最少还需要百亿！”
　　一个八阶，最少200亿以上。
　　一个七阶，最少百亿以上。
　　六阶的话，大概只需要七阶的一半，晋级七阶是个大头，那就算50亿。
　　至于之下的，倒是消耗不算太多。
　　天方巅峰时期，八阶的，恐怕不止两位，大概三到四位是有的，从一无所有修炼到八阶，几位加一起，恐怕消耗上千亿。
　　七阶的天方起码10位以上，消耗也在千亿以上。
　　还有大量的六阶帝尊，天方帝尊太多了，看道蕴之地就知道了，李皓不断观察，一个个去数，不说那些没被激活的，彻底毁灭的……现在浮现出来的道蕴之地，都有数百个之多。
　　这么多帝尊，从一无所有修炼到这个层次，大概需要5000亿左右了，大概是银月之前消耗的50倍，银月没什么强大的帝尊，都是弱者。
　　这就是七千亿左右了，若是再算上一些其他乱七八糟的消耗，若是再算上九阶帝尊……
　　也许，就够缺少的数了。
　　九千亿的缺口，就被补上了。
　　也就是说，大概要再诞生一批，同样的天方帝尊，才会将这么多年的积蓄，消耗一空。
　　这些，都不用去考虑晋级的麻烦。
　　“皓月，我快撑不住了……”
　　此刻，空寂不得不开口了，他想知道，李皓到底在盘算什么？
　　李皓吐了口气，看向面前的空间道源，巨大无比的寂灭掉的星辰，这就是天方之主的道源，大道核心，就这么留在了这里。
　　世界之源，少了许多大道结晶能量，而这些能量……恰好足够整个大道宇宙所有帝尊复苏的，从零开始的复苏。
　　两种可能！
　　第一，在某个地方，存在着大量的大道结晶，足够整个天方世界，瞬间恢复到巅峰，当年离开之时的巅峰，是瞬间恢复，复苏整个大道宇宙！
　　第二，这方大道宇宙，有两个，如同银月宇宙，如同阴阳宇宙，分两面。
　　另外一面，是完整的大道宇宙，保持了同样的巅峰之力。
　　这百万年来的积蓄，消耗掉的所有能量，刚好足够天方世界的强者，完整的一次性回归所需！
　　无论哪一种……都在说明，天方的强者，随时可以回归。
　　意志回归就行！
　　不需要带来能量，只要意志能回归，对方可以瞬间复活，道法感悟都在，能量足够……对方可以瞬间出现在大道宇宙之中，眨眼间就是巅峰战力！
　　这是天方之主留下的后手？
　　以防万一吗？
　　恰好，在这动荡的时期，凑够了足够所有人回归的能量？
　　一个个念头，在李皓脑海中疯狂闪烁着。
　　他们到底去了哪里？
　　连九阶帝尊，都做好了失败的可能性，准备带着所有人回归……甚至做好了肉身和能量都被摧毁的下场吗？
　　那若是……刚出去，就被干掉了，世界之源，也没法凑足这么多能量啊。
　　这个，是需要时间来积累的。
　　百万年！
　　没了主人的世界，需要百万年，才能凑足他们回归所需的能量。
　　还是说，从一开始，对方就做好了，百万年后回归的准备呢？
　　为何，能够算到百万年后的事呢？
　　除非……天方之主通过时光长河，蔓延到了百万年后，看到了什么，可是，怎么可能呢？
　　对方，是空间之主，并非时间之主。
　　不过……只是简单的回溯或者顺流，回溯要简单许多，李皓都曾回溯过天方的强者，顺流的难度要大很多，而且，结果并不唯一。
　　“嗯？”
　　下一刻，李皓忽然一怔，是啊，回溯！
　　我曾回溯过时光，回溯到了火行道人他们，距离此刻，刚好百万年，按照那一次遨游新武的经历，也许，天方之主这样的强者，在百万年前，也曾观察到，有人窥探世界。
　　顺着长河，无需窥探什么，只需要判断出，使用时光的家伙，来自百万年后即可！
　　“刚好这个时间点，凑够了回归的能量……不会和我有关吧？”
　　李皓想着，很自恋的想法。
　　和我自己有关！
　　可是，这样的念头，挥之不去。
　　因为他曾几次借用天方强者的能量，关键是，对方还都借了，很大方。
　　火行道人如此，水行修士如此，五行使者，两位都很轻易地将力量借给了李皓，盘龙道人也曾给李皓阐述过大道。
　　对方也曾说过……若干年后，若是相遇，李皓可能要付出极大的代价，去偿还他们。
　　这一刻，有些东西，在脑海中浮现。
　　这很大的代价……是多大的代价呢？
　　是否和回归有关呢？
　　天方之主那么强大的存在，还需要我做什么？
　　“李皓！”
　　就在此刻，南拳惊恐大叫：“我三阶了！”
　　没有哪一刻，有现在这么惧怕升级，他都急了，直呼其名，平时还会假情假意地客气一下，喊一声侯爷，现在，那是直接喊名字了！
　　你干嘛呢？
　　救命啊！
　　咱们都快被撑死了，你还不来救命？
　　就算我不被撑死，你好基友空寂，眼看着自己也要挂了啊！
　　你不救一下吗？
　　此刻的李皓，看着面前的大星，微微凝眉：“天方要回归吗？难道你带走的人，全部战死了不成，此刻还有意志残留，你想让我接引他们回归？若是如此……恕我直言，太难了！我不知他们在何处……我在这，只能通过一些道蕴之地，逆流至百万年前，你可不要告诉我，需要通过百万年前的一些交集，将他们牵引回来……开玩笑！”
　　“我只是借力了两次，一次六阶之力，一次七阶之力，还有听了两次道……可别闹。”
　　李皓摇头不已。
　　当然，这只是自己的一些想法……也许，自己高估了自己，对方压根没指望过自己，只是自己想太多了罢了。
　　或者，是天方真的具备第二方大道宇宙，没人发现过。
　　天方之主，只是为了让界中强者，完成双道的修炼。
　　两方大道宇宙，等待合一的那一天。
　　一旦合一……也许都会出现突破也不一定。
　　判断出这些，此刻的李皓，对这方寂灭的大道宇宙，很是忌惮，天方不是什么良善之地，哪怕之前自己在这又是借力，又是悟道的，可此刻，心中还是充满了忌惮！
　　总觉得……我第一次从盘龙井窥到了盘龙道人的道之后，就可能落入了一些百万年前古人的算计中。
　　若是如此……不得不说，对方真的太厉害了。
　　当然，也和自己过分依赖于时光有关，早些时候，在这借力了好几次。
　　“李皓！”
　　南拳真急了，又吼了一声。
　　李皓翻了个白眼：“吼什么？空寂都快死了，都没你着急！入了三阶，给你节省了多少时间？不知道开心，还一个劲的瞎吼！”
　　听李皓这么说，南拳忽然安静了。
　　李皓还不至于见死不救！
　　这么说……危险不大吗？
　　其他人，倒是还算安静，他们自然知道李皓的性格，肯定不会不管的，既然到现在还没下来，肯定是有自己的打算，也就南拳这家伙，没事大吼大叫的。
　　没见大家都不着急吗？
　　……
　　而此刻的李皓，其实有办法解决眼前的问题……其实问题也不复杂，大不了时光回溯一下，当然，这么大范围的时光回溯，可能会让他走第五次生死寂灭……那不划算。
　　又或者……强行破坏掉一些道蕴之地对应的大道星辰，也许可以破灭这些道蕴虚影，可这样的代价，也许很惨重，结果就是……他可能会被盯上！
　　被一位九阶盯上，那会很麻烦！
　　麻烦目前还不算大，最惨的就是空寂，因为缺乏足够的大道结晶，一旦被寂灭之力寂灭掉，也许无法复活了，因为没有足够的能量。
　　念头一一闪过……又或者，通过面前的空间星辰，也许……可以和某位不知所踪的强大存在，进行一次对话？
　　然后……再欠下对方一次人情？
　　九阶的人情！
　　就是为了那么点大道结晶……可能会将自己置于死地？
　　李皓看了一眼大道星辰，之前，自己感知到了一些被窥探感，所以自己来了这里，一直感觉，自己被人窥探了，可若是真的被天方之主窥探了，自己会这么轻松感知到吗？
　　念头，再次浮现。
　　李皓深吸一口气，下一刻，迈步走出了大道宇宙。
　　大道宇宙波动了一下。
　　他进入了天方世界。
　　而李皓，未管任何人，时光星辰悬浮在身前，将一切阻拦自己的道蕴虚影，全部凝固，他跨空而去，直奔界门而去。
　　……
　　界域外。
　　三大八阶强者，此刻，都很紧张。
　　光明之主是不得不紧张，而其他两位八阶，是跃跃欲试，蠢蠢欲动。
　　就在此刻……忽然，一处界门洞开。
　　一人走出了天方。
　　众人纷纷看向走出的李皓，红月之主瞬间露出怒容，眼神有些冰寒，他认出了此人，银月王，而那一日，也是此人突破了红月大道宇宙，拆了自己的大道核心，导致自己不得不剥离出来！
　　“你敢出来？”
　　此刻，红月之主气息波动，威压撼动天地。
　　李皓并不慌乱，指了指后方：“此刻，空寂道友陷入了危机之中，我们正在想办法拯救他……四位七阶帝尊，不是真的束手无策，只是不愿反击，导致整个世界反抗力越来越大……但是，你敢出手，光明之主也在这，若是红月帝尊觉得，你和云霄之主，可以挡住四位七阶……不，五位七阶，一位八阶的联手，那就尽管对我出手！”
　　红月之主眼神森冷无比！
　　李皓又道：“此番我出现，是想和诸位谈一个交易……救空寂！”
　　此话一出，光明之主忍不住有些无语，低沉道：“让我进去，有我在，任何问题都不是问题！”
　　李皓看向光明之主：“世界的反噬，可大可小，这一点，我们之前没料到……现在，天方之主的虚影还没出现，一旦出现，可能会让光明前辈也遭受反击！那时候，就害了空寂兄了，也会让这两位，还有暗中的一些强者们，看到了机会……”
　　光明之主微微皱眉，老子不在乎！
　　里面的，可是自己的儿子。
　　还需要你提醒的？
　　他很清楚，也许会迎来什么样的后果。
　　可是，此刻，他儿子好像要完蛋了，这才是大麻烦。
　　李皓又道：“我说了，我想和诸位前辈，做一个交易……包括光明之主在内！空寂兄，其实也不希望一直依赖光明神界，毕竟，光明神界，并非光明帝尊一人的，而是整个光明神界所有人的。”
　　红月刚想开口，李皓就打断了对方，迅速道：“此次，道蕴全部浮现，有利有弊！弊端，大家都看到了，可好处也有！”
　　“你们不奇怪，为何我可以随意开启天方大道宇宙吗？”
　　众人心中微动，红月之主冷冷一笑：“你得到了一些天方的传承，获得了天方的一些传承之力，所以可以自然开启，还需要多问什么吗？”
　　李皓点头。
　　此刻，迅速道：“前辈慧眼！”
　　红月之主觉得他在嘲讽自己，这么简单的问题，需要什么慧眼不慧眼的吗？
　　真把八阶帝尊当白痴对待吗？
　　“今日道蕴之地，全部浮现，在世界之源的帮助下，恢复了短暂的复苏！”
　　李皓迅速道：“而天方宇宙寂灭，这一点大家都知道，红月前辈想杀死我们，我可以理解，可不是所有人，都只在乎杀我们，有人更在乎的还是开启天方宇宙，复苏天方宇宙！”
　　“对云霄帝尊而言，对那些七阶之主而言，甚至对红月前辈而言，一方复苏的九阶宇宙，才是大家所追求的！此刻，趁着现在，道蕴短暂复苏……若是诸位愿意帮忙一二，将这些道蕴虚影全部镇压，一一对应，输入天方大道宇宙对应星辰中，可以加速整个宇宙的复苏速度！”
　　红月之主笑了，冷笑：“你是要借我们之手，解除危机，顺便还能复苏天方宇宙？你倒是打的好算盘，倒是敢想！”
　　李皓点头：“确有此意！”
　　他看向众人：“我现在能开天方宇宙，占据了天方世界，这就是交易的基础！否则，我不放诸位进来，诸位真的会此刻强攻吗？”
　　他笑了一声：“我不开启天方宇宙，就算诸位击溃了道蕴虚影，能让星辰复苏吗？”
　　“我们做一个交易……大家一个个进入天方世界，一个个去击溃那些强大的道蕴虚影，我会帮诸位将虚影之力，投射到对应星辰之中……星辰出现复苏，诸位，可以挪移星辰，进入自己的大道宇宙之中，如此一来，诸位道主，可能会具备开启天方宇宙，甚至……复苏天方宇宙的机会！”
　　将天方宇宙对应的大道星辰，挪移到自己的大道宇宙之中。
　　从而，可能具备随时开启天方宇宙的机会。
　　此刻，云霄之主微微凝眉，而光明之主，眼神微微闪烁，好像明白了李皓的意思：“大道星辰挪移进入我们的大道宇宙……之前我们也考虑过，可是星辰没法复苏，只能在天方，才有复苏的机会，你的意思是，这一次，用道蕴虚影，可以复苏星辰，从而可以带走？”
　　李皓点头：“对！”
　　“不许一起进入，一个个进入其中？”
　　“对。”
　　李皓看向光明之主，笑道：“如何？当然，第一个尝试的人，可以选择八阶帝尊的虚影，投射八阶大道星辰，越是强大，越是机会大！虚影只是虚影，虽强，可一位七阶帝尊，完全可以镇压住的！我会让剑尊他们配合你们……若是最后天方之主的虚影出现了，我甚至可以让几位八阶一起进入，镇压对方虚影，直接复苏空间道源！”
　　“但是，在天方之主虚影出现之前，只能一个个进入，有人愿意进去尝试一下吗？”
　　光明之主嘴巴微动，刚要开口，红月之主就冷笑一声：“谁会上你的当？一个个进入，你们四位七阶帝尊，一旦你封闭了大道宇宙，将我们困在其中，以四围一，谁进去，谁死！银月王，你还想用这一招坑杀诸位道友吗？”
　　李皓摇头：“那么做，空寂就死了！不止空寂，我银月诸帝，也会被反噬镇杀！对我而言，空寂也好，银月诸位也好，都比杀一位七阶八阶重要……若非如此，我不会在攻破红月之后，将四大世界的所有资源，上百亿大道结晶，全部投入了银月！银月诞生了30多位帝尊，以极快的速度，诞生了这么多帝尊，消耗多大，可想而知，我李皓，岂会为了杀死一两位七阶，做这种损人不利己的事？”
　　“当然，若是红月之主进入了，也许……我真会这么做呢！”
　　李皓笑了一声：“时间有限，我们真撑不住了，我就会关闭大道宇宙，让四位七阶，强行进攻，打破目前的僵局，空寂必死无疑……光明前辈，我只能说对不住了！”
　　光明帝尊微微皱眉，“我先进去……做这个尝试者！”
　　“那不行，前辈和我们关系匪浅，大家未必会信，有人愿意尝试一下吗？银月，也不会无故得罪除红月之主外的其他高阶帝尊！”
　　红月之主面色冰寒！
　　“真没人愿意，获得这样的机会吗？”
　　李皓再次开口。
　　就在此刻，黑暗中，一尊七阶帝尊走出，略有一丝迟疑，但是第一个尝试者，未必会有太大的危险。
　　此人走了出来，有些迟疑，很快还是开口：“本座愿意试一试！银月王，按照你所言，本座进入，剑尊他们会配合我，镇压一位天方帝尊道蕴虚影，你会投射进入大道宇宙对应星辰，而我，可以带走这颗星辰，对吗？”
　　“对！”
　　那七阶之主，有些凝重：“带走后，可以确保随时开启天方宇宙吗？”
　　李皓想了想开口道：“应该是可以的……前提是，你能感悟到一些天方之道，在星辰中对应的天方之力没消耗完毕之前，你一定可以随时开启！”
　　“因为我，就是如此做到的！”
　　这七阶之主，轻轻吸了口气，仿佛做了决定。
　　撑死胆大的，饿死胆小的！
　　试试……又何妨呢！
　　天方宇宙，谁不觊觎呢？
　　下一刻，他开口：“我要进入……另外，哪怕我要镇压八阶虚影，你们也会帮忙？”
　　“对！”
　　“银月王……希望你们不会搞什么其他动作……”
　　这位七阶帝尊，还是有些忌惮，沉声道：“我们这些七阶世界，很少参与新武、红月、云霄、光明世界这些强大世界的争锋，所以，如今混沌中，新武的敌人，也只有那些八阶世界，可若是你敢主动算计我们……也许我会出事，可是，新武会失去所有混沌世界的信任……那时候，你们就因小失大了！”
　　李皓失笑：“怎么会呢，难道说，混沌之中，真的一点信任都没有了吗？今日，我也是为了解决危机，大家互惠互利，诸位真镇压了所有道蕴虚影，我们还能获得世界之源附近的数十亿大道结晶，合则两利的事！再说了，此地，是我银月做主，并非新武！”
　　他再次开口：“诸位前辈，我名李皓，也就是你们口中的银月王……今日，我说出的话，绝无虚假！我这人，也许实力微弱，可说出的话，当众所言，不会有虚假的，大家第一次和我做一些交易，也许会很担心，以后，大家就会习惯了，我向来言出必行！”
　　那七阶帝尊，微微扬眉，说话都是放屁，大家不会轻易信的。
　　可是……值得一试！
　　真不行，他就反击，也未必一定会死。
　　“好，那我尝试一番……李皓，希望以后，还有合作的机会！”
　　给了李皓一个甜枣，对方很是忌惮，但是依旧划破虚空，直奔界门而去，后方，红月之主冷笑一声：“混沌中，若是敌人的话都相信……迟早会死的很惨！”
　　李皓一脸平静：“若是任何人的话都不信，也许便和前辈一样，丢了世界不说，沦为笑柄，还很容易被新武猎杀！”
　　红月帝尊杀气瞬间爆发！
　　直奔李皓而去！
　　李皓直接退入界门，“我是不敌前辈……可前辈想杀我……目前还不行，搞乱了我的计划，害死了空寂，小心光明前辈不顾一切，要了你的性命！”
　　“得罪了新武，再得罪光明，散修八阶是很可怕……可是，也坏了在场所有七阶八阶帝尊的计划，前辈会死的很惨的！”
　　红月之主眼神冰寒！
　　看了一眼四周，许久，冷笑一声，不再开口。
　　他倒想看看……这家伙，真的会让其他人得逞吗？
　　现在，只有李皓掌握了开启天方宇宙的办法，这就是主动权，大家不放弃天方，也没办法随时开启天方宇宙，真要人人都能开了……天方世界，会瞬间成为所有强者必争的目标！
　　哪怕还没复苏！
　　这李皓，舍得吗？
　　舍得放弃目前的大好局势，就为了救援一下空寂，救一些银月的弱小帝尊？
　　他不信！
　　至于世界之源附近的大道结晶……一方九阶宇宙和不到百亿的大道结晶对比……傻子也知道选哪个！
　　李皓的目标，绝对不是这些大道结晶！
　　他正想着，那位七阶之主，已经紧张无比地进入了界门。
　　而附近，就是剑尊！
　　这位七阶之主，相当的警惕和紧张，而剑尊，看了对方一眼，冷冷道：“看什么看？想夺取哪个虚影，快点选！”
　　那七阶之主，脸色一冷，也没多说，看了一眼不远处的暗魔岭，此刻，光暗结合，正在爆发道域，镇压强者，他低沉道：“我要暗使虚影！”
　　剑尊也不废话，直接道：“那我缠住光明虚影，镇压道域，暗使虚影虽然有八阶威压，实际力量也就一般的七阶之力，你是七阶之主，全力以赴之下，必能镇压！”
　　“好！”
　　这位帝尊，也不多说什么。
　　等剑尊长剑爆发，剑域浮现，直接和光明道域纠缠起来，长剑直奔光明虚影而去，他眼神微动，一直警惕无比，却也直奔暗魔岭而去。
　　强大的七阶威压，瞬间爆发，一股黑暗之力，席卷整个天地！
　　轰！
　　暗使虚影，瞬间和这位七阶交战到了一起，整个天地动荡了起来，毕竟只是虚影投射，很快，这位七阶之主抓到了机会，暴吼一声，轰隆一声，强大的道河，直接镇压了虚影，困住了对方！
　　而此刻，李皓探手一指，大道宇宙开启，一颗星辰浮现，李皓开口低喝：“就是那一颗，将暗使之力，投入其中，前辈可带走这颗星辰！”
　　“要进大道宇宙？”
　　这位七阶之主有些紧张了，李皓回应：“当然，我又镇压不了七阶之力，否则，倒是不需要前辈出手……现在，只能依靠前辈自己出力，将七阶之力封印进入其中！”
　　天人交战！
　　这位七阶帝尊，纠结无比，之前虽然也有这样的准备，可此刻，看着黑黝黝的大道宇宙，还是有些忌惮，我一旦进入其中，这李皓将大道宇宙关闭了怎么办？
　　那我不是完了？
　　等人走了，四位七阶进入其中，围杀我一人……必死无疑啊！
　　李皓无奈，“那我先进去，但是我进去也没用，我随时可以出来，随时可以开启……也当不了人质……前辈若是担心危险，可以放弃！”
　　那七阶之主，犹豫了一下，一咬牙，试试好了！
　　下一刻，席卷着暗使之力，直奔大道宇宙而去，一瞬间，飞至一颗巨大的星辰附近，将暗使道蕴之力，投入其中，那颗星辰瞬间闪烁黑暗光辉。
　　这位七阶之主，也顾不得许多了，暴吼一声，道河浮现，席卷整个星辰！
　　下一刻，紧张无比地，拖拽着整个星辰，朝大道宇宙之外飞，此刻，他紧张到了极致，生怕李皓此刻封闭了大道宇宙。
　　直到飞出来了，后背甚至都有汗液浮现，对一位七阶之主而言，多么的不可置信！
　　可他……此刻唯有狂喜。
　　什么也不说，属于他的大道宇宙，直接开启，在暗使星辰闪烁的时候，忽然，一方大道宇宙开启，直接将这颗星辰强行镇压了进去！
　　星辰被镇压进入大道宇宙的瞬间……他心中微动，此刻，欣喜若狂，他好像感知到了一些和天方宇宙的联系。
　　现阶段，也许无法操控。
　　可是，给他一点时间，他完全可以感知一些暗使之道，从而随意开启天方宇宙！
　　欣喜若狂之下，他直奔界门飞去，一边飞，一边凝重无比地观察四位七阶帝尊……直到他飞出了界门，进入了混沌，也没人阻拦。
　　下一刻，他狂喜之下，忽然钻入一方大道宇宙之中，二话不说，直接遁走了！
　　“……”
　　而四周，忽然浮现出一位位强大的帝尊，有人眼神微动，有人迅速传音：“暗使星辰……被他拿走了？”
　　“废话，你没看见吗？”
　　“这……该死……看这家伙的样子，也许……真能开启天方宇宙！”
　　“上次星辰都是死寂的，带走也没用，这一次，可以借用道蕴虚影之力，直接封印进去，哪怕不能无限开启，开启一两次必然可以……一两次足够了！”
　　天天开，没啥用的。
　　关键时刻，能开一两次就行了。
　　这一瞬间，忽然，数位七阶帝尊走出，对视一眼，有人急了，迅速开口：“银月王，本座愿意进入！”
　　李皓开口：“一个个来！人一起进，我担心你们会在界中出手……先来先得，八阶的，七阶的，其实都一样，只为了开启大道宇宙罢了，又不是为了真的感悟大道……”
　　说罢，随手一指，指了一位帝尊：“这位前辈先出现的，你来！”
　　那七阶帝尊，什么也不说，直奔界门而去。
　　有了第一个尝试，此刻，他也顾不得许多了，进入的瞬间，没有盯着光明使者的虚影，因为剑尊在镇压，一旦他出手，解决了光明虚影，那就让剑尊彻底解放了。
　　那太危险了！
　　他直奔森兰之主那边，开口道：“我要至阴之道使者的道蕴投影！”
　　李皓开口：“那只是七阶……”
　　“足够了！”
　　这位七阶帝尊压根不在乎，他只是想着，不能让剑尊完全解封。
　　李皓点头：“森兰前辈，帮他一把！”
　　森兰界主也不多说什么，爆发力量，森罗地狱直奔至阳使者虚影镇压而去，而另外的七阶之主，只需要镇压一位七阶帝尊虚影而已。
　　这一次，速度更快，很快，又是一道虚影被镇压了！
　　李皓同样给对方呈现出了大道星辰，重复上一位的套路，对方将道蕴之力，镇压进入了星辰，欣喜若狂，带着星辰就直奔大道宇宙之外，迅速将至阴星辰纳入自己的大道宇宙。
　　同样的，也感知到了一些东西，大喜无比！
　　真能开启天方宇宙！
　　接连两位帝尊，做了尝试，这下子，其他人有些忍不住了。
　　甚至就连云霄之主，都有些忍不住了，看了一眼红月之主，传音道：“红月……你进去太危险了，你说，我若是进入……对方会选择鱼死网破留下我，还是……”
　　他倒是有些担心，因为他和红月，都和里面的人有仇。
　　红月之主眼神有些阴冷，考虑一番，传音道：“若是你我……分开进入，一方有难，另外一方，愿意全力以赴解救另外一人，还是有希望拿走一颗星辰的！”
　　此刻，再也不说什么不在乎了。
　　有了星辰，就有了开启天方宇宙的权利，作为大道之主，其实他知道，也明白的。
　　因为天方宇宙此刻寂灭了，无主的，没有主人控制，这些高阶帝尊的大道星辰，肯定是可以开启的，若非上次没办法给这些星辰充能，大家早就这么干了。
　　可上次，带走也白带。
　　这一次不一样，所有的道蕴之地，都在世界之源的作用下复苏了。
　　就在他们迟疑中，一位位七阶帝尊，迅速浮现，不再废话什么，很快，有人开始进入，开始镇压那些七阶虚影，带走星辰。
　　一颗颗星辰，就这么被带走了。
　　而此刻，剑尊传音李皓：“我应该可以镇压光明使者投影了，要不要不让这些人进入了……或者……等红月他们进入，直接坑杀他们？”
　　“不……让他们带走星辰！”
　　李皓传音一句：“这些星辰，虽然寂灭了，未必就死了！”
　　什么意思？
　　剑尊若有所思，李皓好像有些故意的一样，让这些强者，分别带走了那些强大帝尊的大道星辰。
　　此刻，天方世界的那些高阶帝尊，大道星辰被陆续带走。
　　“这些星辰……真的可以开启天方宇宙吗？”
　　“可以，有天方之力，稍微感悟一下大道，都是天才，否则无法成为七阶之主……不说多，开启几次还是可以的。”
　　那不是将天方拱手让人的？
　　剑尊有些疑惑，此刻，却是没再询问。
　　天方世界，也是为李皓夺取的，大家偿还人情，李皓既然都不在乎……我们在乎什么？
　　这一刻，七阶帝尊们，不断出手。
　　整个天方世界的道蕴虚影，一个个被带走……世界之源好像都有些着急了，想反击，可没用，每一位七阶，都会镇压一位虚影，反击也没太大的作用。
　　随着这些虚影被镇压，世界之源颤动不已，连复苏整个世界都有些为难了。
　　而空寂他们，此刻都喘了口气。
　　压力没有之前那么大了！
　　只是一个个的，看着那些强者们，带走天方的大道星辰，都有些舍不得，有些遗憾，有些痛苦，好像自己的宝贝被人夺走了。
　　连空寂，都有些忍不住，暗骂一声，你让我爹给个10亿大道结晶，不就完事了吗？
　　干嘛将天方宇宙的控制权交出去！
　　这样一来，等这些大道之主熟悉了天方之道，都能开启了，那时候，咱们就占据不了天方了，多则数年，少则一两月，这些人必然可以感悟大道的！
　　皓月，你想什么呢？
　　而就在这一刻，混沌之中，光明之主轻咳一声：“那个……我可以进入吗？”
　　眼看着大家一个个的，都拿到了星辰，我还没有呢。
　　我去救我儿子，行吗？
　　顺带着，我也取走一颗星辰如何？
　　此刻，忽然都觉得有些尴尬……自己身为明堂的老父亲，一直在想办法救儿子……结果，人家不需要，一个外人，在想办法救儿子，还付出了整个天方宇宙的控制权……不得不说，他这个当爹的很是尴尬。
　　现在，他自己还想取走一颗星辰……太尴尬了！
　　而李皓，点了点头：“可以……不过，最好还是耀阳前辈进入取走一颗，至于光明前辈……还是盯着一下红月前辈，免得有人嫉妒到发狂，忽然对天方出手！”
　　红月帝尊眼神阴冷无比！
　　李皓却是无所畏惧，看着红月帝尊，冷笑：“所有人都可以取，唯独你，不可以！你一个没有大道宇宙的人，若是取了，直接霸占着不走，我倒是不好收拾你！”
　　“你！”
　　红月之主大怒，李皓平静无比：“云霄帝尊都可以取走一颗……因为他还有八阶宇宙，在不确定之前，不会冒险强行留在那里，你不一样……所以，你别想了！”
　　红月之主怒不可遏，又觉得无法发泄愤怒，甚至无法感受到愤怒……一时间，情绪极其的复杂。
　　而云霄帝尊，则是若有所思。
　　这么说……为了确保能进入天方宇宙，红月应该会配合我，取走一颗星辰了？
　　也不错！
　　否则，给了红月帝尊，这家伙还真有可能留在天方宇宙不走了。
　　而这一刻，随着帝尊们不断进入。
　　整个天方世界的道蕴虚影，被一道道镇压了。
　　一颗颗星辰被带走。
　　连耀阳帝尊，都进入了其中，镇压了光明使者，解放了剑尊，对方也没太过忌惮，毕竟空寂还在这，只是有些不好意思地，取走了一颗光明星辰。
　　见空寂没有之前那么危险了……尴尬一笑，迅速带着星辰逃跑一般地跑了，很尴尬。
　　咱们光明神子遭遇危机，还得靠外人付出代价来救人……传出去，丢死人了！
　　关键是，大哥还让我带走了光明星辰，更丢人了！
　　……
　　此刻的李皓，盯着大道宇宙看，随着大量的星辰被取走，整个大道宇宙，愈加寂灭了。
　　他目光投向最深处的空间星辰，笑了笑，什么话都没说。
　　这一次……我可不欠你的。
　　……
　　同一时间。
　　混沌深处。
　　那无数雕像所在，那睁眼的雕像巨人，此刻，仿佛也看到了一切，许久，一声低微的笑声，传荡而出。
　　“有趣！时光的修士……都如此的有趣……”
　　下一刻，闭目，不再去看。
　　原以为，这一次，是一次不错的机会，看样子……还需要再等等了。
　　察觉到了吗？
　　倒也不错了！
　　只是，放弃了执掌九阶宇宙的机会，真的一点不可惜吗？
　　若是你这一次配合……也许，你可以彻底执掌天方宇宙的，你若是知道了，还会如此坦然吗？
　　他很想知道，若是此人知道这一切……会不会后悔？
　　这一刻，甚至有那么一点冲动，和他交流一下，告诉他，你放弃的，不单单是一些道蕴，还有……整个天方宇宙！
　　若是这一次，你愿意配合我，也许，我会告诉你，如何彻底复苏天方，如何执掌天方的，一步登天！
　　心中念头浮现，很快，被压制了下去。
　　罢了！
　　眼中世界彻底消散，不再窥探。
　　放弃了这次机会，对方想见到我，也许……要很久很久了！


第507章 世界复苏
　　送走了一位位七阶帝尊，整个天方世界，道蕴虚影瞬间少了一大截。
　　七阶八阶的虚影，几乎彻底没了。
　　四大七阶帝尊，都被解放了。
　　此刻，只剩下了世界之源所在地，那位盘龙道人的虚影，不需要其他人出手，四大七阶帝尊，对付一位七阶帝尊的虚影，太简单了。
　　可此刻，还有人没拿到。
　　云霄帝尊，脸色变幻。
　　其他人都拿到了，甚至包括赤阳、龙主两位帝尊，也派遣了七阶帝尊过来，取走了一颗星辰，唯独他和红月，因为一直迟疑，一直在考虑……到现在，就他们没有了。
　　其他人都获得了进出天方宇宙的自由权，他们却是没有。
　　此刻，对方开口了。
　　云霄帝尊有些凝重：“银月王，还有一位盘龙帝尊虚影，本座要了！”
　　“不用了！”
　　李皓浮现在界门附近，看着他，蔑笑一声：“之前不开口，现在不需要了，吃屎都赶不上热乎的！”
　　云霄帝尊冷冷看着他，眼神有些阴郁。
　　是稍微有点晚了。
　　四大七阶帝尊解放了。
　　而此地，还有光明帝尊和耀阳帝尊在，哪怕他强行进攻，他和红月联手，也对付不了这些人。
　　稍微有那么一点后悔。
　　早知道，应该早早要求进入……现在就算李皓给他进，他都有些担心，会被围攻，被围杀，被困在大道宇宙之中。
　　而这时候，红月帝尊却是阴冷无比道：“李皓，不让我们取走一颗，此刻明堂还在寂灭世界，危机还没彻底解除，天方之主投影随时可能出现……本座和云霄联手，搞点破坏还是很简单的！”
　　李皓微微皱眉，冷冷看了他一眼。
　　一位五阶帝尊，面对一位八阶帝尊，却是没有丝毫畏惧。
　　李皓沉默一会，开口：“可以，100亿大道结晶！我给云霄帝尊进入……否则，别想了。”
　　云霄帝尊凝眉：“你要……和我收费？”
　　开什么玩笑！
　　那些七阶帝尊，一个都没收钱，李皓甚至还主动帮忙，现在……他居然要收费？
　　李皓平静无比：“不错！之前，七阶帝尊多，我担心你们出手，会引起暴动！现在，他们走了，就算没走的，也拿到了大道星辰，不会和你们一起同流合污，既如此，我为何要惧你？为何要让敌人拿到天方宇宙的进出权？至于你和红月之主搞破坏……大不了放弃天方，我会联络新武，专心对付你云霄，这时候混沌中的强者都在感悟天方之道，谁有时间搭理你们？巴不得少两个竞争对手，还是强大无比的竞争对手！”
　　“鹬蚌相争渔翁得利，你以为那些七阶之主，会和你们一起对付我们吗？”
　　“最好的结果就是……我们同归于尽！”
　　李皓看着两人：“你们迟了一步！是你们自己太过犹豫，既然如此，想得到，就付出代价！此乃阳谋，我付出那么多大道星辰，就是为了让其他七阶帝尊，不会帮你们对付我们……恰恰相反，现在的他们，恨不得你们拿不到进出权，谁会帮你们？”
　　此话一出，两位八阶帝尊眼神都有些冷厉。
　　也是。
　　两人都是八阶，那些七阶，之前恨不得他们当先锋，可现在……拿走了大道星辰，自己就能进出了，这时候，恨不得八阶死完了，也恨不得八阶一个进不去。
　　要不然，七阶机会太小了。
　　现在，有人愿意为了帮他们获得大道星辰，而对李皓出手吗？
　　大概率是不可能的！
　　红月之主眼神冷厉，云霄帝尊沉默了一会，忽然开口：“本座不愿和你们起太大冲突！百亿大道结晶，我也没有，是10亿大道结晶，换大道星辰……但是，需要你们镇压盘龙道人，封印至星辰中送出……如此一来，吾等不会进入，也不会干扰你们，相安无事，否则……李皓，我和红月拿不到进出权，就是你逼我们此刻强攻！”
　　他不进去。
　　此刻，他怕自己进去了，真的会被围杀。
　　四大七阶帝尊呢！
　　至于红月……有个屁用，光明帝尊还在这呢。
　　太危险了！
　　花钱是吗？
　　10亿大道结晶，对他这位八阶之主而言，不算太多，他不太想爆发冲突，既然如此……花点钱，若是能直接让李皓他们送出一颗大道星辰最好。
　　当然，他会仔细检查的，免得这群家伙留下什么陷阱。
　　李皓冷笑：“可能吗？”
　　云霄帝尊却是笑了，云淡风轻：“当然可能！此刻我和红月若是强攻……是，你们未必会有事，可明堂的寂灭手段，会彻底被破，世界之源还在反噬你们！你们付出了大量的代价，一点好处都捞不到！合则两利，你已经给了其他人，真的还在乎多给我们一颗星辰吗？”
　　他又轻笑一声：“明堂若是死了，光明兄会坐视不管吗？会继续和你们合作吗？现在，你们的底气，也有一部分来自光明，可若是……明堂被反噬死呢？光明兄，对吗？”
　　他看向光明帝尊，光明帝尊微微凝眉，冷冷道：“你可以试试！”
　　云霄轻笑：“不是我想尝试，也并非为了得罪光明兄，可是……人人都能得，而我云霄和红月，却是得不到，那干脆，全都不玩了！”
　　他也发了狠，看着光明！
　　你儿子要寂灭世界，我不管，可若是人人都有的机会，我没有，那别怪我不客气，翻脸就翻脸！
　　当真怕了你？
　　双方之间，瞬间气机凝滞，暗中其实还有帝尊在观察，此刻，暗暗祈祷，干起来！
　　两败俱伤最好！
　　四方域四位八阶帝尊，此地就有三位，新武七阶众多，此地也有两位……全部干死，死一个少一个，你们死了，大家才有机会。
　　两位八阶，对一位八阶，五位七阶，胜负还真不太好分。
　　当然，八阶虽强，真要面临五大七阶围攻……红月之主没大道宇宙依托，大概率会被第一个干掉……其实也不错，散修红月，大家都相当忌惮。
　　一个个强者，都在暗中看戏，没一个人站出来，说上几句。
　　而此刻，李皓眼神变幻，沉默一会，缓缓道：“不要大道结晶，要道蕴结晶！”
　　云霄顿时皱眉：“哪来的道蕴结晶，一般只有高阶帝尊，才能凝聚道蕴结晶……”
　　杀醒神的时候，李皓他们获得了不少。
　　在暗魔岭，李皓也获得了一些。
　　道蕴结晶，是蕴含高阶帝尊对大道感悟的，这东西，比大道结晶可要珍贵多了。
　　李皓看了他们一阵，缓缓道：“别人没有，我觉得正常，二位八阶之主，没有？你们没有剿灭过七阶大世界？就算没有，你们自己修炼出来的，也有道蕴结晶……这是我最后的让步，或换，或不换！否则，那就两败俱伤好了！”
　　云霄之主沉默一会，也开口道：“数量不多，搭配一半的大道结晶，李皓，这也是我最后的让步！”
　　李皓考虑一番，点了点头：“好！”
　　说罢，侧头看向光明帝尊：“光明前辈，你来帮我们验收，我去镇压盘龙道人道蕴虚影……对了，这些大道结晶，待会都要给空寂兄使用……”
　　光明帝尊无语！
　　这家伙，真有意思。
　　生怕我也算计你们吗？
　　给我儿子用……好吧，他没多说什么，还有些尴尬，自己没出钱……咳咳，既然李皓不提，那……就省一点吧。
　　既然是给自己儿子的，那当然要验收严格一些。
　　要不然，坑了自己儿子就不好了。
　　而云霄帝尊，微微扬眉，没说什么，他倒是想留点陷阱，对方没有八阶帝尊，未必能看出来什么，结果，这李皓倒是鬼精鬼精的。
　　光明老鬼也不是什么好人，换成平时，也许也是睁只眼闭只眼，可是……给他儿子用，这老鬼大概就会尽心尽力了。
　　当然，也只是顺带的盘算，真没办法，也无所谓。
　　对两位八阶帝尊而言，10亿左右的大道结晶，真不算多，哪怕红月脱离了大道宇宙，不代表对方一点积蓄都没，八阶帝尊出门，不可能家底全部放在家里。
　　身上，才是大头。
　　这个，红月肯定也要承担一部分的，反正也没多少钱。
　　……
　　盘龙井。
　　世界之源，还在跳动，可此刻，世界之源也没其他手段了。
　　召唤虚影，便是世界之源防守的最强手段。
　　若是以前，无往而不利。
　　可这一次……被一位位强大的帝尊镇压了虚影，哪怕同时爆发，也没用，照样被镇压了，这一刻，世界之源最后的手段，只有一个。
　　召唤出，天方世界，古往今来第一人，最强者，天方之主！
　　一旦对方虚影呈现，九阶帝尊，哪怕投影，也能发挥出八阶之力。
　　可是……这一刻，世界之源却是召唤不出来。
　　烙印最深的天方之主，却是仿佛消失了，无法召唤，或者对方不愿出现。
　　没了天方之主，世界之源，只是待宰羔羊罢了。
　　而此刻，唯一还能守护世界之源的，也只有盘龙道人这位七阶帝尊的虚影了。
　　李皓迅速挪移而来。
　　此地，还有两位帝尊坐镇，一个是南拳，一个是周署长，此刻的南拳，倒是爽的不要不要的，心中美滋滋的，好地方，自己选择的地方真是个好地方。
　　再也没有之前的后悔了。
　　老子三阶了，还在朝三阶巅峰变化。
　　一步登天！
　　这才是正儿八经的一步登天，就一会功夫，从一阶到了三阶，太爽了。
　　这时候，不怕被撑爆了。
　　只要盘龙帝尊虚影被镇压，他想走就走，想留就留，还怕什么？
　　只是……只有李皓一人到来。
　　李皓，能镇压一位七阶帝尊虚影吗？
　　哪怕不是本体，也很强大的。
　　正想着，李皓挪移而至，看了一眼盘龙帝尊虚影，他曾见过盘龙帝尊，对方实际上也是第一位，他真正接触的天方帝尊。
　　对方，曾指点过他肉身道的修炼之法。
　　此刻，虽然只是投影，但是也是对方本体的映射，是昔日留在天方的一些印记汇聚而成，眼神有些空洞，仿佛没有意识。
　　李皓看了一会，开口：“前辈昔日传我肉身道法，我也不愿和前辈动手！回归肉身道星辰，去云霄宇宙吧！”
　　虚影无动于衷。
　　李皓默默等待了一会，不再说什么，瞬间浮现万界之域，大道镇压而下，虚影却是好像没有反抗，一位七阶帝尊的虚影，轻易被李皓镇压！
　　眨眼间，一条金龙一般的道蕴之力，在李皓长河中盘旋游荡。
　　李皓看了一眼，直奔大道宇宙而去。
　　片刻后，锁定了一颗星辰位置。
　　很快，抵达那颗较大的星辰附近，将金龙道蕴，全部注入星辰，星辰闪烁起光辉，此刻，隐约间好像浮现出李皓当日所见到的那位盘龙道人。
　　对方虚影，在星辰中若隐若现，李皓看了一眼，探手一抓，星辰迅速凝聚，被他压缩，李皓什么也没说，直奔苍穹而去！
　　……
　　界门之外。
　　李皓手持星辰，看向两位八阶帝尊，又看向光明帝尊：“光明前辈，他们给了大道结晶和道蕴结晶吗？”
　　“给了。”
　　光明帝尊随手一挥，一方凭空压缩的小空间，包裹着无数大道结晶，朝李皓飞来，而李皓还没接下，一抹剑光浮现，一剑将小空间挑走。
　　剑尊笑呵呵的，抓着那小空间，笑道：“劳烦了，多谢！”
　　光明帝尊微微扬眉，没有说什么。
　　这群人，还真是够警惕的，我儿子可是在里面。
　　云霄之主低沉道：“大道星辰给我！”
　　李皓却是看了他一眼，笑了：“给你，还是给红月？”
　　云霄蔑笑！
　　低端的反间计。
　　“给我！”
　　红月一个没大道宇宙的家伙，拿着也不好放，何况，此刻还得依靠我，岂会和我争夺？
　　李皓，你想的太简单了。
　　而红月之主，也的确没说话，只是漠然地站在他身旁。
　　李皓也不多说，将星辰丢了出去，轻笑一声：“红月这种欲望之主，能忍住不要天方宇宙的控制权？那真白瞎欲望之道了！”
　　红月之主淡然：“银月王，这就不用你费心了！”
　　说罢，看了一眼天方世界，幽幽笑道：“另外，倒是你自己……区区五阶之力，连横的手段不错！可是，一方是光明，一方是新武，没有自己的实力，银月，一辈子也只是附庸罢了！本座看你，倒是野心不小，手段不弱，天赋不错……可惜了！”
　　“明堂若是真能借机进入七阶……又不是你李皓跨入了七阶，光明倒是多了一位七阶帝尊，还不需要耗费资源的那种，光明兄，一定很开心！”
　　此刻，几人倒是看出来了。
　　之前，他们一直觉得，李皓只是新武的附庸，可现在看来……真未必。
　　因为之前夺取了大量的资源，此人居然用于培养银月人了，诞生了许多帝尊，要知道，这么多资源，培养数十位帝尊，也许足够新武一位六阶进入七阶所需资源了。
　　新武穷的叮当响，培养一群一阶帝尊有何用？
　　现阶段，需要的是顶级帝尊！
　　显然，这是银月王自己的主意，自己的盘算，包括空寂，好像也只是和这位有关，到了这地步，大家都看出了一点东西，光明和新武，未必有什么联系。
　　关键在于，这位银月王和空寂，关系好像不错。
　　这才是两大强大世界，有了联系的基础。
　　李皓轻笑：“那我巴不得空寂兄能跨入七阶，如此一来，下次遇到红月前辈……也许空寂兄的寂灭复苏之道，两极之道，就能镇压前辈这位散修了！”
　　散修！
　　红月之主眼神再次冷厉，很快，笑了一声：“嘴皮子功夫不弱，可惜……五阶就是五阶，再强的五阶，也只是五阶！”
　　话落，不再理睬李皓。
　　而云霄之主，收起了大道星辰，查探了一番，没找到问题，也不逗留，笑了一声：“那就提前祝明堂贤侄，跨入七阶，光明世界实力大增！光明兄，打的一手好算盘，佩服！”
　　不管光明帝尊如何去想，他直接撕裂大道宇宙，呈现入口，带着红月帝尊，直接离去。
　　再不回去，他还真担心有人突袭云霄世界。
　　此刻，只有两位七阶坐镇。
　　见他们走了，暗中，有人有些遗憾，玛德，居然没打起来了，太遗憾了。
　　云霄之主这个怂货！
　　居然真花钱买了大道星辰，还以为对方会强攻呢。
　　既然两位八阶都跑了，此刻又知道天方不会复苏，而且，也需要时间去感悟星辰之道，一位位帝尊，迅速从暗中退走。
　　至于空寂在寂灭世界……给他寂灭去！
　　此刻，大不了多出一位七阶帝尊。
　　可一旦插手，也许死的就不止一位七阶了，天方不复苏，多一位七阶无伤大雅，一旦复苏，可能会出现九阶，这才是大家关心的事。
　　而此刻，光明帝尊却是不想走。
　　他还想看看，儿子寂灭世界，复苏世界，能否跨入七阶呢。
　　李皓倒也没说什么，只是看了一眼剑尊，剑尊微微点头，他会在这盯着的。
　　不给对方进入！
　　哪怕对方是空寂的父亲，那也不行，在混沌中，可别寄希望对方善良，若是看到了机会，也许这位光明帝尊，也会做点什么。
　　空寂是空寂，光明是光明，李皓从未将他们当成一体。
　　……
　　天方世界。
　　李皓声音传荡：“高阶帝尊道蕴被镇压，此刻，倒是大家感悟中低帝尊道蕴的好时机！世界之源，赋予了道蕴足够的生命力……机会难得，此乃我银月天赐良机！诸位，要抓住时机，珍惜一切！”
　　说到这，李皓又道：“混沌，就是如此危险！如此的……现实！若非今日有四大七阶帝尊坐镇，有空寂道友的父亲，八阶帝尊光明前辈压阵，我银月，根本无法固守天方，就算如此……为了保大家安全，我也只能放弃了那些高阶帝尊的道蕴，甚至拱手让出了九阶大道宇宙！”
　　李皓的声音，尽管平静，可此刻，在外的帝尊们，合道修士们，都有些心情低落。
　　有人握紧了拳头！
　　是的，他们看到了。
　　看到了那些强者，带走了一道道强大的道蕴之身，带走了大道星辰，看到了银月侯，不得不妥协，让出了天方世界最大的利益！
　　因为……银月太弱。
　　他们不知道李皓具体的盘算，哪怕四位七阶帝尊，都觉得，有些可惜，若是没人捣乱，他们自己来镇压的话，那些高阶帝尊的道蕴，其实还是有很大好处的！
　　复活的高阶帝尊道蕴，感悟一番……哪怕成不了高阶帝尊，对大道感悟也有巨大无比的帮助。
　　太可惜了！
　　那么多高阶帝尊道蕴，就这么没了，被一位位强者，就这么带走了，同时带走的，还有天方宇宙的控制权。
　　刚刚还喜笑颜开的南拳，此刻，也沉默了下来。
　　轻轻叹息一声！
　　银月，拖累了李皓。
　　一直拖累！
　　从走出银月开始，他们奋力去追，可是……太慢了，太迟了，成就合道，靠李皓，成就帝尊，靠李皓。
　　李皓在他们身上，烧了太多太多的资源。
　　数十个世界，数十亿的大道结晶！
　　现在，又为了他们，让出了一方九阶世界。
　　忽然觉得，他们太废了。
　　只知道花钱，却是，无法给李皓带来任何帮助，任何收益！
　　只是一阶帝尊，哪怕是三阶帝尊……在刚刚那种场合下，好像一点作用都没，人多又如何？
　　30多位帝尊联手，大概也是被一位七阶屠杀的命！
　　这就是高阶帝尊的威力！
　　而整个银月，一位高阶帝尊都没有，只有李皓，在一次次的走钢丝，为大家争取一次次的机会。
　　……
　　整个天方世界，那些银月修士，都沉默无比。
　　有人在观察道蕴。
　　有人在汲取能量。
　　有人在感悟大道，有人在闭目苦修，没人说话，也无话可说，落后就得挨打，银月进步的其实超级快，快的不可思议，走出星门没几年，银月已经成为了四阶世界！
　　而此刻，正在迅速朝五阶攀升。
　　可是……
　　太慢了！
　　现在，是七阶帝尊们的天下，是八阶的天下，纵然银月帝尊不少，30多位，那又如何？
　　中阶的才几人？
　　李皓为他们争取到的机会，远超那些六阶世界，可是……
　　一位位银月武师，都不甘心如此，可又很绝望。
　　无可奈何的绝望！
　　我们其实很快了……可是，还是如此的慢。
　　跨入了帝尊层次，这是往日觉得不可思议的事，之前大家还很兴奋，可今日，看到那一位位强大无比的存在，如入无人之地，进入天方，当着他们的面，带走了一尊尊强大的道蕴虚影……也只能看着！
　　这种绝望感，无力感，他们很久很久没有过了。
　　……
　　上空。
　　剑尊默默看着。
　　昔日的新武，其实也是如此，而且，比此刻更难。
　　银月人，好像比新武人更心高气傲。
　　也许……是因为他们从未败过，在这位银月王的带领下，这些人，好像一直都很顺利，哪怕银月王不算最强的存在，可每一次的选择，每一次的谋划，都很成功。
　　所以，银月人，都很骄傲。
　　然而……骄傲没用的，新武也很骄傲，可跨入混沌之后，新武其实也一直在颠沛流离，甚至当初丢失了银月。
　　剑尊看了一眼李皓。
　　他不知道，这一次让出那些大道星辰，到底是李皓的谋划，还是说……真的无可奈何，其实刚刚若是反击，虽然会很麻烦，未必就没机会。
　　最不济，也能逃走，保留天方大道宇宙的控制权。
　　可是，李皓放弃了。
　　也直到这个时候，剑尊才觉得，真有些看不透这个年轻人了，他在帝尊中很年轻，在七阶帝尊中，更是凤毛麟角一般的存在，年轻的不可思议。
　　可李皓，才20多岁罢了。
　　和当年的人王一样年轻。
　　而人王那时候，起码，有老张和自己这些人，一直跟随着，哪怕到了最后时刻，决战天帝的时候，老张、小王、地皇他们都在，都能参与那一战，都能帮助人王，共同御敌。
　　新武，不是人王一人的新武。
　　而银月……此刻看来，只有这位，一直在扛鼎，承担起了整个银月的崛起，何其难也！
　　银月的底子，实在是太差了，只是一方不入流世界。
　　哪怕存在时光之道，可也只是雏形罢了。
　　能短短时日，走出五阶，走出数十位帝尊……已经让人不可思议了。
　　……
　　他还在思考着。
　　此刻的李皓，激励了一下那些银月人，倒也没觉得有什么不好的，反而露出了一些笑容。
　　瞬间降临到了世界之源附近。
　　砰砰砰！
　　那宛如心脏的世界之源，还在跳动，可是……却是有些黔驴技穷了，无可奈何，无法反抗。
　　李皓忽然开口：“你是生命的源头，诞生生命的存在，应该可以感知到，只是寂灭世界，不是毁灭世界，我有朋友，要修寂灭复苏之道，并非毁灭、创世之道，复苏，还是可以做到的！”
　　“你现在反抗的越是厉害，消耗的越多，回头，未必能将你复苏了，不如保存有生力量，先寂灭，一旦我朋友复苏你失败……你再想办法自我复苏，也比现在挣扎要强！”
　　李皓又看向它四周的那些大道结晶，开口道：“这么一会，80亿大道结晶，被你烧掉了足足10亿，便宜了其他人……剩下的，我给你留下10亿，足够你复苏了，剩不的60亿交给我！”
　　世界之源，怦怦跳动着，仿佛并无意识。
　　可一方世界的源头，真的一点意识都没有，又如何会反击呢？
　　显然，还是存在一些意识的。
　　“不甘心？还是舍不得？我要的不多，而且，大部分都给了道棋前辈，道棋，也是你天方世界的帝兵……我不会留下多少……也许，拿个几亿十亿的，满足一下我们的修炼，你并不亏什么！对你而言，很快，就可以再次汲取大量的大道结晶，可若是你坚持，也许……我会摧毁你！”
　　李皓，流露出一些微弱的杀机。
　　片刻后，跳动的心脏，缓缓停下了跳动，四周的那些大道结晶，不再燃烧。
　　远处，一些道蕴虚影，也开始渐渐暗淡。
　　显然，世界之源，最终选择了停止反抗……不是因为李皓的威胁，李皓的威胁，其实世界之源好像不是太怕，可此刻，一条长河浮现，一只猫，悬浮长河之上，有些好奇地打量着世界之源。
　　世界之源妥协了！
　　二猫！
　　这一只，专门吃世界之源的猫，和苍帝不同，苍帝什么都吃，二猫很挑食，专门吃世界之源，吃了很多，那种感觉，对世界之源而言，威胁太大了！
　　二猫舔了舔嘴唇，仿佛有些舍不得，开口：“好大的一条鱼！”
　　这是正儿八经的超级大鱼！
　　二猫觉得，自己吃了，可以瞬间降临现世，不但如此，甚至可能一跃成为顶级强者，最起码，不比大猫弱。
　　太想吃了！
　　有些留恋地看了一眼李皓……要不，吃了这条大鱼？
　　反正也没什么太大的反抗之力！
　　李皓却是微微摇头，传音道：“天方之主是空间之主，可到现在，也没感受到天方存在任何二次空间，所以……天方，可能是真正的虚实世界，两重空间，而今，只是表层世界！小心吃了这家伙，惹出大麻烦，甚至……将天方之主招来了，人家不在乎我们在表层搞事情，可一旦涉及到了深层次，小心被打死！”
　　二猫闻言，点了点头，没再说什么。
　　而李皓，探手一抓，无数的大道结晶，再次落入手中，二猫传音：“你不自己留下吗？这么多，若是之前不乱用，你全部聚集到一起，也许可以跨入六阶了！”
　　之前消耗就高达百亿，现在又获得了70亿，加上云霄帝尊给了10亿，结晶200亿……一位正常七阶，也就消耗百亿。
　　可想而知，李皓消耗多大。
　　若是都留下，此刻，也许可以跨入六阶了，对李皓这样的修万界的变态而言，能跨入六阶，比人家走到七阶都不简单了。
　　“不着急！五阶还是六阶，对我而言，目前还没有质的变化！先提升其他人，将整个银月，先推向五阶，让道棋恢复，让空寂晋级七阶……”
　　先将这些人，全部推到一个极致，接下来，获得的一切资源，自然都是自己的了。
　　二猫也没说什么。
　　只是觉得……李皓有时候，太像战了。
　　有时候不像，可比如此刻……好东西先给别人，当年的战，其实也是如此，好像自己永远不在乎这些一般。
　　换成二猫，它觉得，先把自己提升到了六阶再说。
　　可若非李皓如此性格……此刻，身边哪能聚集四位七阶帝尊呢？
　　一饮一啄，也不知究竟是对是错。
　　而李皓，取走了这些大道结晶，看向上空：“道棋前辈！”
　　片刻后，虚影落下。
　　稍微有些紧张和踌躇。
　　因为这一次……它没做到镇压世界之源，之前答应李皓的事，没做到，那现在……
　　“现在，我给50亿大道结晶给前辈，之前，前辈说过，借力一次，需要付出差不多一个七阶大道宇宙，50亿大道结晶不算太多，若是将七阶世界，换成大道结晶，最少价值百亿以上！最少如此……我便算150亿大道结晶，还了这一次，还欠前辈100亿大道结晶，对吗？”
　　道棋虚影有些尴尬：“这……无需如此，我当日也只是……”
　　“不，我很喜欢人王的一点，就在于……公私分明！”
　　李皓感慨一声：“起码，人王会将一些换算成数字，人情这东西，很难用数字去代替，可是……欠下的债，我李皓很少有不还的时候！”
　　他笑了笑：“而今，我欠人王一方七阶世界！欠前辈100亿大道结晶……欠天方的盘龙道人、火衍道人、水行道人，一人一次人情。”
　　环顾四周，他轻声道：“其他人……我应该还完债务了。”
　　天方之主，我可不欠他的。
　　该还债的，我都还了。
　　至于寂灭天方，那是空寂做的，就算是我做的，也是我的本事，你留下来了，不行的话，你就降临，没这本事，我自然不会来这寂灭你的世界。
　　另外，就是手中的时光星辰，李皓没提。
　　这可能是战天帝留下的。
　　以后……也许也要还回去。
　　他做事，向来如此，不太喜欢欠别人的，哪怕自己吃点亏，那也没什么。
　　道棋虚影有些尴尬的样子，李皓却是送出了大道结晶：“前辈收下吧！”
　　世界之源，留下了60亿左右的大道结晶，50亿给了道棋，剩下的给空寂走生死，还有一些，之前云霄之主给自己的，李皓盘算了一下，也许可以给一些感悟到了一些大道的强者使用。
　　尽快让整个银月，跨入五阶层次。
　　道棋虚影好像吐了口气，开口：“那……多谢了！”
　　“前辈客气了！”
　　道棋虚影不再说什么，将大道结晶席卷走，一方道棋，悬浮天地之间，无数大道结晶，瞬间被纳入道棋之中，眨眼间，道棋棋盘上，浮现出一股强悍的气息。
　　这可是一方八阶宇宙炼制而成的宝物！
　　九阶帝尊亲自炼制而成！
　　燃烧了如此多的大道结晶，道棋好像恢复了许多，片刻后，道棋虚影开口：“这一次汲取这些大道之力，短时间内，我可以爆发更强大的力量了……若是有需要，可以找我！哪怕借力，也无需和之前一样，凭空去借，我这……”
　　“多谢前辈，若有需要，我会开口的！”
　　“那就好！”
　　道棋虚影不再说什么，看了一眼遁走的世界之源，也没多说什么，天方之主虚影并未出现，道棋虚影也许意识到了什么，也许……对方一直在关注天方。
　　既然如此，它就不说什么了。
　　……
　　下一刻，李皓再次腾挪，瞬间降临到了空寂面前。
　　此刻的空寂，一脸死寂，见到李皓，略有不好意思：“抱歉，我……”
　　“无需如此！”
　　李皓笑了笑：“10亿大道结晶，足够你走生死了！不过，有个小忙，需要你帮忙，算是偿还一下，我这次为你奔波的事……”
　　空寂肃穆：“何事？”
　　“你待会复苏天地的时候……将我银月所有修士，先全部寂灭，再复苏他们！让他们体验一次，被六阶帝尊寂灭复苏的感觉，走生死的时候，向林红玉展示一下……我想让她，跟你一起，走一次生死之道！真正的生死！”
　　林红玉虽然修炼了生死道，可没真正意义上，去走生死道，至于晋级帝尊的那一次，也只能说是一次模仿和尝试。
　　那一次，她甚至不太明白生死。
　　这一次，林红玉多少有些感悟，也许……该再走一次了，跨入三阶，应该不再有任何难度了。
　　空寂还以为是什么呢，听闻此言，笑了：“简单！”
　　这太简单了。
　　而李皓声音动荡天地：“我让空寂道友，为银月诸修，施展一次寂灭复苏！寂灭你们，从寂灭中走向复苏！和九阶世界，一起寂灭，和九阶世界，一起复苏！”
　　“能否有所感悟，有所收获……看你们自己了！银月这一次，若是还无法跨入五阶世界，我们在此逗留的时间，不会太久了，那想跨入五阶，难了！”
　　本来，甚至希望能跨入六阶的，可如今看来，恐怕也只有五阶的地步了。
　　整个世界的晋升，快速晋升，比预期的还要难！
　　也好，和自己一样，到时候，自己五阶，世界五阶，大道宇宙五阶……倒也匹配。
　　五阶的双道宇宙，应该也不比一般的六阶宇宙弱了。
　　两位道主若是跨入五阶，联手之下，也能抗衡六阶了，这样一来，接下来若是遭遇一些危机，只要不是面对高阶帝尊，他们自己都有一战之力了！
　　“多谢侯爷成全！”
　　此刻，四面八方，喝声不断，没有过多的矫情，只有凝重和肃穆。
　　这一次，吃下了如此多的资源，还无法跨入五阶宇宙，两位道主都想自杀了。
　　……
　　而这一刻的空寂，不再耽误。
　　寂灭之力，再次扩散，疯狂扩散，没了世界之源的阻挡，整个寂灭之界，瞬间扩张到了极致，从外看，整个天方瞬间都化为了死灰色！
　　外面的光明帝尊，稍微有些紧张。
　　生怕儿子复苏失败……失败也没什么，关键是，失败的话，那代表两极之道，出现了问题，对空寂而言，打击可不小。
　　整个天方，一切都在寂灭！
　　所有人，所有物，甚至遁走的世界之源，此刻都在寂灭。
　　李皓盘坐虚空，任由寂灭之力扫过自己，没有阻拦，也没有抵挡，但是，寂灭之力，却是寂灭不了李皓，他好像免疫，或者他自己也修炼这一道，倒是没有太大的感受。
　　而附近的一些银月修士，却是瞬间，纷纷进入了寂灭状态。
　　整个天方，这一瞬间，只剩下了6位活人。
　　四位七阶帝尊，李皓还有空寂。
　　当然，还有一只躲在长河中的猫。
　　轰！
　　巨响声，响彻了整个天方，原本在自转的天方世界，忽然停滞了下来，巨大的离心力，好像要将天地都要甩出去！
　　而空寂，浑身都在冒汗，一位六阶帝尊，真寂灭了一方九阶世界！
　　这一刻，面前的生命小花，甚至诞生了一枚果实，香味溢散天地，好像一口吃下，可以瞬间得道成仙。
　　空寂压下了心中的狂躁，浑身冒汗，看向李皓，又看向天地四方，一咬牙，暴吼一声：“复苏！”
　　轰！
　　小花破碎，果实破碎，无数的生命力，浓郁到了极致的生命力，这一刻，以他为原点，开始爆发！
　　整个世界，好像一瞬间，从沉睡中苏醒！
　　一股生命力，席卷整个天地，所到之处，瞬间鸟语花香，绿草开始生长，太阳开始浮现，河流开始流动，山川开始波动……
　　银月的修士们，也开始从寂灭中走出，哪怕只是瞬间，却是恍如隔世！
　　那瞬间的寂灭，他们好像陷入了绝对的安静，绝对的死寂之中。
　　而这一刻，体会了一下复苏的感觉，生命都好像得到了新生。
　　李皓也被这种能量拂过，扫荡自身，舒服的想呻吟。
　　而空寂，更是身上两股能量爆发，互相交错，这一刻，一股威压都浮现了出来，七阶的威压……并非真的到了七阶，可却是爆发出了属于七阶的威压感。
　　空寂也在默默感受着，他的寂灭之界正在消散，转而诞生了一方复苏之界。
　　界中，一朵花，再次浮现。
　　这是属于他自己的生命之花！
　　而生命之花上，忽然，黑白交错，光明与黑暗交织，生死寂灭，光明黑暗……
　　这一刻的空寂，感觉自己进入了一个特殊的状态中。
　　他的域，疯狂扩张起来。
　　闭目，头发都开始黑白相间地生长了起来，这一刻，他感觉，自己走一步，便能跨入七阶了！
　　可是……生死还没走呢！
　　一颗星辰浮现，他一步走上星辰，李皓也不说话，一条长河展露，远处，剑尊也化出剑域，以大道长河和剑域为依托。
　　这时候，空寂朝着长河走去，走了几步，生命开始流失，面容开始苍老，他探手一抓，远处，林红玉忽然浮现。
　　有些惊愕。
　　李皓看了她一眼，微微点头，传音道：“跟着他走！体会一下不同的生死之道……”
　　林红玉面色微动，没有说话。
　　很快，沿着空寂的行走路线，沿着长河，一步步走向空寂搭建起来的生死桥梁。
　　整个天地，刚处于复苏阶段，而此刻，生死浮现！
　　一下子，所有人，好像都感知到了什么。
　　而空寂，面容迅速苍老，走到了长河尽头，忽然回头看了一眼李皓，有些感触，有些唏嘘：“我这一世，你……是我交的唯一朋友……希望我……不会遗忘你！”
　　从四阶，认识李皓，到今日，走生死，六道三极，纵不入七阶，也能匹敌七阶了！
　　区区数年时间罢了！
　　活了千年，最近几年，却是最有意思，最有趣的人生，希望我……不会遗忘这一段记忆。
　　李皓笑了笑，点头：“希望不会！”
　　而跟在其后的林红玉，有些无奈，忽然……有些催促一般地，往前挤了一下，长河波动，空寂好像还想再说一句，却是被瞬间挤下了长河，肉身开始消散，落入生死星辰之中，走向了下一世！
　　林红玉头也不回，此刻的她，也是衰老无比，却是忽然传音一句：“我走生死，再走一次，我……比你年轻了！”
　　李皓一怔！
　　什么意思？
　　比我年轻……
　　哦！
　　有些醒悟。
　　对，也是啊。
　　三十多岁的老姑娘……走生死长河的话，上次走了一次，自己没太在意，这么说，这一次走下来，能到18岁？
　　李皓哑然失笑！
　　女人，到了这个地步，还不忘记年纪的事。
　　我又没说你很老！
　　起码，比起我认识的那些帝尊，那些女人，都要年轻，当年比你年轻的洪青她们，如今都五百多岁了，你，可能是我目前认识最年轻的女人了。
　　下一刻，啼哭声响彻天地。
　　李皓一挥手，遮挡了林红玉……至于空寂，光着就光着吧！
　　伴随着这一声啼哭，世界也在新生，仿佛天方世界，诞生了新的生命一般，忽然，大地都在回春，世界好像再次复苏一般！
　　寂灭的世界之源，这一刻，也微微跳动。
　　一切的一切，好像都不一样了！
　　而李皓，默默感受着这一切，这是空寂的机缘，也是林红玉的……当然，林红玉只是蹭了一下空寂的机缘。
　　李皓，仿佛一无所获。
　　可就在这一刻，李皓却是轻声笑了一声。
　　大道长河中，忽然浮现出一方方界域。
　　生命之界，死亡之界，寂灭之界，复苏之界……原本这些大道之力，依附的星辰，忽然溃散开，分成了四大界域。
　　这四方界域，两两对应，在长河两侧分布。
　　李皓的力量，并未提升，可四方界域，却是被他拆开了，化为了四界。
　　长河之水流淌……忽然间，好像多了一些生机。
　　整个天方，在这一刻，都清晰了许多，而李皓眼中露出一抹精光，朝远处的世界之源看去，那世界之源，仿佛也在新生！
　　那跳动的心脏……隐约间，好像有双重响声。
　　李皓笑了！
　　天方……比我想象中的也许更强大。
　　天方之主，到底做什么去了？
　　而这一刻，远处，两条道河开始疯狂咆哮，一条黑狗，仰天长啸！
　　悬浮在空的银月世界，好像再次出现了扩张！
　　乾无亮、洪一堂、黑豹，三位强者，这一刻，气息都在迅速蜕变，仿佛也获得了新生一般，伴随着世界之源的跳动，伴随着空寂的啼哭声，这一刻，吞噬无数资源的天方，终于正式跨入了五阶！
　　李皓一声轻笑：“能证道者，可此刻证道！世界晋升，帝尊之位，再次有空缺了，五阶世界，银月世界，可容帝尊50左右！”
　　这是银月，而之前，只容纳了30位，这也代表，一下子又多出了一堆名额。
　　等到了六阶，也许，比一般的七阶世界，能容纳的帝尊也不少了。
　　这一瞬间，一股股气机，直冲天地！
　　上一次没能晋级的强者们，纷纷狂喜，一个个直冲道河，开始了这一轮的提升。
　　天方，银月的机缘之地！


第508章 收获
　　婴儿啼哭，世界复苏。
　　生死，寂灭复苏，光暗，正在天地之间呈现，上空，银月世界开始晋级，一位位非帝尊，正在证道帝尊。
　　万物初始一般，在这沉寂的天方世界，诞生了新的光辉。
　　沉寂了许多年的天方，这一刻，好像才真正的重新开始了一般。
　　往日，虽有生灵居住，却是仿佛和世界格格不入。
　　而这一刻……却是不同。
　　仿佛，世界正在包容他们。
　　沐浴在阳光之下，沐浴在生命之中。
　　世界之源，也在缓缓跳动，没有了之前的急促，仿佛获得了新生，适应着新的天地，世界上空，大道宇宙之内，除去被带走的那些星辰，此刻，好像也诞生了一些微弱无比的星辰。
　　影影倬倬，仿佛顽皮的孩童，眨巴着眼睛，在那漆黑的宇宙之中，点缀出淡淡的光辉。
　　而李皓，闭着眼，感受着天地之间，万道的复苏。
　　寂灭，道也在寂灭。
　　而此刻，大道好像也在复苏一般。
　　这就是初生的九阶世界！
　　而这一刻，李皓的大道长河中，界域越来越多，都很孱弱，界域，越来越多了，从之前的600多，渐渐地，上升到了700，800……
　　很多道，李皓其实都会。
　　只是，并未凝聚成界。
　　此刻，借着万物复苏之际，他将这些道，转换成了界，他要先具现出1000界，至于新界如何填充，那是他的事了。
　　那都是后续的麻烦！
　　千界化为实界，六阶便差不多了，不至于真的要到万界，真到万界，就不是六阶了，可能是七阶，八阶，甚至……九阶了！
　　千界，千道！
　　实际上，按照道棋中的分布排列，走千格，其实也才一阶帝尊层次……可那是道，道只是一条线，而李皓，走的不是道，而是化道为界！
　　界，是一张大网！
　　每一条道，都被李皓扩充成了一张大网，于是，哪怕只是千界，若是能全部具现成界，他就是货真价实的六阶帝尊，而且，还是最为顶级的那一种。
　　此刻，诞生的新界，差不多400个，而需要填补这些小界，一个最少1000万以上的大道结晶，400个，其实不多，也就40亿大道结晶左右。
　　关键是……前面的600界，也需要汲取能量，也需要大道之力补充，有些界，甚至在朝中等世界层次发展。
　　如此一来，消耗更大。
　　而且，属性不同，大道结晶，略有一些损耗，李皓判断了一下，应该要的不多……最多加个一倍，80亿绝对够了。
　　不算太多吧？
　　李皓嘴角微微扬起。
　　多吗？
　　以前觉得这简直是天文数字，太多了，太可怕了，可现在一想……还好吧，也就一方七阶宇宙的蕴含之力，七阶宇宙，最少蕴含百亿大道结晶。
　　这么一想……又不算什么了。
　　若是刚刚，不给道棋，不给空寂，不给银月众人补充，其实，他还是有希望由此跨入六阶的。
　　只是……无债一身轻啊！
　　还了很多债了。
　　迟一点晋级，也无所谓，关键在于，借机悟道，感悟了更多的道，这才是根本。
　　而今，他面对空寂，可以说一句……接下来进入七阶，你自己想办法了，我已经尽力了，你这个富二代，想正式跨入七阶，也是一个天文数字。
　　六道三极的帝尊，你不吞了一方七阶宇宙，你都不好意思说，你是六道三极的帝尊！
　　人家剑尊、黎渚这些人，都差不多消耗了这么多。
　　当然，李皓自己……想跨入七阶，那就真的是天文数字中的天文数字了，他也不知道，自己何年何月，才能跨入七阶。
　　七阶，需要几千界得到具现？
　　两千？
　　三千？
　　还是四千……一界堪比一世界，四方域的世界，被他全部吞了，他能跨入七阶吗？
　　当然，也无需如此。
　　只要不断填充小界，他自然会不断累积力量，虽然没有质变，却是会产生量变，那时候，六阶屠七阶，六阶屠八阶，也许，都会成为现实！
　　也许，他具现了九千界，还是六阶。
　　可一位累积了九千世界力量的六阶帝尊……真的还能叫六阶帝尊吗？
　　李皓再次露出一些笑容。
　　想想，都觉得有趣。
　　万界呈现，以万界为基，制造万界道网，也许，这才是自己的七阶之路，化为万界道域。
　　一般七阶帝尊，只是大道形成网。
　　而自己，是万界形成墙壁。
　　这样一来，自己也许才算是真正跨入了高阶层次。
　　前方的路，再次清晰了起来。
　　而不远处，空寂正在迅速长大，李皓随意丢出一些道法，以及大量的大道结晶，以纯粹的大道结晶，为空寂和林红玉，补充消耗。
　　两人都在迅速长大。
　　而记忆的复苏，当初李皓是通过袁硕来复苏的……被打一顿，其实，现在李皓有更好的办法，他有经验了。
　　可是……
　　下一刻，他还是浮现在空寂的界域之中，抓住空寂，一顿毒打，这也是少有的乐趣。
　　至于林红玉……李皓笑了一声，没好意思下手，用了道引之法，牵引对方记忆回归！
　　……
　　此刻，整个银月，都在进步。
　　又有人证道帝尊了。
　　上一次错过机会，没能证道的一些银月武师，都在迅速证道。
　　金枪，玉罗刹，王明，郝连川，霹雳腿，开山斧，洪青，以及新武这边，张家古城的那位古圣，还有圆平武科大学，早早投效的蒋盈李、李胜张，都在证道！
　　这一次，大家无所顾忌了。
　　第一批该证道的都证道了，现在，谁证道，都不算抢名额，何况，名额应该也够用了。
　　20个名额！
　　人群中，年轻的道剑，这位一直很低调的家伙，也开始证道了，剑意盎然，有些李道恒的感觉，因为受到李道恒的影响，这位不太敢主动证道，以免被人盯上。
　　此刻，在大家都证道了的情况下，他也开始证道了。
　　洪一堂一家，算是运气来了，一门三帝尊，还有洪一堂这位进入五阶的道主。
　　而其次，稍引人侧目的，便是刘隆一家人，柳艳，在这一刻，虽然资质不算太好，可在道蕴不断累积的情况下，此刻，也开始证道了。
　　他们的儿子，刘银，其实也到了合道九重，只是，距离证道，好像还差一些，这位新生代银月强者，最终还是放弃了证道，就算成功，也极其勉强，无法靠枪法之道证道成功，那还不如再等等。
　　这一次，李皓的一些亲近之人，也都占据了不小的先机。
　　猎魔小队几名成员，包括吴超、陈坚、云瑶，都在这一次提升中，获得了机会，有些不可思议地，纷纷跨入了帝尊行列。
　　他们早些时候，并未走出银月，五百年时间，才勉强追上了南拳他们这批人，上一次，虽然不少都是合道八九重修士，甚至比南拳他们境界更高，可最终，先证道的却是南拳他们。
　　第二次，在天方大世界无数道蕴的帮助下，这批人，才勉强跨入了帝尊层次。
　　未来，想跨入四阶，难度恐怕不小。
　　而南拳这些人，未来进入四阶的概率，远比他们要高。
　　除了他们之外，还有投效而来的水云太后，大离王朝的姜离主祭，大荒王朝的那位公主珺，此刻，也都陆续证道，却是少了西方女王和大离王。
　　这一刻，倒也有人心中暗暗感慨，这两位居然跑不见了！
　　否则，以这两位的底蕴，早在银月时期，就是顶级天王，甚至无限接近半帝，按理说，第一批证道的，就该有他们，甚至应该比其他人更早。
　　可惜，两人都跑不见了。
　　而今，连姜离他们都证道了，这两位……也许还是半帝，倒也不知是福是祸，毕竟银月这批人证道，如今都借了不少外力，而那两位若是证道，则是全靠自己了。
　　……
　　人群中，还有一位很特殊。
　　也许，是老一辈中，仅存的几位，少见的几位，甚至不该不证道的人，此刻正在看着，袁硕。
　　这位昔日，银月三十六雄之首的袁老魔，到了今日，还是合道九重巅峰。
　　连刘隆的儿子，都快证道了！
　　而他，此刻已经到了和刘银一个层次的地步。
　　甚至还有一批新生代，正在追赶他，按照年纪，辈分，袁硕才是这群人中，资格最老的一批，还是李皓的师父，此刻，不少人也是疑惑。
　　为何，袁硕还不证道？
　　上次没证道也就算了，这一次，还没证道。
　　20个名额很多……可也很少，在姜离他们都陆续证道结束的情况下，此刻，名额也快满了。
　　眼看着还有最后一个名额……
　　这时候，出人预料的事情发生了。
　　一直不声不响的一个家伙，忽然口中狂呼：“侯爷无双，混沌第一，信侯爷，证帝尊！”
　　“……”
　　在李皓都有些惊讶的情况下。
　　一股狂热无比的信仰浮现！
　　大道长河中，虚道长河之上，一条大道疯狂浮现，疯狂增长。
　　李皓侧头看去，有些呆滞。
　　虚道之主乾无亮，此刻也是一脸呆滞，我的天！
　　还有人……比自己更能拍？
　　天极、槐王这些人，都有些震动，纷纷看向那个年轻人，只见那人，此刻满脸谄笑，堆笑一脸，完全不像帝尊，一脸的谦卑和猥琐。
　　远处，侯霄尘都忍不住多看了几眼。
　　胡青峰！
　　一个光知道溜须拍马，巡夜人总部早期的一位旭光层次的强者，也算是巡夜人这边，仅次于道剑几人的天才，当初去银月找茬，差点没被侯霄尘杀死。
　　而今，在道剑这边，只有道剑证道，而大眼睛、长刀、烈枪几人都没证道，甚至连李皓早期认下的便宜师弟师妹，胡浩、李梦都没证道的情况下，此人居然以极其特殊的方式，拔得头筹！
　　在很多人不可置信的眼神下，以狂热疯狂，溜须拍马的方式，居然……证道了！
　　这位，当初可是差点被李皓他们杀死的家伙。
　　要知道，巡检司总部，陈中天证道了，他儿子陈耀都没证道，这位部长都没证道的情况下，胡青峰这个家伙居然证道了！
　　乾无亮一脸的不敢置信，这是……什么道？
　　作为虚道之主，他可以感知的，此刻，他感知了一番……呆滞无比，这……世间万道，简直无奇不有，这胡青峰，主修之道……他也不知道该怎么说，只是感受到了狂热、谦卑、溜须拍马、逢迎，有些类似于信仰之道，而信仰的，还是李皓！
　　乾无亮半晌无言。
　　他么的，我长见识了！
　　这也行？
　　李皓也愣了一下，这也行？
　　这世界上，大道也太多了，太奇葩了，胡青峰都能证道？
　　说实话，最后一人，他想过很多人，胡浩、李梦、陈耀、大眼睛、狂刀、长刀……一群人，都有可能，虽然看起来都差了一点。
　　可是……怎么着，也轮不到你胡青峰吧？
　　哪怕是新武那边，一群投效而来的妖植，或者战天军中的一些团长，圆平武科大学中的一批学员……都比你胡青峰靠谱吧？
　　实在不行，新生代的刘银，看起来也比你希望大吧？
　　结果……你证道了？
　　李皓都失笑不已！
　　之前一直波澜不惊的他，此刻，也忍不住主动开口，看向远方，轻笑一声：“胡青峰，你……有趣！”
　　胡青峰一脸堆笑！
　　急忙朗声喊道：“侯爷无双！多亏侯爷提拔，信侯爷，帝尊不过轻而易举……”
　　那边，槐王看了一眼天极。
　　天极看了一眼槐王。
　　这一刻，两位新武擅长溜须拍马的帝尊，尤其是槐王……都有些自愧不如，他名声虽臭，可要说连大道都成了溜须拍马之道，那真不至于！
　　槐王，还是有几分真本事的。
　　而这位……刷新了大家的底线，整条大道分支，此刻，荡漾在天地之间，连大道的样子，都有些像李皓！
　　草！
　　这是溜须拍马，拍到了骨子里了？
　　连大道，都成了李皓的模样！
　　李皓也是被弄的有些无奈，此刻，刚好空寂恢复到了巅峰，听到了喊声，也忍不住一愣，朝那边看去……看了一眼，差点笑出声！
　　这也行吗？
　　“这是……何道？”
　　空寂气息暴涨，虽未真正跨入七阶，可此刻，在李皓看来，纵然不如那时候的剑尊，相差也不远了，真正能匹敌七阶的存在，当然，单挑之下，迟早会输。
　　李皓无奈，摇头，哭笑不得：“不知道，我没在道棋中感悟到过这条道，不知是新生的道，还是说，在道棋后面，也许，连天方之主都没悟过，因为……真正的霸主，岂会……岂会感悟出这种道？”
　　这种道，霸主感知不出来的吧？
　　天方之主，若是拿到了这条道，算不算万道圆满了？
　　好歹也是帝尊！
　　哪怕槐王，大道有些阴沉，但是绝对不是这种正大光明地，就差告诉全天下，我就是靠着拍马屁证道成功的帝尊！
　　这道，如何用啊？
　　有威力可言吗？
　　李皓哭笑不得，此刻，幻化出一身衣物的林红玉，也忍不住朝那边看了一眼，有些失笑：“胡青峰……此人也就一直没怎么遇到你，每次看到我，看到袁师，看到侯部，热情的让人无法招架！”
　　真正的没办法招架住的那种！
　　见谁都疯狂拍马屁，丝毫不顾及的那种，拍的你头皮发麻。
　　“他一开始不这样的……”
　　此刻，李皓回忆了一下，尽管没过去多少年，此刻，还是有些唏嘘：“当时，他可是代表巡夜人总部来的，在银月行省，作威作福，差点被我们杀死！后来侯部杀要他去巡夜人总部，打个前锋……这家伙倒是识趣，只是后来我都快遗忘他了，没想到啊！”
　　20个名额虽多，其他人证道，李皓也觉得不亏，可这家伙证道，他真觉得有些亏了。
　　这算不算浪费了一个名额？
　　说了几句，他忽然笑道：“算了，也挺好！红玉你也入三阶了，恭喜了！”
　　林红玉也放下了胡青峰的事，笑了一声，点头：“三阶了……”
　　说罢，忽然轻笑道：“我这一世，按照现在的年纪算，应该……18岁！”
　　李皓一怔，哑然失笑！
　　你居然真把自己当18岁了！
　　而林红玉，却是不管，她至今也忘不了，当日李皓说的，你三十岁了，比我大十岁，有些老了！
　　老？
　　这句话，这辈子，恐怕也就李皓说过。
　　居然有人会觉得她老？
　　简直不可思议！
　　若是自己老，那嫫那种老妖婆算什么？
　　洪青如今都五百多了，算什么？
　　光明大妈她们，岂不是老妖精了？
　　空寂倒是有些疑惑，在他眼中，整个银月人，有一个算一个，除了新武那些，都是年轻人，在乎年纪干嘛？
　　就算自己，不算现在，就说之前，1000岁，也是年轻到了极致！
　　有必要提年纪吗？
　　女人，真是让人无法捉摸！
　　空寂没在乎这些，此刻看向李皓，稍有遗憾：“抱歉，这一次，本来夺取天方，是为银月和你准备的，结果倒是主要为我服务了，你倒是一无所获！”
　　此刻的他，距离七阶，和剑尊一样，一步之遥。
　　吞一方七阶世界，必成七阶！
　　而李皓，好像什么都没收获，还白白浪费了一世，之前走了第四世，还是五阶实力。
　　这么一看，之前自己怂恿其他人，为李皓夺取天方……反而有些自私了。
　　其他人，都在为自己服务。
　　关键是，连这一次晋升的能量，都是李皓提供的。
　　至于银月其他人提升，也都是李皓之前自己储备的能量，反而将夺取四方大世界的收获，全部砸进去了，相当于李皓攻破了四方大世界，一点收获都没了。
　　这一次，所有人都赚大了！
　　上到四位七阶，下面到银月诸人，都赚大了。
　　唯独李皓……
　　李皓却是摇头，笑道：“不，你寂灭复苏天方，对我而言，收获不小，天方之道，本就在道棋中有些感悟，今日，世界新生，对我而言，也是一次悟道参考的机会，我又凝聚了不少小界。”
　　那有什么用？
　　又没获得能量填充！
　　空寂还是觉得不好意思，而李皓，轻笑一声：“好了，空寂兄，今日怎么如此婆妈了？”
　　“不是……”
　　“那就到此为止！”
　　李皓没再说这茬，开口喊道：“大家都刚晋级，或有其他收获，此刻，都回银月世界！稳固境界，稳固大道宇宙和大道长河！”
　　“其他人，还没晋级的……先打磨基础，等待机会，银月跨入七阶难，但是六阶，丝毫不难！只要诸位齐心协力，50多位帝尊，一起汲取混沌之力，填充大道宇宙，这也许是中等世界，帝尊最多的一家，很快，我银月就可以跨入六阶！”
　　“一旦银月晋级六阶世界，起码还能多出20位以上帝尊名额，甚至更多……所有人，都有机会！”
　　没晋级帝尊的一些人，虽然有些遗憾。
　　可此刻，倒也安心。
　　银月晋级太快了。
　　从三阶，到四阶，五阶……眨眼间的事，这些日子，诞生的帝尊，高达50位，简直不可思议，六阶，李皓都这么说了，大家当然相信！
　　……
　　这时候，四大七阶帝尊，也纷纷投影而来。
　　剑尊开口：“光明帝尊还在外面……空寂，你要出去见一面吗？”
　　空寂深吸一口气，想了想道：“算了，今日未入七阶，剑尊前辈，劳烦你转达我父亲……让他先回去吧！我现在很好，也不想和光明，有太过多的牵扯……”
　　不是不认，而是……见面了，父亲也好，自己也好，可能会出现一些立场上的问题。
　　新武是大患，可他和李皓是好友，就不能站在光明那边，将新武视为大敌。
　　现在，自己还只是六阶，没有什么话语权。
　　在父亲面前，依旧还是孩子。
　　只有自己到了七阶，六道三极的帝尊，那时候，哪怕在光明神界，也仅次于父亲，那时候，才是自己具备真正话语权的时候。
　　哪怕父亲，也要尊重一位六道三极的七阶帝尊！
　　李皓倒是笑了起来：“为何不自己去说？能和你父亲见一面，聊几句，不是很好吗？”
　　空寂闻言一怔，看了一眼李皓，许久，摇头：“见多了，也烦！”
　　李皓，好像父母早亡。
　　只是，李皓擅长时光之道，又擅长生死，没有选择复活自己的父母吗？
　　他略有疑惑。
　　当然，他不知道，李皓的父母，都是普通人，甚至连道脉星辰都没有，想复活……也不是一点希望都没，逆转时光，截取过去，从过去中投影现实，如同二猫一般，自然可以复活。
　　可是……此刻的李皓，还做不到这一点。
　　而且，哪怕二猫，此刻也并未真正意义上，降临现实。
　　若是单纯的塑造一个父母，其实很简单，可这，不是李皓想要的结果，他想和战天帝一样，从过去中直接截取出来，当然，那时候，也许也不完全是自己想要的。
　　可是……比现在凭空捏造要强。
　　李皓见他不愿去见，笑了笑，也没多说，看向剑尊：“那劳烦李大叔，也帮我带句话……我也好，空寂也好，我不代表新武，空寂不代表光明！只是纯粹的朋友交情罢了，光明是选择和新武敌对也好，还是联合其他八阶世界，围剿新武，还是联合新武……都和我们无关！”
　　剑尊无语，有些哭笑不得：“我可是新武帝尊！”
　　这家伙，当着我面说这个……也幸好我不是老张，要不然，怎么着，他也得拉上光明。
　　当然，因为他不是至尊，所以，倒也没什么感觉，笑道：“那好，我去转达！”
　　……
　　界域之外。
　　当剑尊转达了儿子和李皓的话语，光明帝尊沉默了一阵。
　　儿子说，暂时不见面。
　　银月王说，你光明的立场选择，和他们无关，哪怕你敌对新武，也不会牵扯到空寂……
　　自己，又该如何选择？
　　新武，必然是动荡之源。
　　作为八阶之主，谁还没点争霸之心？
　　真给新武进入了八阶，人王和苍帝联手之下，谁能匹敌他们？
　　光明……何去何从？
　　是和红月、云霄、赤阳几家联手，围剿新武，还是……真的和新武联手，以人王的性格，光明，到最后赢了，也只能是老二。
　　到了他这个层次，岂会甘心给人做小？
　　他很复杂！
　　若是儿子简单的交几个朋友，压根不可能影响到他的决策，可是……儿子结交的人，有新武的剑尊，有这位虽然只是五阶，却是让人有些不敢小觑的银月王。
　　有出走云霄的雾山，有晋级七阶的森兰……
　　儿子，结交的不是普通人。
　　而是一群，未来可能影响整个混沌局势的天才们。
　　“我知道了。”
　　许久，他看向剑尊：“我是我，明堂是明堂……剑尊既然和他认识，也有结交……那若是我光明，真站在了新武敌对一面，希望……不会牵扯到他！”
　　剑尊微微凝眉，很快，开口道：“当然！不说其他，我和黎渚晋级七阶，空寂都参与了其中，我新武人，对朋友……还是有道义的！若是你我在战场上为敌……不管是你光明赢了，还是我新武赢了，我甚至可以代表人王，在此告诉你，只要空寂不主动对付我新武，我新武，也绝不会将刀剑指向空寂！”
　　光明帝尊笑了：“剑尊是人王之师，也是七阶帝尊中的顶级存在，说的话，我自然信得过！我也希望……能和新武和平共处，希望……不会有战场上相见的一日！”
　　说罢，跨入虚空，一步跨入大道宇宙，耀阳帝尊迅速跟上，两人一起消失。
　　此刻，光明帝尊，背对着剑尊，有些复杂。
　　新武……威胁太大了啊！
　　我，甘心就此屈服吗？
　　人王太过霸道，我不当小弟，让那狂傲无边的人王，给我当小弟吗？
　　至于两分天地……也得问问新武，能不能答应。
　　这一刻，他带着复杂无比的情绪，消失在了众人面前。
　　……
　　同一时间。
　　消息，也开始流传。
　　空寂并未晋级七阶，这一点，倒是让不少人安心了一些，露出了一些笑容，好事！
　　空寂若是跨入七阶……那天方那边，就足足有五位七阶帝尊了。
　　而光明之主，也离开了天方，并未和空寂交流接触，也是好事。
　　这代表，光明之主，未必真的就和新武站在了一起。
　　否则……应该会入天方，结果并没有。
　　对方，一直都在天方之外，等待着。
　　……
　　而这一日，银月王李皓，这个名头，也开始在混沌中开始流传。
　　因为，按照今日一些强者观察，这位五阶的银月王，好像……和新武并非简单的从属关系，光明和新武的牵扯，就来自于他和空寂的交情。
　　而新武剑尊他们，留在天方，居然不是主导者，主导者，反而是这位之前一直被人忽视的银月王，真是让人大跌眼镜！
　　好像森兰之主，雾山帝尊，这几位，都是看在银月王的人情上，才和新武有了一些接触。
　　更是让人意外！
　　区区一方小世界的帝尊……好吧，他们此刻知道了，银月其实也有大道宇宙，可就算如此，也只是刚诞生的世界，这么弱小的世界，这位银月王不弱，可是，想结交一群七阶，也不容易吧？
　　……
　　云霄世界。
　　巨大的殿堂中，只有4位帝尊，两位八阶，两位七阶。
　　此刻，他们也在议论李皓。
　　云霄之主倒是有些稀奇：“这银月王，实力不弱，走的道，好像有点类似于剑尊的万道归一！当然，我更好奇一点，新武，对其没有一点掌控力吗？大量的资源被浪费，浪费在了一群弱小的银月人身上，甚至连天方宇宙的控制权，都被他交了出来……红月兄，你觉得，能否在这上面，做点文章？”
　　“之前，攻破四方大宇宙，应该是满足了剑尊、地窟王、森兰界主、雾山几人的修炼，这一次，寂灭天方，则是满足明堂的修炼，新武倒是有些收获……可人王胃口大，就此满足了吗？”
　　他看向红月之主，红月之主微微扬眉：“云霄兄……是想离间他们？银月实力微弱，离间，有何用？”
　　“不能这么说！”
　　云霄帝尊笑了：“对方和明堂交好，若是明堂真跨入了七阶，在光明世界，也有话语权了！另外，森兰、雾山，都是一方霸主，若是银月真能将他们拉到一方阵营……别的不说，起码，能削弱新武之力！”
　　“否则，据我所知，如今，人王、苍帝、阳神、武王、剑尊、地窟王，甚至据说，上次夺取炙阳世界，血帝尊、地皇这些人，都有希望跨入七阶！若是真如此，新武就太难缠了！”
　　若是还加上光明世界的五位高阶帝尊，若是空寂也晋级了，还有叛徒雾山，森兰之主……
　　就太麻烦了！
　　红月之主微微点头：“我知道，只是，新武和银月，牵扯很深，人王之前应该见过对方，默认了对方占据天方，显然双方有一些默契！想离间他们，不太容易。”
　　“那就杀了银月王！”
　　此刻，云霄之主开口：“他是联络双方的关键！杀死了银月王……雾山他们，也许都会和新武脱离联系！没了这一层关系，光明帝尊，也会做出正确的选择，此刻，因为明堂和李皓的关系，让光明和新武，有了一些联合的征兆，这对我们而言，不是好事！”
　　说到这，他开口道：“我有一点想法……不知红月兄，愿意听一听吗？”
　　“说便是。”
　　“我想……让红月兄，去赤阳域，联合赤阳帝尊他们，围剿新武，给新武制造压力，让剑尊、地窟王两位，撤离天方，而我，联络一些人，强攻天方，斩杀李皓！”
　　红月微微皱眉。
　　我去围剿新武？
　　当然，若是联手赤阳，倒也不是没希望，关键是……他开口道：“龙主那边，一直没表态，新武之祸，并非一家之祸，哪怕加上我，在赤阳围剿新武的希望也不大，可若是加上龙主他们……”
　　他眼神一厉，冷笑一声：“龙主是混沌巨兽，也可挪移世界，虽然未必能比得上那苍帝，可也占据地利！届时，可以带着世界作战，新武，必然难逃死劫！”
　　而今的新武，很难缠，因为在任何地方，对方都是主场作战。
　　整个混沌，唯有混沌兽，才有这样的能力，还要高阶混沌兽帝尊才行，关键是，带动世界，没有那么轻松，苍帝倒是极其轻松！
　　不过，若是八阶的龙主，带上龙界，一起奔赴战场，八阶世界作为主场，那时候作战起来，就简单轻松多了。
　　说到这，他又道：“我亲自去一趟龙域，还是要和这些混沌巨兽，达成一些一致才行！至于那银月王……有云霄兄在，剑尊他们离去，绞杀他们不难！关键还是在于光明……光明帝尊不插手，森兰和雾山，不算什么！”
　　云霄帝尊点头：“不错，现在关键在于明堂，我会和光明交流一番，明堂只是光明一员，光明真想将整个世界，拖入深渊吗？”
　　说到这，眼神一冷：“新武不知所踪，可是……光明是伫立原地的，他光明，也不是八阶混沌兽！若是光明冥顽不灵，那可以先放一放新武，先将光明这个搅屎棍……给他拔了！”
　　每一次，都是光明帝尊掺和其中，导致大家投鼠忌器，毕竟光明世界实力不弱。
　　再这么下去，大家就很被动了。
　　找不到新武没关系……先把光明这个不稳定因素给拔除掉，也一样。
　　红月之主笑了笑，点头。
　　这一点，他也赞成，此刻，他笑道：“我也希望，四方域各家，能够联合一致，联手对外！新武也好，银月也好，雾山也罢……这些家伙，不是新晋崛起的祸根，就是背叛世界的叛徒，都该诛杀！”
　　云霄帝尊微微点头。
　　雾山……他一直都想诛杀了。
　　活着，对他而言，也是一种折磨，每次看到雾山，都很难受，总觉得是个祸根。
　　身旁的两位七阶帝尊，倒是没说什么。
　　他们和雾山，也有交情。
　　可如今的雾山，已经彻底脱离了云霄，甚至杀死了深海……对云霄而言，雾山造成的动荡太大，也许……下次遭遇，就是诛杀雾山的时候。
　　……
　　这一日，各方都在议论。
　　而天方世界，银月诸强，已经回归银月。
　　偌大的天方，鸟语花香，世界新生，却是再无人烟。
　　往日的道蕴之地，此刻也消耗一空，再无那些让人感悟机缘的道蕴之地了。
　　而这时候，李皓也准备离开了。
　　道棋虚影，再次浮现，带着一些感慨，轻声道：“那我再次进入大道宇宙了，他们想找到我很难……何况，我也不弱！只是……你确定这一次，不再封闭银月，而是要带走吗？”
　　李皓，这一次决定要带走银月！
　　这有点出乎预料。
　　李皓点头：“带走！银月已经是五阶世界了，帝尊数十人……现在将银月封闭……”
　　李皓苦笑：“不说我能不能做到，封闭一方五阶世界，就算真的能，银月出现了大量强者，我……真养不起了！”
　　之前还想封闭银月，现在，算了吧。
　　不说他能不能封闭，就算能，封闭之下，瞬间就是几百年，我把我自己卖了，也养不起这么多人啊！
　　也算是有利有弊，好处就是，毕竟有这么多帝尊在，不说遇到七阶，但是遇到六阶……大家一窝蜂地上，也能打死对方。
　　坏处就是……带着银月的话，黑豹就不能轻易隐藏了，它能力不如苍帝，现在虽然跨入了五阶，可是，想带着银月随意走动，难度还是有的。
　　速度，不会太快。
　　道棋虚影闻言，点点头：“那……只能说，小心了，另外，上次我曾答应过空寂，可以传送你们回来，他后来没用这个条件……我上次在你道河中留下了烙印，你可以……随时传送回来！这一次，我能量足够了！”
　　吸收了无数的大道结晶，道棋恢复了许多，之前太强的强者，很难传送，如今可以了。
　　“多谢前辈！”
　　“不，是我该谢谢你！”
　　道棋虚影有些感慨：“若非你帮忙，我想恢复，数十亿大道结晶……不说能否拿出来，就算可以，也许……他们的目标，也是炼化我！李皓，你就不曾想过，将我炼化吗？之前，我其实相当虚弱的……你之前的实力，可以镇压我了。”
　　好歹也是九阶帝兵，可在这之前，李皓这边人强马壮的，就没一个人想过要强行炼化道棋，炼化一方八阶大世界，说实话，道棋自己都郁闷。
　　我……被人嫌弃了吗？
　　现在，他实力不弱了，具备了七阶之力，可之前，撑死了六阶实力。
　　这群人，完全可以轻松镇压他的。
　　李皓笑了起来：“有区别吗？何况……道棋并非攻击性兵器，而是辅助性的，前辈也有了灵智，和正常修士也没太大区别，炼化前辈……也得养，还得无私的去养，现在，大家算是一种交易，再加上一点交情，不是更好吗？”
　　你拿到了道棋，不也得养着吗？
　　道棋虚影还是有些不解：“可那时候，我就完全归属于你们了，哪怕让我自爆，我也得自爆，可现在……”
　　李皓再次失笑：“都到了要前辈自爆的时候了，那种情况下，想翻盘也难！一样的，若是前辈巴不得找个主人，我觉得吧，空寂兄挺合适，等他晋级无望，前辈倒是可以和他联手，尝试一下，人兵合一……”
　　道棋虚影笑而不语，还是很遗憾。
　　时光修士……这么骄傲吗？
　　真的，他其实都已经算是明示了，你若是想带走我，其实……我是答应的。
　　结果，李皓那是一再推拒啊。
　　玛德！
　　九阶帝兵啊，主动说了，要跟着你一起走算了，你他么的居然还不要？
　　道棋虚影也是要脸的器灵！
　　这时候，总不能强行往上贴吧？
　　只好一笑：“那期待，我们再聚的时候，天方宇宙复苏的那一日，我相信，你还会回来的……那时候，也许会更热闹！”
　　“而今，各大道星被人带走，被各大世界蕴养，一定很快会恢复到巅峰，那时候，若是能回归天方，天方……可能会正式复苏了！”
　　道棋看向李皓，这，是你的目的吗？
　　现在，各家一定都在蕴养道星，他们其实也清楚，大道星辰都回归了，天方宇宙可能会正式复苏的！
　　可是，谁不乐意呢？
　　不复苏，那留着大道星辰有何用？
　　李皓笑道：“应该是，一家宇宙，养一颗星辰不难……要是一起养，太难了！毕竟都是高阶帝尊的大道星辰，我可养不起！”
　　说到这，摆摆手：“前辈，再会，前辈可以进入天方宇宙了，我会暂时封闭宇宙……”
　　玛德，真迫切！
　　道棋无言，恨不得我马上消失。
　　混蛋！
　　不再多说，有些遗憾，不过，还是浮空而去，只是，传音了一句：“天方之主……可能还能窥探天方！”
　　这话一出，对方已经彻底消失。
　　李皓微微扬眉，笑了笑，也没说什么，他早就猜到了，只是，道棋居然主动和自己说了，倒是有点意思。
　　看向天方之外，李皓吐了口气，趁着大家还没在意，我该走了。
　　再不走，也许，有人要来围攻我们了！
　　再看远处的剑尊、黎渚他们，这一次，恐怕要分道扬镳了，自己先走，这几位七阶，稍后一步，大家的目光都聚焦在几位七阶身上，他们离去，也方便的很，比自己简单许多。
　　又看向空寂……这一次，也许只有空寂会和自己一起离开了。
　　这家伙到了七阶的那一天，也趁早滚蛋吧！
　　空寂感知到了什么，侧头看向李皓：“去哪？”
　　新武在赤阳域，红月域几乎被打残了，天方域危险无比……
　　“去龙域！”
　　李皓传音一句：“谁打新武……我们就打谁！想打新武，龙域这边，可能会参加……甚至带着世界参加，顺便，见识一下混沌巨兽的道，七阶的混沌巨兽道，我还真没见过多少……去涨涨见识。”
　　人类的道，看了许多，这些混沌巨兽的道，自己还没怎么看过呢。
　　也许，会有一些收获。
　　而黑豹，刚好也是混沌巨兽，去了那边，倒是不太显眼了，那边到处都是混沌巨兽。
　　否则，在这边跑动，五阶的混沌巨兽，除了龙域，其他地方可是罕见的很，太显眼了。
　　空寂点头，他倒是无所谓，去哪都行，不去打光明就好。


第509章 离别
　　天方。
　　此行，李皓要带走银月，四大七阶帝尊，不会马上离开，而是在这，先给李皓他们打一下掩护，才会陆续离开。
　　……
　　东界门。
　　四方大域，龙域处于东方。
　　李皓对龙域不太了解，手上倒是有一份地图，剑尊、黎渚也不算太了解，新武崛起时间太短。
　　此刻，倒是森兰界主，毕竟是老牌六阶帝尊，活了很多年，对龙域还是有些了解的。
　　“龙域主要有两大势力，第一，混沌兽！第二，妖族！”
　　他看向李皓，简单讲解了一下：“混沌兽和妖族，是不一样的，你知道吗？”
　　妖族是妖族，混沌兽是混沌兽。
　　妖族，算是混沌兽跨入世界后，发生了变异，或者世界本土诞生的动物成精。
　　李皓看向森兰，森兰界主又道：“这两者最大的区别在于，混沌兽，能内存世界，混沌巨兽，几乎都有一项天赋本能，吞噬世界！”
　　他看向黑豹：“黑豹界主，原本应该不是混沌巨兽，当然，应该算是混沌巨兽的后裔……它的先祖，据说是新武的天狗帝尊，天狗……有可能便是和苍帝一样，都算是混沌兽一种。”
　　李皓疑惑：“那也是进入了世界的混沌兽，应该也算是妖族了吧？”
　　“妖族和混沌兽的区别，除了这一点，还有一点……道则的不同！”
　　森兰界主没多说，他也不好分辨天狗苍帝他们，再次解释：“混沌兽，哪怕到了七阶、八阶，一般都是混沌道为主……”
　　李皓愣了一下，混沌道为主？
　　“混沌道……那是不入大道宇宙的！”
　　森兰界主点头：“是这样的，但是，这些七阶八阶，都有一些不同……我这么说吧，龙域，凡是混沌兽占据的大世界，都是夺取来的！”
　　李皓皱眉。
　　夺取来的？
　　“混沌兽，不修世界之道，所以，出生就在混沌之中，它们本身是不能融入大道宇宙的，只能在混沌外成长，等到了一定的地步，它们会夺取大世界！或者，一开始就寄生在大道宇宙之中，或者寄生世界之中，伪装成妖族……总之，混沌兽，它们自身是不能诞生大道宇宙的，只能靠抢夺！”
　　“而妖族，是可以融入世界，和世界一起成长，自我诞生大道宇宙的……所以，妖族所在的世界，有可能是它们自己缔造的。”
　　这是两者最大的区别，混沌兽，是不具备诞生大道宇宙的能力的，它们只能和剑尊一样，诞生类似的道域，而不是大道宇宙。
　　李皓这一次听懂了，微微皱眉：“前辈的意思是，龙域那边，混沌兽为主的世界，都是别人诞生的……这么说，混沌兽的战力很强，否则，如何完整夺取一方宇宙？”
　　“对！”
　　森兰界主点头：“它们生于混沌，长于混沌，对我们而言，混沌道很杂乱，可对它们而言，习惯了如此，代代如此，反而混沌之道极其强悍，同阶较量，一般混沌兽都更强一些！”
　　“它们若是能跨入七阶……你也看到了剑尊，他们自我诞生了道域，其实都很强悍，我们不占据一些本土优势，没有世界在身，一般不是他们对手。”
　　“而混沌兽也是如此，一旦七阶之主，离开了本土世界，在混沌和它们遭遇，往往是无法匹敌的……这样一来，就很容易被它们杀死，从而剥夺了世界，被它们侵占！”
　　李皓凝眉。
　　森兰界主继续道：“我对龙域，了解的也不算太多，龙域到底有多少大世界……我也不太清楚，但是数量不少，大量的妖族和混沌兽聚集在那边。那边，龙族占据的龙界，是最强大的，八阶世界！”
　　“不过，那边也有一家相对较强的大世界，七阶巅峰，而且，七阶帝尊不止一位，据说有三到四位七阶，算是准八阶世界了，是妖族执掌！”
　　森兰界主想了想道：“应该叫食铁界，是一群食铁兽为主的本土妖族，相当强悍！和龙族，也有一些纷争……混沌兽族，一般都是在夺取世界，而本土妖族，往往是族群发展，更在乎世界自身的强大……”
　　食铁族？
　　李皓一怔，看了一眼剑尊。
　　熊猫吗？
　　银月世界没有，但是，他曾游历新武，新武好像有这种生物。
　　剑尊见李皓看自己，笑了：“未必是熊猫，别想太多，混沌太大，什么生物都有。”
　　好吧。
　　森兰界主继续道：“龙域其实不算太平，本土妖族和外来的混沌兽一族，早些年，也经常发生战斗，后来，龙主跨入八阶，算是镇压了本土妖族，双方维持了一个短暂的平衡状态。”
　　“那边……其实也有人类占据的世界，只是……一般都很低调，甚至是不会冒头，一旦出现人族为主的世界，很容易被混沌兽侵吞！”
　　“四方域，其他三域，都是人类这样的生灵为主，唯独那边，人类才是弱者。”
　　“当然，哪怕混沌兽所在的世界，也有人族……但是，往往都是奴仆一类的存在，地位很低。”
　　“你想去寻找一些机会，夺取一些世界……混沌兽所在的世界，你都可以夺，反正，这些世界也好，大道宇宙也好，本来就不是它们的，但是你要记住一点……”
　　森兰界主有些凝重：“它们和红月之主不同，红月之主脱离了大道宇宙，实力削弱了许多，可是……混沌兽脱离了大道宇宙，未必会削弱！因为它们本来就是以混沌道为主，大道宇宙对它们只有一个作用……净化提纯！”
　　“它们的道，大道之力，稍有混杂，虽然很强悍，但是，经过大道世界的提纯，会更强大！不止如此，单纯的只看大世界，是不能看出具体高阶帝尊的数量的，在龙域，还有一部分混沌兽，到了七阶，但是，并未夺取到大道宇宙，那就是真正的混沌兽，这些强者，也会游走在那边的混沌之中。”
　　李皓不断点头。
　　森兰之主将自己知道的一些情况都说了，但是更多的他也不清楚，他其实没去过那边，因为太危险了，在那边，人族是弱者。
　　很容易被妖兽或者混沌兽吞噬。
　　“李皓，你真要去那边？”
　　这时候，剑尊开口：“如今龙域还没暴乱，想捡漏机会也不多，新武这边，倒是在赤阳域活动……你就算不愿意和我们一起行动，你也可以去赤阳域，机会反而更大一些。”
　　去赤阳域，新武才是大家盯着的关键，银月就算有李皓在，可一位五阶帝尊，哪怕可以搏杀六阶，也不是关键核心，在那，也许会有更多的机会。
　　对于李皓的决定，他稍有遗憾。
　　李皓笑了笑：“新武现在麻烦也不小，我们去了，可能会成为新武的拖累，不如分开的好，一东一西，距离很远，如此一来，也不会干扰到彼此。”
　　“李大叔，四方域很大，但是也很小……我们迟早还会再见的！”
　　剑尊点了点头，也没再说。
　　倒是雾山帝尊，有些迷茫。
　　那我……何去何从呢？
　　走出了云霄，摆脱了限制，其实就是想自由一些，可如今，混沌混乱，在天方这边，还有些念想，可现在李皓他们要走了，他并不愿意去新武那边，去了那边，迟早也会成为别人的附庸。
　　那……我该去哪？
　　新武在赤阳域，李皓他们去龙域，红月域现在萧条无比，天方域这边，云霄一心想杀他……
　　心中，有些惆怅。
　　很快，放下了这些。
　　我离开云霄，不就是为了自由吗？
　　李皓这些人，也没束缚自己，偿还了之前的人情，如今大家分道扬镳，倒也正好。
　　李皓则是看了一眼不远处，已经被黑豹纳入腹中的银月。
　　黑豹做不到苍帝那样，吞下了世界，几乎毫无变化，黑豹吞下了银月，此刻躯体膨胀，足有数百米长，在众人眼中，也算是庞然大物了。
　　在混沌中，数百米长，倒是不太起眼。
　　再次抬头看了一眼天方世界，李皓起身，“诸位前辈，天下无不散之筵席！来来去去，方是混沌！期待下次的相见，今日……我便启程了！”
　　“保重！”
　　“路上小心！”
　　四位帝尊，陆续开口。
　　森兰界主，也叮嘱了一句，很快，他也要回到自己的世界了，森兰成长到了七阶，如今虽然被遮掩了，可有心人要找，也许还是能找到的。
　　就算这次李皓不走，他很快也要离开了。
　　李皓不再说什么，身边多了几人，黑豹、空寂。
　　剩下的人，则是回归了银月世界。
　　此刻，都在黑豹腹中。
　　他走出了界门，跨入了混沌，背对着天方，摆了摆手，算是道别。
　　混沌不知岁月。
　　虽然大家很强了，可在这混沌中，依旧不算什么，他们也算不上一方的主导者，连霸主都不是，真正的混沌霸主，都是那些八阶帝尊。
　　新武人王，也许能算一位。
　　而他们……都不是。
　　其实，都在求存罢了。
　　而这，只是四方域，四方域，也只是混沌的一部分，不是混沌的全部，混沌世界到底多大，谁也说不清楚，剑尊这些人，这些年也只是走过天方域、红月域，很少有强者，走出过四方域。
　　就连几位八阶帝尊，也只是在四方域内横行，这些人，好像也不曾想过，要朝其他方向走，都围绕着四方域，在这争霸，仿佛，混沌四域，就是他们的天地核心了。
　　……
　　李皓走了。
　　偌大的世界，只剩下了4人。
　　此刻，剑尊开口：“二位，有兴趣和新武联盟吗？”
　　雾山乃是七阶巅峰，还是自由的帝尊，想去新武很简单，森兰之主想加入新武，虽然挪动世界有些麻烦，可隐藏好世界，加入新武行列，也不算太困难。
　　若是能拉来这两位，也不错。
　　新武虽然不喜交盟友，可这两位，人王也见过，曾出手想救雾山，也曾为森兰之主护道过，算是认可了这两人，李皓的眼光，显然不错。
　　人王见这两人，也都刮目相看。
　　雾山摇头：“不了，李皓小友离开了，那我在这坐镇几日，便要离开了！”
　　他朝另外一个方向看了一眼，那边是云霄。
　　许久，雾山轻声道：“这些年，一直都在为云霄奔波……偌大的混沌，连四方域我都没走全，也许……我会四处看看，等到天方宇宙再次开启的那一天，也许……我还会回来。”
　　森兰界主也拒绝了他的好意：“我要回森兰了！这一次，还有一部分帝尊，想加入我森兰，森兰世界扩张了，我一直都没回去看看，还有一部分人战死了……我都要回去处理一下。”
　　剑尊也不勉强，点了点头：“那我们在这坐镇十天吧！以李皓的速度，十天后，应该彻底离开了天方域了，那时候，想找到他就很难了。”
　　而且，其他人也未必愿意耗费时间，特意去找李皓。
　　毕竟，他不是大家眼中的致命威胁。
　　众人点了点头。
　　剑尊看了一眼黎渚，传音了一句：“你回去吗？”
　　黎渚一脸平静，并未理会。
　　他离开新武很多年了，从新武走出混沌之后，他在新武待了几十年后，就离开了新武，一直游走于混沌之中，为的就是跨入七阶。
　　而今，也得偿所愿，正式进入了七阶。
　　回去吗？
　　新武如今面临危机……目标全部暴露，强者也几乎全部暴露，现在，四方域强者都在盯着新武……
　　黎渚考虑一番，传音道：“不回去……但是我会去赤阳域！”
　　剑尊闻言，不再多说。
　　随你。
　　七阶的黎渚，去了赤阳域，虽然不会和新武汇合，但是，也不会闲着，这家伙的偷天换日法很强悍，遮掩行踪一流。
　　一位隐藏的七阶，也许……会有更大的作用。
　　……
　　因为四大七阶帝尊都在，而李皓夺取天方，也没多长时间，此刻，哪怕外围观察的一些帝尊，也没在意。
　　高阶帝尊都走了！
　　因为拿到了大道星辰，谁还会在这继续待着？
　　没有高阶帝尊在，想发现李皓的行踪太难了。
　　离开了天方。
　　远远看去，天方依旧横亘天地之间。
　　空寂倒是有些不舍：“和几位七阶一起行动，其实还是很舒服的，不需要抗下所有的麻烦……当然，也少了一些独当一面的冒险精神！皓月兄，若是我跨入了七阶……咱们，是不是也会分道扬镳了？”
　　“大概吧。”
　　李皓敷衍了一句，取出了地图，查看了一番，看向前方：“一路朝前，速度快的话，大概八九天就能跨入龙域范围了。真羡慕那些大道之主，一瞬间，宇宙覆盖范围内，都能抵达……”
　　七八阶帝尊，速度还是很快的。
　　他们并不走混沌，而是通过大道宇宙的覆盖，去迅速抵达另外一个地方，当然，这样也会存在一些风险，一旦被人窥探到了大道宇宙具体位置，也有可能会被人强行突破。
　　空寂也没理他，此刻，也朝后方看了一眼。
　　光明……等我跨入七阶后，也许会回去的。
　　父亲，现阶段，和新武作对，可未必是什么好选择。
　　新武人王、剑尊、黎渚他都见过，有过交流，很强的一群存在，光明虽然不弱，可真和新武交锋……未必能占到什么便宜的。
　　没有更多的言语，两人一狗，在昏暗的混沌中，迅速前行。
　　……
　　十日后。
　　四大七阶帝尊，忽然联袂而出，吓得四周盯梢的帝尊们鸡飞狗跳，还以为出了什么大事。
　　可四大帝尊，很快消失在了原地，消失在了天方。
　　无影无踪！
　　也没人敢追踪这些七阶帝尊，都是强悍无比的存在。
　　……
　　片刻后。
　　云霄之主第一个抵达此地。
　　天方，已是人去楼空。
　　当云霄之主，有些凝重，有些紧张地跨入了天方……整个天方世界，安静的仿佛已经破灭。
　　一个人都没！
　　云霄之主看着已经空无一人的天方，呆滞了许久。
　　走了？
　　他之前还在说，如何强攻天方，如何杀死银月王……可对方上次击杀了两位七阶夺取了天方，好像真的只是为了让空寂去寂灭一下罢了。
　　寂灭完了，这群人就走了。
　　没过多久，光明帝尊也再次抵达。
　　看着空无一人的天方世界，光明帝尊沉默了一阵，也没看云霄之主，直接离去。
　　云霄之主盯着他的背影看了一阵，笑了笑，又看了看天方，微微摇头，瞬间消失。
　　此刻，天方宇宙并未复苏。
　　现在的天方，连道蕴之地都没了，除非大道宇宙复苏的那一日，否则，他留在这也没用。
　　随着这些强者陆续查探，银月，的确消失了。
　　而四大帝尊，各奔东西。
　　没多久，就有人侦查到了剑尊的行踪，对方正在前往赤阳域，应该是要和新武汇合。
　　一时间，赤阳域成为了所有人关注的目标。
　　至于雾山他们，虽然强大，可此刻，和剑尊他们分散，独自一人，哪怕是七阶帝尊，也影响不到整个大局。
　　天方，也不再是大家关注的重点。
　　天方是否复苏，何时复苏，那些执掌大道星辰的强者，最为清楚。
　　这个阶段……关键还是铲除新武这个大患！
　　……
　　赤阳域。
　　动荡不断。
　　大量的世界，和当时的红月域一样，开始迁徙。
　　因为新武最近一直在活跃，这些世界，又和上次迁徙到红月世界附近不同，这一次，恰恰相反，一群七阶大世界，独自朝一处汇聚，反而避开了赤阳世界。
　　上一次，就是因为聚集在了一起，被人一锅端了。
　　这一次，赤阳域的七阶之主们，有自己的想法，新武的目标是赤阳世界，但是也要小心被搂草打兔子，所以，这些七阶之主，各自商量了一番，他们在远离赤阳世界的地方，汇合到了一起。
　　七八个七阶大世界，还有数十个中等世界，纷纷汇聚而来。
　　各大世界，几乎是首尾相连，距离极近。
　　这也是吸取了红月域的教训。
　　当时，红月域的世界，距离有一些，关键时刻，压根来不及赶来。
　　而这时候的赤阳世界，光秃秃的一家世界，独自屹立在赤阳域的中心，附近也不是没世界，只是，没有了强大的世界，一些小世界，无法逃离，也没那个本事逃离，只能乖乖留在原地，期待新武看不上他们。
　　赤阳世界。
　　至阳之气弥漫。
　　赤阳之主宛如大日，散发光辉，此刻，却是没有表现的那么冷静，心中也是暗暗叫苦，八阶世界很强大，可新武并非弱者。
　　新武的帝尊很多，七阶帝尊也不少。
　　人王和苍帝联手，更是完全可以匹敌一位八阶帝尊，新武的帝尊们，又悍不畏死，真全面交战，如今，赤阳世界未必能胜。
　　当然，若是对方强攻，占据主场优势，赤阳帝尊倒也不惧。
　　可这时候……不太好的消息，又传递了过来。
　　这一刻，赤阳帝尊开口：“天方那边，银月王提前离开了，具体去了哪，我并不关心，我更关心的是，剑尊和地窟王要回归了！”
　　一次性多两位七阶帝尊，对新武而言，实力再次大涨！
　　“另外，雾山、森兰，未必就走了，也许……也会跟来，若是如此，一次性多4位七阶，对我赤阳而言，更是无比巨大的威胁！”
　　下方，一群帝尊，都是皱眉不已。
　　谁能想到，之前被红月压制的新武，短短时间，就迅速翻身了，连红月的老巢都被摧毁了。
　　“吾主，如今新武想吞并我赤阳，跨入八阶……一旦真给他们成就八阶，也是整个四方域的威胁……云霄、红月、龙主三位帝尊，都没动静吗？”
　　赤阳帝尊微微凝眉：“云霄倒是愿意来援，只是……他的想法是，最好能先铲除了光明这个大患，否则，他轻易来了，光明帝尊一旦困他老巢，强攻云霄……这也是大麻烦。”
　　这一点，他倒是能理解。
　　而红月，则是亲自前往了龙域，准备说服龙主，驾驭世界而来，和他们并肩作战，这都是好消息。
　　可坏消息是……龙主未必会来。
　　因为目前，还是人类的战争。
　　新武，并未进入龙域，龙域算是四方域中最安全的，龙主甚至抱着坐山观虎斗的心思，可能会拒绝联盟，等他们杀个两败俱伤，对方再参战。
　　此刻，一位七阶帝尊开口：“那不如……换个方向寻求支援！”
　　换个方向？
　　赤阳域处于西方，四方域最西边的一域了，红月他们都不指望，换个方向……那就是更西方了。
　　此话一出，赤阳之主微微皱眉。
　　许久，缓缓道：“你是说……更西边？”
　　“对！”
　　那位七阶帝尊，也知道赤阳在考虑什么，沉声道：“道主，新武已成大患！”
　　赤阳帝尊沉默了一会，开口道：“我知道。可是……四方域附近，存在大量的混沌巨柱！那边形成了独特的混沌险地，其中混沌雷劫密布！而且，极其容易迷失方向，被困于其中，甚至被混沌雷劫直接剿灭……不说能否出去，就算可以，四方域的一些强者，也未必愿意进来帮我们……”
　　“天方！”
　　那位七阶帝尊沉声道：“虽然我们和四方域之外的强者接触不多，但是早些年，也有人机缘巧合，能走出四方域，外面也有人进入……九阶大世界，哪怕在四方域之外，也是最顶级的存在，反正，外界来的那些帝尊，也很少有人听闻过九阶世界！”
　　“只要告诉他们，天方即将复苏……七阶帝尊也许还会犹豫，可八阶帝尊，恰恰相反，一定希望能分一杯羹，从而跨入九阶！”
　　九阶，是真正的霸主。
　　四方域之外，不是毫无交集，也有一些，混沌巨柱虽然危险，可也有一些人巧合之下，能度过雷劫，进入四方域，或者走出去。
　　不过，往年，四方域的几位八阶帝尊，虽然内斗不断，可对外，都是一致的。
　　天方，属于我四方域。
　　哪怕复苏，也跟外人无关。
　　那些外面的强者，虽然也有想法，可想度过雷劫很麻烦，无法大举进攻，还得孤身犯险，一旦被四方域强者围攻，哪怕多来几位八阶，都会被杀。
　　于是，这么多年下来，双方虽然有些接触，可真正的顶级强者，却是很少会进入四方域。
　　同样的，四方域的顶级强者，也很少会出去，出去，带不出去世界，孤身出去，也有可能会被外面的强者给撕碎了！
　　赤阳帝尊看向说话那人：“为何想到要去外界求援？”
　　说话的帝尊沉声道：“前些时日，混沌巨柱附近，来了一位外界的帝尊，我刚好在附近，和对方接触了一番，交流了一番……据说，外面更遥远的区域，可能诞生了新的九阶帝尊了！如今，好像也在征伐各方，想要一统混沌！”
　　“具体的，那位知道的不多，但是据说，而今，四方域之外，不少七八阶强者，汇聚到了一起，甚至已经有人提及了四方域中的天方世界！”
　　“哪怕我们不主动去找，对方也可能会主动进入……既然如此，我的想法是，趁着其他人还没太过在意，我赤阳，倒是可以先行一步，和外界的强者，达成一些共识！”
　　占据先机！
　　赤阳，毕竟是四方域的顶级大势力。
　　而赤阳之主，却是微微凝眉：“外界，诞生了九阶帝尊吗？四方域倒是有些消息闭塞了……不过，就算一位九阶，想一统混沌宇宙，也是痴人说梦！当年天方之主强大无比，也没做到一统混沌……新诞生的九阶，就敢如此张狂？”
　　不理解归不理解，他也没多说什么，只是皱眉：“天方世界，是四方域最大的财富，而且，目前来看，复苏，就在近期了！”
　　现在，引入外面的强者，他不太愿意。
　　说话的帝尊又道：“道主，如今新武盯着我们，红月、云霄、光明、龙主这几位八阶帝尊，却是迟迟没有来援，也许……也寄希望新武和我们两败俱伤！我们被新武缠着，哪怕天方真复苏了，我们也很难有机会，去天方夺取机缘！”
　　“既然如此，不如将水搅浑！”
　　“我们毕竟是本土大势力，其次，外面来的帝尊，也无法带来世界，实力会被削弱一些，和我们联盟，也有一些本土优势，这样合作下来，大家都有利！”
　　赤阳之主陷入了沉思中。
　　和外面的势力合作，也是与虎谋皮，当然，对方主要目标还是天方世界。
　　“最近……混沌巨柱那边，混沌雷域，好过吗？”
　　他问了一句。
　　刚刚开口的帝尊点头：“进入了多年来难得的平和期，虽然还有些麻烦，可勉强也能通过了，有些危险，但是危险不算太大。”
　　“我倒是没太在意了。”
　　赤阳帝尊揉了揉太阳穴，“被新武这么一折腾，差点坏了事，若是进入了平和期，哪怕我不去找他们，也许也有强者会进入四方域！现在知道，倒是还不算晚。”
　　想了想，开口道：“我现在走不得，几位七阶帝尊，最好也留下，一起拱卫赤阳……有人愿意，走一趟混沌雷域，出去和外界强者，接触一番吗？”
　　殿堂中，一群帝尊，你看我，我看你，都有些畏惧。
　　混沌雷域，有雷劫的。
　　还是混沌雷劫！
　　李皓渡劫当吃饭，可对他们而言，混沌雷劫是极其危险的，虽然和渡劫不同，盯着你不放，混沌巨柱附近的雷劫，就聚集在巨柱附近，你过去了，雷劫就不找你了。
　　可需要横渡雷域，也很危险。
　　稍有不慎，就有陨落危机的。
　　赤阳帝尊微微皱眉：“谁若是愿意前往，可独享三亿大道结晶之力，若是赤阳能吞并新武，必然还能诞生多位七阶，也会优先考虑！”
　　虽然是画饼，可如今和新武不死不休，一旦真能吞并……七阶，可是大家都向往的。
　　这一刻，还是有大胆的帝尊，主动开口：“吾主，我愿前往！”
　　说罢，又道：“只是，我只是六阶，未必能和那些七阶八阶帝尊说上话，对方也未必相信，我能代表赤阳！”
　　赤阳帝尊点头，露出一些笑容：“简单，我便赋予你赤阳道源之力！若是能说服一两位八阶帝尊前来……那便足以！”
　　太多了，反而不好。
　　多了，对方就要反客为主了。
　　那六阶帝尊，也是大喜。
　　道源之地，也就是纯粹的赤阳之力，不管是感悟还是汲取，都是大好处。
　　至于冒险……留下来，也一样是冒险。
　　也许更危险！
　　新武明摆着不拿下赤阳誓不罢休，是和新武交战，还是去找援手，都一样。
　　赤阳帝尊又道：“对了，行动保密，小心一些，别被人发现了！红月这些家伙，此刻未必关心到了四方域之外的事，这些家伙，一个个的虎视眈眈，想法颇多……若是能秘密引来几位强者助阵，这些家伙若是想打赤阳的心思……到时候，连他们一网打尽！”
　　“遵令！”
　　那位六阶帝尊，也不敢多说什么，而赤阳之主，很快，也赋予了对方一些道源之力。
　　纯粹的赤阳之力，不但能帮对方强大起来，还能有助于对方度过混沌雷劫，走出四方域。
　　很快，这位帝尊离去。
　　而赤阳之主，看着对方离开的方向，考虑了一番，又道：“混沌巨柱那边，雷域平和期很少，恰好天方即将复苏之时，雷域平和了下来，好像在鼓励外界强者，进入天方……”
　　他倒是多想了一些，这算是巧合吗？
　　还是说，不是巧合？
　　一处九阶世界复苏，平日里，危险无比的雷域，倒是安静了许多。
　　这是恨不得大家都来，一起抢夺？
　　还有，外界居然诞生了九阶帝尊了……混沌中，还有其他九阶帝尊吗？
　　赤阳之主不知道，不清楚，但是他知道，之前，四方域之外，附近区域，肯定是没有九阶帝尊的。
　　若是有，也许对方早就来天方域了。
　　外面的九阶，在一统混沌，也在征伐天地。
　　四方域中，也是混乱不堪。
　　往日，混沌虽然混乱，可也没现在这么麻烦，赤阳之主有些头疼，也许……还是要想办法，吞噬天方，跨入九阶，唯有到了九阶，才有了真正横行混沌的资本。
　　“动荡要起了……动荡一起，也是大家的机会，混沌安静了多年，现在，一切动荡，也许都在预示着，九阶之战，可能要爆发了。”
　　……
　　强者们的目光，已经从四方域，投向了四方域之外。
　　这一切，对李皓来说，还有些遥远。
　　他连四方域都没走遍，自然也不会去考虑四方域之外的事，红月世界，曾搜到了一份地图，其中，就有一些四方域之外的大世界。
　　可是，以四方域为圈，好像形成了一个特殊的混沌险地，地图上标注的是雷域，李皓倒是没细看。
　　反正，目前为止，他还没准备走出四方域。
　　这时候的李皓，在迅速赶路之下，已经跨入了龙域范围内，而龙域和天方域，最明显的一个分割点，就是气机的不同。
　　天方域因为是人族为主，混沌气机其实都平和许多。
　　而龙域，混沌兽众多，妖族众多，这里的混沌大道之力，都显得狂暴许多，炸裂许多，一般的帝尊刚进入此地，都会有些不适应。
　　大道之力，太过躁动不安。
　　不止如此，在龙域，经常能遇到遨游虚空的混沌巨兽，在这边，它们要肆无忌惮的多。
　　而此刻的黑豹，没再保持狗的形体。
　　而是恢复了本来的面目，也是当初夺舍的混沌兽的样子，一头牛，混沌牛。
　　李皓和空寂，则是以偷天换日之法，伫立在黑豹的一只耳朵下，观察着整个龙域。
　　几百米长的黑豹，在这地方，根本不显眼。
　　好歹也是五阶帝尊！
　　就在刚刚，附近，一头三阶层次的混沌兽，遨游虚空，体型都长达数千米，那还是压缩后的体型，黑豹和对方比起来，倒是小的多。
　　“黑豹，找个混沌兽世界靠近一下，看看能不能交流一番！”
　　黑豹也不多说，四处张望，朝着一个方向游荡而去。
　　此地，混沌兽很多。
　　对黑豹而言，在这，其实挺舒服的。
　　而李皓，则是闭目，感知着这处区域的混沌大道，混沌大道在哪都很杂乱，而在这，更乱了！
　　不过仔细感悟一番……李皓也有些小小的发现和收获。
　　这边的混沌道，虽然乱，可大道之力，好像更雄浑一些。
　　也许是混沌兽太多，导致此地的混沌之道，比其他地方更加粗壮，更加暴躁一些，当然，虚空中，除了这些混沌大道，也隐约能探查到一些，相对平和一些的大道之力弥漫。
　　这可能是妖族的大道之力。
　　而且，在龙域，每个世界，都不是那么低调，远处，一些世界，气机勃发，甚至有巨大无比的混沌兽，直接盘亘在混沌之中。
　　和其他三方不同，那边，哪怕八阶大世界，除了气势雄浑一些，也不会如此张扬。
　　龙域，更多了一些领地意识。
　　遥远无比的地方，仿佛还有一条龙，盘旋在整个天地之间，那边，大概率就是龙界，据说，龙界的七阶，不少。
　　不单单是世界中诞生的，因为混沌兽，不需要大道宇宙，也能跨入七阶，所以，据说龙主还收服了一些七阶混沌兽，真假不知。
　　反正，龙界很可能是各大八阶世界中，最强大的一家。
　　人族，不需要大道宇宙，自我跨入七阶的，其实很少，高阶散修，难得一见，而这边，混沌兽都是散修。
　　此刻的李皓有些期待。
　　期待，遇到一些强大的混沌兽，最好是七阶，能够给自己仔细观察一下，这些家伙，如何跨入七阶的？
　　七阶的道域，最少数千条大道缠绕，哪怕剑尊这样的存在，想跨入七阶都很难。
　　难道，高阶混沌兽，都比剑尊更有天赋不成？
　　这一点，李皓不信。
　　那就代表……混沌兽，有自己独特的晋级方式，也许，不需要数千大道缠绕，形成特殊道域，那样的话，对自己而言，就极具参考意义了。
　　这一刻，李皓对龙域，倒是满怀期待感，丝毫没觉得紧张。


第510章 心有波澜
　　龙域。
　　龙界。
　　此地，巨龙很多，龙族虽然是混沌巨兽，可自从龙主夺下龙界，定居此地，原本混沌巨兽诞生后裔很难，龙主以大能之力，做了一些手脚，让一向后裔稀少的龙族，在这龙界，却是繁衍生息了起来。
　　不但如此，此代龙主，更是有大毅力之辈，原本龙族之道，也都是混沌之道，而今，却是万道俱全。
　　龙族，可修任何大道。
　　此刻的龙族，已经开始正式朝本土妖族转换，不算是纯粹的混沌巨兽了，唯有少数龙族高层，还保持着龙族的混沌巨兽身份。
　　混沌巨兽，有利有弊，可吞世界，可修混沌，可诞生后裔困难，混沌道的修炼，加上强者本身诞生后裔就难，往往千百万年，可能只能诞生一位后裔，混沌兽数量越来越少。
　　而今，龙族光是在龙界，就有百万之众！
　　百万，对一方八阶大世界而言，简直是稀少到了极致，可对混沌一族而言……一族诞生百万之多，那还算是混沌兽吗？
　　简直是不可思议！
　　此刻，红月帝尊，行走在龙界之中，也是微微点头，身旁，乃是一位七阶龙族带领。
　　见红月帝尊朝那些幼龙看去，笑了笑，露出一些得意之色：“龙主大人道法无双，我龙族，在混沌中本来稀少无比，都说越是稀少，越是强大……可如今，我龙族稳坐混沌巨兽第一族，不但龙主是混沌族最强者，我龙族，数量也是混沌一族最多……”
　　红月帝尊笑了笑，微微点头，看了一眼龙族天地，又看了看四面八方的一些生灵，微微扬眉：“龙主的确好手段！我看每一头巨龙，都奴役了许多人类……这么说来，采用了一些嫁接之法吗？”
　　那七阶巨龙，也笑了笑：“道尊好眼光！”
　　却是没再多说。
　　红月帝尊，怎么说也是人族……当然，混沌中其实不太在乎这些，红月帝尊，也只是红月世界的人族领袖，不同世界，谁管你是什么种族？
　　不过，龙族的确奴役了大量人族。
　　很多很多！
　　所有世界，几乎都会诞生人族，而且，人族繁衍极快，简直不可思议，多的数不清，当然，有天赋的人族太少，而龙族，都很有天赋。
　　此刻，红月帝尊看了一眼四周，若有所思。
　　有意思！
　　他也是第一次来龙界，龙界很有意思的一点，在于这些巨龙，将自己神话了，化为图腾，采集信仰，将人族化为不同族群，一群修炼一法。
　　如此一来，相当于所有人族，都在为一位龙族，提供大道之源，大道之法。
　　这些人族，最终，都会成为部落所在龙族的食粮。
　　信仰之法，在混沌中也算是一种常见法门，只是……红月帝尊又看了一圈，他乃是八阶帝尊，一眼扫过，可以看出许多东西。
　　此刻，他稍微皱了皱眉：“血腥味稍微有些重……龙族蓄养人族，倒是无妨，毕竟此地乃是龙界！可是……屠戮过多，我倒是无妨，被其他一些道貌岸然的人族帝尊看到，少不得起一番争执。”
　　那七阶龙族不以为然：“争执？谁敢？”
　　“光明！”
　　红月帝尊轻笑：“那家伙，向来道貌岸然，自诩光明圣洁！”
　　听到他说光明帝尊，这位七阶龙族才稍微收敛了一些，解释道：“倒也不是经常屠戮，只是最近，有龙族子弟，在修杀戮之法，血气之法……需要大量的杀戮，人族，其实我龙界大量需要，毕竟百万龙族，都需要汇聚大道之力，平日里，也少有屠戮之事。”
　　倒不是解释给红月听，而是想到传出去，可能会引起一些所谓的人族领袖反感，这才多说了一句，又不是天天杀，就这几日，刚好需要罢了。
　　而对方，显然也没太当回事。
　　杀一些人罢了。
　　混沌什么都缺，唯独不缺的，就是人族，一方小世界，动不动就是百亿人口，一方大世界，动辄就是千亿万亿，多到可怕，多到哪怕覆灭无数世界，死了万亿人族，实际上也没太多人在乎。
　　因为，真的太多了。
　　哪怕那些所谓的人族领袖，一般也不会说什么，只是会谴责几句罢了，难不成，还真为了不相干的人，和龙界这样的大势力开战？
　　都不是一个世界的，谁在乎啊。
　　不掳掠大世界的人族，或者少量掳掠，也没人会特意说什么。
　　红月帝尊，点了点头，轻笑道：“还是适当的注意一些……当然，平日也没人来此便是，光明这些人，道貌岸然，私底下却是毁灭了无数世界，却又站在人族领袖的位置上，实际上，也只是为了自己的私利罢了，着实可笑。”
　　那龙族也笑：“光明道尊，在各界名声可不好，想当人族领袖，还不够资格！”
　　红月也笑了起来，这倒也是。
　　当然，也少不得一些人推波助澜，毕竟光明之力，的确看起来圣洁，而且，光明帝尊还是八阶帝尊，这给他名声好起来了，给他真的站稳了所谓的人族领袖地位……那才是大麻烦。
　　红月，云霄，光明，其实这几位八阶帝尊，在各大世界人族的一些话本中，都不是什么好人。
　　有的是本世界帝尊干的，有的也是外界传播来的。
　　反正，人族至今，也没什么真正意义上的领袖存在，都是各顾各的一摊，光明这些人，也懒得费神，太麻烦了，而且也太过复杂。
　　这不是一个世界，而是无数世界，除非真有心一统混沌，否则……费这个神，太不划算了。
　　至于汲取信仰之力，倒是有用。
　　可是……想让人信仰你，也极难。
　　红月之主此刻，倒是想到了什么，笑了笑道：“对了，我来的时候，在龙域边缘，遇到过一方小世界，倒也有些意思，两位人族修士，好像在传播信仰之道，信仰天神……在那一方小世界，击杀妖族和混沌一族，靠着杀戮妖族和混沌一族，获得了一些被奴役的人族信仰……”
　　此话一出，那龙族迅速止步：“信仰？解放人族？道尊，可否能指出具体位置，还有……实力如何？”
　　“两位半帝。”
　　“哦……”
　　这下子，那龙族瞬间没了兴趣，半帝？
　　笑话！
　　这可是龙域，这里，混沌族帝尊无数，妖族帝尊无数，大量的高阶帝尊存在，哪来的两个蠢货，半帝之力，跑这来解放人族？
　　好吧，不得不说，这里的确是个好地方。
　　这里的人族，被无数妖族和混沌兽奴役，也最是容易被收服，信仰对方，为对方铸就信仰之力。
　　地方选的不错，就是这实力……不值一提。
　　太弱了！
　　压根不可能掀起任何波澜，若是高阶帝尊，这位龙族还会担心一些，可半帝……带一个帝字，实际上狗屁都不是。
　　龙界可是八阶大世界，这位七阶帝尊，刚刚还以为是有人攻破了龙域世界，此刻一听……却是懒得再管了，小事罢了，小世界都有帝尊坐镇，很容易击溃对方。
　　哪怕真被攻破了，附近也有一些其他帝尊存在。
　　非帝尊……都不稀罕多看一眼。
　　红月帝尊也没太当回事，就是看个热闹罢了，路过的时候，看了一眼，信仰之力修炼的不少，可敢在龙域，杀戮混沌兽也妖族，去博取人族的信仰……他都要说一声，有胆魄！
　　这样的伟大想法，有人想过。
　　昔日，甚至有高阶帝尊想过。
　　要知道，龙域世界无数，都是混沌族和妖族为主，有些妖族还好，诞生于本土，人族地位虽低，好歹也能正常生存。
　　有些妖族，则是完全将人族当成血食了，地位甚至还不如人族世界的妖族。
　　饿了就吃，想吃了就吃……
　　这里的人族，最容易满足，一旦有人愿意解救他们，给他们一些地位，一些实力，他们很容易就会信仰你，这可不是一两个人，一个世界百亿以上人族的话……多到不可思议！
　　以信仰在这证道，在这解救万万亿人族，哪怕只是十分之一的人族信仰你，提供的信仰之力，也许都能让你成为顶级帝尊了！
　　几十万年前，有七阶帝尊想要试试……结果，不言而喻，动静太大，胃口太大，最终被龙主杀的魂飞魄散，连根毛都没留下。
　　龙域的混沌兽们，比其他三方的人族帝尊，还要团结一些，本土妖族，也相对要团结许多，这也是混沌兽数量稀少，却是霸占一域的原因。
　　这时候，见这位七阶龙族不太在意，他又轻笑道：“光明那老儿，倒是曾提过，想让我红月、云霄几方，联手攻入龙域，解救此地人族，光明之力，最擅传播，最容易被人信仰，一旦成功，这家伙倒是有希望成为四方域的第二位九阶帝尊……”
　　此刻的他，那是疯狂给光明帝尊上眼药！
　　什么事情，都要拉一下光明帝尊。
　　那七阶龙族，倒是不好说什么。
　　而就在此刻，一声龙吟响彻天地，一瞬间，一人浮现，并非龙形，而是化为人形，浮现在红月跟前，器宇轩昂，威猛无比。
　　口中雄浑之音响起：“红月，这么想光明死？”
　　红月帝尊笑了：“龙主，我说的可是实话！光明之力，的确擅长传播，对于那些凡夫俗子而言，他们看不透道的本质，只能看到眼前最浅薄的一面，以为明亮的，白色的，看起来圣洁的就是好的！可光明之力，和其他大道，有何不同吗？外表光鲜罢了，私底下……谁比谁更好？光明老儿，若是真传播信仰……龙域，是第一要地！”
　　“那也得他有这个本事！”
　　龙主背负双手，一声轻笑：“我龙域，强者也不多，也就一尊八阶，数十位七阶罢了，本王一声令下……都愿出手作战，混沌一族，游荡混沌太久，好不容易有个栖身之所……怎么，你人族还看不惯了？”
　　“哈哈哈，我可没这么说过，我倒是无所谓……”
　　红月帝尊笑道：“我现在孤家寡人，自己的世界都没了，还在乎这些？我是说光明。”
　　龙主也笑：“不提新武，一直提光明……难不成，你们打算先杀了光明不成？”
　　“有何不可？”
　　红月帝尊轻笑一声：“不杀他，这家伙一直捣乱，让人忌惮，若是我们和新武全力作战，那家伙背后反手一击，那才是大麻烦！想灭新武……那就最好先将光明覆灭！然后，全力以赴，将新武剿灭！”
　　说到这，又道：“新武人王，龙主，他的称号，你就没点想法吗？”
　　龙主嗤笑：“那也是新武人王，而不是混沌人王！怎么，你还想用这一点，说服我和新武作战？”
　　人王又如何？
　　人王，也只会说自己是新武人王，难不成，全混沌的人族，都是他人王子弟？
　　方平都不会这么说！
　　不是不敢，而是那位，都没想过要去解救不相干的一群人，大家都不认识，不熟悉，甚至不是一个世界的，虽然都是两只眼睛，两个耳朵，一张嘴巴……那又咋了？
　　红月想用这一点，去说服自己，和新武死磕，那是想太多了。
　　红月帝尊见这些无法说服这位，只好又道：“新武是大患……”
　　“我龙域，只要不出龙域，高阶帝尊数十……可比你那所谓的红月联盟要靠谱的多，他新武再强，还能攻破我龙域？”
　　龙主淡然：“我龙域，占据一方就足够了，又不想统一混沌，也没办法做到，你人族的野心，比我混沌一族要强盛的多！所以，你们才会感受到致命威胁……而我们，却是没太大的威胁。至于至阳之气，人家盯上了赤阳世界，等拿下了赤阳，还会在意一方七阶世界吗？金刚世界，倒也至阳至刚，可真拿下了赤阳，人王看重的，大概是光明了，可不会来我这边！”
　　红月帝尊微微扬眉：“那天方呢？今日龙主不愿联手，翌日，天方世界开启……可别怪大家，不给混沌族面子！”
　　软的不行来硬的。
　　你非要坐山观虎斗，那时候，天方世界一开，人族帝尊，可就都会针对你了。
　　龙主轻笑一声，却是不置可否。
　　等你们和新武斗个你死我活，死一批帝尊，而今，已经死了许多七阶了，你红月都成了丧家之犬，再死几位八阶……那时候，我龙域联手之下，还真怕了你们不成？
　　红月想让我出手，想的太简单了。
　　而且，一旦自己出手，驾驭世界而战，新武必然会将自己当成第一目标，龙主又不傻，以新武的性格，自己出手的话，对他们威胁太大了。
　　那时候，不先打死自己，新武能罢休？
　　你红月帝尊，倒是自由，散修一个，大不了就跑，四方域实在是混不下去了，那就去外界，度混沌雷劫过去，对你而言又不难。
　　可我们家大业大的，难道就这么跑了？
　　红月帝尊见他软硬不吃，也不着恼，又道：“四方域的问题不解决……真乱成了一锅粥……弄不好，有人就要勾结外界的那些帝尊了！”
　　红月帝尊幽幽一笑：“四方域，怎么说都是老熟人了，大家自己能解决的麻烦，那最好自己解决，若是逼的一些家伙，引来了大量的外界帝尊……那时候，搞不好就有一些家伙，见不得龙族奴役万万亿人族了！要知道，在外界，也是人族一家独大，四方域还好，大家各管一方，可外界……来了，大不了试试看，打破龙域平衡，实在不行就跑路，反正家业不在这！”
　　四方域，强者们都有自己家业在这，也没人真的会冒险和龙域作对，万一失败，家底都被抄了！
　　可外界来的，看到这里被奴役无数人族，一旦动了心思，想搞点动静出来……大不了干不过跑路好了，你龙主再强，你杀出去，还能抄人家老巢不成？
　　龙主微微凝眉，看了他一眼，半晌，低沉道：“你所谓的别人，是你自己吧！”
　　“你的红月世界没了，看样子，你倒是没什么顾忌了，红月，你不会动了这样的心思吧？”
　　杀机，开始起伏！
　　这家伙，家都没了，若是真动了心思，要在龙域折腾一把，不行就跑路，还真有些麻烦。
　　红月之主笑了：“怎会！我倒是觉得散修挺好，无所顾忌，之前因为被世界拖累，导致我屡次被针对，如今，我却是自由自在……可没这心思，我是说赤阳和云霄，赤阳现在危机四伏，却是迟迟没人出手帮他，你说，他被逼急了，会和我一样，任由世界被灭吗？”
　　龙主扬眉，这倒也是。
　　若是引来了外人，还真不太好。
　　在这，大家知根知底的，老巢在哪，一清二楚，外人来了……龙域少不得麻烦，而且，混沌一族，包括妖族，在很多人眼中，都是宝物。
　　这一刻，红月的话，倒是让他有些动容了。
　　正思考着，红月又道：“还有，若是赤阳真被新武拿下了，新武成为八阶世界，人王和苍帝同时晋级八阶……两位八阶联手，还能彼此借力，甚至……能一统四方域，那时候，龙域真能抵挡他们？”
　　“至于龙主所谓的不招惹他们……新武还在乎你招惹不招惹吗？”
　　他轻笑一声：“人王霸道无比，你龙主屠戮人族，奴役人族，他没看到也就罢了，真看到了……你觉得，自诩人族之王的他，会放过你？”
　　龙主冷冷看着他。
　　红月帝尊又笑道：“当然，我也只是提醒……但是，新武太年轻了，年轻人，气盛！我们倒是司空见惯了，习惯了这些，可人家还没习惯……看到无数人族惨死，被当成血食，嘿嘿，你看那人王到底管不管！”
　　管吗？
　　别人不好说，就人王那狂妄的性格，混沌老二他老大，他也就不知道这里的情况，知道了，他能不管？
　　我杀人，那是我杀人！
　　可是，不许你这些妖族杀人，不许奴役人族，人家代入感可强了，这一点，从人王性格就可以看出来。
　　龙主瞥了他一眼，冷笑一声：“红月，看样子世界没了，你倒是更会说了，没了任何忌惮，愈加敢想了。”
　　红月之主笑而不语。
　　都到了这地步了，此刻，除了想报仇，还能有什么想法？
　　你们顾忌，你们考虑，我可不会。
　　连大道宇宙都没了！
　　当然，新武必须灭，可关键人物，银月王，更要死！
　　死无葬身之地！
　　新武是罪魁祸首，而那银月王，也是其中关键，对方居然突破了自己的世界，进入了大道宇宙，拆了自己的欲望之道，简直可恨无比……也可怕无比。
　　我的道源，居然都被拆了。
　　这种情况，几乎不可能出现。
　　想到银月王，他忽然道：“对了，还有一件事，天方那边，据说银月撤离了，若是和新武汇合，应该会和剑尊他们一起走，可现在，并非如此！若是还留在天方域……和光明汇合也不错，而红月域……如今凄凉无比，你觉得，那家伙会不会来了龙域？”
　　“哦！”
　　龙主压根不在乎。
　　来了就来了，咋了？
　　新武没来就行了！
　　一个五阶帝尊，就算实力强悍，能和七阶过招……然后呢？
　　红月不会让自己也忌惮一下这位银月王吧？
　　这就有些可笑了！
　　“别小看银月王！”
　　红月淡漠无比：“他不简单，五阶和七阶搏杀，能简单吗？人王崛起花了多久？你觉得，他会花多久？”
　　“哦，我知道了。”
　　龙主照旧敷衍了一句。
　　又如何？
　　红月之主没再多说，也懒得多说，银月很可能来了这边，可龙域太大，何况不是自己的地盘……他也懒得管，懒得查，真在这查，龙主能和自己翻脸！
　　最好龙主吃点亏才好，这样的话，就会主动对付银月了。
　　可恨的银月！
　　红月之主也知道，事情还得慢慢谈才行，倒也不着急，此刻的他，巴不得其他人吃点亏，自己吃了大亏，他现在看谁都不爽！
　　……
　　就在红月之主，和龙主闲谈的同时。
　　龙域边缘。
　　一方小世界中。
　　一男一女，此刻，正在建立自己的国度，时间没多久，可这两人，都曾当过王者，熟悉一切套路。
　　而且，他们发现，这里的人族太好忽悠了！
　　稍微给点好处，一个个就将他们当成真神了！
　　简直是感激涕零，那种感觉……前所未有，女王都觉得不可思议，这里的人，太好骗了……不，太好驯服了，这比神国还要简单。
　　关键是，那是真的信仰啊！
　　短短几个月，她都汇聚了数亿信徒了，甚至感觉，比神国的信仰都要虔诚，有些不敢置信！
　　要知道，在神国，可是经营了一代又一代，这才有了信仰。
　　可在这……杀一个妖族，这里的人族，能感激涕零，疯狂无比，信仰到了极致，随便传授一篇功法，对方都能以头撞地，誓死效忠……
　　这简直，就是信仰一道的圣地啊！
　　不敢置信！
　　混沌中，没人修炼信仰之道吗？
　　这要是能拿下这一方小世界，她觉得，自己和大离王能直接靠着信仰证道成帝了，若是再拿下几个世界，什么二阶三阶，轻而易举！
　　若是能继续横扫……李皓算什么？
　　李皓现在几阶？
　　也许，她和大离王，很快可以进入中阶，甚至……高阶！
　　不可思议！
　　而此刻，大离王却是有些心虚了，安排好了一些事情，有些头疼，看向女王，见她欣喜，略显惆怅：“我有些怕了！”
　　“为何？”
　　大离王叹息：“太简单了，太疯狂了！我觉得……我都快证道了，皇者之道！我在大离，励精图治，大离百姓都没这么信仰我，仰慕我……好家伙，到了这，我随便放个屁，都有人当成神屁……你不怕吗？”
　　“怕什么？”
　　女王眼神闪烁：“撑死胆大的饿死胆小的！我知道，一定有问题，甚至……和那所谓的龙主有关，可是，咱们留在天方，能成帝尊也就撑死了，可在这……你发现了吗？咱们现在想成帝，都轻而易举！而且，信仰还在疯狂增长，我觉得，我们甚至可以轻松成就四阶，甚至……更强！你我互不干扰，你走你的万民道，我走我的神道，你我也许都能超越李皓……”
　　在银月，被李皓压制的太惨了！
　　现在出来了，才觉得天高任鸟飞，至于危险……算什么？
　　哪怕这一方小世界，此刻，那位帝尊正在搜索他们，她也不怕，大不了和对方干一架，火拼！
　　比李皓强！
　　李皓就知道算计人，看看人家妖族多好，正大光明的喊你出去干一架，都不用担心被人算计的，不用考虑做任何事，会不会是陷阱！
　　太爽了！
　　危险到处都有，可这样的危险，她愿意去承受。
　　大离王还是忧心忡忡：“我还是有些不放心，倒不是怕危险，而是在想，这么好的宝地，真就咱俩发现了吗？”
　　“……”
　　女王不吭声，大概有别人发现过吧，大概率……都死了吧。
　　管他呢！
　　她不傻，当然会考虑这些，可是……还是觉得值得。
　　她和大离王，早在第一次被放出银月后不久，就从天方跑路了，也是冒险，搭乘了一位帝尊的便车，送上了全部家当，才让人家带着他们离开了。
　　当然，也是自信，自信她和大离王联手，未必怕了那位一阶帝尊就是了！
　　两人也没什么目标，就一个要求，找个相对平和一些的地方，最好能安心发展一段时间，她和大离王都是走王道的路线，最好找个人族被压迫的地方，去解放一下人族……
　　那位一阶帝尊，倒也很尽心，给他俩送到了此地，的确是个宝地，而且世界之主还不强，也只是一阶帝尊，虽然在本土还算厉害……也就那样吧。
　　挺好的地方，就是据说……此地处于龙域边缘。
　　大离王也不再去想，吐了口气：“嗯，不想这些了，此地的人族还有许多，都被奴役了，他们被奴役了太久，饱受折磨，稍微对他们好一点，就敢掏心掏肺……我们若是将此地作为根据地……打造成我们的领地，等击杀了那位世界之主，咱们就是此地的霸主了，也算是有了老巢……”
　　在银月，李皓是老大，李皓之下，银月一堆人，他们俩，可怜兮兮的，还经常被李皓算计，在这……冒险就冒险吧，当一回真正的老大！
　　“这就对了！”
　　女王笑了：“你当你的大离皇，我当我的天神！君权、神权同行！等咱们的地盘扩大了，实力变强了，咱们该分道扬镳就分道扬镳！你走民道，我走神道！”
　　大离王点头，这也是他的想法，反正他不会和女王一直待在一起的，否则，到底是神权为主还是君权为主？
　　“那接下来……咱们证道吗？”
　　“不急！”
　　女王摇头：“你要知道，咱们现在是非帝尊，所以对方还不算太重视，若是成为了帝尊……那对方就极其重视了！”
　　女王轻笑一声：“而且，成为一阶帝尊……也不是我们的目标！我们该学一下李道恒他们……要不不成帝尊，要成，最少也是三阶！以无数信仰之力，累积而成，直接一举跨入三阶行列！”
　　“那时候，就算出现一些意外，两位三阶一起行动，也不会有差池了！”
　　大离王点了点头，这倒也是。
　　这里的信仰之力，太浓郁了。
　　而且，民众归心也太简单了，现在，将一些道法传递下去，这些民众，都是一心一意的修炼，别提多好说话了，他都觉得，有些不好意思了。
　　以前，大离人，可比这些人难伺候多了。
　　两人又商量了一阵，继续忙碌了起来，此刻，干劲十足，比在银月的时候，可要有动力的多。
　　……
　　而这一刻，黑豹腹中，忽然有声音传来。
　　“侯爷，大离王和西方女王……可能也在龙域！”
　　乾无亮的声音。
　　李皓有些意外：“在龙域？”
　　“对。”
　　“他们在这？”
　　“嗯，大道宇宙中，属于他们的星辰……好像正在靠近他们！”
　　李皓有些意外了，这俩怎么跑到龙域来了？
　　还挺远的好不好！
　　真能跑啊。
　　关键是，到现在都没死，也不容易了，这俩应该还没成帝尊，虽然他们不是主修银月道的，可成就帝尊的话，星辰应该也有一些变化。
　　非帝尊，在混沌中乱跑，还跑到了到处都是混沌兽的龙域，居然还活着……这俩生命力真够强悍的。
　　“不知道祸害谁去了。”
　　李皓说了一句，而乾无亮又道：“需要靠近他们吗？”
　　“顺路吗？”
　　“若是直奔龙界去的话……应该算顺路。”
　　“那也可以……随机吧，遇到了，可以看看。”
　　李皓倒也没特意去找他们，这俩明摆着要摆脱自己，自己这么让他们厌烦……见不见的，也无所谓了。
　　两人宁愿冒死离开天方，真的出乎李皓预料的。
　　够胆！
　　而此刻，他们也靠近了一方世界，世界看起来不大，从气息来看，大概也就三阶小世界的样子，而看到黑豹靠近，忽然，世界上空，一尊巨大无比的巨兽浮现。
　　有些像麒麟，又有些像狗……
　　那巨兽，忽然精神波动而来：“前方来的帝尊，暂且止步！”
　　那巨兽精神波动：“我界，不对外开放，要想暂歇，可以前往更前方的火凤大世界！火凤大世界对外开放，可收留混沌一族帝尊……”
　　三阶世界，可不敢对外开放。
　　何况，眼前来的，好像是一位中阶帝尊，太危险了，对方可不敢让黑豹靠近。
　　靠近，那就有入侵之意了。
　　黑豹还没开口，那巨兽又道：“道友若是饿了……我可奉上千万两脚兽，供给道友吞噬，另外，道友若是第一次进入龙域，我要提醒道友一句，龙域，混沌一族，不允许彼此厮杀，否则，龙族会管的！”
　　黑豹有些疑惑，两脚兽？
　　它发出了轻微的吼声，此刻，耳朵下的李皓，有些疑惑地看着黑豹……这狗子到底啥情况，你都五阶了，你不说话也就罢了，你精神波动都不愿意开口，什么情况？
　　吼声，应该是一种兽类的特殊通讯体系，李皓其实也能听明白一些，但是，这样的传递消息，有些类似于字幕，声音就是吼声……和精神波动不一样的。
　　那三阶巨兽倒是没在意，有些混沌兽就喜欢这样，见怪不怪的，对方再次精神波动而来：“道友想尝尝鲜……不需要千万之多？那……也行，我选一些质量上乘的，道友吃完了，若是还想要更好的，就得去大世界，那边，两脚兽的质量更好！”
　　话落，忽然，世界之力波动。
　　只是一个瞬间，世界之外，忽然浮现出数十位人族。
　　这些人族，细皮嫩肉的，实力不强，但是都是修士，年轻的很，有男有女，都是俊男美女，此刻，一个个惶恐不安，一个个惧怕到了极致！
　　那巨兽，口吐人言，带着无边的威压：“你们的运气来了，一位前辈路过，想尝尝鲜……你们这群两脚兽，今年还未供奉，本想为前辈提供千万血食，前辈倒是不饿，只需要一些质量上乘的两脚兽……你们满足了前辈，这百年，你们部落，可免去供奉血食！”
　　此话一出，那些畏惧无比的青年男女，虽然依旧畏惧，可此刻，又好像松了口气。
　　免去供奉！
　　百年，很长了。
　　原本是千万人族，作为供奉血食，现在，只需要他们几十人就行了，这一刻，一位年纪稍大一些的青年，颤颤巍巍道：“多谢道主恩赐……吾等……必不敢扰了大人兴致……”
　　所谓兴致，也就是不要被吃的时候，吓得尖叫，吓得失禁，那样的话，会让这些妖兽不爽。
　　此刻，他有些悲哀，却又觉得值得，看向其他人，迅速开口：“记住了……不可……叫唤，不许……失禁……怕，也要想想我们的家人……千万人族……今日，只需要我们……”
　　众人颤栗，却是都没吭声。
　　而那巨兽，有些不耐烦，当然，这些两脚兽能伺候好对方就行，让对方吃的开心，趁早走人。
　　一位中阶混沌兽，还是……有些让它忌惮的。
　　赶快滚！
　　而直到此刻，黑豹他们才明白了，所谓的两脚兽，到底是什么。
　　关键是……动辄千万！
　　李皓都愣了一下，他知道混沌中，杀戮无数，破灭世界也是经常的事，动辄就是百亿人口覆灭，世界被摧毁。
　　可是……只是一位混沌兽路过，就……就送上千万人族，被吞噬？
　　当成了一顿便饭！
　　这……
　　他去过不少地方，路过不少世界，哪怕红月之主这样的大敌，所在的红月世界，其实对民众都还好，因为大家需要人口修炼，去强大大道宇宙！
　　不会将人族，真的当成了食物对待，也没人有这个兴趣。
　　哪怕暴君，大不了压榨一些，可是……动辄千万人，血食……这……有些超乎李皓的想象了。
　　他想象中，这里的人族，也许不是主宰者，可是……一方世界，还是需要人族存在的，修炼也好，完善大道也好，就算凄惨一些，总归还是可以生存下去的。
　　可现在……
　　李皓愣神了片刻，一旁，空寂也皱起了眉头，传音道：“我倒是第一次知道这情况，不过昔日，我父亲曾说过，谁若是能在龙域建立信仰，将龙域人族一统……不说九阶帝尊，光明若是能覆盖龙域，他八阶巅峰那是轻而易举……”
　　以前还没听懂，现在，好像有些懂了！
　　空寂皱起了眉头。
　　只是路过罢了，只是一方小世界，动不动就是千万人口献祭……龙域，如此血腥，如此混乱，如此冷血吗？
　　要知道，三大域也有妖族，有些帝尊，也会针对妖族，可是……一般也不会如此。
　　像银月这些世界，新武这些世界，人族是主宰者，妖族也会存在一些敌对，可也没到屠戮所有妖族当成食物的地步。
　　这个混沌，人族，还是主宰者的！
　　可在这，这些妖族，这些混沌兽，如此的肆无忌惮吗？
　　就没人族强者管一管？
　　他想到这，又想到了父亲，那位人族当中，少有的几位八阶帝尊……好像……也没真的管。
　　只是说说罢了！
　　这里，可是龙域，有龙主存在的，八阶帝尊，为了一群不认识的，弱小无比的其他世界的人族，和一位八阶之主作对……好像，不值得。
　　空寂沉默不语。
　　可是……有些事，不是值得不值得的问题，人族在这，可以成为被压迫者，每个世界有每个世界的生存方式，可现在这种生存方式，简直打破了他的底线。
　　而李皓，也沉默了一会。
　　杀人，他杀过许多。
　　覆灭四大界的时候，其实也死了许多人，战争爆发，死的人也许比千万还多，此刻，对方送上千万人当成血食，好像也没什么……
　　可是，有些事，他还是有底线的。
　　哪怕只是对方世界的人族，然而，将人族当成食物对待……这是对整个人族的践踏！
　　偌大的混沌，四方域中，世界无数，人族帝尊许多，七阶八阶的一堆。
　　绝对比龙域更多！
　　就没人……稍微警告一下吗？
　　哪怕不出手，只是警告一下，那么多帝尊，一人就一句话的事，龙主也不敢肆无忌惮吧？
　　起码，表面工作还是要做的吧？
　　这一刻，李皓想到了许多东西，想到了当初第一次走出银月行省，闯荡江湖，曾看到过有人被奴役，他还曾大动肝火……
　　又想到，当年行走江湖，讲一个仗剑天下，扫尽不平事，顺我心意即可！
　　武师，就是讲一个快意恩仇！
　　进入混沌后，其实也没太多的不平事，哪怕红月，大家也只是敌对而已，你杀我，我杀你，谁死了都正常，也没太多的敌忾之心，就是敌人，你死我活，很简单的逻辑。
　　没什么大义可言，也没什么不平可言。
　　新武也不是好东西，红月也不是，他李皓也不是……谁比谁好？
　　可是……在这，他忽然有些恼火。
　　那一直平静无波的心，忽然有些不忿起来。
　　你们，可以奴役人族，可以压迫人族，可以统治人族……可到了帝尊层次，还需要靠吃人强大自己吗？
　　就如自己，吃妖族，可以强大自己吗？
　　不可以！
　　到了这地步，都已经不食烟火了，除了大道之力，还有什么可吃的？
　　就图个口腹之欲，不为了变强，也不为了其他，就图一时间的爽，就可以连路过的帝尊，都要送上千万人族当成食物？
　　那平淡无波的心，这一刻，忽然有些愤怒升腾！
　　可恨，可杀！
　　“黑豹，问它，去其他世界，能不能吃到更多更好的……所有世界！”
　　黑豹仿佛感受到了怒火，此刻，再次吼了一声。
　　很快，对方精神波动而来：“当然！前辈实力非凡，旅途劳累，奉上一些两脚兽而已，谁家这么小气，敢不给，前辈尽管来找我，我界虽穷，可哪怕砸锅卖铁，也会给前辈补上！”
　　黑豹无声。
　　李皓深吸一口气：“收下这些人，送入银月世界，咱们走，去所谓的火凤大世界看看……”
　　没有停留，没有杀戮。
　　一方三阶世界罢了，杀戮，改变不了任何东西，就如当年，他也不急着做些什么，任由一群人在矿场继续被人奴役。
　　要做……就做的彻底一点，否则，只会带来更大的灾难。
　　他要看看，这龙域，到底是不是如这家伙所言，到处都在吃人！
　　这一刻的李皓，本来只是想观一些混沌巨兽的道，可现在……心思却是有了些变化，平静许久的心，这一次，又被愤怒所充斥！
　　他很久，没有起过太大的波澜了。
　　哪怕攻破了红月，也只是一笑了之，没什么值得欣喜，也没什么值得疯狂的。
　　黑豹也不多说什么，张开巨口，那几十位男男女女，有人浑身颤抖，有人早就面如死灰，眼神呆滞，也不哭闹，就这么被黑豹吞入了口中。
　　倒是那领头的青年，朝背后世界看了一眼，带着一些留恋和不舍。
　　我们死了，可以让部落少死千万人……值得了！
　　这一切，都落入了李皓眼中，他没再说话，而黑豹，也不再逗留，直奔所谓的火凤大世界而去。
　　身后，那巨兽松了口气。
　　还好，几十头两脚兽就搞定了，还以为要大出血才行。


第511章 再相遇
　　黑豹带着几人，一路前行。
　　巨大的耳朵下，李皓和空寂伫立其中，空寂仿佛感受到了他的怒火，传音道：“不要乱来……龙域很强，先观察情况再看！”
　　“我知道。”
　　李皓没多说什么，他很冷静，越是愤怒，越是冷静。
　　愤怒，不会让他失控。
　　空寂好像想聊点什么，又传音道：“弱肉强食……”
　　他其实想说，有些情况，无法改变。
　　李皓点头，传音：“我知道弱肉强食，黑暗的森林法则，但是……我觉得作为一位强者，恃强凌弱，并非为了生存，去屠戮苍生，这样的强者，何强之有？”
　　生存，求道，战争，理念冲突，都可以杀人。
　　唯独将人族当成食物，只是单纯的口腹之欲，李皓无法忍耐，看向空寂：“人族占据的三方域，实力强悍，为何不曾见人族屠戮无数妖族，只为了满足强者们的口腹之欲？”
　　空寂想了想才道：“人比兽，多了一些理智，兽，更多一些本能，人有教化，兽只是一些古老传承，血脉相承，所以，兽的野性、嗜血之性更重。”
　　他从理论上去分析，而李皓，却是摇头：“不，是因为……人族的一些强大存在，贪欲太重，私心太重……私心重无所谓，而贪欲太重，让他们根本不敢去得罪龙主这样的霸主！有样学样，上到八阶，下到刚出世界的帝尊，都在考虑这些……龙域的事，其实相对来说，很简单，很容易解决！”
　　是的，太容易了。
　　只要几位八阶帝尊，一起发句话，龙主就是再大胆，也不敢如此肆无忌惮！
　　就是一句话的事！
　　可是，没人去说，说了，就得罪了龙主，对自己的地位会产生威胁，对自己的统治会产生威胁。
　　这话，连光明帝尊都包括在内了。
　　空寂有些尴尬，想了想才道：“也有些其他原因……大家不是一个世界的，所以……”
　　他不知道该怎么说。
　　李皓想了想开口道：“不，我做一个假设，只是一个假设，如果是新武人王统一了其他三域，他也不管龙域，但是，龙域兽类，敢如此肆无忌惮地将人族当成血食吗？”
　　空寂想了想，人王一统三域，但是不管这边，龙域强者会怕吗？
　　会的！
　　这和性格有关，其他八阶帝尊，龙主知道他们的为人，压根不担心他们会反对，可人王……哪怕对方不知道，也不管，可龙主它们会怕的，会忌惮的。
　　因为，人王随时可能会翻脸，会杀光它们！
　　空寂吐了口气，“你的意思是……是四方域，如今的几位人族领袖，太过怯懦，私心太重……”
　　“天方之主在的时候，龙域敢这样吗？”
　　李皓反问了一句。
　　空寂摇头：“那时候混沌兽，都没有在四方域建立根据地，龙域还不是龙域，早些年，此地也是人族的领地。”
　　“这不是欺软怕硬吗？”
　　李皓再问：“所以，如今的几位八阶，包括那群七阶帝尊，在龙主眼中，都是软柿子，对吧？”
　　“可以这么说。”
　　空寂再次点头，能这么说。
　　此刻，倒也不好再多说什么，因为这些人，包括他父亲。
　　他也没继续说这个，而是问道：“那你准备怎么办？这龙域，有八阶帝尊，有七阶帝尊……而且七阶许多，还都占据主场之利！这可不是红月的那些非道主，这里的七阶，除了龙界的，几乎都是道主存在，战力要比之前我们杀死的岐水要强，岐水是因为离开了岐水世界，所以才能被我们镇杀！”
　　咱们对付不了。
　　目前，他俩联手，是可以对付一位七阶的，前提是这个七阶，不背靠大世界，或者是八阶世界的非道主界主强者，他们俩能对付。
　　可一旦是七阶之主，两人联手也没办法对付了。
　　这就是一方之主和非一方之主的区别。
　　龙域，是别人的地盘，在这，他们加上银月，能堪比一方弱小的七阶世界，就算是极限了，可龙域的七阶世界，起码有十多个。
　　“以战养战便是！”
　　李皓一脸平静：“而今，我小界开辟上千，可真正具备能量的小界，不过五六百，还不到一半！待我小界饱和上千，我独自可战七阶！”
　　当然，只是预期，到底能不能做到，先完成了再说。
　　“龙域，界域很多……”
　　李皓看向四方，缓缓道：“按照我银月人的话来说，此行，便是锄强扶弱，守护正义！如此一来，我便有足够的理由，去屠戮它们！”
　　他看向荒芜的混沌，眼神渐渐坚定：“不止如此！错，不在于龙域的混沌兽，或者说，不单单只是它们的错，还有……规则的混乱，强者的不作为，昔日，我曾和我巡夜人部长姚四说过，不在其职不谋其政！”
　　“想当上位者，想成为混沌的霸主，想作为一方领袖……那就不能如此！”
　　“对内，重拳出击！对外，唯唯诺诺！这一刻，我想到了一些人，想到了一些被我杀死的人，昔日，他们对我银月世界，人族统治，压迫森严！对外，对一些妖族，明明妖族孱弱，却是依旧跪舔……”
　　李皓冷笑：“在他们眼中，压迫弱者，压迫自己族人，仿佛更有成就感一些！而外敌……大不了割地赔款，供奉血食，换来短暂的平和，就是最好的结果……历史上，这种事太常见了，哪怕世界强盛，国家强大，依旧少不了这群人……”
　　“在他们的想法中，外族的地位就是更高，哪怕那些族群，实际上孱弱无比……可他们宁愿供着，也不会得罪！哪怕几位八阶帝尊，对内部的七阶帝尊，呼来喝去，可对龙域的一些六阶七阶，也许都要客气无比，将威严留给内部，将残暴留给自己人，将所谓的尊重、面子，留给外族……”
　　空寂看着他，一时无言。
　　是如此吗？
　　仔细想想……也许，便是如此。
　　八阶的人族帝尊，在三域之中，哪怕面对其他七阶之主，也是威严无比，居高临下。
　　可到了龙域，面对龙域的一些七阶……肯定会很客气。
　　这是必然的。
　　不管是谁，包括他父亲，大概率都会如此。
　　“这……算是尊重万物……”
　　李皓摇头：“不，尊重是互相的，对方尊重你，你才该尊重对方！空寂兄，尊重，不是一方的事！一方尊重，另外一方却是视你为血食，这不叫尊重，这叫……跪舔！”
　　“所以，我在想一个问题……纵然杀光了这些混沌兽，可你不可能一直去杀，或者干脆将它们灭族，其中，总有一些无辜者，所以，若是一直都是这些人主导四方域，迟早，龙域之事，还会重演！”
　　李皓一脸的淡漠：“所以，按照我的想法，这些所谓的人族领袖，也都该杀死！”
　　说的如此平静。
　　空寂都愣了一下。
　　他印象中的李皓，虽然杀伐果断，可是……也不会表现的如此铁血，甚至是冷血。
　　而李皓，却是轻笑一声：“昔日，我在银月，国家由九司执掌！九司，其实也不是人人都该死，九司的领袖，也不是个个都坏事做绝……可最后，我几乎杀光了他们，你知为何？”
　　空寂凝眉，摇头：“不知，是因为挡了你的路？”
　　“不，是因为他们渎职了，在我看来，渎职……比贪腐、残暴、冷血、废材更可怕！”
　　“而今的那些七阶之主，其实没这个能力，不说什么，而今的八阶之主……一个个妄图一统四方域，却是德不配位，才不配位，这些人，真一统四方域，才是灾难和祸害！”
　　李皓只说这么多。
　　这一刻的他，自己只是五阶罢了，可是……有什么关系呢？
　　当年九司执掌天下的时候，他在99行省中的一省，都不算最顶级，可结果如何？
　　“走，黑豹，去找女王和大离王！”
　　黑豹一怔，虽然也顺路，可是……可是按照它的想法，此刻，李皓很愤怒，应该直奔那火凤大世界才对，为何要去找这两人？
　　而这时候的李皓，却是在想一些东西，不知是说给自己听，还是说给他们听，缓缓道：“这两人，现在在这……应该不会闲着，尤其是女王，女王擅长蛊惑、信仰、传播，她是个聪明人，若是她在此地，这一刻，必然看到了机会，看到了……信仰大爆炸的机会！”
　　“龙域的人族，苦妖族，苦混沌兽久矣！”
　　“在这，你只要做一点好事，你就能收割一大批信徒……而他们，都是昔日的王者，也擅长信仰之道的传播，你说，他们现在在做什么？”
　　黑豹好像明白了。
　　他们，恐怕在收割信仰。
　　这两人，黑豹也知道的，不会闲着的，李皓刚来就看到了一些东西，显然，这种现象是普遍存在的，而这两位现在就在此地……按照他们折腾的性格，不在这收割信仰，那都奇了怪了！
　　“信仰证道，信仰成帝……我是不太喜欢的，局限性太大，但是对他们而言，这是一条光明之道，通天之道，只要信仰不破，他们可以迅速进步，从容跨入四阶，甚至……七阶！”
　　人足够多，信仰足够虔诚，百亿人不行，那就千亿，万亿，十万亿……
　　足够多的信仰，足够多的信徒，能让你一步登天！
　　信仰之道，和万民之道，其实很类似。
　　这，也是迅速强大的一个机会，李皓开口：“我现在，需要谋夺一方世界……很大的世界，作为基础，供给一些人，去修炼信仰之道，攻破一些世界，带走人族，让人族聚集……女王和大离王，很合适干这种活。”
　　空寂心中微动，“你……要让人修信仰之道，那你自己……”
　　李皓万道都修，为何不自己去修？
　　真要有这想法，这一次，可能真的是一个机会，当然，前提是能活下来。
　　“信仰……是好事也是坏事，就如我不愿当那大道之主一样……我其实是个不负责任的人。”
　　李皓摇头：“我不太希望，被这些大道限制了自由！银月武师，追求的还是一个自由不受约束，我比其他银月武师，追求的更多一些，信仰也是一种牵制，我太了解了。”
　　很容易被反噬！
　　当然，对很多人而言，这样的一步登天的机会，被反噬了又如何？
　　这时候，黑豹也没吭声，默不作声地朝着一个方向飞去。
　　大离王，女王，你们好像又被盯上了。
　　黑豹也不知道该同情还是该羡慕，李皓好像希望这两位，来主导接下来的一些变故，成为先锋，或者说后方的主导者，专门负责收纳人族。
　　攻破一方世界，人族无数，其实这种活，很难干的。
　　得让他们吃饱了，穿暖了，比以前更幸福，有吃的，有住的……还得将不同的文明融合，还得负责他们的各种日常……
　　听起来简单，几万人还好，几十万人也行，几亿人，几十亿，几百亿……
　　一旦到了这个地步，哪怕是帝尊，也得疯！
　　吃喝拉撒，光是这些，李皓不敢想。
　　一想，他自己都有些崩。
　　反正，他也不会将人放在银月，一旦将无数人塞入银月，银月体系都得崩盘。
　　会彻底崩溃！
　　只能找一方世界，将人塞进去，一开始，也只能维持一点……尽量不饿死他们，其他的，只能靠那两位想办法了，若是做好了，对他们而言，绝对是一个天大的机会！
　　……
　　“阿嚏！”
　　即将证道帝尊的大离王，忽然打了个喷嚏，有些不太舒服，有些不可思议。
　　看了一眼女王：“你有没有觉得……可能会发生一点变故？”
　　女王皱眉，没说话。
　　只是盯着天外看，变故？
　　我倒是有些不好的预感。
　　这种预感……往日，只有李皓带来过。
　　可是，如今的李皓，应该还在和红月、云霄那些强者纠缠吧，我都跑到这边来了，这边都是混沌兽和妖族，应该不至于啊？
　　她也有些疑惑。
　　当初为了避开李皓这个烦人的家伙，可是冒死跑路的……不会对方也来了龙域吧？
　　心中有些不安，女王连这一方小世界的世界之主都没怕，此刻，却是有些忐忑：“不会是李皓来了吧？”
　　“那不至于！”
　　大离王笑了：“你用得着如此惧怕他吗？再说了，现在的他，也许还在和那些高阶帝尊纠缠，或者被追杀中……龙域，可是妖族和混沌兽为主，他哪会来这里。”
　　“难说。”
　　女王轻叹一声，摇头：“反正，最好和他离远点。”
　　“放心吧，可能是这方世界的世界之主要对我们下手了，小心一些，别翻了船。”
　　女王点头，不再多言。
　　也是。
　　还是小心这个更好。
　　李皓……混沌这么大，应该不会轻松遇到的。
　　……
　　龙域。
　　一方小世界伫立在龙域边缘。
　　最近，这方世界的主人，有些烦恼，不知道从哪来了两位半帝，胆子不小，居然敢在自己的地盘撒野！
　　半帝，它作为帝尊，想杀死对方很简单。
　　可是……现实情况是，这两位，不太简单，虽然只是半帝，好像也不是什么大世界修士，可是战力强大不说，都仿佛身经百战，绝不是世界内部那些两脚兽可比的。
　　两人又狡猾无比，它哪怕是世界之主，也没办法轻易找到他们，找到了，之前有过一次交手，居然被这两人联手逃走了。
　　而今，更麻烦的一点在于，大量的两脚兽被对方带走了……其实它也不在乎这些两脚兽，关键是，没了这些家伙，麾下的那些混沌兽和妖族，都有些不听话了。
　　吃习惯了，现在忽然少了许多，关键是，剩下的那些两脚兽，也蠢蠢欲动起来，一心要逃……这就很麻烦了。
　　混沌兽不擅治理世界。
　　世界的进化，开发，其实还是人族拿手一些，给你一块荒漠，你都能开发成绿地，可混沌兽更擅长破坏，让麾下那些儿郎，去开发世界吗？
　　不可能的事。
　　少了这些家伙，世界的开发也停滞了，这对于任何一位世界之主而言，都是很难受的，没有一位世界之主，会希望自己的世界停止成长。
　　它们吃也好，杀也好……一般也不会吃光了杀光了，也讲可持续发展的，会让世界的开发不停下。
　　可现在，整个世界都有些停滞了，这就触及到了这位混沌兽的根本利益了。
　　“两个混蛋！”
　　这头长的很像老鼠的混沌兽，有些恼火，也有些愤怒。
　　传出去，会被其他混沌一族强者笑话的。
　　在自己的世界，居然奈何不得两位半帝，简直可笑。
　　“找到他们了吗？”
　　此刻，它盯着下方的一些半帝级存在，发出了愤怒的吼声。
　　“还……还没……”
　　下方，有半帝有些忐忑：“那两个家伙，躲的很严密，我们甚至杀了不少被他们带走的那些两脚兽……他们并未出现，我们也担心杀光了，对方也不出现，那就影响世界开发了……所以没再继续杀下去……可我们一走，他们就冒出来了，又杀死了大量族人……”
　　说罢，有些期待地看着大老鼠。
　　作为世界之主，具备对世界的掌控权，按理说，应该很容易找到他们才对，可它们的这位世界之主……好像也无能为力一样。
　　这就很让人迷惑了！
　　大老鼠不吭声，心中暗骂。
　　混沌兽作为世界之主，有一点和人族不一样，因为一般情况下，它们并非来自本土世界的，而是外来户，对世界的掌控力，其实不如真正从本土崛起的世界之主。
　　这两个家伙，又擅长捉迷藏，倒是不好捕捉他们的行踪。
　　它还在想着如何找到他们，忽然……有些疑惑，很快，浮空而起，直奔界门而去，是不是有强者要路过此地？
　　好像感知到了一股强大的气息，正在靠近。
　　……
　　小世界之外。
　　黑豹速度极快，正在靠近一方世界，此刻，黑豹体内，传来了洪一堂的声音：“感觉快遇到大离王他们了，应该就在前面的世界！”
　　李皓朝远处看去，只是一方小世界，大概也就一二阶的样子，在混沌中宛如一个萤火虫，很小。
　　不像大世界那样，宛如巨日。
　　一二阶的世界……难怪这两人到现在还活着，大离王也好，女王也好，都是和自己斗争过的，和李道恒、郑宇他们一直也在斗智斗勇。
　　这些人，都不比一般帝尊差。
　　能在银月厮混到今日，还活着，若是只有一位一二阶的帝尊，还真未必能奈何他们。
　　哪怕隔着很远……此刻，李皓也有些异样的感觉。
　　一种……特殊的信仰之力，好像在这一方世界诞生了。
　　他忽然笑了：“我就说，这两个家伙为何不回去，原来……还真在这传播信仰！”
　　之前虽然猜到了，可真感知到了一些，还是佩服，这俩家伙，到底知不知道，这是什么地方？
　　龙域啊！
　　七阶八阶一堆，你们两个半帝，居然敢在这传播信仰之道，收纳人族……真是胆大包天了。
　　稍微有一位强大的帝尊路过，看你们不爽，很容易就可以击杀你们。
　　真是胆大无比的家伙！
　　……
　　很快，黑豹靠近了对方。
　　这时候，一只大老鼠浮现在世界之上，精神波动而来：“何方前辈光临我界？前辈赶路辛苦，是否需要一些血食进食，世界太小，不太方便招呼前辈……”
　　那大老鼠，倒是相当客气。
　　和之前那头巨兽说的一样，黑豹这样的强大混沌兽路过，这些小界之主，为了不惹下麻烦，都会主动提供一些血食。
　　吃饱了走人最好！
　　……
　　与此同时。
　　大离王看着女王，女王也看着大离王。
　　许久，大离王缓缓道：“你……感受到了吗？”
　　女王揉了揉额头，清冷的脸上，露出了一些郁闷，有些抑郁的样子，有些冰冷，咬牙：“感受到了，银月……宇宙！”
　　草！
　　她想骂人了。
　　该死。
　　我都逃到这了，李皓还阴魂不散，真是……让人头疼。
　　他来了！
　　是的，这一刻女王确认了，应该是银月来了，或者说李皓来了，她已经感受到了一些熟悉的气息，而且，此刻那位世界之主，好像正在迎接什么人。
　　不用想……大概率是黑豹吧。
　　黑豹，现在也是混沌兽。
　　不用说，银月世界就在黑豹体内。
　　她有些无奈，看了一眼大离王：“都是你！”
　　大离王无语，和我有什么关系？
　　“肯定是你和天极有牵扯……天极舍不得你，非要找你回去。”
　　放屁！
　　大离王无语了，就天极那个性格，我就是死在了外面，他都懒得多看一眼，还会来找我？
　　他有些不忿：“明明是你！我看，可能是李皓舍不得你……你一直和他勾勾搭搭的……”
　　女王大怒！
　　看着他，愤怒无比：“你敢污蔑本王？”
　　谁和李皓勾搭了？
　　大离王蔑笑一声，这位昔日的王者，此刻也不惧这女人，怎么，本王说不得？
　　你也不想想，李皓的敌人，哪个还活着？
　　至于我……那是我识趣，早早就和银月妥协了。
　　加上天极的面子，人家才没杀我。
　　你呢？
　　你到最后，还藏着一些天意，心怀不轨，人家李皓都没杀你，搞不好就有些内情。
　　女王有些愤怒，懒得再和他多说。
　　不过，此刻，倒也有些松了口气：“李皓那家伙来了……可能要做点大事，龙域这边，若是都这种情况，他那江湖侠客的心思一起，搞不好就是杀戮无边！”
　　说到这，微微一怔，看了一眼大离王：“你说……他是路过，还是特意来找我们，然后……让咱们给他打工的？”
　　打工？
　　大离王也是一愣，打什么工？
　　“算了，去看看吧！”
　　此刻，女王也懒得多说，也不怕那位世界之主了，去界门附近看看，李皓他们来了这边，可能就是冲着他们两人来的。
　　不去见一面，人家找个借口，说咱们不尊重他，给咱们一人一巴掌，都得死！
　　……
　　界外。
　　这一次，黑豹倒是没出声，李皓直接精神波动：“我闻到了香甜的味道，你界，好像有两位味道不错的家伙存在……将他们供奉给我！”
　　鼻子真灵！
　　大老鼠有些无语，这都闻到了？
　　它知道对方说的是谁，只是……我都没抓到，我抓到了，早就自己吃了好吧。
　　可此刻，一位中阶帝尊路过，它哪敢多说什么，只好道：“前辈见谅，我界进入了两位外来两脚兽……都是半帝实力，我还没有抓住他们……等抓住了他们，会供奉给前辈……”
　　“不用，我自己进去抓！”
　　此话一出，大老鼠有些忐忑了：“前辈，龙界有强者巡查龙域各方，我界不对外开放，龙主曾有令，有主的世界，不可擅夺！”
　　“区区一方一阶小世界，你觉得本座能看上？”
　　李皓声音带着威慑：“这样的小世界，不够一口吃的，龙主之令，谁敢不从？只是……龙主可没说过，世界有难，路过不可以帮忙？区区两个半帝，你都抓不住，本座帮你去抓，有何不妥？你倒是不知道感恩，还拿龙界威胁我？”
　　大老鼠心中再次暗骂。
　　不过想了想，对方应该是五阶帝尊，还真未必看得上自己的小世界，只是……还是觉得很麻烦，不由道：“前辈误会，我是担心太过麻烦前辈……等龙界巡查路过我界，我便将消息上报，龙界巡查会出手帮忙的……”
　　“龙界巡查，巡查龙域，多久才能抵达这一方小界？你确定，在它们赶来之前，你界，还能维持平和？”
　　李皓声音威严：“你是在怀疑本座吗？”
　　“不敢！”
　　那大老鼠愈加郁闷了，想了想才道：“其实也快了，按照往年路线，龙界巡查，最多半年便能抵达我界……不过……前辈既然愿意帮忙，那……那前辈进入我界……”
　　没明说，就一个意思，抓了人，赶快走。
　　最多半年，龙界巡查就会路过，你不走，到时候我可是要告状的！
　　而李皓，此刻倒也有些感慨，龙界居然还真让强者巡查龙域，难怪龙域的混沌兽，相对来说，要彼此太平许多，征伐不多。
　　有八阶世界坐镇，自然会有强大的威慑力。
　　严格来说，站在混沌兽的角度，而今的龙主，还真有些霸主之姿，避免了很多混沌兽彼此厮杀，否则，混沌兽在混沌中相遇，弱肉强食，直接吃了这头大老鼠，也没人会说什么。
　　可现在，这位小小的一阶帝尊，居然还敢反驳一位五阶帝尊的要求，这就是龙界带来的底气。
　　“龙主，从混沌兽的角度来看……比红月、云霄他们做的都要强！”
　　李皓和空寂传音了一句，没说光明，但是实际上也包括在了其中。
　　这些人，都是一域霸主，做的其实不如龙主。
　　他可没听说过，这些世界，会派遣强者，巡查一域，维护世界之间的平和，那些家伙压根不会管的，除非自己要吞噬世界了，才会出动一下。
　　空寂也点了点头：“要不然，你以为一位混沌兽，能在四方域站稳脚跟？还能称霸一域？龙主还是有真本事的，也被誉为四方域中第一混沌强者！我父亲也说过，也就人族太多，强者太多，否则……四方域，这些八阶之主，单独斗争，还真未必能斗的过龙主！”
　　“龙域建立时间，还不到百万年，而今，龙主却是收服了诸多混沌兽强者……可见一斑！”
　　两人交流了一番，而那头大老鼠，也不算太过惧怕。
　　开启了界门。
　　一位五阶帝尊，没必要为了一方一阶世界，去得罪龙主，若是对方敢吞噬了此界，被龙界发现，这家伙就完了，早些年倒是有过。
　　混沌兽，野性难驯，结果，龙主甚至亲自格杀了一尊七阶混沌兽，震慑了四方，从此以后，没有龙主的允许，只要是混沌兽占据的世界，哪怕七阶帝尊，也不敢夺取。
　　当然，本土妖族的没关系，人族占据的也没关系，这些世界，在龙域也是有的，龙域也在不断诞生新的世界，大部分大都是人族主导，最终都会变成混沌兽的地盘。
　　……
　　一瞬间，黑豹抵达界门。
　　小界的界门，其实很孱弱。
　　强攻，也能攻破。
　　只是，强攻动静就大了一些，黑豹直接落在界门附近，而此刻，大老鼠忽然回头看了一眼，有些意外。
　　它，好像感知到了那两个家伙的气息。
　　疯了吧？
　　居然敢主动出现！
　　在它有些意外的眼神下，远处，浮现出一男一女，男的霸道，女的清冷，只是双方看到了黑豹……此刻，都有些郁闷的感觉。
　　虽然感知到了，真看到了黑豹……还是有些无奈。
　　真巧！
　　大家又遇到了，关键是，黑豹好像强的有些可怕了，那李皓呢？
　　这家伙，真变态！
　　“前辈，就是他们！”
　　大老鼠也震惊了，还真是他们，疯了吧？
　　找死也不是这么找的。
　　若是我在这，还真未必能轻易拿下，可是……刚好来了一位五阶帝尊啊，五阶，和他们差距太大了，一个喷嚏都能打死他们。
　　居然敢出现在这，这不是送上嘴吗？
　　此刻的李皓，直接布下了偷天之域，而寂灭之界，悄无声息地弥漫整个世界四周，连天方都给寂灭了的空寂，将一方一阶世界遮掩，太简单了。
　　整个世界，就在无声无息中，直接落入了整个界域中。
　　这是道域！
　　关键是，这位大老鼠帝尊，一点也没察觉到。
　　差距太大！
　　此刻，还在兴奋中。
　　也好，刚好帮自己解决一些麻烦。
　　刚想着，那两人中的女人，忽然开口道：“侯爷怎么有空，来这样的荒僻世界？”
　　大老鼠一愣，刚想着，面前忽然浮现一人。
　　正是李皓！
　　大老鼠大惊，刚想惊吼，忽然发现，自己好像被凝固了一般，居然……动弹不得了，不止如此，自己的混沌之道，此刻好像都被寂灭了，连思维都有些停滞！
　　而大离王他们，也看到了那位帝尊，好像动弹不得了，鼠眼瞪大，带着不敢置信！
　　两人也是暗暗心惊，这可是帝尊，就这样被瞬间制服了？
　　李皓，到底走到了什么地步？
　　李皓看了一眼两人，笑了笑：“怎么没证道？”
　　女王浅笑：“我们准备在这打好基础，回去银月再证道，我们作为银月的修士，哪有在外证道的道理……”
　　说的和真的一样！
　　李皓笑道：“我来，二位是不是很难受？”
　　“……”
　　“没有！”
　　女王迅速否认。
　　李皓又笑：“看样子，还是嫌疑我打扰你们了，只是，你们不知道，此地是龙界覆盖范围吗？八阶帝尊！麾下七阶帝尊一堆，最多半年，就有龙界强者会来巡查此地……”
　　两人一怔，女王也有些意外：“怎么会，八阶世界，会管一个一阶世界？”
　　之前，他们也在天方厮混过。
　　可没有听说过，强大无比的世界，会管一方小世界的。
　　“龙域会管！”
　　李皓开口道：“龙主，算是混沌兽中少见的霸主人物，它要收服整个混沌兽一族，称霸一方，对龙域的掌控力很强……在混沌中，设置了巡查强者，半年后，就会巡查到此地！一旦那时候，此界的主人不再是这头大老鼠，你们就死定了，除非你们觉得，自己可以抗衡八阶帝尊！”
　　“……”
　　女王之前还想着，李皓这家伙来了，真麻烦，可此刻，却是有些庆幸了，这一点，她还真不知道，在她想法中，大世界岂会管小世界死活，管小世界的霸主更替？
　　结果，居然真的会管！
　　至于李皓是否会骗他们，那也不至于，没这个必要。
　　女王遗憾无比：“原来如此，我说呢，此地可是信仰道的圣地，结果……居然没有人来，原来有八阶大世界撑着！”
　　太遗憾了！
　　这么说，到手的信仰也只能放弃了，八阶世界啊，招惹不起。
　　李皓笑道：“你们不会打着，先侵吞一个小世界，慢慢扩散，证道帝尊，证道二阶，三阶，甚至四阶，一点点往上爬，成为七阶八阶帝尊吧？若是这么简单，全混沌的人族，都是白痴，没一个强者来这？”
　　“……”
　　女王有些尴尬，之前……我就是这么想的，我还以为之前没人发现，或者发现了，因为不修信仰之道，所以……
　　现在看来，是我想的太简单了。
　　有些无奈，女王只好道：“那我们汲取了此地的信仰之力，证道帝尊，然后……离开此地！”
　　“急什么。”
　　李皓笑道：“不是还有半年，巡查才会来吗？”
　　说罢，看向这方有些荒凉的世界：“这方世界太小了，人口不算太多，就算信仰全部汇聚，也不够让你们成为三阶的……女王，大离王，有兴趣和我一起做一笔大买卖吗？”
　　“……”
　　一听这话，大离王就有些瑟瑟发抖，可别，每次你这么说，我都要倒霉！
　　当然，实力也的确有进步。
　　女王倒是眼神微动：“侯爷的意思是……”
　　“聚集百亿、千亿、万亿……甚至十万亿人口！”
　　李皓眼神闪烁：“多到连天方都装不下的人口，去信仰你们，你们，会有多大的收获？信仰之道，相对简单一些，但是，想让人信仰最难，可此地人族，却是饱受磨难，平日最难的一点，却是最简单……是信仰道的圣地！此地，诞生一位七阶，八阶，甚至九阶信仰道帝尊都有可能！”
　　两人都有些咽口水。
　　下一刻，又瞬间惊醒。
　　哪有那么简单。
　　一想到那么多人，密密麻麻的，天方都装不下……得了吧，会死的，他们可没这么大的雄心壮志，有个百亿人口，千亿人口信仰，那就是他们的极限了。
　　再多，他们会被累死的，也未必能消化的了。
　　李皓又轻笑一声：“放心，有人帮你们，银月很多帝尊闲着，还有大量的银月修士……我会让他们辅助你们的，闲着也是闲着，做点事挺好！”
　　“可是龙界……”
　　李皓笑了：“若是你们到了七阶，管他龙界不龙界的，说不定二位还能超越我，比我更早一步，跨入七阶，要知道，我才五阶罢了！”
　　“按照正常的修炼方式，二位这辈子……别指望超过我了。”
　　两人都很挣扎，可是，其实也没什么可挣扎的，女王认命了：“我没意见！”
　　无他，李皓找来了。
　　他都找来了，你拒绝吗？
　　开玩笑。
　　你拒绝不了的！
　　她瞥了一眼大离王，想什么呢，你以为真的和你商量？
　　你还不了解李皓？
　　你思考什么，你拒绝试试看，你敢拒绝……明天我可能会看到你被脱光了，吊在世界界门之外，被人吊打！
　　还思考，多此一举！
　　而大离王，好像也想明白了，有些无奈：“那……我也没意见，好事，多谢！”
　　明明是好事，此刻，却是没那么开心了。
　　又得在李皓的指挥下干活！
　　哪怕提升境界，都有些不开心了。
　　自己创业，哪怕难一点，好歹爽一点。
　　李皓笑了起来，“二位这个表情做什么？我好像也没虐待过你们吧？”
　　两人笑了笑，都没开口。
　　是没……才怪了！
　　你没打过我们吗？
　　反正和你这家伙一起，就是压力巨大。
　　这一刻，两人对视一眼，倒是有些互相怜惜了，珍惜最后的自由时光吧！


第512章 时光长河！
　　再遇女王和大离王，愤怒的心情好了不少。
　　这两人，虽然有时候觉得很麻烦，可有时候又觉得相当可爱。
　　这两人是主动型干活的人才。
　　都不甘寂寞！
　　给他们一点阳光，他们能给你开一个染坊，给他们一个支点，两人都敢翻天的那种。
　　和他们闲聊着。
　　身旁，那大老鼠，其实还活着，还能听到，此刻，眼神中满是惊恐。
　　此人是谁？
　　太强大了，让它动弹不得，寻常中阶帝尊是可以杀它，可做不到如此风淡云轻地镇压它，它好歹也是一位帝尊，之前来捣乱的两人，好像也是他的属下。
　　这一刻，它好像有些知道了。
　　银月王！
　　那个被大家视为新武附庸的银月王！
　　在新武的光环下，银月王一直被笼罩着，尽管李皓做了很多事，包括红月被攻破，其实主要还是李皓在做，可在所有人眼中，红月被攻破，得归功于新武。
　　这一点，李皓没在意，也没想去改变大家的想法。
　　可他注定不会如大家所想，一直被新武笼罩，所有人，迟早会明白，新武是新武，银月是银月。
　　这一刻，和大离王和女王谈完。
　　李皓看向这一方世界，轻笑一声：“二位，在此地也有了一些基础……今日，不如做的更大一点，当着这方世界的面，斩杀了这位老鼠怪，也许，可以获得这一方世界人族的认可！”
　　斩杀一位世界之主，对他们而言，是极大的帮助。
　　两人对视一眼，看向那老鼠怪。
　　李皓一挥手，老鼠怪在虚空中翻滚，翻了很多跟头，李皓笑道：“二位，去吧！还有这位老鼠怪，我为你解封八成，你若是能击溃他们二人，我给你活命的机会，你若是被斩杀了……那便是命！”
　　老鼠怪被掀飞的瞬间，实力开始恢复，顿时大喜！
　　银月王，居然不再镇压自己了，虽然还压制了一些自己的实力。
　　也许我可以逃走！
　　然而……下一刻，老鼠怪惶恐无比，惊悚无比。
　　何止他，这一刻，大离王和女王都惊掉了下来，瞪大了眼睛，一脸的不可思议，四周，忽然浮现出数十道帝尊气息，不是一两位，而是……数十位！
　　他们看向四周那些人，眼睛都瞪瞎了！
　　熟人！
　　一群熟人。
　　草！
　　这些人，都证道了？
　　怎么可能！
　　银月啥时候诞生了如此多的帝尊，之前只有几位罢了，为何现在，足足五六十位帝尊在这？
　　是的，李皓这时候，放出了所有的帝尊。
　　他们其实一直都在黑豹肚中，观察世界，聆听一切，是知道所发生的一切的。
　　此刻，一些人，面色有些复杂。
　　比如姜离！
　　看了一眼大离王……大王，我都跨入帝尊层次了，你……好像还没有呢。
　　大离王也是差点咬断了舌头。
　　卧槽！
　　一群当初远不如他的家伙，居然都成帝尊了。
　　这就是背靠李皓的好处吗？
　　早知道如此……
　　好吧，没再多想，只是有些苦涩，果然，自己奋斗，好像真不如跟着李皓干，看看这些家伙就知道了。
　　而李皓，笑了一声：“诸位，别光看戏，将这方世界，所有妖族、混沌兽，朝中央区域驱赶，不要放走一个！”
　　“老鼠怪，你可以逃了，未必一定要战斗，在所有帝尊，将你包围之前，你若是能逃过一劫……便是你的命，我，给你活命的机会！”
　　之前还想逃走的老鼠怪，这一刻，只有惊恐。
　　好多帝尊！
　　五十六位，这是七阶世界才有的配置了，寻常六阶世界都没这么多帝尊存在。
　　之前逃走的心思，瞬间没了。
　　根本不可能逃走！
　　不止如此，这么多帝尊出现，没引起任何波动，这也代表……这一方世界，好像都被彻底封锁了。
　　一瞬间，老鼠怪消失了。
　　李皓看向两人：“它毕竟是世界之主，其实比寻常的一阶帝尊还要强大不少，我镇压了它两成实力，它现在和一阶帝尊差不多了，你二人，能否杀死它……我倒是想看看，离开了我之后，二位，到底有没有一点进步。”
　　大离王看了一眼女王，女王眼神微微一动，看了一眼李皓，很快，轻笑一声：“好，那就让银月侯看看……我二人，到底有没有进步！”
　　至于四周那么多帝尊，她惊讶，但是惊讶之后，也不意外。
　　李皓，就是如此神奇。
　　他能培养出如此多的帝尊，好像也很正常，只是比预期的更多罢了。
　　一瞬间，女王消失。
　　空中，仿佛浮现出一轮明月，女王声音瞬间动荡天地之间，这一刻，好像化为了天神，声音带着无边的神圣威严：“吾乃凌月天神！感人间疾苦，降临俗世，今携人间之王，大离王，降妖除魔，匡扶正义……”
　　一股皓月之力，降临天地之间。
　　一轮明月，耀射天地。
　　这一刻，这位女王，倒是拿出了当年在西方神国忽悠的本事，对这一套，李皓玩的没她熟。
　　只是一个刹那，整个天地之间，所有人都看到了天上的那一轮明月。
　　忽然间……有些想哭。
　　神灵降世了！
　　拯救人间。
　　他们太苦了，龙域的人族，都太苦了。
　　这位，之前他们也曾有所耳闻，据说解救了许多人，帮他们脱离苦海，只是据说，好像不如那世界之王强大，在他们眼中，老鼠怪就是这一方天地，最强大的存在！
　　可今日，凌月天神出现了！
　　……
　　“凌月！”
　　此刻，林红玉忽然冷笑一声：“这女人，之前不叫这个名字吧？”
　　凌月？
　　凌驾于银月之上？
　　还是如何？
　　她很不爽，她心胸相对来说，很宽广，能容所有人，可是，就有一点不好，容纳不了一些长的好看，还相当年轻，还很强大的女人。
　　女王，其实很年轻，是和李皓一个时代的存在，所谓一个时代……就是同岁。
　　而这位三番五次和李皓作对的女人，李皓一次次放过对方，不曾杀她，要知道，李皓曾在女王手中，吃了人生中第一个大亏。
　　被直接击溃了！
　　而今，李皓更是要帮女王，收拢龙域人族，亿万人族……
　　现在，忽然又改名了，凌月天神……让人很不爽啊。
　　于是，趁机发泄了一番。
　　这女人，她越看越是不爽，原本跑了，她其实还很开心的，怎么又遇到了呢？
　　真让人头疼！
　　空寂打量了一下林红玉，又看了看耀射天地的女王，笑了笑，还挺有意思的，又看了看李皓，传音道：“这位凌月天神，也是弟妹吗？”
　　“……”
　　李皓看了他一眼，有些疑惑，空寂，而今好像很八卦一般。
　　初次见面时，对方多么的斯文，多么的有道蕴。
　　而今，也化为凡夫俗子了！
　　庸俗！
　　“要想办法……弄到龙界巡查的路线图，在巡查到来之前，一步步蚕食整个龙域！”
　　李皓压根没回答他，因为太无聊。
　　此刻的李皓，笑了起来：“而今，我们人手不少了，帝尊不少，可以放出去，独自行动一番了，我现在需要一样东西，最准确的龙域地图！”
　　“我要精准的龙域各界的实力……”
　　空寂头疼，这个，我也没办法。
　　若是要天方域的，他还有办法，可龙域的，他父亲都未必清楚具体的。
　　想到这，开口：“对龙域最了解的，只能是龙域这边的强大世界，之前，森兰前辈不是说，此地有个食铁界，和龙族为敌吗？敌人的敌人……也许是朋友。”
　　李皓微微点头。
　　又道：“还要防止一点，被路过的强者发现异常！当然，在龙域，有一个好处，没有龙主的命令，一般帝尊，不敢进入其他帝尊的领域！但是，强大的存在，哪怕不进入，也能感知到一些情况……一旦被强大的存在路过，可能就会发现一些异常。”
　　空寂点头。
　　李皓继续道：“所以……需要遮掩！起码能瞒住路过的强者，我有一个想法，不太成熟的想法，需要你的配合和帮助。”
　　“说。”
　　“我要给界，加上外衣！”
　　什么意思？
　　空寂一想，一怔，看向李皓，李皓点头：“我来感悟混沌兽界主之道，化小界，吞本界！内外两层，外层如一，内层化为人族活跃之地……”
　　空寂懂了！
　　有些吸气：“你要……制造真正的界出来？”
　　“不算，没有世界之源，所以，我会共享世界之源，将我的界，栽种在本来的界之中，我有一个很大胆的想法……”
　　他笑了起来：“我现在，需要的能量太多了，既然没办法攻破七阶世界，那就……以界养界！比如这一方小界，可以养我一方之界，我要抽取其中的一切能量，甚至包括世界之源……至于最后，此界破碎，成全我界！当然，最终的想法是，打破龙界，夺取龙界，供养龙域人族！”
　　以界养界！
　　之前，李皓没这样的想法，因为他到了这个层次，其实不太愿意去吞噬那些中小世界了，因为他需要吞噬的太多了，一界养一界，最少需要几百个，才能让自己跨入六阶。
　　太造孽了！
　　可是……在龙域，他放开了。
　　这些混沌兽也好，妖族也好……该杀就杀，该屠就屠。
　　此刻，以自己的虚假之界，覆盖真界，暗中吞噬世界之力，世界之源……还能做一些遮掩，龙域，中小世界，几百个肯定有的，甚至不止，只会更多。
　　这样一来，若是迟迟无人发现，他完全可以轻松养界，跨入六阶层次，饱和上千之界，成为真正的六阶帝尊。
　　远处，战斗爆发了。
　　世界中，大量的吼声响起，有此地人族的咆哮声，也有无数妖族和混沌兽的咆哮声。
　　李皓没管。
　　这么多帝尊在，要是被一位一阶帝尊翻盘了……那这些所谓的帝尊，都可以放弃了，毫无作用，这也不是李皓认识的银月武师了。
　　此刻的他，盘算着一切。
　　想了想又道：“不过现在有个问题存在……我们击杀了本土的世界之主，路过的帝尊不熟悉还好，若是熟悉……就不好伪装了！暴露了一个，就容易暴露所有……这是一个很麻烦的问题，我们没有足够的实力，直接去攻伐龙界，只能选择一步步来，从外围包裹中心……”
　　他看向空寂，你有什么想法吗？
　　空寂笑道：“你要以界养界，击杀这些混沌兽……那必须掌握一道！”
　　“什么？”
　　“记忆！”
　　空寂又道：“或者说，你对每一位强大的家伙，都要施展一次时光逆流，窥探过去，如此一来，就好伪装了！”
　　李皓摇头：“那太麻烦了，我会被雷劈死的。”
　　只是，心中有了一些想法。
　　时光逆流，很麻烦的。
　　他想了想，忽然道：“我有一法，可窥过去……不算是时光逆流，只能算是虚影追踪，但是追踪的不全面！”
　　“并不需要我去一次次逆流，而是让愿意冒充的人，去尝试……”
　　他将大道长河呈现，开口道：“大道长河，具备逆转时光之能，关键不在于长河，而是在于时光星辰就在其中……如今，帝尊证道，都有大道长河，哪怕是分支，也是大道长河！”
　　“我若是将时光星辰，再次放置于虚实之道中，放入银月世界，我银月帝尊，皆可借时光之力，修过去未来之法……”
　　想了想，又摇头：“弊端太多，不用修过去未来，我可以在大道长河之外，再开一条时光河流，若能跨入长河，牵引需要追踪之人气息，进行记忆回溯，虽不是真正的时光，倒是能窥过去了！”
　　空寂理解了一番，缓缓道：“你是说，你要将时光星辰，再次放回到银月宇宙，然后，建立一条时光长河，或者说记忆长河，沿着这条长河，窥人过去？”
　　李皓点头。
　　空寂皱眉：“那……时光星辰被放在了这，你怎么办？”
　　李皓居然要将时光星辰，放入长河之中。
　　那他呢？
　　李皓笑道：“只是暂时放在这，不着急！何况，这星辰，本来就在这的，还有，我有一个想法……”
　　此刻，李皓有些兴奋，好像联想到了什么：“你说，我以时光长河，串联万界如何？”
　　“什么？”
　　“就是以时光之能，跨越界域限制，不再是一方大道宇宙，只能覆盖一方世界，而是通过时光的万道，连接整个万界！如此一来，有一个超级巨大的好处……通讯！”
　　李皓愈加兴奋：“在混沌，联系人最麻烦！可若是，以时光为长河之基，然后，每一位散落出去的银月修士，都连接这条长河，不限制什么道，什么世界，什么宇宙……以时光凌驾于万道之上，我就可以建立起最强的通讯体系了！”
　　李皓说到这，又皱眉：“可现在，时光不够强大，有可能还是能被顶级强者窥探到的……”
　　混沌太大了，导致通讯太难了。
　　不止是通讯，还有一点，交通。
　　若是能构建一条真正的时光长河，贯穿万界，万界之道，都连接到长河之上，这样，不单单能进行通讯，还能充当空间传送体系……当然，前提是，这条长河，要包含空间之道才行。
　　那样的话，万界一体。
　　混沌一体！
　　这一刻，李皓被自己的想法给惊到了，这……能行吗？
　　好像可以！
　　因为时光，就是万道为基，所以，任何界域，其实都能相连的。
　　李皓有些小小的激动：“当然，现在我不可能连接其他世界，太危险了，但是，可以连接我的虚假之界，以我的虚假之界，作为关联点，这样，我虽无大道宇宙，可是……我就可以通过这些分散开的界，进行联系，还能传送……可惜，无空间之道！”
　　他有些遗憾了，“道棋不在，早知道带上道棋，让道棋坐镇这条时光长河，完全可以进行传送……那时候，又能传送，又能通讯，这简直就是完美！”
　　空寂已经呆滞：“你……你是说，要将时光星辰，作为一个传送、通讯、连接的体系核心，那……那你自己怎么办？”
　　“我？”
　　李皓笑了：“什么怎么办？”
　　空寂急了：“我的意思是，你这样弄，相当于将时光星辰，打造成了一方兵器，而不是你自己的道界了，有些对外公开的意思……那你要公开你的道吗？”
　　“不是！”
　　李皓摇头：“我自己……难道不能凝聚属于自己的时光星辰吗？”
　　“什么？”
　　李皓再次解释：“我只是一个设想，若是真能成功，以后，这一颗时光星辰，可以作为对外公开的一个体系，而我自己，可以修出，自己搭建的时光体系！”
　　空寂糊涂了，茫然：“为什么？”
　　为什么啊？
　　为何要这么复杂？
　　你完全可以修现在的时光星辰啊，都已经构造成功了，你……又发什么疯？
　　李皓又道：“别误会，我没什么想法，我的想法是，我对如今的时光星辰，如何构造的，其实不太懂，我有一些想法，以后，我可能会拆开看看，然后，从零开始，从地基开始，都由我自己亲手来搭建这个体系……”
　　“可是……”
　　空寂急了：“万一拆开后，你无法复原呢？无法模仿呢？那怎么办？”
　　李皓笑了：“那就不走时光，难不成，不走时光，就无法修道了？”
　　“我还是不能理解！”
　　空寂摇头：“我也是修道之人，我知道建立完全属于自己的体系，是一种极其伟大的成功，可是，现在你有最好的基础，就算这颗星辰，来自于别人，可按照我的了解，那人……死了！”
　　战天帝死了！
　　他死了，时光星辰也没有大成，只是基础，你也正在完善，何必拆开呢？
　　李皓，是否矫枉过正了？
　　李皓闻言再次开口：“空寂兄！”
　　他肃穆道：“我并非为了拆而拆，而是……我想理解真正的时光，而不是其他人赋予的时光，我若是不敢拆，这辈子，我不会真正的了解时光！”
　　“当然，不是现在，还有……你为何比我还要着急？”
　　“……”
　　空寂无语，若是寻常道，我当然不在乎，可是，这是时光啊。
　　他忍不住道：“因为这是时光，万界最强之道，万道最强之道！真正的逆天之道，真正能让你轻松跨入九阶的道，能让你一统混沌的道，只要一直走下去……没有任何阻碍，这简直就是……不可思议之道！”
　　如果只是寻常的大道，他根本不会多说一句。
　　“越是如此，越是要拆开，研究！”
　　李皓摇头：“越是舍不得，越是陷入了欲望之中！这，其实才是最大的欲望，连你空寂，可以放弃继承八阶大世界，都舍不得拆开这条道，可想而知，诱惑力到底有多大！”
　　此刻的他，愈发明白，这条道，到底充满了何等的魔力。
　　空寂一听，哪怕不是他的道，他都觉得不可思议，不舍得，不应该……这颗星辰，已经成为大家眼中，神圣不可侵犯的存在。
　　太可怕了！
　　再怎么说，也只是一条道，道，就是研究的，为何不能拆？
　　这一刻，四周的帝尊，也听到了。
　　都沉默不语。
　　而此刻，长河中的二猫，其实也听到了，伸出了巨大的脑袋，看着李皓，一言不发。
　　你要拆开？
　　二猫，有些复杂，有些不解，有些不能理解。
　　连二猫，都无法接受。
　　而二猫，其实万事都不在乎的。
　　此刻，却是有些无法接受的感觉，因为这颗星辰，它知道来历，它不想……
　　李皓见二猫伸出了脑袋，笑了笑：“二猫前辈，星辰只是死的，只是一个道的结合体，若是拆开了能复原，那最好，若是不能……就让过去彻底成为过去，二猫前辈，也能彻底走出来，有何不好？”
　　二猫看着他，许久，开口：“本猫只是奇怪，你……一点不觉得舍不得吗？若是拆失败了呢？”
　　“那就失败！以后，给我时间，给我机会，我一条条地去试，去重组，一次不行就万次，十万次，亿万次……战天帝既然能组合成功，我不相信他一次就成功了，那我……为何不能重组成功？”
　　李皓轻声说道：“我不觉得我的才情，比战天帝更强，我没那么狂妄！可是，战天帝给了我一个基础，给了我一个示范，给了我一个答案，给了我一个路线……也就是说，解题的过程、思路甚至连最终答案都给我了，若是如此，我还是没办法解出来，那我……其实也不配继承这颗星辰！”
　　这相当于给了你大致的思路了，相当于数学老师连解题的过程思路都告诉你了，正确答案也告诉你了，结果你还是无法解出来……这样的笨蛋，留着干嘛？
　　二猫恍恍惚惚的，许久，直接沉入了河底，本猫需要冷静一下。
　　毕竟李皓只是说说，没有说现在就拆。
　　因为他准备不足。
　　要拆，也得等他完善了自己的道统，才会去拆开。
　　而李皓，环顾一圈，心情有些复杂，时光太可怕了，这些外人，居然都在劝，都舍不得，都觉得不可思议，这可是一群最自信的人，也最相信自己的人，连他们也不相信，自己可以重组时光！
　　战！
　　一个可怕的存在，此刻，他忽然想见一见新武的血帝尊，这位，据说是战的转世，可此人，最终却是活成了自己，好像并未成为下一个战。
　　此人，又如何控制住自己的，不受战的影响的？
　　还有，新武人王，应该也克制住了自己，据说新武人王初期崛起，其实走的一切能量，都是战提供的，后期，人王也摒弃了战的影响。
　　他没再说这些，这些，都是未来的事了，此刻的他，又道：“不说这个了，我现在的想法是，从时光星辰中，牵引一些小界之道出来，寻找对应之道，进行连接小界，将时光长河的雏形打造出来……如此一来，我们就算分散开，没有大道宇宙，也能堪比大道宇宙，甚至比大道宇宙更有用！”
　　“大道宇宙，还会覆盖天地，而时光的能量，只会在这条长河中流淌，可以最大限度，避免被人发现……”
　　他说着，兴奋了起来。
　　这，是他最喜欢的。
　　“诸位，接下来，我们可能要玩一个很有趣的游戏了！”
　　“鸠占鹊巢！”
　　“当然，这些混沌兽，也是如此，我们现在要做的事，杀一个冒充一个，冒充它们的道，它们的界，它们的记忆……如何在一群七阶八阶的眼皮子底下做到这一点……就看大家的能耐了！”
　　“此事，很刺激的！”
　　在顶级强者眼皮子底下，去冒充混沌兽，刺激吗？
　　当然刺激！
　　没走的几位帝尊，都是一脸震动。
　　这……能行吗？
　　“而且，我还会给诸位一次机会……尝试一下时光的魅力，我会在银月两条长河之外，再铸时光长河，当然，目前能量欠缺，只能用我的大道长河，暂时替代……诸位，可以融自己的道，进入其中，感悟一些最简单的时光，回溯！”
　　“不是真正意义上的回到过去，那需要极其精通，只是回溯对方的一些记忆，最好带着对方的一些意识、灵性，这样的话，可以回溯更精确一些！”
　　就在此刻，远处，一声爆响，响彻天地。
　　那老鼠怪，惨叫一声，这一刻，被一轮明月镇压，被一双巨拳直接打爆！
　　两位王，真的压制了对方，甚至打爆了对方。
　　这两位半帝，比当初的李道恒、郑宇，稍微差一些，但是差距也不大了，那两人，其实都具备战帝的能力。
　　而这一刻，李皓抬头，一瞬间，整个天地，忽然，无数信仰之力疯狂涌现！
　　朝明月汇聚，朝金色巨拳汇聚！
　　李皓一怔：“好简单……”
　　真他么幸福啊！
　　这里的人族，好容易满足啊。
　　打死了大老鼠，这些人族，居然轻松就成了信徒，瞬间诞生了信仰之力，席卷整个天地，这……这一刻，他甚至有些恶毒的心思浮现。
　　果然，人族还是要虐待一下，越是苦，越是容易被忽悠，产生信仰……
　　当然，太愚昧了！
　　信仰，真正的信仰，当初在银月李皓就说过，并非愚民，而是开智之后，民众清明无比之下，还愿意去信仰你，那才是真正的信仰！
　　精神上的，信念上的，比如新武的人王，新武开智千年，依旧信仰人王和至尊他们，这才是真正的信仰，愚民，弊端太多，只能一时，不可能一世，也太容易被摧毁了！
　　大离王和女王想走真正的信仰之道，还很难，现在，只是因为大家受苦太多，现在信仰了他们，想走到人王他们那个层次，哪怕大家都开智了，还信任你，信仰你，当成了精神上的寄托，当成了领袖，那就算是信仰之道大成了！
　　而这，也就是所谓的人皇道了！
　　信仰之道，和人皇之道，其实是差不多的，人皇道，应该是最终大成的形态。
　　……
　　片刻后，两位半帝，兴奋无比地回归了。
　　此刻的他们，气息动荡，信仰之力汇聚，一下子收获了无数的信仰，只是显得有些虚浮。
　　而李皓，看了两人一眼，只是随意一句：“若想不被反噬，不像当初月神那样，被反噬死，二位比我更清楚，该如何去做……要做到新武至尊那个地步，哪怕全天下都知道他在做什么，也依旧相信他……这才是真正的成功！至尊的道，值得你们去借鉴！”
　　“而至尊和人王的配合……也值得二位去学习！至尊其实走了神道，人王算是王道，君权，神权，自古以来，就很难共存！往往会产生一些冲突，新武算是我见过，最融洽的，神不当自己是神，人民却是愿意承认他是神！王不当自己是王，万民却是认定他是王……不是他们自封神，自封王，而是万民赋予他们的！”
　　此刻，也有几位新武时代的强者在这，听到此言，都微微一怔。
　　神权，君权……
　　其实，新武好像不太在乎这些，可李皓这么一说，他们一想，好像……还真是如此。
　　在他们眼中，至尊是一种信仰，人王是一种信念！
　　至尊无所不能，算无遗策。
　　人王战无不胜，攻无不克！
　　一个是行走人间的神灵，一个是纵横天下的霸王，两者又如此的融洽，好像缺一不可。
　　哪怕女王，此刻也陷入了一些沉思中。
　　许久，点了点头：“明白了，只是……我更好奇，若是我和大离王，走至尊和人王的路，那银月侯……走什么路？”
　　道主给了乾无亮和洪一堂，世界之主给了黑豹，现在，征战天地，又要她和大离王，来当这个万民之神，万民之王……
　　你李皓，又算什么？
　　这一刻，李皓也是一怔，我算什么，我走什么路……
　　许久，李皓想了想道：“是个不错的问题，我不知道，我到底走什么路，我也不知道，我要向谁去对标……也许，我只是想成为一名侠客！江湖浪客……”
　　他笑了起来：“混沌，便是我的江湖，我走过的地方，都是江湖！行走天下，仗剑天涯，扫不平事，深藏功与名！我愿出手，那便出手……当一个自私自我，又时有热情的江湖侠客……不受世俗约束，不被功名所累……无求，才是最大的渴求，我……心很大！”
　　心，很大很大！
　　再强的强者，也会受到一些约束，而我，却是想不受约束，这样的无求，才是真正的最大的渴求。
　　这是梦想！
　　梦想，未必要实现，但是要有。
　　我不是人王，不是至尊，也不是战，我还是那个希望，能成为幻想中的江湖侠客的李皓，打造我的江湖，行走我的江湖！
　　无拘无束！
　　说起来简单，做起来最难。
　　而这一刻，一群银月武师，陆续回归，听闻此言，都有些心神摇动，江湖客，银月武师们有些恍惚，这也是他们的梦想。
　　可现实是……而今，混沌混乱，实力微弱，所谓的江湖侠客路，是行不通的，他们没办法去走了，只能按部就班，一步步走上了帝尊之路。
　　谁能无拘无束？
　　谁能按照本心所想？
　　没有无敌的实力，哪能那般自由！
　　这一刻，还没证道帝尊的袁硕，看着自己的徒弟……有些恍惚，其实，当我们走出银月后，发现天下之大，强者之多，那所谓的江湖梦，已经破碎了。
　　而自己的徒弟，而今，还想幻想着，走一遭江湖！
　　真能成功吗？
　　将混沌视为江湖，好大的口气！
　　界域无数，强者无数，七阶八阶，甚至还有无敌的九阶帝尊，一位五阶帝尊，在这大放厥词，我要走我的混沌江湖！
　　李皓忽然一笑：“好了，只是梦想，我刚刚想到了一个很好的主意，很有趣的修炼手段，一种能够窥人隐私，窥自己隐私的特殊之法！”
　　“可以将一些人的黑历史，埋藏在其中，将其铭刻在记忆的深处，时光的深处……其实，就是一个共享的记忆大脑！”
　　李皓形容了一下记忆长河，笑呵呵道：“这是一条，汇聚所有人的记忆长河……以对方的气息，进行记忆的复苏，要说有什么用，除了窥人隐私之外，也是一种道的完善人！在记忆的深处，可以去观摩道……算是一种资源共享……”
　　此话一出，袁硕微微皱眉：“如此窥人隐私之道，真的好吗？”
　　李皓笑道：“看你怎么用，用的好了，是一条不错的路，用的不好……自然会被反噬！”
　　“我现在，也只是一些想法，还没真正去打造，而且，这条长河，还要具备通讯、传送、覆盖万界的作用，最终，要化繁为简，将所有功能，聚于一体，化为一条完整的时光长河！”
　　李皓越说越是激动：“那时候，万界一体，混沌一体！当然，我是说对我目前的小界而言，不是真正的混沌！”
　　“以界为道的支流，长河流淌，万道之力流淌，完成一个大循环！万界自给自足……”
　　他越说，众人越是震动。
　　若是真成功了，这就很可怕了。
　　这所谓的时光长河，勾联万界，能传送，能渡人，能修道，能回溯，能逆流时光，能顺流未来，能窥人生死，能掌万道……
　　这……不可思议的感觉！
　　真的能成功吗？
　　五阶的李皓，这一日，居然诞生了如此想法，而现在，只是一次模拟，以他自己的小界为模拟，若是有朝一日，真的运用到了混沌之中，那……太不可思议了，也太可怕了。
　　所有的界，甚至整个混沌，都将匍匐在他脚下！
　　而李皓，愈加兴奋道：“而这，我一人之力，此刻，难以完成，有人愿和我一起，走一遭记忆长河，窥这老鼠过去，感悟这老鼠之道，冒充混沌兽族，在此界坐镇吗？”
　　众人对视一眼，最终，有人嘀咕一声：“霹雳腿合适，鼠头鼠脑的，猥琐的很，北拳也行……就是北拳的道，有些反差……未必能感悟，还是霹雳腿合适！”
　　“小贺，你是不是有些想挨打了？”
　　北拳看向南拳，此话，也就南拳会说。
　　李皓笑了起来，看了一眼众人，开口道：“这老鼠怪，擅长遮掩、遁空、突袭这种道……霹雳腿和北拳师叔都不合适。”
　　他环顾一圈，而今帝尊多了，他可选择性大了，也是好事，他看向一人：“此地，也是门户，赵署长，你来吧！”
　　什么意思吗？
　　赵署长看了一眼李皓，有些无言，合着，在你眼中，我……最像老鼠的吗？
　　真是无言以对了！
　　李皓笑道：“此地相当关键，是进入天方域的一个通道，此地来往的人可能很多，甚至可能还有红月、云霄、光明、赤阳这些八阶帝尊，可能会路过，其他人，我担心他们会暴露，唯独赵署长这种，能在银月避世数百年，都让人觉得很安心的老一辈，才符合我的要求！”
　　这算夸奖吗？
　　赵署长无奈！
　　真是……别扭啊。
　　李皓再笑：“而且，此刻时光长河，只是一个设想，还需要完善，赵署长这种老成持重的前辈，做第一个尝试者，才能让我放心！”
　　以界养界，以虚界覆盖真界，以银月帝尊冒充混沌帝尊……
　　这一切，都是大事。
　　李皓说的不假，此地，一定需要一位老成持重的人来坐镇，绝不能是南拳这种冒冒失失的强者，那样的话，太容易暴露了！
　　这一刻的李皓，有了完整的计划。
　　我要……席卷龙域！
　　构造出，数百界域组成的大网，将龙域一网打尽……一个极其疯狂，极其胆大，甚至是作死的想法，太狂妄了！
　　当然，若是龙主带着龙界走了……去攻打新武，那李皓就乐了。
　　那计划成功的概率，就极其大了！
　　当然，不走，可以慢慢磨。
　　他和人王不同，人王做事，都是事到临头了，才去想，而李皓，向来喜欢先定计划目标，再去按照最终目标去完成完善这个计划。
　　这一刻，李皓自己都笑了，“诸位，行动起来！而且，我们帝尊虽多，可也不多，我最基础的计划，可能是席卷数百界域，而我们的帝尊……太少了！希望在这过程中，我银月，可以跨入六阶，再诞生一些帝尊，还有，一些人，若是等不及了，可以……走混沌之道！走小界之道，不要怕，没了大道宇宙，难道不活了？”
　　他声音爽朗，传荡银月。
　　“没有大道宇宙，那就自己开！开不了，那就开道域！我甚至支持一部分帝尊，从银月走出来，当然，可以先借银月之力……有钱了，再还！”
　　“银月大道，并非诸位的最终目标……总得给年轻人，给后人，留一点机会，适当的时候，自认为可以在混沌独立的时候，可以自己走出来！我们是第一批的银月开拓者，我们都不敢，指望后人敢超脱吗？我们……要胆大一些，剑尊、黎渚这些前辈，都自己走了出来，我希望，我银月，能比得上新武！”
　　李皓声音宏大，这一刻，他鼓励一些人证道之后，走出来。
　　证道之前，走大道宇宙要简单许多。
　　可证道帝尊之后……界主和道主，会限制他们的，若是时机合适，走出来有何妨呢？
　　这一刻，一位位银月武师，有些意动。
　　没人吭声。
　　而今，他们的基础不够，底蕴不够，大道感悟不够，走出来也不是现在，可此刻，李皓的话，却是在众人心中留下了种子。
　　我们……未来，也许都可以走出去。
　　而李皓又道：“未来，时光长河，也许才是维系我们银月人联系的唯一存在！大道宇宙，局限还是很多，覆盖范围有限，而时光……无垠！”
　　李皓笑声传荡开：“我们银月人，开枝散叶，走向整个混沌，通过时光长河，维系我们的联系，未来，银月之名，必然响彻混沌！”
　　是梦想还是幻想？
　　谁知道呢！
　　也许，梦想也可以实现呢。
　　我银月人，未必要聚在一起的，每个人都是独一无二的，只要我们能联系，能沟通，我们可以行走整个混沌！


第513章 千变万化
　　搭建一条联系虚界的长河通道。
　　还能回溯记忆。
　　说难很难，说简单……对如今的李皓而言，也不算太难。
　　李皓的大道长河之中，时光星辰浮现，一方方小界也随之浮现，同时浮现的，还有剑尊三灵。
　　这三位，如今都待在长河中不走了。
　　证道，三位也没证，但是，这三位虽不是帝尊……可有些诡异的是，三位好像融入了李皓的长河之中，并未在李皓的长河中证道，可有些类似于张安，将自己的道，暂时寄托在了长河之中。
　　如此一来，虽不是帝尊，可大道精纯无比，倒是有些和长河紧密相连了。
　　这仨才有意思……剑尊来了，这仨都没露面，也没提过要跟着剑尊一起走……而剑尊也没提过，不知道是忘了这茬，还是觉得，没必要带上三灵，毕竟太弱了。
　　带走了，回了新武，也许更危险。
　　李皓也没多管，这一次，他准备暂时用自己的大道长河之力，凝聚出一条真正的时光长河，以时光星辰为核心的道河。
　　再从时光星辰，这个万道结合体中，找到对应小界之道，联通自己的虚界。
　　当然，一次性做，太难。
　　当前，李皓只是准备铸河流，再牵引这一方小界之道，和时光星辰中对应的老鼠道，进行连接，进行遮掩。
　　时光星辰，迅速悬浮出来。
　　这时候，刚沉入河底的二猫，悬浮了上来，看着星辰，看了看李皓，开口：“你要将其中的道，拆分出来吗？”
　　李皓点头：“现在不是拆分出来，只是找到对应的大道，进行连接，相当于给时光星辰中的道，找个接口，可以和小界相连。”
　　二猫听懂了，倒也没说什么。
　　只是看了一眼星辰，忽然又道：“你能找到对应的大道吗？”
　　“应该能，前提是时光星辰中有，若是没有……那就只能找类似的道……老鼠怪的道不算太特殊，混沌兽修炼的道，都处于混沌大道之中，对混沌大道有些研究的，应该都能感悟。”
　　这又不是什么特殊的道，比如胡青峰那样的，那很特殊，时光星辰中都未必有。
　　只是基础的一些大道，李皓觉得，时光星辰中不至于不存在。
　　难点在于，将其中的道，给一点点地牵引出来，这稍微有些麻烦，因为时光星辰，到现在，李皓研究的也不算太透彻。
　　本来，这事也不算太难，自己找就行了。
　　可此刻，好像想到了什么，李皓忽然一探手，一瞬间，一人浮现，不是赵署长，而是袁硕。
　　袁硕意外。
　　“怎么了？”
　　李皓摸着下巴，看着面前的时光星辰，又看了看老师，开口道：“没什么，就是时光星辰中，万道密布，我想找到对应的道，稍微有些小麻烦……因为我需要维持星辰不崩，所以我想到了当初，老师可以神识探入大道宇宙，也是我银月，第一位能入大道宇宙的修士……老师，你帮我进去看看，找一找，找到对应的老鼠道，我在外接应……时光星辰，其实就是一个小号的大道宇宙！”
　　袁硕一怔，小号的大道宇宙！
　　这一刻，他好像才明白了，什么才是真正的时光星辰，懂了其中的本质。
　　“我进去找？”
　　“对！”
　　李皓点头道：“老师，这个时光星辰，虽然小，但是大道要更全面，比银月的大道宇宙还要全面，道很多，而且内部情况极其复杂，甚至一不小心，可能会迷失在时光之中！”
　　“老师小心一点，因为你弱，我倒是能及时将你拉出来……也正因为你弱，我才放心一些……”
　　袁硕黑着脸！
　　刺激谁呢？
　　好家伙，之前他还心中想着，我这徒弟，总是给我创造机会，虽然嘴上不说，可事实就是如此。
　　可是……玛德，听到后面的话，又极其的不是滋味。
　　因为你弱，你迷失在了时光中，我还能把你弄回来。
　　别人……都太强了。
　　袁硕黑着脸不吭声。
　　李皓又道：“对了，老师，你不是要建立五行域吗？这也是一种道域，您老人家好好看看，观察观察，看看战天帝如何建立的，对方是拆分一道，重组一道的巅峰人物，连我也难项其背，老师……您也多学学。”
　　袁硕无言以对。
　　不再多说什么。
　　也没什么可说的，看了一眼时光星辰，吐了口气：“那我找到了对应的大道……需要做什么吗？”
　　“简单……找到了，老师抱着大道，喊我就行了！”
　　草！
　　越说越让人无奈了。
　　袁硕不再理会他，看了一眼时光星辰，又感知了一下老鼠界的大道，感受了一下李皓捕捉的一些老鼠怪的气息，片刻后，深吸一口气，仿佛灵魂脱离……头顶悬浮一头怪物。
　　五势融合的怪物！
　　有虎、熊、鹿、鸟、猿五种生物的特征，长着翅膀，还有鸟喙，虎爪锋利，猴头怪物，还有鹿的体型，熊的壮硕。
　　这就是袁硕自己创造的神！
　　势神！
　　以势融合，化为一种神，以神开领域，算是一种天意的雏形，但是目前，还很脆弱。
　　五禽融合，五行融合。
　　不得不说，在五禽之道，五行之道上，袁硕一直没有因为徒弟的万道融合而动摇，一直都在钻研五行，多而不精，在他看来没用。
　　他最擅长的，还是五行，骨子里就融会贯通，甚至这法，还是他自己创造的。
　　李皓观察了一阵，有些意外。
　　以势融神，以神蕴域，以域开道……
　　老师虽然弱……好吧，反正就是弱，也不怕老师受打击，可老师对五行的研究，对五禽的研究，真的到了一个巅峰了。
　　登峰造极也不为过！
　　李皓默默看着，而袁硕，也不需要李皓多说，昔日的银月宇宙，还是他第一个进入其中的，也是他自己发现的。
　　虽说最后被李皓化神文之道，占据了先机，可无人引导，他能自己走入银月大道宇宙，可以说，已经不可思议。
　　此刻，袁硕肉体留下，势神却是瞬间钻入时光星辰。
　　二猫也好奇地看了一眼，“你让他进去，他能找到吗？”
　　这星辰，可不一般。
　　万道汇聚，正儿八经的形成了一张万道大网，化为星辰，时光星辰虽小，虽只是雏形，可复杂程度，也许要比银月宇宙还要复杂的多。
　　李皓轻声道：“抽丝剥茧，也许能找到，若是能找到……代表我的老师，对道的感悟，有了更深层次的体会，接下来，若是自己开道域，会更完善！昔年的三十六雄第一人，无能量的情况下，修势跨入五势融合的地步……我不信，他会真的不如人！”
　　那个时代，银月无能量，靠肉身和势，靠食物的滋补，跨入了五势融合的地步，成为唯一一位多势融合的武师，李皓一直笃信，自己的老师，一定可以走的更远。
　　领域，便是道域的雏形，而李皓的领域，也是跟着袁硕学的。
　　早在很久之前，李皓还没体会到什么是域，老师就在走领域的路了。
　　那时候的李皓，甚至还不清楚，什么叫域。
　　袁硕……只能说，挺倒霉的。
　　每次都先人一步，可过程很是复杂，五势融合，他是在没能量的时候去走的，比别人难千百倍。
　　走领域之道，是李皓他们没见过道域的时候，别说帝尊了，山海都不是的时候，袁硕在走领域之道。
　　领先一步是天才，领先十步……那就是废材了。
　　于是，别人轻松跨越一个层次，袁硕走起来艰难无比，道域是七阶帝尊才去感悟的，袁硕一个连圣人都不算上的弱者，那个时期，就去感悟领域，能走的远才怪了！
　　二猫点了点巨大的脑袋：“你老师挺有天赋的……就是……”
　　想了想，不知道如何形容才好，半晌才道：“就是……总喜欢不自量力。”
　　“嗯？”
　　李皓看向二猫，有些不满。
　　二猫一脸无辜：“不是贬义词……就是说，他在当前的境界，做了不符合当前境界的事，比如说领域，一般情况下，到了中阶帝尊层次去感悟，其实都早了，可他好像很早很早以前，就在做这事……差距太大了！小孩子抡大锤……现在也是，他想先构造道域，再去证道，以道域证道帝尊……这也是不自量力！”
　　人家道域证道，那是证七阶帝尊！
　　你袁硕，天王强者，算你半帝好了。
　　你一个半帝，想要用道域证道帝尊……你让那些六阶巅峰的散修情何以堪？
　　五行道域，还不是弱小的岛屿。
　　五行，也是一个大轮回，大循环之道。
　　五行道域证道帝尊，成就五行帝尊，也不是寻常帝尊了，可是……你才天王层次，这不是不自量力吗？
　　李皓微微皱眉：“没人规定，道域一定就是七阶的专属，我会，空寂会，剑尊会，黎渚前辈会……会的人多了，为何我师父不能？”
　　“可他连帝尊都不是！”
　　“迟早会是！”
　　二猫无语，这家伙，你都五阶帝尊了，见识很广，甚至感悟过九阶之道，你还不清楚情况吗？
　　非要无底线地信任你师父……你师父到现在不成帝尊，就是你的责任。
　　好好的，踏踏实实的，以袁硕的天赋，以他和李皓的关系，不说成为四阶帝尊，早就跨入三阶帝尊层次了。
　　现如今，银月数十位帝尊了，袁硕成了独一无二的，老一辈非帝尊了。
　　二猫也懒得再说，平日里它也懒得管闲事，只是觉得，李皓这当徒弟的，太过纵容他师父，小心最后真的卡在了天王层次，一辈子不得跨入帝尊层次。
　　如那张安，就因为道统的问题，卡在天王层次，若非李皓去劝，也许到现在还是天王。
　　可现在，张安也要三阶了。
　　……
　　时光星辰内部。
　　一头怪物，融入其中，游荡其中，此刻的时光星辰和外面看起来，截然不同。
　　一条条网线，密密麻麻，遍布四方。
　　万道之力汇聚，诞生出一滴液体。
　　液体滴落瞬间，好像化为了时光。
　　而在这万道之中，此刻，袁硕的目标，是寻找到那一条老鼠道，看起来简单……可当怪物游荡，忽然，大道荡漾，一股特殊大道之力爆发，差点将怪物击杀当场！
　　此地，大道之力弥漫。
　　甚至，还诞生了时光之水滴，那水滴流淌，袁硕看在眼中，惊在心中，那一滴水，滴落在万道中心，忽然，时光好像倒流一般，玄奇无比！
　　整个内部空间，好像天翻地覆，一瞬间，万道消失，再出现，又好像和之前位置截然不同了。
　　“草！”
　　袁硕愣住了，喃喃道：“万道……在变动！”
　　天啊！
　　道网也好，大道宇宙也好，大道的位置，一般都是固定的，所以，固定的万道，组合方式其实是有限的，哪怕多到了不可思议，也是有限的！
　　可是……一旦万道可以随时变动位置，这……这就是真的无限的了。
　　因为本来就有无数种组合方式，再随时变动……你根本捕捉不到那一瞬间的变化，袁硕都呆住了，这……怎么找？
　　时光，居然不是固定的！
　　“时光……本来就不固定……因为变动，所以诞生了回溯、顺流……”
　　他隐约有些懂了，每一种不同时光的用法，可能会诞生不同的万道组合。
　　李皓错了！
　　他小看了时光的复杂，时光，不是一种固定的组合方式，若是李皓这么认为的，他错定了，终究是不可能重塑时光的。
　　“不可思议！”
　　也许，只有深入其中，才能窥探本质，而李皓，好像从未进入过，或者说，执掌时光的人，根本看不出什么变化。
　　“幸好老子进来看到了……”
　　袁硕嘀咕一声，要不然，就自己那个蠢徒弟，也许没看出来，若是按照他的手段去拆分时光，那就完蛋了，一旦拆开了，哪怕重组，按照原来的样子模仿，也无法恢复了。
　　正想着，怪物一惊，四周，大道位置变化，一下子，一滴水从天而来，砸落在身。
　　这一瞬间，袁硕还想跨越了时空，经历了千百万年一般！
　　沧海桑田一般的感觉！
　　下一刻，水滴消失，怪物浮现，袁硕疯狂喘息：“这……完犊子了……”
　　李皓，好像没发现异常，没把他拉回去。
　　可刚刚，他感受到了时光的疯狂流逝，一瞬间，他好像度过了数万年时光……
　　天王层次的强者，哪怕自封，也就活个十多万年，当初银月这边，封闭了十万年，圣人都快被熬死了。
　　再来几滴，他可能会老死在这！
　　这万道汇聚而成的时光水液，真的会剥夺生命力的。
　　袁硕大惊失色，关键在于，李皓那孙子好像一点没发现……卧槽，你对时光的掌控这么差的吗？
　　……
　　外界。
　　李皓看着时光星辰，微微皱眉，刚刚一瞬间，时光星辰好像闪烁了一下。
　　但是内部的情况，李皓只能探查到密密麻麻的大道之网，看不到更多的东西，除非他也探入其中……可这时候的他，实力强悍，一旦神识入内，可能会导致道网崩塌。
　　“应该没事吧？”
　　他看了一眼身旁袁硕的肉身，肉身好好的，也没什么变化。
　　那就应该没啥事。
　　只是……按理说，时光星辰内部，道网弥漫，虽然复杂，可想找一条道，应该也不算太难，还能趁机摸清楚时光道域的一些玄妙之处，这也是他让自己老师进入的原因……开小灶。
　　可现在，老师是不是迷路了？
　　怎么还没出来？
　　是我高估老师了？
　　他没看懂道网的组合方式吗？
　　二猫也在看着，它盯着那颗星辰，忽然想到了什么，开口道：“时光星辰内部，也许……也算是另外一方空间了，甚至另外一方时空了，你老师会迷路吗？”
　　“不会吧？”
　　李皓疑惑：“老师当年都能独自一人，游走银月宇宙，那时候，也算是另外一方时空。”
　　二猫不置可否，好吧，你自信就好。
　　而李皓，微微皱眉，此刻，也不再说什么，只是默默看着眼前的时光星辰。
　　时光之道，看起来复杂，不过若是掌握了方式，万道组合而已，其实也不算太难，难的是万道的感悟……
　　他觉得，老师可能有些感悟。
　　正在深层次的感悟中。
　　那就等一等，不急于一时。
　　……
　　就这样，外面的李皓等了三天。
　　而时光星辰内部，袁硕化身的怪物，此刻已经破口大骂了。
　　“草！”
　　两次了！
　　他已经被那水滴击中了两次了，一次击中，就是数万年寿元的消耗，这么下去，再来一次，他可能会死在这，老死在这。
　　肉身还在，神，却是会死！
　　一旦神死了，那就是植物人了。
　　关键问题在于，他现在连大道星辰都不修了，死在了这，李皓那孙子想复活自己都难，除非他也探入其中，在这，动用时光回溯，将自己复活……前提是，在这，他能用时光才行！
　　“坑爹的小子！”
　　袁硕大骂，我还以为是机缘呢，你小子是恨不得你师父死了啊，是嫌弃我实力弱了，把老子坑死了，你才乐意吗？
　　当然，他知道徒弟不是这意思，此刻，却是只能如此去骂！
　　太气人了！
　　很快，他冷静了下来，看向四周那开始再次变幻的万道顺序，一次变化，就代表了时光的一种能力，回溯、顺流、凝固，这是最基本的三种时光之能。
　　他两次被顺流之水击中，导致寿命被剥夺，那若是被回溯之水击中，是否能恢复？
　　当然，他不好判断，到底是顺流的还是回溯的，若是再来一次，他可能直接挂了。
　　“不行……不能如此冒险，还得寻找那条老鼠道，通过老鼠道，牵动外界的老鼠道，让李皓这孙子，知道老子被困在这了！”
　　要不然，那家伙还以为我感悟到了什么，在这待着故意不走呢。
　　“万道都在变化……”
　　他再次锁定了那条老鼠道，隐藏在密密麻麻的道网之中，有些感知，但是往往不等他靠近，那条道就换了位置，很难捕捉到对方的具体位置。
　　单纯的这么找，绝对不是办法。
　　袁硕陷入了沉思中，这么下去，他真要死在这了，没死在战场上，也没死在证道路上，倒是死在了一次徒弟自以为给自己的机缘上面……这才想哭。
　　而且，自己一旦出不去，那个蠢徒弟，也许还不知道，时光道网，会不停地变化，一旦真拆开了时光星辰，无法复原，从此以后，也许就会丧失时光之能了。
　　时光，成为混沌绝响！
　　“一定有规律的，战天帝再妖孽，也不可能毫无规律，就推演出了时光……毫无规律，那就不是人可以推算出来的道了……”
　　而战天帝，生前最强的时候，只是六阶。
　　实际上，也没到彻底无法企及的地步。
　　我要做的，不是推演他的道，只是，从中窥探到一些规律，从而锁定那条老鼠道，从这出去再说。
　　袁硕压下了心中的悸动，开始判断，感悟，领悟……
　　一条条大道，不断闪烁光辉，都很弱小。
　　可在这，却是组合出了可怕的时光。
　　“道很弱小，也许……我可以强行破开。”
　　可是，破了一条道，也许……时光星辰就崩碎了，自己倒是能活下来，可没了时光星辰作为参考，李皓那笨蛋，他能再组时光吗？
　　大概率难了！
　　“变幻方式，一定有规律的……是八卦之法，虚实之分，还是乾坤两分，五行相融……又或者是序列排列……”
　　他回想一生所修，一般情况下，很多东西，都可以按照他说的这些手段排布的。
　　他默默锁定一条条大道，感悟其中的变化，下一刻，万道再次出现变化。
　　“大概360秒就变化一次……一个小周天？”
　　大道再次变幻，道网和之前已经不同，他再次锁定一些大道，分辨他们的位置变化，有何不同之处？
　　为何大道变化之后，还能维持平衡？
　　道网的组建，之前李皓给大家看了很多次，一旦出现差错，哪怕只是一条序列不对，就可能让道网崩塌，为何时光星辰，一直稳固？
　　“稳固的前提，一定是有一个核心关键不变的……不可能全部都在变化……”
　　袁硕不断窥探，一条条大道组合方式，在他脑海中不断浮现出立体形象。
　　……
　　外界。
　　李皓皱眉，“四天了！”
　　老师，四天，不短了。
　　万道组合，再复杂，以你的智慧，四天也能看出一些端倪来了，为何还不出来？
　　虽说龙界巡查半年后才来，可最长如此，短暂的话，也许没多长时间。
　　他还有很多事情要做的。
　　要先建立一个虚假的界，还要融入这一方小界之中，做好遮掩，还要做很多很多事情的……在这，只是起步，老师就耽误了四天……
　　也就是老师了，换个人，李皓都要骂人了。
　　老师应该也不会不知道轻重，除非……被困住了？
　　不至于吧？
　　李皓摸了摸下巴，看了一眼老师的肉身，肉身依旧，只是，神识全无！
　　此刻，他又看向时光星辰，时光星辰，他以前也没一直盯着看，最近几日，盯着看，好像有些波动，一个规律性的波动，每隔几分钟，好像心脏一般，都会跳动一次。
　　看起来，好像活的一样。
　　可这，只是一颗星辰，哪怕万道组合，哪怕是大道宇宙雏形，按理说，也没有生命的，那跳动，肯定不是心脏的跳动。
　　隔几分钟，就有一次微弱的波动……这波动，从何而来呢？
　　以前，还想着，是否是星辰诞生了意识。
　　而今，却是不这么认为了。
　　这样的星辰，是不会诞生意识的，当初，在大道宇宙中，这颗星辰表现出好奇的姿态，好像能追能跑，实际上，只是道网的自我防御。
　　心中微动，他的一抹意识，落在了时光星辰之上，此刻，也不深入，只是默默感知着。
　　又过了几分钟，李皓微微扬眉。
　　没有说话。
　　又过了几分钟……
　　李皓眼神微动：“六分钟一次波动，每一次波动，好像有些差别，仿佛……时光上有些微弱的差距……不同的道，在主导这一张道网……”
　　嗯？
　　李皓一怔，难道说，道网上的每一条道，都在发挥主要作用吗？
　　古怪！
　　按照这个顺序，一小时10条道，一天240条，真要万道汇聚，起码需要40多天，才能完成一次基础循环吗？
　　念头不断浮现。
　　为何会产生这样的微弱差异呢？
　　他沉默了一会，再次感知了一会，再次发现，自己对时光的了解，还是太少，和空间有些差距，空间大道的组成，若是按照道棋的排布……其实很难，但是也能窥探一二。
　　而时光，到现在还没搞懂呢。
　　许久，袁硕还没出来，李皓忽然开口：“二猫前辈，问你个事。”
　　二猫懒洋洋的，有些迷糊，抬头看李皓。
　　李皓想了想道：“这颗星辰，之前大家有些不愿提及……今日，我倒是想问问，这是战天帝汇聚而成的吗？”
　　二猫看了他一会，半晌才道：“大概吧。”
　　“大概？”
　　“我又没亲眼看到……但是……他有一段时间，呈现过这样的星辰出来……”
　　李皓点头，那就是了，你还大概吧，真够严谨的。
　　“你见过战天帝，使用这颗星辰吗？”
　　“有啊……我就是从这颗星辰使用中诞生的……截取过去！”
　　李皓点头，又道：“还有别的吗？”
　　“别的？”
　　二猫回想，好多年了，记忆虽然还算清晰，可是，也有些模糊了。
　　许久，又道：“在教书的那，他其实没怎么用过这个，因为还不够完善……但是我记得，他曾说过一次，时光，其实不是一条道。”
　　李皓点头，我知道，不是一条道，而是万道汇聚而成的。
　　肯定不是一条！
　　不存在，直接就呈现时光的道，而是一种组合的大道，这个我清楚。
　　二猫见李皓点头，好像懂了的样子，又道：“教书的说，不是一条道！”
　　李皓点头：“我知道，组合之道……”
　　二猫心累：“不是这个意思。”
　　“那是什么意思？”
　　李皓一怔，二猫想了想道：“就是那个意思……”
　　“……”
　　哪个意思啊？
　　李皓陷入了沉思，皱着眉头，又看了一眼二猫，不是一条道……不是一条道，难道还是两条道，三条道……
　　过了一会，李皓一怔。
　　不是一条……是说时光，不是一个时光吗？
　　有些复杂！
　　又想到之前的波动，每隔几分钟，一次波动，都有些不同的差别，难道说……是这样的不同，时光本身，就是不同的？
　　他怔神了一会，脸色微变。
　　时光本身是不同的……难不成，时光之道，不是稳定的，不是固定的？
　　不会吧！
　　难不成，这还是个可以自我变化的道？
　　他皱起了眉头，思索了起来，继续感知着时光星辰的变化，而老师，依旧没有回归。
　　忽然……
　　李皓想明白了什么，脸色微变，开口：“二猫前辈，时光唯一吗？”
　　二猫一怔，摇头：“过去可能唯一，可未来千万种……当然不唯一了！未来有无数可能，因为我们都在现在，过去、现在都是唯一的，唯独未来……是变化无常的！”
　　“未来无常！”
　　李皓吸气，忽然有些变脸：“好像……不太妙的样子，若是……未来无常，那是否说明，时光不是一种，可能在变化？”
　　“时光本来就在变化，时光又不是停滞不动的。”
　　二猫疑惑，这不是很正常的吗？
　　“完了！”
　　李皓变色，“也许，我小看时光了。”
　　小看时光，这不是问题，问题在于……我把我老师弄进去了，都快五天了，人还没出来，可能……不是不出来，而是被困住了！
　　时光组成的道网，也许是一个可以变化的密码，长达万个数字的密码。
　　完犊子了！
　　本来一万个不同字组成的密码，就很可怕了，若是还在不断变化……好家伙，任你如何推演，你能推演出答案来？
　　直到这时候，李皓才发现了一些异常。
　　我说呢！
　　老师，怎么还不出来，现在……不会……不会被困的要挂了吧？
　　不敢多想！
　　李皓迅速波动大道，这一次，不再是老鼠道了，而是波动自己的五行之道，四周，五方小界浮现，五种大道浮现，大道蔓延，直入时光！
　　渐渐地，五方小界，好像和时光融为了一体。
　　李皓一声低喝：“锁！”
　　五行道域浮现！
　　五道锁时光！
　　时光虽强，可毕竟现在不强，还在自己执掌之中，先锁定一下，镇压一下，将五行之道锁定，暂停时光的一切变化！
　　另外，一只手拍向袁硕肉身！
　　肉身之上，浮现出五种特殊之力，五禽之力，瞬间涌现，瞬间融入时光星辰！
　　……
　　同一时间。
　　时光星辰内。
　　袁硕眼神闪烁，微微凝眉，有些感悟，但是，现在还有一个问题……万道不断变化，他跟不上这样的变化，也许需要停止一下变化才行，最好给自己一个坐标，可以锁定一下外面，有个对比。
　　就在此刻……心想事成！
　　忽然，原本按照时间，应该变化的万道，忽然间呈现出五条巨大的大道，直接连接万道中的五行之道，锁定了整个时光道网！
　　同一时间，又在这其中，溢散出一股强悍的五行之力，熟悉无比，正是属于自己的五行之力！
　　“嗯？”
　　袁硕一怔，下一刻，一喜。
　　那孙子，发现异常了？
　　草！
　　你可算是发现了。
　　好事！
　　一瞬间，他将五行之道的位置，彻底锁定，眼神一动，有些欣喜，五行之道，果然可以充当一个变化的坐标位置，他迅速探查四周之道。
　　趁着现在整个时光星辰被锁定，很快，他探查到了许多东西。
　　下一刻，锁定了老鼠道。
　　瞬间朝老鼠道飞去！
　　整个时光星辰，也在疯狂颤动，好像随时可能会崩碎，停止了变化的时光星辰，有些不稳定了。
　　而袁硕，也不敢耽误，迅速找到了那条进入要找的道。
　　很快，抱着那条大道，气势爆发，拨动大道！
　　……
　　外界。
　　老鼠怪留下的一些混沌气息，瞬间波动了一下，李皓眼神一动，心中一喜，也不多说，一瞬间，整个小世界的混沌之道，被他抽取了出来。
　　一股虹吸之力，从混沌道中传出，只是一个刹那，时光星辰中，一道人影被汲取出来。
　　砰地一声，虚影落入河水之中，重重砸落。
　　袁硕的势神浮现，极其的狼狈。
　　不等袁硕开口，李皓一伸手，将其势神稳固，瞬间将势神塞入袁硕肉身，进入肉身瞬间……忽然，肉身开始衰老。
　　眨眼间，寿元好像流逝无数！
　　李皓微微皱眉，寂灭之界瞬间浮现，将其笼罩。
　　又从大道长河中，汲取不少大道之力，渐渐地，寂灭之界中诞生了一棵小草，小草疯狂生长，又过了一会，小草落入袁硕肉身之上。
　　刚刚衰老的肉身，眨眼间又恢复了年轻。
　　这时候，李皓才吐了口气，撤销了寂灭之界，又将五行之界撤走，时光星辰再次开始了波动，之前的颤动消失。
　　袁硕瞬间睁眼！
　　感受了一下，露出笑容：“好小子，不错，居然能瞬间恢复我的消耗……”
　　“老师太弱！”
　　李皓直言不讳：“恢复一位天王，对我而言太简单了。”
　　草！
　　袁硕暗骂一声，又道：“你小子知不知道，这……”
　　“万道在变！”
　　李皓打断了老师的话，皱眉：“比我预期中的要难，万道居然在变化，不可思议！若是贸然拆开了星辰，就可能会彻底崩了，我无法恢复。”
　　“……”
　　袁硕无言以对，半晌又道：“我已经发现了一些变化的规律……”
　　“有规律的，六分钟……360秒变化一次，每一次，都是换一条道主掌时光！所以，时光不是一种，而是万种时光……”
　　“……”
　　袁硕默默看着他，许久，冷笑：“真是个聪明的孩子呢！”
　　草！
　　你把我要说的都说了，老子还说个屁？
　　李皓看了一眼老师，半晌才道：“还得多谢老师以身试法，要不然，我差点遗漏了，多谢老师实践教导！”
　　袁硕无言！
　　真……晦气啊！
　　李皓忽然又笑了起来：“好吧，我承认，是刚刚老师失踪了好几天，我才看出来了一些端倪，但是具体的我其实不清楚，老师，和我说说……”
　　袁硕翻了个白眼，没好气道：“你不是说完了吗？还说什么？”
　　“老师没发现一点其他东西吗？”
　　袁硕瞪了他一眼，半晌才道：“有！其他大道，都在变幻，但是，可以锁定一些大道，就算变化一些，也有对应位置可寻，比如五行，2000道一个间隔……只要你找到一条，必然能找到其他四条！比如阴阳，一定是对立的，比如寂灭、复苏，也是如此！所以，按照这些道的位置，只要你找到了一条，就能找到对应的，再通过一些比对之法，就可以判断出整个万道的变化趋势……你要经历多次循环，可能会发现一些具体的规律，40多天一次，我没时间经历，你倒是可以试试看。”
　　李皓不断点头，明白了。
　　两极之道，在这有大用。
　　袁硕又道：“还有，万道汇聚，诞生了时光水滴……你若是能想办法抽取出去，当成杀敌之法，我觉得，比现在更简单，更轻松……”
　　李皓微微皱眉，难度相当大。
　　“不说这些了，老师有些收获吗？”
　　“当然！”
　　袁硕笑呵呵的：“五行道域的形成，倒是可以借鉴一些时光星辰的手段，固定的道，太容易被人攻破了，我想……进行一个尝试，变化！千变万化，你看到的，也只是看到的，实际上，是不断在变的，我要打造一个变化无穷的五行道域，让人摸不着头脑……”
　　李皓笑了笑，点头：“老师自己去试吧！我现在，要融虚界了！”
　　他也没再多说什么，借着刚刚袁硕牵引出来的老鼠道，瞬间将大道和虚界相连，一方小界，开始不断旋转起来。
　　渐渐地，小界开始变大。
　　与此同时，这方小界，开始朝本来的世界落去。
　　宛如虚影一般，覆盖了整个世界。
　　渐渐地……虚界和小界相互融合到了一起。
　　以界养界！
　　就在此刻，李皓探手一召，赵署长浮现，李皓也不多说，带着对方，直奔小界中心，一挥手，好像浮现出一条混沌之道。
　　赵署长还没看清楚，就见李皓再次浮现时光星辰，开口道：“走，沿着这条混沌道，一路向后走……不是向前，而是向后走！”
　　大道长河浮现，奔腾不息！
　　赵署长一个恍惚，忽然，坠入了长河，这一刻，好像化身老鼠怪，一瞬间，坠入了另外一条长河之中，一个个波浪席卷而来。
　　他坠入其中一个波浪，好像有记忆浮现……而记忆，正是那头被杀的老鼠怪的！
　　一瞬间，赵署长有些恍惚，他仿佛置身其中，成为了那只老鼠。
　　心中顿时一震！
　　这就是记忆长河？
　　这……悟道神器啊！
　　可以感悟不同修士的道，将自己置身其中，这……不可思议！
　　而李皓声音再起，浮现在他脑海之中：“速度要快……毕竟涉及到了时光，波涛越是汹涌，代表这是记忆中愈难忘的事！不要感悟太多，小心被同化成了下一个大老鼠……别人的道，看看就行，未必要深入感悟……”
　　“还有，查看这些，也是需要付出一些代价的，主要还是寿元上的消耗……另外，没事不要查看未来，看到的未来未必是真实的，而且，还会影响自己！”
　　赵署长铭记在心，也不多说。
　　继续沉浸在那真实无比的记忆之中。
　　这是一头老鼠的奋斗史，每一位帝尊，都有自己的奋斗史，哪怕在强大的存在眼中，不值一提，可对赵署长而言，亲眼看着一头老鼠怪，成为帝尊，成为一界之主……漫长的岁月，哪怕只是一些记忆闪烁，也足以让他收获巨大！
　　不知道过了多久，赵署长忽然从长河中跌落。
　　眼神有些迷茫，下一刻，略显狡诈和凶戾。
　　又过了，这才渐渐恢复了平静，看向身旁的李皓，忽然道：“这法，最好不要轻易传出去……有个致命的麻烦，一旦融入其中，很容易彻底迷失其中，甚至……被取代！”
　　他稍有后怕：“我还好，这混沌兽记忆不复杂，经历的一些事情不多，还没我在银月经历的多，所以，很快被我摒弃了一些东西，否则，很容易成为第二个老鼠怪了！”
　　李皓点头：“这叫记忆长河，不是简单的看电视，而是亲自融入其中去感悟……当然，一般人不要尝试，也尝试不了！”
　　说罢，看向赵署长：“赵署长觉得，能冒充吗？”
　　“能！”
　　赵署长点头，有些震撼：“除非对方亲自深入探查我……否则，我冒充起来，很难被人发现，对话也好，交流也好，气息也好，都能模仿！甚至身临其境之下，几乎难分真我……只是，一旦强者强行探查我本质，那就暴露了。”
　　“应该不至于！”
　　李皓摇头：“那是对帝尊的挑衅，是一种开战的意思，在这，龙主还是有威慑力的，这样就好！”
　　说到这，他笑了：“这样一来，我的以界养界计划，应该可以正式去实施了！”
　　这一刻，他露出了笑容。
　　再看看时光融入的长河，这时候，也连接了第一个虚界。
　　只是……稍有麻烦的是，时光星辰，可能要暂时脱离一下自己，稳固这条虚幻的长河，这样一来，接下来，自己可能无法及时动用时光之能了。
　　当然，这不算什么大问题，暂时脱离一下时光，让没有时光的自己行走天下，也许，也是一种对自己的考验。
　　再看看不远处的老师……此刻的老师，好像有些新感悟了。
　　不知道这一次，能否构建完整的道域。
　　若是构建完整的道域，是否意味着，七阶之路被打通了？
　　当然，没那么简单便是，最少，李皓没足够的资源，去供养一位七阶了。
　　一步步来就是！
　　此刻，他的虚幻小界，也在汲取这一方小界的能量，完善自己，李皓笑了一声，又多了一方小界之力了。


第514章 配合
　　李皓的虚假之界，融入了真实世界。
　　第一步，完美完成。
　　鸠占鹊巢，李代桃僵。
　　而世界中，两位半帝，还在迅速收拢人族，完成收编，这些人族，很快会为他们提供无限的信仰之力，一方小世界，生灵很多。
　　不过……龙域这些世界，因为大量的屠杀，数量少一些。
　　像银月，之前只是不入流世界，天星王朝都有百亿人口，后来世界扩张，五百年下来，随着时间推移，如今人口翻倍了，甚至还在剧烈增长。
　　一般中等世界，容纳千亿人口都行。
　　而这一方小世界，其实比之前没晋级的银月还大，不过人族数量不说百亿，五十亿都没有，偌大的世界，恐怕也就三四十亿。
　　比预期中的少很多。
　　当然，李皓也没觉得不对，这些混沌兽这么弄，还有这么多人，不得不说，人族最强大的地方就在于繁衍能力，以及生存能力。
　　在智慧物种中，并非最强大的，天赋最好的，却是最能生存的，尽管有些物种更能生，可智慧太低了。
　　……
　　世界之中。
　　李皓降落。
　　此刻，赵署长气息动荡，一股微弱的混沌气息溢散而出，下一刻，身后浮现虚影，一头巨鼠化形而出，凶戾异常。
　　“这叫偷天鼠！”
　　老鼠口中，声音传出：“这一方世界，也被它称为幻天鼠界！”
　　“幻天鼠界，隶属于通宝世界下属世界……”
　　李皓一怔，啥意思？
　　老鼠……不，老赵解释道：“在龙域，其实不单单只是龙主一人独大，龙域，其实有个混沌联盟！大世界之主，都算是联盟成员之一，也就是七阶和八阶帝尊们，组建了一个混沌联盟！”
　　“通宝世界，便是一方七阶世界，而七阶之主，便是通宝帝尊，对方也是一头老鼠，不过不是一个种类，是通宝鼠，所以，幻天世界的偷天鼠，直属上级，是通宝世界……只是通宝世界又是龙域联盟成员之一，所以，也算是龙界附属。”
　　他因为钻入了对方的记忆海，倒是知道了不少消息。
　　原本大家对龙域，也不是太了解，此刻，李皓顿时来了兴趣：“混沌联盟？”
　　“对，除了混沌联盟，在龙域，其实还有两个小联盟，一个是本土妖族组建的，用于对抗混沌兽的食铁联盟，食铁界的几位七阶帝尊为主。另一个就是此地人族一方，组建的固守盟，龙域也有人族为主的世界，只是实力一般，整个龙域，目前已知的七阶大世界，总共高达17个之多！”
　　“混沌联盟，除了八阶的龙界，还有11家七阶世界，组成了12家大世界联盟。”
　　“而食铁界组建的食铁联盟，加上食铁界，只有5家七阶大世界。”
　　“而人族的……”
　　李皓无语了，还用算吗？
　　他有些哭笑不得道：“人族就一家七阶大世界？”
　　17家，算上八阶的龙界就是18家。
　　人族就一家？
　　这算联盟？
　　“咳！”
　　赵署长咳嗽一声：“不止，因为……其实还有一家大世界，只是……界主只是六阶，和之前的森兰界主差不多，不过对方据说是道主和界主一体，快七阶了，只是对方不敢贸然进入七阶，一直在躲避，怕动静太大，引来了混沌兽，而混沌兽，最喜欢的就是夺取别人的七阶大世界！”
　　好吧，两家。
　　可是……七阶强者，也许只有一位，就算那家七阶强者不止一位，撑死了两三位，七阶世界，也就新武七阶强者多，其他的世界，一般都是一到两人。
　　“这家人族大世界还没覆灭？”
　　李皓倒是奇怪了，这么多混沌兽和本土妖族，你居然还能存在，不容易啊！
　　赵署长又解释道：“在这生存很难，不过对方的世界，据说靠近极东之地，那边，据说存在一种险地，被称为雷域！对方的世界之主，是一位雷霆系强者，一半的世界，几乎处于雷霆之中，龙主也曾去过一次，不过据说没占到太大的便宜，一旦人强者去多了，对方就遁入雷域……所以至今还保留了下来。”
　　“这倒是有些本事！”
　　李皓点头，真有点本事。
　　没点本事，在这地方，18家大世界，人族就一家，早就被人吞了，结果对方还存在，这世界的人族之主，不一般。
　　胆子也大，居然不走。
　　当然，可能是走不掉，根本不敢离开雷域附近，至于穿过雷域，也可能是无法穿过去，只能暂时躲避一二。
　　占据险地，才能勉强支撑下去。
　　“那方世界，叫什么？”
　　赵署长摇头：“这个我不知道，偷天鼠记忆中也只是一笔带过，它只是一阶帝尊，在这并不算什么大人物，联盟的事，轮不到它去管，只是一些道听途说，倒是知道那位人族强者，被称为雷霆之主，那世界大概率就是雷界之类的。”
　　李皓微微点头。
　　在这，还有人族为主的七阶世界，不得不说，倒是有些让人惊讶。
　　也许，其他三域强者，都未必知道这位。
　　否则，森兰界主多少要说几句。
　　看样子，对方过的不算太幸福，一直被围困，可能压根不敢离开世界，一旦离开，世界就没了。
　　“本土妖族，和混沌兽的冲突大吗？”
　　“还好，不算太严重，毕竟都算是妖族，本土妖族，混沌兽，是有差别……可大体上冲突不算太大，龙主其实是个有大魄力的强者，对方的本意是收服本土妖族的……只是，食铁界好像不乐意，所以联手其他四大妖族之界，七阶帝尊也有不少，龙主也不愿意贸然征伐，担心损失过大……”
　　所以双方算是难得的和平期，不过本土妖族占据的区域很小，几方世界几乎都聚集在了一起，龙域，只有混沌兽所在的世界，才敢肆无忌惮地分散开。
　　分散开，也有好处，混沌能量充足。
　　而聚在一起，一地的混沌能量有限，世界的成长就很困难，强者修炼也很困难，如此下去，再过几万年，也许本土妖族就会自我毁灭。
　　对强者而言，不动一兵一卒，花个几万年，让对方自然消散……极其的值得。
　　此刻，李皓算是大体上弄清楚龙域的全部情况了，当然，也只是大方面的。
　　具体如何，一方世界有多少七阶，混沌兽中还有多少散修七阶，没有夺取到世界的七阶……这些，都是一无所知。
　　“对了，龙界的所谓巡查，是什么情况，具体的知道吗？”
　　赵署长再次摇头：“不太清楚，只知道，这是混沌联盟组建的一个巡查机构，各个大世界，都派遣了一部分帝尊进入，其中甚至还有七阶帝尊坐镇！主要就是为了巡查龙域，包括寻找一些新诞生的界域，一旦出现新的界域，就会安排混沌兽去夺取，从根源上，覆灭人族的崛起！”
　　他也只知道这么多，又道：“还有一点，就是定期巡查一些世界，防止人族作乱，防止本土妖族作乱！一般情况下，同行者，最少两位帝尊，而且……大概率不是一起行动，而是一明一暗，以防万一！”
　　李皓皱眉，点了点头。
　　龙主……上次他见过一次，那时候觉得，不过如此，有些犹豫，一直没敢参与大战，显得有些无能。
　　结果……这一次从混沌兽这边来看，这位龙主，绝不是那种愚蠢无能之辈。
　　八阶帝尊，也很少有人无能就是了。
　　不过比自己预期中的，要难缠许多。
　　此刻，李皓倒是希望，这位龙主会带着世界去赤阳域参战了，对方不走，想在龙域搅风搅雨，很难。
　　对方对龙域的掌控力，远超其他三域霸主。
　　这时候，空寂开口道：“那咱们是去找雷霆之主合作，还是去找食铁界主合作……”
　　“不去！”
　　李皓摇头。
　　空寂一怔，为什么？
　　之前，他们就和森兰界主合作了，合作的很愉快，打四界的时候，也是和新武剑尊他们合作的，才能顺利攻下。
　　现在，对方强大无比，不找人合作，那怎么能行。
　　李皓却是摇头道：“本土妖族也是妖族，并不可靠！至于那位雷霆界主……算了，人家现在过的比我们还难，目标很大，恨不得一直躲在雷域附近，哪敢出动，我们去了，也许都被盯上了！”
　　“不着急！”
　　李皓笑道：“先完成我的计划，夺取小界，以小界为主，进行取代！我若是能趁机跨入六阶，那最好了，我若是跨入六阶，以千界之力，和你联手，一般七阶，你我可杀了！”
　　不过，思考了一番，李皓皱眉：“龙域是一张密不透风的大网，一两个世界还好，几十个……几百个，那必然会被发现的！所以，还有一点，最好让龙域的目光，不要放在本土……龙主最好能带着龙界，甚至召唤一批强者，去赤阳域围剿新武！”
　　空寂忽然龇牙，围剿新武……你真是不怕新武死。
　　“可那不是我们能主导的！”
　　空寂微微皱眉：“除非……我父宣布，支援新武，进行参战，新武联手光明，这样才会对其他人造成最大的威胁，龙主哪怕不愿，也一定会参战，否则……一旦双方联手，赤阳必破！”
　　说到这，微微摇头，那是他父亲的事，事关整个光明的未来，他不会插手的，也不会管的，不说没有话语权，就算有，他也不会代替父亲作出决定。
　　现阶段选择支援新武，就是和四方域所有人为敌。
　　父亲，大概率不会此刻贸然作出决定。
　　李皓思索一番，也是摇头，他也很难干涉到八阶世界的选择，别说八阶了，七阶都难……倒是有个森兰，但是作用不大，一家七阶世界，大家根本不会放在眼中的。
　　“先走着，计划再完善，若是真暴露了……”
　　李皓吐气：“那就换！没有一成不变的计划，这条路走不通，就换一条……总之，这一次，龙域一定会是我们壮大自己的最后一波大机缘，起码相对于四方域而言，新武在赤阳域折腾，红月域半废，天方域轮不到咱们，唯独龙域，杀光了这些混沌兽，也没什么负担……”
　　这是最佳选择，也是最好的选择。
　　空寂也是点头，他还想在这，证道七阶呢。
　　此刻，李皓环顾四周，看了一眼整个世界，虚界扎根此地，但是有一点不妥……那就是此地的妖兽和混沌兽，被杀了许多，剩下的一部分，都被驱逐到了一起，不像以前那样，到处都是溜达的妖族。
　　在界外难以探查，一旦有人进入界内……那就暴露了，混沌兽为主的世界，怎么可能让你人族在这自有活动，那些人族，一看……也都有信仰在身。
　　总之，不能让人入界，否则，太容易被看穿了！
　　刚想着，李皓忽然微微皱眉。
　　冥冥中，一股危机感降临。
　　一旁，空寂也有些不太舒服。
　　看了一眼李皓，李皓先是一怔，接着，脸色微变，下一刻，传音四方：“快，所有银月人，迅速回归！”
　　很快，四面八方的银月修士，纷纷回归。
　　都有些疑惑，怎么了？
　　李皓脸色变了，等人来了，迅速让他们进入银月世界，而黑豹，也迅速化为巨兽模样，李皓不管黑豹怎么想，瞬间将其收入长河之中。
　　下一刻，偷天换日之法浮现，一方小域，将他自己包裹。
　　不过，还是脸色凝重。
　　看向赵署长，深吸一口气：“不太妙……可能……红月之主在附近！”
　　赵署长也变了色，为何这么说？
　　“我和空寂，汲取了许多红月之力，我甚至拆了对方的道，忽然让我和空寂都感受到了一些危机……大概率是他在附近游荡，可能是来找龙主的，也可能是离开……”
　　李皓迅速说着，看向世界，有些头疼。
　　八阶强者！
　　麻烦了！
　　对方不会要路过此地吧？
　　他迅速看向赵署长：“你马上去界门那边，不要露出任何端倪……若是对方真来了，哪怕探查你，你也要装不知道，若是对方主动开口……你……你就用龙主吓唬对方！”
　　李皓相信，赵署长会如何应对。
　　只是有一点，八阶之主，若是强行探查，那什么都隐瞒不住的。
　　头疼！
　　对方这时候怎么跑到这附近来了？
　　想到这……迟疑了一下，忽然喊住了两人：“女王，大离王……你们不要藏起来……我担心对方能感知到信仰的存在，若是对方之前也路过，也许会察觉到一些变化……你俩……你俩和赵署长各自给身上弄点伤势出来，伪装刚刚战斗结束的样子……”
　　他也不知道有用没用，脸色变幻不定。
　　八阶帝尊！
　　此刻逃都来不及了。
　　若是只是路过就走，那最好，若是对方察觉到了什么，非要逗留，甚至入界……这一次，麻烦大了，混沌这么大，他么的，怎么就这么巧？
　　对方就在附近！
　　若非他和空寂，都汲取了许多红月之力，可能一点没感觉。
　　可也正因为汲取了许多红月之力，也要小心被红月之主探查到。
　　他看向空寂，深吸一口气：“寂灭你我，藏身世界之源附近，若是对方真发现了你我……拼了，能跑一个算一个，八阶帝尊……你我联手，也是被杀的命！唯有一人纠缠一瞬间，给另外一人争取一点机会……”
　　空寂点头，什么也没说。
　　红月之主会来这吗？
　　不知道。
　　但是万一来了……他俩逃走的希望，几乎为零，八阶和六阶的差距太大，哪怕两人可敌七阶，此刻，也不可能是对方的对手。
　　……
　　混沌中。
　　红月之主悠闲游荡，龙主虽然还没正式答应，但是对方显然已经开始考虑，有答应的可能性。
　　不过，自己也没法久留龙界。
　　龙主一直防着他，恨不得他马上滚蛋。
　　他也不讨人嫌，大体上聊了一些，此刻，便开始往天方域赶，没有了大道宇宙，而今的他赶路，也只能用这种方式，很是让他恼火。
　　真正的霸主，哪有这么赶路的！
　　都是大道宇宙扩张，覆盖，瞬间降临……用这种方式赶路的，都是弱者散修。
　　此刻，他朝前看了一眼……那一方小界，有些熟悉。
　　前些时日路过，他还感知到了一些信仰之力，还在龙界提了一句，不过，龙界并未在意，只是两位半帝作乱罢了，谁会在意呢？
　　红月之主也不在意，只是看个热闹罢了。
　　到了这，距离天方域也快了。
　　他继续前行，也没心思和一位弱者打招呼，也不值得，何况，还是混沌兽，粗鄙无比，一阶帝尊罢了。
　　只是顺带着，神识朝那方世界扫了一眼。
　　这一扫……微微一怔。
　　好快！
　　信仰蔓延的好快，上次来，只是一小部分区域有信仰的诞生，可今日一扫，整个世界，好像大半都沦陷了一般，而界门附近，那头正在盘坐的大老鼠……好像受伤了。
　　“居然没能斗过两位半帝？”
　　红月之主都意外了，一位帝尊，世界之主，居然没能斗赢两位半帝，而且……还丢了大半的控制权，什么情况？
　　这才有意思！
　　若是两位半帝被杀了，信仰覆灭了，他都懒得多看一眼。
　　可此刻，这一方世界，好像出现了一些变故。
　　真有趣！
　　当然，有趣的同时，他又微微皱眉，这一方世界……给他有些熟悉感，那种……微弱无比的欲望之力，仿佛很像红月之力。
　　他速度很快，渐渐地，越来越靠近这一方世界了。
　　而界门的大老鼠，一直没发现。
　　直到红月之主，快要靠近它了，大老鼠好像才有些反应迟钝地朝远处看了一眼，这一看，一惊，下一刻，一股精神波动爆发：“两脚兽……不，人族？人族帝尊？放肆……人族帝尊敢在龙域行走……”
　　一瞬间，这大老鼠好像就要叫唤，一股混沌大道爆发，带着愤恨，甚至是愤怒：“你是那俩家伙请来的救兵？他们的靠山就是你？”
　　“吱！”
　　尖锐的啸声，震荡四方，大老鼠愤怒无边，怒吼：“本王总算知道，为何他们如此狂妄了，原来是一位中阶帝尊在背后……好的很！”
　　“龙主大人，你们也敢挑衅……”
　　话落，大老鼠忽然遁空就逃，愤怒无比：“你等着，这一方世界让给你又如何……看你猖狂到几时！”
　　对方的突兀反应，让红月之主都是一怔。
　　他只是路过罢了，刚好感知到一些好像有些熟悉的气息，所以靠近看看……结果，他什么都没说，这小老鼠，居然忽然发飙了！
　　一听这意思……是在那俩半帝身上吃了亏，看样子，误以为自己是这俩半帝背后之人了。
　　红月之主哂笑一声。
　　他倒是不怕什么，只是……毕竟对混沌兽，而龙域的混沌兽，相对团结许多，招惹一个，就是招惹全部，龙主那家伙，也不是心眼大的人。
　　和自己无关的事，他可不想为了这么点小事，就造成什么误会。
　　自己现在孤家寡人的，一旦被龙域强者围攻……说不定得吃大亏。
　　“小老鼠！”
　　这一刻，他瞬间降临到了赵署长跟前，赵署长心脏都快跳出来了，在银月多年的隐忍，才让他没有吓死，此刻，依旧颤抖无比：“你是何人？你敢杀我……吾乃龙主附庸……”
　　说罢，浑身混沌气息溢散，张牙舞爪，虚张声势：“我将世界让给你们，我不要了……夺了一方世界，龙主还未必在意，你敢杀我，杀了一尊混沌帝尊，联盟绝不会放过你的！”
　　下一刻，不等红月之主开口，又尖锐叫道：“你是雷域那边的雷霆界主的人？你不能杀我，杀了我，联盟付出代价，也会强攻雷域……”
　　红月之主微微皱眉：“闭嘴！”
　　强大的威压，瞬间压制了对方，而赵署长，也吓得够呛，此刻的他，只是徒有虚表，动不了手，动手，那就直接暴露。
　　对方也不能深入探查，一旦打破他外表那一层浅薄的混沌气息……他底子就曝光了。
　　可以说，此刻的他，完全的纸老虎。
　　别说对方是八阶，就是四阶，但凡敢动一下他，打一下他，他就得曝光！
　　红月之主没兴趣和这小人物叨叨太多，皱眉道：“吾乃红月！路过此地，你跑什么？”
　　赵署长大惊：“红月帝尊……”
　　他好像很是震撼，下一刻，眼中满是惊恐，仿佛在说，红月入侵我龙域了……
　　红月帝尊看出来了。
　　无语到了极致！
　　我入侵龙域，也轮不到你一个一阶帝尊来发现。
　　要不是对方是混沌兽，他一巴掌拍死算了，当然，这是龙域……
　　压下心中的不爽，淡淡道：“本座没兴趣管你们的事，你那界中，那俩半帝，和本座也无关，本座还没兴趣，谋取你一方一阶世界！”
　　赵署长疯狂点头，贼眉鼠眼的……此刻，本身就化为老鼠，愈加猥琐：“知道知道，小的误会了，大人需要一些血食吗？”
　　“……”
　　红月帝尊眼中杀机溢散，虽说他也不在乎这些人族，可本座就是人族，在我面前，要进献血食？
　　赵署长好像被吓到了，身体颤动，急忙道：“不是，不是……我是说……”
　　说罢，吓得有些身体难受一般，忽然，一股臭气浮现。
　　通天之法！
　　红月：“……”
　　到了帝尊层次，居然……居然……有人放屁？
　　红月帝尊都震惊了！
　　草！
　　好臭，还是恶臭。
　　这……吓的失禁了？
　　至于吗？
　　帝尊啊！
　　他都……恶心坏了。
　　堂堂八阶帝尊，早就过了这个阶段无数岁月了，这一刻，居然有帝尊在他面前被吓失禁了……
　　一时间，他都怕吓死这头胆小的小老鼠。
　　一下子，没了所有的兴致，只有厌恶和不屑，淡淡道：“不用了，你自己留着吧！”
　　话落，凭空消失。
　　赵署长还在放屁……越来越是恶臭，附近混沌好像都被熏臭了，远去的红月帝尊，微微摇头，帝尊都能被吓失禁，看样子，混沌兽也好，人族也好……都一个样。
　　这些混沌兽，也是欺软怕硬的货色。
　　懒得再纠结此事。
　　至于之前感知到的，那一丝微弱的欲望之力，被他丢在了一边，也许是此界也有欲望之道的修士，也许是那小老鼠的欲望浓郁，也许是……
　　总之，随着赵署长的一个屁，这位不太愿意逗留了。
　　无趣！
　　他一步挪移，速度极快，眨眼间消失，跨越了混沌，直奔天方区域而去。
　　而赵署长，小心翼翼地回到了界门附近。
　　也不敢动弹，就这么等着，好像还有些害怕，臭屁也时不时地冒出一个……
　　这位老政客，很是清楚，这些高高在上的家伙们，到底在乎什么。
　　威胁，恫吓……
　　这些东西，对方未必在乎。
　　可是，玷污他们……他们会在乎的，一个臭屁，绝对会让这八阶拂袖而去，当然，无缘无故的来一个，对方真会拍死你。
　　被他吓到了，失去了控制，那没办法，对方只能避开一些，免得被玷污了。
　　……
　　赵署长后怕了一阵。
　　片刻后，李皓就浮现了，赵署长一怔：“怎么出来了……”
　　李皓笑了笑：“那样的强者，没兴趣会暗中盯梢，若是感知到了异常，真猜到了我们可能在这，早就直接杀进来了，还会暗中躲着？”
　　那太小看红月之主了。
　　对方若是真猜到了李皓在这，还会暗中守着？
　　哪怕杀了一尊一阶混沌兽又如何，能杀死李皓，龙主在这，对方都不会客气的。
　　所以，没出现，就是真走了。
　　李皓也吐了口气：“真吓人！”
　　说罢，忽然笑了：“他应该是从龙界出来，看样子，这些家伙，的确在联系龙主，就是不清楚，龙主答应了没有？”
　　说着，又道：“还有……居然瞒住了八阶！”
　　他忽然笑了，“只要不动手，看样子，深入记忆长河，汲取记忆，模拟大道，真的……可以管用！”
　　样子货，也是一种本事！
　　李皓眼神闪烁，哪怕对方没在意一位一阶帝尊，可八阶帝尊，天生慧眼，居然真没看出来，这就是最大的成功。
　　李皓笑容灿烂无比！
　　这下子，我有底气多了，红月之主，算是一个极佳的检验员，他都检验了，代表这方法很有用，也代表，时光的力量真的很强。
　　只是一种附加手段罢了。
　　说到这，忽然咳嗽一声：“真的好臭，赵署长，下次别放了。”
　　赵署长无语了。
　　玛德，还不是为了你们？
　　我不知道很臭吗？
　　这时候，空寂也是有些后怕：“差点栽了跟头，和八阶比，我们差远了，若非这一次提前有些感应……真完了。”
　　说完，又皱眉道：“咱们汲取了大量的红月之力，一直到现在都没清除干净，虽然能提前感知到一些对方……对方没了大道宇宙，对我们感知少一点，可是应该也能感知到一点，这一次只能说没在意……皓月，有办法彻底清除吗？”
　　两人都走了一次生死了，结果都没彻底剔除干净！
　　若非这一次，赵署长一个屁让对方不爽，提前离开了，那就完了。
　　李皓笑道：“没事，回头让乾无亮帮我们冲刷几次，渐渐地就消除了！”
　　“他行吗？”
　　“问题不大。”
　　“实在不行，渡雷劫几次，也会剔除干净！”
　　李皓没多说，又朝红月之主离去的方向看了一眼，这位八阶，如此的卖力，甚至亲自跑来当说客，倒是挺用心的。
　　可他没了大道宇宙……纵然杀死了人王，人家会将新武的大道宇宙给他吗？
　　那么出力干嘛？
　　红月之主，越是卖力……越是有所图谋，云霄之主和他合作，倒是要小心一些才对，当然，云霄也不是好东西，被红月之主弄死了，说不定还是好事。
　　不再去想这个，此地不宜久留，李皓迅速道：“走，去火凤界看看！那边据说可以让外来者进入……黑豹，启程，去那边，摸一摸这一方七阶世界的底，若是合适的话……也许，这就是咱们要针对的第一个七阶世界！”
　　七阶，他和空寂联手，还能摸一摸老虎屁股，八阶就算了，摸不得。
　　沿途，也许还能再攻陷几个世界。
　　先将时光长河的雏形给搭建起来，如此一来，哪怕离的很远，也能联系上，甚至……可以传送过来，虽然现在还没空间之道融入其中，可应该聚集的速度也很快。
　　路上没有什么危险的话，两位大道之主，也能利用大道宇宙赶路的。
　　……
　　就在李皓一行人，前往火凤界的同时。
　　赤阳域。
　　人王微微凝眉，看向远处的赤阳大世界，皱了皱眉头。
　　向来不离开新武世界的至尊，此刻也在此地，没有带上苍帝，只是两人独自前来探查情况。
　　此刻，至尊轻声说道：“错过时机了！这家伙，不知道从哪招揽了一些强者……可能……有其他八阶存在！”
　　说着，瞥了一眼人王：“你之前非要拖延时间，等李长生回归，否则……咱们提前进攻，也许可以强攻下来，现在，忽然来了新的强者，可能是雷域之外的强者。”
　　“你在怪我？”
　　人王翻了个白眼：“我说等，你不也答应了吗？真是会推脱责任，信不信我公开出去，说你不负责任！”
　　至尊无言。
　　这家伙，真无聊。
　　想到这，忽然笑道：“看样子，赤阳帝尊倒是紧张的很……不过，引来了四方域之外的强者，也未必是好事，看样子还是天方宇宙诱惑力太大……”
　　人王点头，忽然笑了起来：“好事！”
　　他眼神有些玩味：“又来了几位强者，这才有趣！否则，都是四方域自己玩自己的……多没意思！”
　　“咱们还没到八阶！”
　　至尊微微扬眉：“应该先入八阶再说！”
　　人王嘿嘿一笑：“急什么？八阶……我和大懒猫一起想入八阶太难了，一方八阶世界未必够，再加几位强者，也许就够了，够我和大猫一起进入八阶了！那样，才有意思，否则，我一人入了八阶，阴阳也未必能平衡！”
　　说到这，又是嘿嘿一笑：“强者多了才好，多了，我新武，又能多几位七阶了！”
　　“你去杀？”
　　至尊轻笑一声：“你若是能杀，再说这话！”
　　人王不慌不忙道：“不着急，李皓是不是离开了天方了？现在，天方是不是又无主了？”
　　“嗯。”
　　“那你还记得当年的假天坟吗？”
　　“嗯？”
　　至尊扬眉，当然记得，那一次，坑杀了大量的敌人，也困住了大量的敌人，这才给了新武足够的发展时间。
　　也是那一次的转变，让新武从被压迫中，迅速崛起。
　　而那一次……不客气的说，他首功，他带着大量的新武强者，进入其中，充当诱饵，而方平，带着一部分人，在外侵占天下……
　　“再来一次如何？”
　　至尊陷入了沉思中，看了一眼人王。
　　人王笑呵呵的：“那小李皓，都敢制造一次假复苏，困住了大量强者，甚至包括我……老张，咱们也玩一次，引一批人过来，干掉吃肉！”
　　至尊微微凝眉：“我们实力，未必够！”
　　人王笑了：“够了，怎么不够？放心好了，这次不让你打首阵，我和大猫一起行动……而你，不用去，你就一个目标……带着人，把云霄世界打下来！”
　　“云霄？”
　　“对！”
　　人王笑了起来：“人人都说我要打赤阳……不打赤阳入不了八阶，为何非要打赤阳？打完了云霄，哪怕不入八阶，我方也能多个一两位七阶，也不错！”
　　“云霄之主，是个白痴……自己人都反了他，看样子不咋样，现在又和红月那个家伙混在了一起，与其便宜了红月，不如我们拿下！”
　　具体计划，他没多说，他也没什么具体计划。
　　就一个目标，那就够了。
　　至于如何实施，看至尊的规划，当然，他未必会按照这个计划来，就是那么一说，临阵决断，在人王这里，那是真的运用到了极致，他自己都不知道自己下一步要做什么，敌人岂会知道？
　　说到这，又忽然笑道：“你说……赤阳这边来了几位外界的强者，那他们在雷域外的世界……是不是没有人坐镇了？”
　　“嗯？”
　　至尊又看了他一眼，头疼欲裂：“你别一会一个想法，你不会还想出去，偷袭他们的老巢吧？”
　　“为何不可？”
　　人王笑呵呵的：“他们胆子大，居然敢跑到这……那我给他们一些惊喜如何？”
　　说罢，又笑呵呵道：“不如你带人进入雷域，出去偷袭他们老巢……若是无法偷袭成功，那就环绕雷域，从天方域那边进入，再偷袭云霄……若是能成功，咱们就能吃大肉……”
　　“而我，会在这将整个四方域的强者，目光全部聚焦而来！”
　　人王忽然狠厉无比，冷笑一声：“这些家伙，非要和我斗！既然如此，那就别怪我不客气！”
　　至尊迅速盘算了一阵，开口道：“那你只能带着苍猫一起，其他人，都要跟我一起走才行！你俩……能行吗？”
　　一个疯狂，什么都敢干。
　　一个迷糊，什么都敢听，敢信。
　　人王笑呵呵的：“你不信我？”
　　是的，不信。
　　至尊无语了，我能相信你吗？
　　好吧，又有点相信。
　　只是……还是略有担忧：“我不是不信，是担心你乱来……”
　　“切！”
　　人王笑道：“怕什么，不乱来，能打破敌人的计划吗？另外，更有意思的是，那小李皓，去了龙域，之前这小子就敢偷袭四大域，你说，我将龙域强者吸引来了，他敢偷袭龙域大界吗？”
　　至尊瞬间扬眉：“他实力足够吗？”
　　“不够，但是……相信人家一把又如何？”
　　人王笑了起来：“真不行，用时光好了，大不了付出一些代价，真把时光星辰用爆了，反而也是好事，就这么定了，就看他胆子大不大了，大的话，一起吃肉，不大的话……小家伙不行，咱们自己玩！”
　　至尊点了点头，倒也没太在意，银月，终究还是太弱了。
　　方平也就凑个热闹，想带着对方一起玩一把……关键是，没联系的，对方未必能体会到这种心思。
　　此刻，他目光投向远处……四方域外吗？
　　也许，更有意思！
　　新武，绝不会一直留在四方域的！


第515章 野心
　　龙域。
　　火凤世界。
　　火凤世界算是龙域的商业重地，尽管龙域混沌兽执掌，可混沌兽有了智慧，也是有一些商业智慧的。
　　交易、买买、修炼、收拢强者，有一个大世界，可以对外开放，也会吸引无数强者前来。
　　其他三方大域，也有类似的地方，当然，最出名的还是天方世界。
　　只是，天方世界，并非混沌兽的天下。
　　而龙域这边，还是火凤世界承担了这样的作用，散修混沌兽，自然诞生的混沌兽，无传承的混沌兽，无世界的，本土妖族，甚至一部分游历四方的人族散修……前提是，对方敢来。
　　火凤世界，也不排斥人族进入，只要不怕死在这，不怕被人盯上，你来这交易也好，修炼也好，都很欢迎。
　　之所以是火凤世界，而不是龙界，这便是龙主的智慧。
　　龙界是核心，一旦被人混入攻破，那就麻烦大了。
　　火凤世界虽然很强大，可一方七阶世界被攻破……反而不会有太大影响。
　　而且，火凤世界，距离龙界不算太遥远。
　　迅速抵达救援很难，但是，一旦火凤世界出事，龙界可以很快收到情报，及时做好反应，是应对还是逃离还是围剿，都能反应过来。
　　……
　　火凤世界外。
　　李皓观察了一番，感慨道：“别说，龙主是个人物！火凤世界，有点意思，位置处于龙界、巨象界、威虎界、通宝界四界的一个中心位置。”
　　这样的地理位置，是很安全的。
　　一旦此地被人攻破，四方可以合拢围剿，进可攻退可守，加上火凤世界，足足五方大世界伫立在这附近。
　　显然，这应该是龙主，或者说混沌联盟的特意安排。
　　而不是天然的，大世界都处于这样的位置。
　　开放火凤世界……不但可以让混沌兽进行交流，一些游荡的混沌兽，强大的混沌兽，都可能会被吸引来，从而让混沌兽一系更强大。
　　空寂也是点头：“其他三域，其实也有这想法，可自己的世界，不敢贸然让人进入，天方便成了附近三域最大的一个交易点！”
　　不过天方那边，之前也都是一些散修为主，还是无主的大世界，此地，可是有主的。
　　“关键是……对方还允许人族进入，有人族敢进来吗？”
　　空寂笑了起来。
　　一方七阶的混沌兽世界，龙域还极其排斥人族，就算有人族在这附近游走，也就在混沌中走走了，谁敢进入其中？
　　正说着，李皓忽然一指远方，那边……一位人族帝尊，正迅速朝火凤世界落去。
　　空寂一怔，有些意外：“疯了吧？”
　　还真有人族敢进去？
　　此刻，火凤界门处，也有混沌兽镇守，而且实力不弱，不过……那人族落下，好像还相当熟悉，双方也并未有什么不和，恰恰相反，彼此好像还认识，好像招呼了一阵，那人族才落入了世界之中。
　　空寂有些疑惑，什么情况？
　　李皓想了想，微微凝眉：“人族，毕竟是混沌主流，龙域人族不少，虽然一些世界的人族很弱，可是，包括龙界，都有本土人族……若是有人族愿意为混沌兽效力……好像也很正常。”
　　若是本土人族，诞生了帝尊，又愿意为对方效命，好像也没毛病。
　　比如人族这边，一些世界，都有妖族的存在。
　　包括李皓这边，也有妖族给他效力。
　　这些妖，在人族的地盘，也能占据一些地位。
　　空寂这才反应过来，点头：“这么说，是人奸？”
　　“不能这么说。”
　　李皓却是摇头：“一直处于混沌兽的统治下，也许生来就是被混沌兽领导，早就默认了领袖就是混沌兽，无法反抗，若是有些混沌兽界主稍微对他们好一些……那也很无奈的，生来的环境，是无法选择的，你能说黑豹是妖奸吗？”
　　他倒是没觉得这些人是人奸，前提是不帮着混沌兽作恶杀人族，那就行了。
　　有些人，生来是没的选择的。
　　有些人，甚至不知道外面的天地如何，在他们眼中，混沌兽就是主宰者，那能奈何？
　　黑豹摇了摇尾巴，也没吭气。
　　空寂想了想，点了点头，吐了口气：“也对……你说的不错，我是没这样的经历，没这样的换位思考的心思，倒是觉得，这些和混沌兽混在一起的家伙，都是人族的耻辱……可若是如你所言，生来就是如此，好像……也没办法。”
　　说到这，笑了笑道：“刚刚看到那人族落下去，甚至和混沌兽交流，一副友好的姿态，我都想……杀人了！比杀混沌兽还要冲动的感觉。”
　　李皓也笑：“正常！不过只是为了对方效力，也没什么，若是帮着对方残杀人族，那不管是不是被迫，还是如何，都该杀，当然，他们也许不这么觉得就是了。”
　　空寂再次点头。
　　此刻，倒是看开了许多，忍不住多看了李皓几眼。
　　李皓有时候，看的其实比其他人要更开一些，换成别人，也许不会这么去代入。
　　“那我们现在怎么进去？”
　　空寂看向远处：“是在外围看看，还是进去……黑豹是冒充外来的混沌兽，还是龙域的混沌兽？”
　　李皓要来此地，他也不拦着，但是觉得，来了也白来。
　　银月的一些帝尊，此刻倒是独自离开了。
　　乾无亮、洪一堂几位中阶帝尊带队，带了一些帝尊，去暗中寻找适合的世界了，当然，他们不会马上动手，而是等待李皓的决策。
　　这些人，此刻都持有一方李皓的虚拟小界，也勉强和时光长河相连了，但是距离远了，未必能联系上，目前只能在一定的范围内，具备一些联系作用。
　　就这一点，已经很强了。
　　银月的武师，这一次几乎都是自己提出要离开的，李皓也没有强求，显然，当日的一番话，这些武师都听进去了，也希望，能走出自己的道路，能为李皓分担一些压力。
　　而银月世界本身，还在黑豹腹中，世界中都是一些未成帝的银月人。
　　李皓没急着回应空寂，而是等待了一会，又看到了有帝尊落入世界，忍不住道：“龙域的帝尊，好像比其他地方都多，天方世界，一个月进一位帝尊，都算不错了，这火凤世界也没什么大事，只是日常交流，这么一会，来了好几位帝尊！”
　　他还以为，混沌兽都不喜欢交流呢。
　　结果，不是如此。
　　非但如此，还有妖族帝尊！
　　妖族和混沌兽，在混沌中相当的好区分，混沌兽几乎和混沌融为一体，而妖族，和人族差不多，稍微有些隔阂感，隔着老远一看，你都不需要分辨其他，就能看出对方是妖族还是混沌兽。
　　这火凤世界，不但有人族，还有妖族……龙主倒是有些海纳百川的意思了，只是，龙域打压人族，恐怕也是忌惮的很。
　　人族，生存力太强了，人太多了，很容易出现大量强者。
　　“黑豹，你冒充外来户……外来的混沌兽，不要冒充龙域的，我们对这太不了解了……我们进你腹中躲避。”
　　黑豹点了点头，又有些不太安心。
　　因为它比较习惯李皓在一旁指挥，虽然现在李皓还在，可进入了腹中，此地到处都是强者，黑豹倒是有些忐忑。
　　“没事，别担心，你忘了，早些年，我也藏在你腹中，去对付徐家……一晃眼，咱们都进入混沌了，那时候你不也胆大的很？”
　　黑豹好像想起了这事，龇牙咧嘴的，摇了摇尾巴。
　　也是啊！
　　没什么好怕的？
　　而李皓又道：“此次进入火凤世界，最好弄一副完整的龙域地图，外加打探各方世界的具体实力，七阶帝尊的数量，除此之外……还有一点很关键！”
　　李皓顿了顿才道：“龙界，会不会离开？密切关注龙界的动向，龙界不走，咱们在这小打小闹可以，想搞出大动静，那太难了。”
　　龙主不走，对方对龙域的掌控力太强了。
　　而且，还是绝对的主导者，随时可以调动大量的七阶帝尊围剿他们，在这惹事，几乎是找死的节奏了。
　　“嗯。”
　　黑豹回应了一声。
　　李皓一开始也没在意，半晌，愣了一下，看了一眼黑豹。
　　黑豹好像也没发现异常，许久，好像回神了，陡然狗毛竖起，侧头看向李皓，狗眼瞪大，好像发生了什么了不得的大事！
　　李皓也目瞪口呆地看着它，这狗子……他么的，真会说话？
　　狗东西，之前一直不吭声，到了五阶帝尊了，还不吭声，李皓都自我怀疑了，也许狗子品种不同，真不能说话，否则，哪能一直憋着。
　　可现在……它明明回应我了！
　　“黑豹，你会说话！”
　　李皓眼神不善，黑豹狗眼无辜，摇头。
　　不会。
　　李皓皱眉，看着它，半晌才道：“什么鬼，你这家伙，干嘛能说话不说话？非要叫唤……”
　　他都无语了。
　　这狗子，什么坏习惯。
　　能憋到五阶帝尊层次，都不开口说话，身边人都在说话，唯独它不吭声，这家伙，是真的狗啊！
　　这么能忍！
　　黑豹再次摇头，不会说话。
　　李皓有些古怪，为啥啊？
　　不太理解。
　　刚刚他肯定没幻听，这狗子一定回应了自己，虽然只是一声“嗯”，可绝对不是狗哼声，虽然狗也能哼几声。
　　一旁，空寂失笑。
　　他也上下打量了一番黑豹，对着李皓传音笑道：“黑豹道友不说话……也许是觉得，开了口，就没办法和皓月你一起厮混了。”
　　这算什么狗屁道理？
　　李皓无语地看着他，空寂继续传音道：“会说话了，那就是正儿八经的智慧型帝尊了，帝尊……长大了，就该走了。”
　　李皓愣了一下。
　　他没说话，只是陷入了沉思。
　　黑豹若是会说话了……是不是自己就不会将它当成宠物了？
　　会说话的狗和不会说话的狗，其实不一样的。
　　会说话了，那就是正儿八经的修士。
　　不会……那还是宠物。
　　李皓都已经习惯了。
　　可若是有一天，黑豹真说话了，如二猫这种，如力覆海这些，自己会将他们当成宠物吗？
　　会将龙主这些大妖当成宠物吗？
　　显然不会的！
　　和它们这些妖族交流，那也是站在平等的地位上，大家都是修士……
　　而黑豹，显然也不是白痴。
　　它是五阶帝尊了，它应该也清楚的。
　　一旦它真开口了，它就不再是单纯的宠物了，哪怕……帝尊的地位，远比宠物要高。
　　可是，要那么高地位做什么？
　　它现在没地位吗？
　　它也许只是单纯的不想离开李皓，它很小很小的时候，还在流浪的时候，就跟着李皓，还没开智的时候，就一直跟着李皓……
　　哪怕期间出现了很多事，发生了很多事，它依旧一直跟着李皓……
　　有朝一日，它开口了，也许……李皓就不会再带着它了。
　　那意味着，它长大了，独立了，是个有智慧，有担当的大妖帝尊了。
　　这一点，李皓以前是没想过的。
　　他一直觉得，黑豹也许是声音难听，或者太过稚嫩，或者其他……据说，它的先祖，新武的镇妖使，昔年也是如此，声音稚嫩，所以很久后才开口说话。
　　李皓也觉得是这样的。
　　可直到黑豹到了五阶帝尊，还是不开口，他就不理解了。
　　此刻，空寂这位旁观者，好像看出了原因。
　　李皓沉默了一会，没说什么。
　　在他的想法中，当一个人或者一位妖，可以开口的时候，可以说话交流的时候，的确是一个正常的生命生灵了，这时候，的确就不能算是宠物了。
　　而黑豹……直到如今，他也觉得，这家伙还是自己的宠物狗。
　　所以，只是自己当局者迷，一直没看懂黑豹的操作，外人倒是看明白了？
　　李皓陷入了沉思，很快，恢复了笑容。
　　此刻，看了一眼黑豹，倒是没再说开口说话的事了，拍了拍黑豹的超级大脑袋，笑道：“算了，可能是我听岔了，或者是空寂的声音……不会说话就不会说话吧，只能说，我养的狗，比较笨！”
　　黑豹摇晃了一下尾巴，好像挺开心的。
　　是的，你幻听了。
　　我不会说话！
　　空寂也是无言，无言之中，忽然又有些感慨和羡慕，到了黑豹这个层次，五阶的帝尊，世界之主，这时候，却是甘当宠物，而不愿意成为高高在上的帝尊！
　　为何？
　　也许……是感情。
　　也许，是因为不愿和李皓分别。
　　反正都在诉说着，李皓为人，值得这条狗，放弃那些所谓的身份，愿意一直给李皓当宠物，很难得了。
　　……
　　两人一狗，也没再交流。
　　李皓和空寂，进入了黑豹腹中。
　　并未进入银月，而是坐在它腹中的银月世界之上，虽然有黑豹肉身阻隔，却也拦不住两人，如此一来，倒是可以观察外界。
　　李皓又想到了当初的事，又想到黑豹不愿开口，而混沌中，其实大多时候，还得用精神波动交流，而黑豹也不愿意，于是，李皓再次道：“还是老样子，我代替你开口，咱俩精神波动调成五禽秘术的方式，波动一致，我说什么，你跟着有什么反应就行。”
　　当初，也是用这一招，李皓在银月，获得了第一笔巨大的资源，将银月内部的一位公爷老巢给抄了！
　　这一次，来火凤……暂时不抄家，不过，若是机会合适，也许……也能抄一次家呢。
　　李皓倒是有些熟悉感。
　　而黑豹，好像也有些兴奋，李皓既然愿意接管，那就更好了，它很开心，还能一如既往，和当初一样，不需要自己去思考什么，只要配合好李皓就行了。
　　……
　　火凤世界。
　　界门很大，很豪华，甚至是奢华！
　　巨大的界门，和其他世界界门不同，有些世界的界门，不是个裂缝就是个窟窿，而这边的界门，是真正的门庭，在人族世界都没看到这样的风格，在这，在印象中的蛮荒混沌兽的地盘，却是看到了。
　　如同天宫一般！
　　高耸入混沌的牌楼伫立，上面书写着特殊的文字——火凤！
　　不是文字，而是一种意志的烙印。
　　一眼看去，宛如一只凤凰翱翔混沌，火焰滔天，火凤……李皓忽然想到了侯部长，侯霄尘的枪，好像就是一头火凤凰的灵打造的。
　　只是，这把枪，当初很强，如今太弱，已经不见侯霄尘使用。
　　若是这一方世界的道主，那位七阶的火凤凰，被炼制成火凤枪……那侯霄尘使用起来，大概没什么隔阂……
　　李皓忽然诞生了这样的心思。
　　忍不住哑然失笑。
　　我倒是真敢想，不但要杀七阶，还要将七阶帝尊，炼制成枪，真狠。
　　火凤界门口，有两头混沌兽坐镇。
　　都不弱，都是帝尊层次的存在。
　　帝尊看门，也是难得一见的。
　　当然，只是一阶帝尊，也很难得了。
　　而且，都是火凤凰，看样子，火凤一族，在这发展的也不错。
　　看到黑豹降临，此刻，黑豹就是一条大狗模样，两头火凤看了一眼，感受到了对方强大的气息，不好具体判断，但也知道是中阶层次的帝尊。
　　很快，一尊火凤开口：“道友第一次来火凤界？”
　　“不错！”
　　李皓接管了话语权，也不客气，直奔主题：“本座第一次来，甚至第一次来龙域！之前不在这片区域活动，听说，此地是我混沌一族的地盘，在火凤界，可以随意交易……有龙主愿意庇护，混沌一族，不得互相厮杀，这一切都是真的吗？”
　　那开口的火凤，眼神微动，很快开口：“自然是真！道友第一次来，不知龙域情况，在这，我混沌一族，至高无上，龙域地盘很大，也足够我混沌一族生存，为何要互相厮杀？当然，此地也有一些人族，一些妖族活跃……当然，在我火凤界，还是混沌一族是主导者，道友只要不故意杀戮，一切都会享受最高待遇……”
　　说罢，问了一句：“敢问道友……是否跨入了中阶层次？”
　　“本座乃是五阶帝尊！”
　　黑豹也顺势昂头，五阶帝尊，可不是弱者了。
　　那火凤也瞬间肃然：“原来是前辈道友！五阶帝尊……在我火凤一界，也能担任长老了，若是前辈有意，我可引荐道友，觐见凤皇大人！”
　　“不用……暂时不用，有需要我会找你，现在……我只想了解一下龙域的情况，还有……我想知道，有没有加入龙界的办法……”
　　那火凤瞬间有些无奈。
　　又是这样！
　　来了龙域，虽然火凤界是七阶大世界，可是，强者们都是盯着龙界去的，尤其是到了中阶，初阶的还好些，中阶帝尊，几乎都是直奔龙界而去。
　　也是，那可是八阶大世界。
　　“这个我就不清楚了，前辈可以先入火凤界看看……也许有机会。”
　　那火凤也不再那么热情，很快又道：“另外……前辈进入火凤界后，在界中，不得擅自出手，尤其是混沌一族，更不可互相厮杀！若是有人族或者妖族招惹前辈，尽量不要直接打杀……”
　　言外之意，除了混沌兽，其他的可以伤，不能杀，在界中杀了他们，回头还怎么做生意？
　　李皓倒是有些意外了，还有不得打杀的规矩……很难得了！
　　“知道了！”
　　李皓有些不耐烦，但是也没发火，而是又道：“对了，我进去后，若是看中了什么，用什么交易？”
　　“世界、大道结晶、道蕴结晶、帝兵，这些都可以！”
　　说着，那火凤又道：“若是有上等两脚兽……上等的人族强者，或者天赋好的年轻人族，或者貌美的人族，都可以作为交易物。”
　　对方继续道：“一般血食就算了，层次太低！若是有人族的帝尊，也可以作为交易目标……当然，前辈，在这，还要甄辨一下，有些人族的帝尊，是不能抓的……”
　　“嗯？”
　　“很容易可以判断出来，一部分人族帝尊，若是额头上能呈现一条金龙……那就不能抓，不能杀！这代表，也是龙域的臣民，获得了龙界的认可，得到了一些大道之力加持！”
　　那火凤倒是还算尽职，给李皓解释了一番，“这些人族帝尊，虽是人族，可已经为龙域效力，建功立业，获得了龙主大人的认可，这样的情况下……是不能作为交易对象的，甚至不能动，否则，就是挑衅龙主，挑衅龙域！这些人族，也可以视为混沌一族，哪怕前辈不认可，也不能表示出来，这是龙主的威严！”
　　李皓又听懂了！
　　也许，一些混沌兽不太认可，但是，龙主好像承认了他们的身份，龙主野心不小，志向不小，恐怕打着用人族统领人族的心思，同化人族。
　　一瞬间，他就看懂了其中的一些含义。
　　龙主，从侧面了解，倒是愈加难缠了。
　　“人族……好吧，我知道了！”
　　李皓回了一句，又忍不住一般问道：“那若是吃了几个……会被杀吗？”
　　“前辈最好不要动这样的心思，血食很多，前辈想吃，一块大道结晶，可以在火凤界购买成千上万的两脚兽，可是……不要动这些家伙的主意，他们是龙主认可的！甚至一部分，还掌握着一些世界，是龙主扶持的目标，前辈……可不要试图挑衅龙主！”
　　李皓了然，心中微动。
　　世界之主！
　　好家伙，龙主居然还扶持了一部分人族，掌控世界，这……未必是什么好事。
　　人族才更加了解人族。
　　才能更好地掌控人族。
　　这下子，李皓倒是多了几分警惕，嘴上却是说着：“知道了，真是麻烦。”
　　那火凤也不多说什么，不再继续。
　　好歹也是五阶帝尊，说一次就够了，不需要自己多说，对方若是不听，那也没办法……到时候被龙界的强者杀了，那也和自己无关。
　　……
　　黑豹很快从界门进入了世界。
　　进入的刹那，李皓心中微动，看向远处，一座巨大的空中城市，好像建立在一棵巨大无比的大树之上，在树冠上，形成了一个城市！
　　城市上空，有火凤腾空。
　　除此之外……李皓居然还看到了一些龙族的身影，顿感一些意外，龙族……好像在这有驻军。
　　他微微吸气。
　　这……是否代表着，龙主对这些七阶大世界，都具备绝对的掌控力，否则，自己的世界，有其他世界的强者坐镇，这不正常。
　　这龙域，比自己来之前，了解的好像更可怕。
　　这时候，空寂也感知到了，有些惊讶：“火凤界，居然有龙族强者坐镇……这……火凤之主怎么想的？”
　　疯了吧？
　　联盟还算过得去，直接让对方的强者坐镇世界内部，真说不过去了，这代表的，不单单只是联盟了，甚至是臣服！
　　“龙主很可怕！”
　　李皓传音道：“可能比咱们想象的还要有能力，能让七阶帝尊，都主动臣服……八阶世界掌控六阶世界，不算太难，可掌控七阶世界……要知道，当初的红月，连一个森兰想收服都难如登天，这可比直接剿灭要难多了。”
　　空寂点头，有些凝重，传音道：“不错，我光明世界，其实也有一些附庸世界，六阶的也有，但是……没有七阶的！因为七阶帝尊，坐镇本土世界，加上大道宇宙，只要不冒险，八阶帝尊来袭，都有把握抵挡！”
　　“无法彻底镇压，或者镇压之下，要付出不小的代价，一般情况下，就是他们独立的本事，不会有七阶之主，轻易朝一位八阶帝尊臣服的。”
　　“龙域的情况，比外面知道的还要复杂，这里……龙界扎根的太深了，有些不可思议，这么下去，也许用不了多少年，龙域就得朝外扩张，可惜，我父亲他们还以为新武才是大患，如今看来，只是看了一些情况，我倒是觉得，龙域才是最大的麻烦！”
　　新武好歹也是人族势力，起码没把人族当食物。
　　可龙域，混沌兽主导。
　　这才是非我族类！
　　当然，在强者眼中一个样，都是敌人便是。
　　这一刻，空寂反而有些凝重，如今看来，反而是龙域威胁更大，比新武威胁还大，新武七阶不少，可比起龙域，那就不值一提了。
　　龙域明面上的八阶都有一位，七阶最少也有20位以上，这只是按照大世界的数量来算的。
　　实际上只会更多！
　　“先去城市看看！”
　　黑豹迅速朝着那空中巨城飞去。
　　……
　　与此同时。
　　空中巨城之上，还有一座小小的宫殿，说小，只是相对而言，其实也巨大无比。
　　此刻，一位红衣女子，靠在椅子上，懒洋洋地看着下方的城市。
　　后方，一位金发少女，忽然开口：“母后，有新人入界了，五阶实力，来自外域，从形态上看，是狗族群体，具体是何族，目前不知，有意加入龙界！”
　　“嗯，知道了。”
　　红衣女子依旧懒洋洋的。
　　金发少女又道：“龙界来了消息，银月世界可能进入了龙域，是红月之主传递的消息……不知真假！”
　　“嗯。”
　　红衣女子只是应承了一声，并未多说。
　　接着，金发少女又道：“龙界还有消息，让我们关注一下狗族！”
　　“嗯？”
　　“据说，新武有一只狗，自称天狗！六阶巅峰战力，和苍帝并称为苍猫天狗，要小心新武的渗透，这位新来的狗族，五阶实力……”
　　红衣女子微微点头，这个她倒是知道。
　　天狗！
　　混沌兽族，对苍猫天狗都很感兴趣，这俩，好像并非混沌一族，但是，又好像是，不好说，苍猫能带着一座七阶大世界，轻易挪动，甚至比龙主都要方便简单。
　　要知道，七阶大世界，已经很庞大了，还有大道宇宙存在，带着随意跑，速度极快，毫无气息波动……可以说，龙主想做到，都差一些。
　　否则，龙主早就带着龙界随便跑了。
　　龙主也能带着世界走，只是，速度会降低，对同阶而言，就会落入下风。
　　所以，对新武的这两头大妖，这些顶级混沌兽，都很感兴趣，甚至希望抓住它们，仔细研究一下。
　　“狗族……新武的天狗，应该还在赤阳域吧？”
　　红衣女子说了一句，金发少女点头：“据说是在那边……只是，也难保不会进入我火凤界！还是稍微注意一些，探查一番，若是不是，那最好，若是……那刚好抓住，仔细研究一番！”
　　“嗯。”
　　红衣女子点点头：“可以让人去试探一番。”
　　说罢，轻笑一声：“据说天狗桀骜不逊，连人王也敢顶撞，猖狂不可一世，很容易刺激对方。”
　　好像对新武极其的了解！
　　而金发少女，看起来稚嫩，却也相当老练，点头：“明白！若不是天狗，那五阶帝尊，也值得拉拢一下了，若是能跨入六阶，有机会的话，夺取一方大道宇宙，就有望跨入七阶……”
　　“想太多了。”
　　红衣女子笑了：“七阶，哪有那么简单！我混沌一族，想跨入七阶，难度很大！若非龙主超凡，夺取了大量七阶宇宙，充当我们的大道栖身之地，而今，我们也不会进步如此快……”
　　言语中，对龙主倒是崇拜的很。
　　很快又道：“不说这些，试探一番即可，哪怕真是天狗，也无所谓，不值一提！凤炎，正事处理的如何了？”
　　金发少女凤炎迅速道：“又捕获了不少天赋极强，大道特殊的人族天才！目前，已经完成了一部分的转换，已经输送到了各地……只是，母后，输送如此多的人族，进入各方，不止是我龙域，这……不说人族如何反应，一旦被曝出，龙界知晓……”
　　少女此刻倒是有些担心了！
　　这些年，一直持续不断的做这事，她经常忧心忡忡，之前也没这么大胆，人不多，最近，却是很多很多，大量的已经被洗脑，或者被特意培训出来的人族，正在被输送到整个四方域！
　　这动静太大了！
　　近期，母后更是愈加肆无忌惮了，甚至火凤界的一些长老，已经去强行掳掠一些界域了。
　　“不用担心！”
　　红衣女子轻笑一声：“你要明白一点……在龙域，一切的一切……都无法逃过龙主的目光！明白了吗？”
　　少女一怔，下一刻释然，忽然松了口气：“明白了！我之前一直担心，忐忑不安，而今倒是清楚了，看样子……并非我火凤界单独在做，是吗？”
　　“嗯。”
　　红衣女子笑道：“我们只是七阶世界，做了有何用呢？你啊，还是太年轻！其实，早就该有所预料了！而今之所以动静越来越大，因为……机会来了！”
　　红衣女子忽然笑了：“因为新武的出现，因为红月域的动荡，让其他三域，彻底动荡了起来，整个四方域，已经是一摊浑水，此刻，也许，便是我龙域的机会了！我龙域，有龙主在，也许……会在四方域，开辟出一方完全属于我们的领地，有雷域在，天然的天堑之地，只要雷域一直存在，我们占据地利，甚至……有希望，夺取天方之后，跨入九阶，夺取整个混沌！”
　　金发少女也有些荡漾，一时间有些崇拜，许久才道：“龙主，混沌一族的希望……”
　　见女儿崇拜，红衣女子也没多说什么。
　　笑了笑，又看向下方的巨城，缓缓道：“当然，而今三域只是附带的，龙域要内部统一起来，我这边负责的乃是雷界，有其他界负责妖族几界！雷界一直潜藏在雷域附近，不过最近雷域处于一个短暂的平和期，这也是我们的机会……我们的人，进入雷界的有多少了？”
　　“不是太多，雷界虽然也在搜索一些散修人族，可对方不会轻易出手，到如今，混入雷劫的帝尊，也只有6位，而且很难传递消息出来……最强的，也才刚入四阶！”
　　红衣女子微微点头：“已经很好了，若是能在龙主征伐新武期间，将雷界平定，我火凤界，在混沌一族，必然能扶摇直上，彻底超越其他几界！”
　　“征伐新武？”
　　“当然。”
　　红衣女子很有耐心地给她解释：“龙主不去，其他人就要防范我龙域，龙域的一切动静，都会被格外关注！龙主一走，在其他三域眼中，我们不值一提！那时候，所有人的目光，都会汇聚赤阳域！”
　　“此刻，我们拿下雷界，若是能再拿下妖界，完成对龙域的彻底一统，雷界暗中实际上和一些人族强界有些勾连，若是能趁机混入其他人族大界，内外夹攻……等待后期，龙主要一统四方域，便是大大的先机了！”
　　少女听懂了，不断点头：“渗透！都觉得我混沌一族，只会冲动杀戮，嗜血，吞噬，没人会在意我们的渗透计划，也不会相信，我混沌族，也会动这些心思。不过，母后，龙主若是参战，那……新武难缠，龙主会不会成为新武主攻目标？”
　　那会不会太危险了？
　　这一方蛮子世界……是的，在她眼中，新武比混沌兽还要野蛮，还要冲动，还是极其危险的。
　　“龙主自有定计，不会成为其他三域强者的炮灰的……你放心好了。”
　　红衣女子说罢，又道：“你继续执行这些家伙，事成之后，拿下了雷域，雷域的大道宇宙……便是你的！”
　　“母后，这……可能吗？”
　　“放心，只要计划成功，就是你的，谁也夺不走！”
　　红衣女子倒是极其的自信，金发少女倒是有些不太自信，因为真拿下了，争夺的人太多了，包括龙界，也有许多六七阶帝尊，还没有大道宇宙呢。
　　甚至还有七阶的，还不止一位。
　　红衣女子却是不再说什么，笑了笑，视线投向进城的那条狗，也没深入探查，是不是天狗，试试就知，强行探查，被对方感知到了，倒是败坏了名声。
　　火凤界，还是要名声的，主动对外开放，就是为了招揽这些散修混沌一族。
　　“五阶……”
　　轻声呢喃一声，还可以，不是天狗的话，便可以开始招揽了。
　　又调转了方向，看向远处……那边，是龙界所在。
　　眼中，有些光芒闪烁。
　　一统四方域！
　　而我……也不希望只是单纯的火凤界主，而是……四方之后！
　　“龙战……咱们的女儿，也六阶了……七阶之路，你为她准备好了吗？”
　　心中呓语一声，雷界只是备选。
　　若是能拿下几方八阶世界，或者新武世界，这才是最好的选择。
　　……
　　这一刻，刚入城的李皓，隐约有些察觉，被人看了一眼。
　　当然，他也不敢去探查。
　　也没太过在意，一位五阶帝尊入界，不被人观察才是意外，人家七阶大世界，强者不少，不可能随意让一位五阶轻易进入世界核心的。
　　此刻的李皓，伴随着黑豹的动作，落在了巨大无比的城市道路上。
　　这一刻，李皓忽然有些凝重，传音道：“空寂兄，有人族强者来过此地吗？”
　　“嗯？没有吧，不太清楚，就算有，也不是三域人族，一般人不敢来……”
　　李皓有些凝重：“看出来了吗？”
　　“什么？”
　　“文字！”
　　“嗯？”
　　文字怎么了？
　　空寂四处简单地探查了一下，是的，这里的街道两侧，好像都有牌匾悬挂，有文字书写，不是简单的意志烙印，而是真的文字，虽然不太认识，但是仔细一看，就能感受到一些烙印。
　　明白其中的意思。
　　这是龙文？
　　应该是，空寂也没学过龙文，强者都会精神交流，学什么别族文字。
　　“文字一统了！”
　　此刻，李皓却是传音：“龙族的文字，成为了火凤界用的专属文字！看这样子，入城的强者，可能都会……这里的建筑，这里的文明，这里的文化……空寂兄，是火凤界被龙界同化了，还是说……龙族正在迅速扩张自己的文明，将自己的文明，影响到了整个龙域？”
　　有什么区别吗？
　　空寂还是没太在意，他高高在上，其实不太习惯一些李皓的思维方式。
　　而李皓，再次传音：“对一个文明而言，最关键的一步，不是武力入侵，而是……文化的入侵！当你的文明，接受了对方的文化，甚至化为了自己的文化传承，这也代表……你从精神上被对方统治了！我觉得，我可能错了，火凤界，也许……彻底化为龙界的一部分了，若是单独一家还好，若是其他世界也是如此……这代表，龙界已经完成了龙域混沌兽的大一统！”
　　那就很可怕了，在外人眼中，这不可能的。
　　因为七阶之主，不会臣服八阶之主的，联盟罢了，怎么会臣服？
　　空寂则是陷入了沉思。
　　文化的入侵！
　　大家都习惯于武力，他还真没太在意，但是不代表不懂，只是有些疑惑，许久才传音道：“龙主……难道不满足于称霸龙域吗？可是，他只是八阶，八阶帝尊，三域都有……”
　　“可人族，太乱了！这一次，新武更是掀起了大战，一旦死几位八阶，你说，一位八阶，加上几十位七阶，联手之下，能拿下其他人吗？”
　　空寂久久无言。
　　不至于吧？
　　李皓也陷入了沉思，至于吗？
　　不知道。
　　但是，若是有机会，去其他七阶大世界看一下，若是也是如此，和火凤界一样，那就极其可怕了。


第516章 咱们签约吧
　　“小世界一座，换大道结晶千万！”
　　“上等血食千万，换火系大道结晶十万……”
　　“中等世界一座，四阶世界，内含三百亿人族，可移交世界所有权，换七阶道蕴结晶……数量可详谈。”
　　“发现新生世界一座，可提供具体位置，世界还未开启，内蕴宝物无数……换三阶世界一座！”
　　“……”
　　当黑豹走在那庞大无比的街道上，街道两侧的一些巨大无比的屋子外，都悬挂着一些招牌，用意志龙文烙印。
　　交易！
　　有交易世界的，大道结晶的，道蕴结晶的，甚至还有交易新生世界坐标和买卖人口的。
　　每一个屋子都很大，看不到内部情况。
　　有的开着门，有的直接关闭。
　　看中了什么，可以进去详谈。
　　当然，有的门户洞开，可以看到其中一些货物……包括一些囚笼中的人族，年轻俊美的都有，此刻，也成为货架上的货物正在被人买卖交易。
　　行走在街道上的人很多……或者，不是人。
　　只是，人体，人形，也是一部分妖族和混沌兽喜欢化身所用，较为方便便捷。
　　火凤界，形成了一个完善的，完整的交易之地。
　　在这，可以随意交易一切。
　　甚至，前方还有看不到头的商铺，在这，你只要交一块大道结晶，就可以获得一个商铺，你是挂牌交易也好，是露面也好，还是不露面，都可以。
　　到了这，火凤界可以保证你的安全。
　　也可以保证你的交易物品，不会被人抢夺。
　　李皓都有些震动，在三域，包括天方，他都没见过如此完善的强者交易之城，无他，没人可以保证来往客人的安全。
　　人族没做到的事，在这，混沌兽做到了。
　　哪怕只是在界内！
　　李皓愈加凝重。
　　空寂也是皱眉，光明神界也有交易的地方，可都是界内中人，和界域外的人交易，那得小心了，很危险的，当初的回龙观也有这样的交易地点。
　　可最珍贵的，也只是小世界，千万大道结晶便是巅峰了。
　　可在这……甚至还有中等世界交易。
　　下一刻，两人的视线，都投向旁边一个商铺，这商铺封闭的，门户上，也烙印着一些东西。
　　“求购七阶世界一座，蕴大道宇宙！若有交易者，条件可谈，进门详谈！”
　　李皓都想吸气。
　　卧槽！
　　还有人在这交易七阶世界？
　　真的假的？
　　七阶世界，七阶之主，是整个四方域，真正的霸主层次存在了，纵然不如那几位八阶，可七阶之主，也是凤毛麟角的存在，谁会买卖世界？
　　当然……混沌兽，也许……真会买卖。
　　因为混沌兽，本就可以不需要大道宇宙。
　　李皓心中震动，求购的人，最少也是六阶巅峰，或者干脆也是七阶，否则，没必要买卖这个，也没这个资本去交易。
　　在这，刚入城，李皓居然被震撼了。
　　有人居然在这交易七阶世界！
　　是只是博人眼球，还是说，真的有人在这成功过？
　　他不知道。
　　而此刻，忽然，身旁出现一位人形修士，轻声笑道：“我看道友在这观望了一番，难道……手中有七阶世界交易的资源？若是有，可入内详谈……”
　　黑豹看向那人，李皓声音响起：“你是……”
　　“这是我主人设下的交易店铺，已经设下千年，我代为掌管，若有前辈愿意详谈，可以进内详谈……我家主人，实力强大，但有要求，都可提……”
　　那修士，好像是真的人族，并非幻化人形的妖兽或混沌兽。
　　实力……不弱！
　　四阶帝尊！
　　一位中等帝尊，在这看门，守着一个小店铺，也不简单了，而且……额头上，隐约有一条小金龙浮现，李皓瞬间明悟，这就是之前火凤所说的，被龙界认可的人族。
　　李皓迅速道：“若是有七阶世界，还拿来交易，不是白痴吗？本座若是有，自己炼化了，不说进入七阶，六阶毫无问题……谁会交易七阶世界？”
　　那修士有些失望，倒也不沮丧，笑了笑：“道友说的也对，不过……万事都有可能，前些年，火凤城就交易出了一座七阶世界，只是可惜，没有大道宇宙存在，我家主人倒是想买下，价格太高，有些不值得，缺乏大道宇宙的七阶世界，也不符合预期……不过，这也说明，在火凤城，还是可以买到的。”
　　这人族，倒是健谈。
　　也不算健谈，只是，看到李皓附身的黑豹，一直盯着这个看，对方又是五阶帝尊……抱着试试看的心思，过来交流几句。
　　若是低阶帝尊，那就懒得多说了。
　　哪怕强者的奴仆，能拿出七阶世界的，能说上话的奴仆，那也得中阶，所以低阶帝尊，没什么可聊的，除非是七阶的儿子差不多。
　　“真有交易七阶世界的？”
　　李皓意外无比。
　　“当然有！”
　　那修士又笑，倒是如沐春风，看起来也斯斯文文的，此刻，解释道：“正常事，对于混沌族而言，七阶的帝尊，有了一座七阶宇宙，若是无法进入八阶，有了第二座也无用，若是能换取一些宝物，比留着两个大道宇宙更强。”
　　“整个四方域，也只有火凤城这边，才有人出的起价，敢在此地交易，不怕被谋算……在这，火凤界主，七阶巅峰强者，足以镇压一切宵小，何况，龙界也在附近……”
　　“道友是刚来火凤城吗？”
　　黑豹大脑袋点了点，和李皓配合的极其默契。
　　李皓也没多说什么，此刻，愈加震动，一方蛮荒之地，从商业、文明这些来看，反而三域才是不毛之地了，人家这边，第一次见到老鼠怪的世界，李皓还以为很混乱，事实证明，并非如此。
　　只是一些弱小的世界才混乱不堪，这里，反而发达的很。
　　李皓看了一眼这店铺，也没问对方的主人是谁，最少也是六阶巅峰，大概率是七阶的混沌兽，也没什么可问的。
　　他正要让黑豹离开，继续前行。
　　那人族修士忽然又道：“道友应该是游历混沌的混沌一族，我家主人不单单收购七阶世界，若是……道友在游行道路上，在其他三域，遇到一些七阶世界的坐标，能够提供一些具体的强者实力之类的……也可以进行交易！”
　　李皓心中一动，这……是要做什么？
　　难道还敢去三域夺取七阶世界不成？
　　有些七阶大世界，低调的让人发指，你甚至都不知道这一方世界的存在，巧合之下，也许会被一些修士发现，显然，对方这么说，是希望提供一些外人不知道的大世界，可能想谋夺。
　　胆子很大！
　　这一刻，李皓甚至怀疑，这背后，也许不止一位七阶帝尊，否则，哪敢谋夺七阶世界。
　　“我见过几个七阶大世界……不知道具体实力，在外有些名声的，这种可以吗？”
　　那修士一听这话，依旧笑容满面，只是有些失望，还是道：“可以倒是可以……只是……价值不高，若是能提供一座名气极小，甚至外人不知道的大世界所在，只要消息是真，能够确定，道友甚至可以获得一座中等世界作为报酬！”
　　只是提供消息，就能获得中等世界。
　　李皓咋舌，真他么有钱。
　　关键是，这种世界也难遇到。
　　“那可惜了……我实力还行，可也不敢乱跑，真要遇到了这种大世界，能活着都难！”
　　那人族修士，见状也不再说什么。
　　李皓也没再说，黑豹迈步继续前行。
　　而那人族修士，默默看了一眼，五阶实力，散修，看气息，看步伐……可能内蕴世界，这是吞了一方世界，没有消化，准备自身培养世界吗？
　　混沌兽，有没有内蕴世界，也能看出来的。
　　经验丰富的，一眼就能看穿。
　　“内蕴世界……那大概率不是天狗了吧？”
　　这人族修士，心中想着，当然，只是初步判断罢了。
　　新武只有一个世界，在苍猫体内。
　　至于对方攻破的大世界或者中等世界，都有迹可循。
　　他在这，守店是真，买卖是真，当然，顺便探查一些情报，这也是真。
　　两不耽误！
　　若是能有人交易七阶世界，那最好不过，至于代价高昂，那就和自己无关了。
　　……
　　此刻的李皓，却是微微皱眉，传音空寂：“这人族的主人，不简单！看谈吐，看气质，道蕴展露，这人应该算是个修道天才，而且看样子，不是粗鄙之辈，修炼的道，也并非混乱之道。能收服这样的四阶帝尊，或者培养出这样的人族世界帝尊……背后的人，不一般。若是人族，那就算了，若是混沌兽……”
　　李皓没再说。
　　更不简单了！
　　能打破一些固有的理念，培养人族的天才和强者，还让人族如此信服，一口一个主人，丝毫不见为难，哪怕在外人面前都是如此坦然……由小见大，更可怕了。
　　李皓此刻，忽然觉得自己深陷龙域，有些难以自拔了。
　　这地方，比预期的要危险的多。
　　他可能小看龙域了！
　　不止他，四方域，其他三域可能都小看这边了，而且，这边的人族，也未必都在反抗，一部分可能已经被彻底收服了，不是自己预期中，所有世界，人族都在反抗，都水深火热的。
　　若是龙主真的英明……也许，会故意表现出一些压迫人族的局面给人看，暗地里，也许……收服了大量的人族强者。
　　这么一想，有些不寒而栗的感觉了。
　　“空寂兄……你父亲对那位有过评判吗？”
　　“有过。”
　　空寂想了想道：“武力强大，道法高深，霸道无双……当然，受身份所限，龙域已经无法继续扩张，毕竟四方域混沌兽有限。可安居一隅，无争霸四方域的资本……”
　　为什么没有？
　　因为对方是混沌兽，这就注定对方不可能成为四方域的霸主，人族的八阶很多，被谁赢了，也不会是你龙主。
　　这是光明帝尊的评判。
　　李皓默默听着，当然，也只是听听罢了。
　　“空寂兄，我觉得，咱们这一次，可能撞到铁板了！”
　　空寂点了点头，无声叹息一声，我也感觉到了。
　　之前还想着，这些混沌兽粗鄙无比，没脑子，就知道打打打，杀杀杀，咱们小小算计一把，在这，弄死七阶都轻松，稍微刺激一下，七阶都敢追出世界，轻易被我们伏杀当场。
　　可现在……不这么觉得了。
　　咱们可能高估自己了。
　　李皓也是不断揉着太阳穴，这一趟没白走，之前袭击四大世界成功，他有些小觑天下人了，觉得红月之主都不过如此，龙主这个莽夫，想算计对方，还不是简简单单。
　　可现在发现……小心自己被自己坑死了。
　　别的不说，就这火凤之城，随便遇到一个人族都不简单，其实也没交流什么，只是几句简单的话语，对方却是暴露了不少东西。
　　比如，他知道黑豹是散修，是游历混沌的，可能去过其他三域……不知道是火凤界的强者提供的消息，还是对方自己看出来的。
　　无论如何，都不一般。
　　除非他认识所有混沌兽中阶帝尊，否则，如何能判断黑豹并非来自龙域？
　　他正想着，旁边，两头混沌兽，好像是一伙的，正在从对面迎面走来，此刻，窃窃私语：“赤阳域据说已经乱套了，新武和赤阳世界正式开战了……不知道咱龙域参与不参与，龙主一出，那所谓的人王，不过区区七阶，龙主一掌就能拍死……咱们要不要去捡个便宜？”
　　“你去找死？”
　　“找死？怎么会，你不相信龙主？对了，龙界最近好像有些动静了，要招募一些强者，我怀疑就是为了对付新武准备的，咱们要不要去试试？”
　　“去龙界？”
　　“不用去龙界，火凤城这边就有招募点，你要去的话，咱俩一起……到了那边，世界随便吞，反正现在混乱无比，也没人会管，赤阳之主自己都救不了自己，还管别人？”
　　“那倒是好事……机会难得，那咱去看看，顺便看看，能否结识一下龙界的大能……”
　　两位混沌兽，实力还行，都是三阶帝尊，幻化为人形。
　　此刻，聊着天，朝着李皓身后走去。
　　李皓听到新武的情况，倒是来了兴趣，新武和赤阳正式开战了吗？
　　这个他还不清楚。
　　还有，龙界居然在这有招募点，招募帝尊，这是要正式参战了？
　　那倒是好事！
　　对新武未必是好事，对自己是好事，他本想上去问问……忽然又停下了这样的想法，看了一眼空寂，空寂倒是也在听，见李皓看来，传音道：“还是新武猛，看样子已经打起来了……你说，龙界招募强者，咱们能不能混进去，给对方来个背刺？”
　　李皓微微皱眉，看了一眼空寂：“你想混进去？”
　　“这么一说，咱们要是没别的事，混进去也不错，毕竟新武算是咱们一伙的，之前和剑尊还合作过……”
　　李皓若有所思，也是。
　　若是新武一伙的，听到这话，当然会来兴趣，又没别的事干的话，若是真能混入其中，不但能拿好处，也许还能关键时刻帮新武来个两面夹击。
　　甚至，还能关注龙界行踪，锁定龙界位置，龙主若是参战，那混入其中，更能给新武提供帮助了。
　　只是……
　　李皓微微皱眉，也说不上什么不妥，就是觉得……这俩帝尊，路过自己身边，提及新武，忽然觉得新武无处不在，哪里都能听到，低阶帝尊，对强大的人王也有关注吗？
　　要知道，哪怕其他三方大域，一般低阶帝尊，其实不太在意强大的世界之间的战斗的，明摆着参与不了，也拿不到好处。
　　小心送了性命！
　　李皓没说话，黑豹继续朝前走，很快，前方一地，围拢了不少人，也有一些妖兽或者混沌兽，并未化为人形，保持本尊模样，只是个头缩小了许多。
　　此刻，都围在一处店铺门前。
　　李皓也有些好奇，很快，让黑豹前行，黑豹仗着实力不弱，个头不小，很快挤到了前面，四周一些强者，见到一位五阶帝尊来了，也不敢不让，一群帝尊，宛如普通人一般，都在这聚集起来看热闹。
　　此刻，李皓也看到了店铺门前，烙印着一些话语。
　　“近日，有强者在龙域附近，发现一头金身、独角，修雷霆、吞噬之道的异种妖族，身上有豹纹斑点，实力处于三阶到四阶之间……高价收购此异种妖族，五阶中等世界一座，大道结晶一亿，七阶火系道蕴结晶百枚……”
　　这价格，有些高的离谱。
　　一个三四阶的妖兽，哪能值这个价。
　　一座五阶世界绝对够了，这还是确定对方在四阶，否则，五阶世界都不需要。
　　怪不得这么多人围观！
　　这买卖，有点实力的，大概都会动心，尤其是，还有道蕴结晶，这玩意只有七阶才有，那价值更是不菲了。
　　李皓一时间没反应过来。
　　空寂更是咋舌混沌兽有钱，倒是黑豹，眼神有些疑惑的样子，不过也没多想什么，李皓都没吭声，它更没什么想法了。
　　只是……看这描述，隐约有些熟悉的样子。
　　而李皓，好像也有些回神了，半晌，一怔，愣了一下，传音道：“这……狡？”
　　镇妖使！
　　黑豹的老祖宗？
　　当然，老祖宗的老祖宗，那是天狗。
　　看这描述，怎么有点像自己印象中，当日游走新武时见到的狡，黑豹之前其实也凝聚出狡的样子。
　　李皓怔神了一下，狡在龙域附近？
　　新武强者外出许多，他知道，可狡不强大，按照描述，只是三四阶，可能只是三阶，据说当年连帝尊都不是，现在三四阶很了不起了。
　　它跑这附近做什么？
　　下一刻……又是一个愣神，李皓皱眉，看了一眼空寂：“好像是新武镇妖使！”
　　空寂愣了一下：“在这附近？那可麻烦大了，有人出这么高的价格，收购对方，一旦被发现，死定了……”
　　李皓却是皱眉，许久，再道：“不太妙，咱们是不是被盯上了？进城没一会，新武好像一直环绕在咱们四周，又是对付新武，又是收购镇妖使的……”
　　他皱起了眉头，此刻，真的有些怀疑了。
　　哪里出问题了吗？
　　不至于吧？
　　还是说，只是常规的试探，可是……若是每一位新来的帝尊，都如此试探，这火凤界，是不是太闲了？
　　和新武有关……
　　镇妖使！
　　下一刻，李皓拍了拍脑袋，有些郁闷了，哭笑不得：“我知道了，狗啊！”
　　不会怀疑黑豹是天狗吧？
　　天狗倒是强大，还真可能游走四方去了，这一点，他还怎么在意，只是下一刻，又有些凝重，我都不知道天狗游历四方去了，黑豹刚进城，对方瞬间反应了过来，瞬间安排了一系列试探。
　　这……
　　还有，吞噬、雷霆，这是镇妖使的拿手手段，吞噬学的是天狗，雷霆是天生自带的，对方只是不太知名的新武帝尊，可此地，到底是真的发现了对方，还是……掌握了对方的情报？
　　镇妖使的能力，在新武不算秘密，可是，新武对整个混沌都算是秘密，除了一批顶级强者，为大众所知，剩下的就是天极、槐王这种名声臭的，镇妖使，只能说不上不下的，压根没什么知名度好吧！
　　“空寂兄，咱们可能真遇到大麻烦了！”
　　这一刻的李皓，深感危机，只是一到，只是呈现出狗的样子，对方瞬间联想到了天狗，瞬间安排了一系列的试探，这样的能力，只有此地的主人，火凤界主才有。
　　这么说，我们被人盯上了。
　　七阶帝尊，在盯着他们。
　　玛德，早知道不让黑豹化为狗了，化为牛也行啊。
　　失策！
　　当然，化为狗，黑豹习性一样，好适应，若是化为牛，可能会出现不少破绽，也许更危险。
　　“这下有意思了！”
　　李皓想到这，迅速传音黑豹：“咱们进来之前，是不是告诉那火凤，我们想加入龙界来着？”
　　黑豹摇了摇尾巴，是吧，好像说了。
　　李皓皱眉，那这么说……之前对方提及，可以加入龙界，自己也许不该是这样的反应，不该漠不关心，毕竟就是为了加入龙界来的。
　　真见鬼了！
　　关心不是，不关心也不是……
　　这时候的空寂，也回神了，之前他还没太在意，此刻意识到了麻烦所在，迅速传音：“咱们被盯上了？”
　　“对。”
　　“真麻烦，就是进入光明神界，一个陌生帝尊进入，我们也难瞬间掌握一些东西……这火凤界，这么快盯上了咱们，别的不说，情报系统倒是厉害，对新武也很了解，可新武游走混沌时间不久，真正出名也才50多年，因为主动和红月开战才被混沌所知……”
　　李皓点头，是啊。
　　50多年而已。
　　一方七阶世界，却是瞬间掌握了新武一些不知名帝尊的情报，消息的传递，都需要时间呢。
　　这说明，对方一直盯着新武啊。
　　哪来的胆子？
　　又或者，不是火凤界，而是龙界。
　　“此地不宜久留！”
　　李皓迅速传音：“可我们进来之前，我也许说错话了，我说是为了加入龙界，现在要是迅速走了，不去龙界，反而乱跑……更容易被盯上！可不走，在这也很危险……”
　　当然，比龙界要安全一些。
　　一个个念头浮现，自从击溃了四界，他都不太喜欢去高估对手了，这一刻，脑子倒是迅速运转了起来。
　　“黑豹，别看了，走，咱们问问别人，哪里有卖六阶世界的，六阶的水系世界最好！”
　　黑豹虽然不太明白李皓的意思，也不管这个，看了一会店铺上的烙印，也没多管，很快，一爪子拍了拍一位身边的壮汉，也不管对方种族，反正没自己强就是了。
　　李皓迅速问道：“哪里有出手六阶世界的，水系世界……”
　　那被拍中的壮汉，只是二阶帝尊，见一位五阶帝尊盯着自己看，虽然不怕对方出手，也不敢太放肆，急忙回应：“六阶世界很少见……还有属性要求，更罕见了……一般情况下，需要等很久，看运气，不过若是急需的话，可以去火凤阁问问看，那是火凤界自己的商铺，可以发任务，发要求，或者让对方帮忙寻找……就是价格不菲……”
　　“在哪？”
　　“就在前方！”
　　李皓不再询问，黑豹大摇大摆地朝前面走去。
　　……
　　天空之中。
　　金发少女，此刻也在俯瞰整个城市，看了一会，看向一旁的母亲，有些不确定：“是天狗吗？”
　　“你觉得呢？”
　　火凤之主笑着问了一句。
　　金发少女摇头：“不太好判断，只是按照我们的了解，若是天狗……那狡是它后裔，还是新武的镇妖使，它应该会管！还有，龙界要对付新武，对方若是知晓，也许也会加入龙界招募的帝尊行列……”
　　“也可能是故意装作不在意呢。”
　　火凤之主笑了：“当然，这一切，看看就是，不急于一时，还有……天狗虽然愚笨，可你也操之过急了，接连试探，小心被对方察觉到。不过若是非天狗，那也不会觉得有什么，这只狗族帝尊，倒是可以作为你接下来观察的一个小目标……若是对方真是天狗，抓住新武天狗，便是大功一件！若是不是，那也无妨，就当一次历练了。”
　　“多谢母后！”
　　火凤之主倒是不说什么，起身，笑了笑道：“你继续观察，雷界有人入城了，最近雷域平和期，好像有外域强者，从雷域跨入四方域，和雷界有了一些接触。这倒是好事，若是真有外域强者入内……也许，便是我们的机会！”
　　“机会？”
　　金发少女略显疑惑，火凤之主解释道：“雷界之主对我们防范的很深，可对外域强者，不会过多防范，甚至寄希望，能获得一些支持！这些年，我们封锁了雷界，雷界资源眼中不足，雷界附近的一些混沌之力都被我们抽走了，对方缺乏资源，哪怕无强者支持，他也寄希望，能获得一些大道结晶、帝兵、道蕴结晶的支持。”
　　“既然如此……对方可能会放一些外域强者入界，或者自己出界，和这些外域强者进行交易，往日在我火凤城，暗中交易了一些，可这远远不够……”
　　火凤界主笑道：“我甚至已经能判断出，雷界到底有多少帝尊，七阶一位，六阶大概四五位，四五阶的不到20，低阶帝尊最多30……而且，都处于一种能量匮乏期！”
　　总共也不到60位帝尊，甚至更少。
　　这一切，都是从一些对方暗中交易的大道结晶，其他资源上判断出来的，火凤界的作用，可不止是交易，整个龙域，包括那些妖族的领地，一些情报，都在她掌握之中。
　　金发少女眼中喜色呈现：“那母后的意思是……这一次，我们很有希望，真正拿下雷域！”
　　“对，所以不需要在那只狗上费太多精力，当然，你可以先玩玩，雷界是我们接下来最关键的任务！”
　　火凤之主笑道：“我去看看，你若是还觉得不妥，可以亲自去接触一下这只狗，五阶帝尊，也值得我火凤界去拉拢了，倒也不算突兀。”
　　“知道了。”
　　火凤之主也不再说，很快离去。
　　六阶的天狗，真的在这，也比不上一方七阶世界，拔除了雷界，整个人族在龙域的反抗力量，会瞬间全部消失，彻底铲除人族在此地的影响力。
　　这些年，放任了许多叛逃人族进入雷界，接下来，一网打尽的话，可不单单只是一方大世界的问题，还有整个龙域的统治力，扶持的那些人族强者，取代雷界的地位，瞬间成为龙域所有人族的精神支柱！
　　那时候，龙域，就彻底没了反对的声音了，至于几大妖族世界，倒是可以谈判，混沌兽和妖族，怎么说也是一脉传承下来的。
　　人族，才是四方域的大敌。
　　……
　　而此刻的李皓，已经到了火凤界开的火凤阁中。
　　一位帝尊，亲自接待了黑豹。
　　当黑豹提出要求，那位接待的帝尊，有些为难，很快，好像收到了什么消息，迅速道：“大人，六阶世界，交易太大，我做不了主！火凤阁，由我火凤界公主，凤炎帝尊执掌！六阶世界的交易，在我火凤界也难得一见，若是大人真的需要，可以通知凤炎公主，前来和大人接洽！”
　　黑豹好像在思考，过了一会，点头：“好，没想到居然会劳烦七阶嫡传……不过也对，的确是大交易。”
　　“那大人稍等片刻……”
　　对方好像出去通知了。
　　而此刻的李皓，看向空寂：“你先进银月避一避，你和黑豹不同源，近距离接触，小心被感知到。”
　　空寂也不多说，迅速消失。
　　……
　　等待了一阵，片刻后，一位金发少女，保持人形状态，瞬间浮现。
　　“道友久等了！”
　　对方一出现，便打量了黑豹一番，露出了甜美的笑容。
　　李皓也迅速精神波动：“见过凤炎帝尊！”
　　“有礼了！”
　　对方倒是彬彬有礼，露出笑容：“听说道友需要一方六阶世界，水系最佳，倒是是自用，还是……”
　　“自己用，我跨入五阶有些年了，想跨入六阶……太难了！我这些年，蕴养了一方五阶世界，可世界晋级太难，我需要一方六阶世界，水系最好，因为我擅水系之道，吞噬的话，也许可以让我世界晋级六阶……”
　　“原来如此！”
　　那火凤公主倒是理解，点头：“六阶世界本就不多见，还是水系的，更难得！另外，价格不菲……”
　　“价格很高吗？”
　　“很高！”
　　火凤公主点头：“目前，火凤城有过六阶世界的交易记录，一方六阶世界，当然，肯定不是那种大世界，正常价格，换算成单纯的大道结晶，大概在20亿大道结晶左右。”
　　“这么贵？”
　　李皓故作惊讶，实际上也挺惊讶，好贵啊。
　　又不是带着大宇宙的六阶世界，只是寻常六阶世界罢了，别看他动不动就花了几十亿上百亿，可要知道，正常一位六阶帝尊，修炼到六阶，从零开始，消耗的大道结晶，也就数十亿。
　　六阶空的世界，又不代表一位六阶帝尊，只能说，有晋级的希望罢了，还是五阶巅峰进六阶。
　　“对，而且，这还是最低价……”
　　那火凤公主又道：“如果不是大道结晶，那就要看道友能提供什么宝物了，对强者而言，道蕴结晶、大道结晶、世界都是必需品，若是有帝兵，要强大的帝兵，也可交易……又或者强者尸体，顶级帝尊功法之类的，但是，都是难得一见的精品才行。”
　　说到这，她忽然一笑：“道友晋级六阶，有很大把握吗？”
　　李皓心中微动：“有把握，但是把握也不算太大，这个只能看运气，凤炎帝尊问此话，何意？”
　　“若是有很大把握，又没办法支付这笔大道结晶……可以考虑加入我火凤界！”
　　凤炎公主也很直接：“我火凤界，也会招揽一批强者，只是……付出了巨大的代价，可能也需要道友付出一些东西！”
　　“比如道友需要的六阶世界……价值高达20亿大道结晶，道友自己筹备一半，我火风界可以支付另外一半，按照道友的实力，每年靠自己凝聚，大概能凝聚万枚大道结晶！10亿，便是10万年岁月……”
　　“而若是希望我火凤界出这一半，道友需要和火凤界签订万年大道协议，为我界效力万年即可，节省了九万年的时光！”
　　“而且，若是效力期间，受伤、出战，都有其他补贴，若是道友顺利跨入六阶，还有额外的好处，甚至……若是我界能夺取一些七阶世界，也能优先供给功勋卓著的强者！”
　　“……”
　　李皓此刻很震动，好家伙，上来就要招揽，效力万年就行，当然，前提是自己出一半的资源，至于剩下的一半……对方也许只是动动嘴，不管是对方自己有，还是外人来交易，可能卖给火凤界，也就10亿大道结晶。
　　相当于一毛钱不花，让一位五阶甚至晋级六阶的帝尊，为火凤界效命万年，关键是，还签大道协议……这可够狠的，当初四大界怎么被干死的，后来李皓可是很清楚的！
　　这玩意，不能乱签，混沌雷劫是真的劈你！
　　当然，李皓被劈习惯了，他也不太在意就是了。
　　别说六阶雷劫，就是七阶雷劫，他都度过……话说回来，这是好事，李皓忽然有些走神，对啊，若是我随便和人签订大道协议，雷霆劈我，是不是……可以劈不死我，还被我感悟一下雷霆之力？
　　这一刻，他忽然诞生了许多想法。
　　对方这位火凤界的公主，居然主动出现了，这么轻易就出来见人的吗？
　　五阶帝尊是不弱，也不需要你一位六阶巅峰帝尊亲自出面吧，你火凤界没有其他六阶帝尊了？
　　一个个念头浮现。
　　还有大道协议，效力万年……这一切，可能都是试探，关键是……老子又不怕混沌雷劫！
　　背弃协议又如何？
　　“这个……这个……我也没有一半的资源，我……我为火凤界效力两万年，可以换取一方六阶世界吗？”
　　这一刻，李皓开口了：“不行的话……可以……三万年！最多三万年……我可以和火凤界签订大道协议，若是违约，若是期间背弃大道协议，可以……可以承受五阶的混沌雷劫……”
　　火凤公主都愣住了，这家伙……恐怕不是天狗。
　　当然，这家伙也是空手套白狼，五阶混沌雷劫？
　　那能劈死你吗？
　　火凤公主笑了：“抱歉，我界签订的协议，都是七阶雷劫为准！”
　　哪怕你是天狗，七阶雷劫，你敢签吗？
　　背弃，劈死你！
　　说罢，又道：“而且，道友这种……这种完全需要我界提供一座六阶世界的，说实话，这样的五阶帝尊不少，我们还需要考核，包括实力、大道之类的，然后才会让道主确定，是否招揽。”
　　七阶？
　　李皓暗骂一声，够狠！
　　真要是七阶帝尊，遇到了七阶雷劫，都得头疼，为了一方六阶世界，一旦签订了，七阶帝尊都得叫苦不迭，五阶帝尊，胆敢背弃，那就是死路一条！
　　当然，这玩意自愿的，对方也不会逼迫，一般情况下，非自愿情况下，是无法签订的。
　　还有，签订大道协议，那是需要付出一些代价的，除非很值得，否则，签订这协议，需要混沌雷劫参与其中，有时候也是大麻烦，一般大世界都不愿意招惹。
　　黑豹好像极其的挣扎，纠结。
　　七阶雷劫！
　　效力数万年。
　　换取一方六阶世界，值得吗？
　　许久，李皓开口：“签订协议，当然不会为了背弃，五阶也好，七阶也好，都一样，这个无所谓！只是，我是五阶帝尊，一方六阶世界，也未必能让我晋级成功……不如这样，若是大道盟约，以确保我晋级六阶，你们承担一切资源为准……否则，你我一方背弃盟约，同受七阶混沌雷劫，那我倒是值得一试……否则，还是算了！”
　　“这……道友倒是为难我了，毕竟，每一位混沌族情况不同，若是一直无法晋级，也不是不可能的……”
　　火凤公主摇头，虽然收编一位五阶帝尊不错，可这样的条件，她又不傻，岂会答应。
　　另外，红月那边的情况，她也知道一些，就是因为乱签订协议，结果被坑惨了。
　　李皓思索一番，试探道：“那……那这样，不需要你们对等七阶雷劫，但是，我若是真投效了火凤界，可否在龙域，为我划分一块领地？越大越好，可以汲取大量的混沌之力，另外，最好对四周的一些中小世界，具备绝对的掌控权，当然，我不会故意吞噬它们，但是可能会让它们上供一些大道结晶……”
　　“火凤界需要我效力的时候，我随时听候调遣……要不然，我只能去龙界试试运气，也许龙界才有这样的底气答应，我是五阶帝尊，虽然不如七阶，可若是进入六阶，在这混沌中，也算有资格立足一方了……”
　　这一刻，李皓心中浮现了许多想法。
　　大道盟约啊，好东西！
　　我可以签，若是这边真能给我提供一块地盘，统辖个几百个世界……那就爽了！
　　火凤公主倒是迅速陷入了沉思中，值得吗？
　　其实也没什么。
　　强大的世界，对弱小的世界，都有一些统辖权，在龙域，龙界主导整个混沌，而七阶大世界，都有属于自己的势力范围，势力范围内，那些世界也是要上供的。
　　这很正常！
　　只是……对方只是五阶帝尊，却是想要很大的地盘，这不太可能。
　　“道友觉得，你需要多大的领地？”
　　“最好囊括覆盖上千世界！”
　　“……”
　　火凤公主觉得这家伙太高估它自己了，毫无自知之明，贪婪无比，半晌，笑了一声：“我火凤界，覆盖范围内，目前查探到的世界，有626座，中等世界只有68座，剩下的都是低等世界……”
　　李皓瞬间凝重无比，不为其他，而是因为对方居然真的对辖区内，所有世界了如指掌。
　　这太可怕了！
　　三域，没有一家可以做到的。
　　“这么少？”
　　李皓问了一句。
　　对方无语，少吗？
　　要知道，整个龙域，大世界十多家，除了人族的雷界，若是其他界域，都覆盖数百世界，整个龙域，世界上万了！
　　实际上，没这么多，妖族覆盖的世界很少，火凤界算多的了。
　　可就算如此，整个龙域，也就数千的世界，小世界最多，还有一些不入流的世界，这家伙，张口上千，是不是不识数？
　　不过对方敢签订七阶雷劫协议，倒是值得松口气。
　　火凤公主还想着这些，李皓退而求其次：“那……那我要一百座世界的地盘……当然，可能要求高了一些，可在火凤界，我不入大道宇宙的话，也没办法修炼，你火凤界本土强者不需要世界上供，外来的才需要，若是火凤界外来强者不多，我觉得……我能分到这些，才值得签订大道盟约，七阶雷劫降身……”
　　“这个……我无法做主，道友若是真有兴趣，可以在这边逗留一些时日，我会通禀道主，若是可以谈，倒是可以再细谈！”
　　这个，她的确没办法做主，只是地盘，又不是直接给世界，地盘给了，也还是属于火凤界的地盘，只是相当于任命了一位统领罢了。
　　火凤公主也没想到，还挺顺利，只是，代价不低。
　　六阶世界一座，外加一块不小的地盘。
　　地盘这东西，看怎么约定，何况，龙域都是龙界的地盘，眼前这位，再怎么做，也不敢掠夺世界，侵吞世界，那就是找死了！
　　上供的话，也不会太多，多了，人家也不乐意的。
　　这一刻，她也陷入了思考。
　　一位五阶帝尊，若是可以跨入六阶……六阶帝尊不入大道宇宙，还愿意签订三万年的效力协议，其实也很难得了。
　　一般情况下，六阶是不可能加入七阶世界的，因为不可能成为七阶帝尊，加入八阶倒是有可能。
　　七阶世界，收人的极限，就在五阶。
　　只有五阶帝尊，才会有希望在这进入六阶层次。
　　念头浮现了一阵，火凤界这些年，也收编了不少外来帝尊，但是五阶层次的，也不算多，只有四五位，都付出了不小的代价。
　　本土倒是有一些，甚至还有不少六阶。
　　可大多都是火凤一族的强者。
　　外来户，想入大道宇宙，希望不大。
　　收编那几位五阶，也付出了不小的代价，只是很可惜，没一个跨入六阶的。
　　此刻，她想着这些，忽然道：“抱歉，倒是忘了问了，道友名号为何？”
　　“黑狗！”
　　“……”
　　粗鄙！
　　火凤公主暗暗鄙夷了一下，真够直接的。
　　外来的混沌兽，果然粗鄙，龙主这些年，倒是不断推广龙族文化，而今，长居龙域的混沌兽，可比外来的那些混沌兽有文化的多。
　　不过，这也不重要就是了。
　　“那黑狗道友，暂居此地一段时日，等有了答复，我再来见道友。”
　　“好！”
　　李皓答应的痛快，此刻，也是有些小兴奋，六阶世界不算什么，关键是……地盘！
　　我要是真能分到一块地盘……不好意思了，这块地盘，很快会成为我养鱼的地方，养我小界！
　　那时候，我就真正的发达了。
　　不过，得小心一些才行，最好能在大道协议中约定，没我的许可，其他人不能入我地盘最好了。
　　这一刻，李皓也疯狂想着这一切。
　　忽然觉得，火凤界可能是一个天大的机会。
　　而大道协议，人人惧怕，自己却是无惧，这也许也是一个最大的机缘，七阶雷劫虽然强大，可自己和空寂配合，加上二猫，渡劫难度应该不算太大。
　　此刻的李皓，已经做好了背弃的准备，他当然不可能真的给人家效力三万年。
　　等到那位公主消失了，李皓传音空寂，喜笑颜开：“我可能要在火凤界逗留一段时间了，有文化的混沌兽，打起交道来很舒服，想的越多，我可能越能适应！”
　　要是全看拳头，其他不想，那就麻烦了。
　　空寂没吭声，只是微微摇头，这火凤界……真敢！
　　还真招揽李皓，这要是招揽了，老巢都可能会被掀没了。
　　那火凤公主，看似精明，咋就这么容易忽悠呢？
　　当然，若是自己……代入一下自己，光明神子，收编一位五阶，还签订大道协议，好像……也没什么可惧怕的？
　　七阶的混沌雷劫，你难不成要找死不成？
　　七阶之主都会忌惮这玩意！
　　这一刻，他为火凤界默哀了一下，真给了地盘，那上百的小界，可能都变成李皓的了，就看对方给不给了。


第517章 入幕之宾
　　火凤阁。
　　对方为李皓安排了一间巨大的庭院，亭台楼阁应有尽有，甚至有些内空间的意思。
　　一位五阶帝尊，值得如此。
　　五阶，虽然不是霸主，可进一步就是六阶，六阶大多都在为了七阶奔波，七阶不会轻易参战，所以，五阶刚好是混沌实战层次最顶级的一批强者。
　　俗称——帝尊中的先锋将军。
　　再强一点，就是大世界之下决战的巅峰力量，不上不下的，倒是刚好。
　　而此刻，李皓倒是不在意环境如何，只是四处看了看……再次皱眉，一群以混乱著称的混沌兽，现在住的地方，倒是修建的花团锦簇，小桥流水。
　　这可不符合混沌兽的身份。
　　他没再去看，此刻，作为混沌兽身份的黑豹，也不会在意这些住的地方，只是默默修炼，运转功法，汲取四周大道之力。
　　此地的大道之力，倒是极其浓郁。
　　黑豹修炼起来，运转五禽秘术，五行之力，也疯狂涌入，其中水系为主，黑豹这家伙，底子其实便是九锻劲，来自刘隆，水系为主。
　　次修五禽秘术，五行力量都会吞噬。
　　李皓也不知道此刻，是否还有人盯着自己，也不在意，混沌之中，修五行之力，可以说是最常见的一种修炼修炼方式，银月的五禽秘术，几乎名不见经传。
　　老师太弱，没机会展露。
　　李皓的话，曾经展露过五行之力，不过也只是一般，他让人记住的地方在于剑术，在于那无人知晓的，短暂凝聚天地的时光。
　　五行，太常见了。
　　……
　　空中之城。
　　火凤公主回归。
　　母后忙别的事去了，为了对付七阶大世界，也是目前龙域唯一的人族大世界，雷界。
　　收编一位五阶帝尊，还不需要母后去操心。
　　哪怕对方是天狗，那位新武六阶，都不值得母后去操心。
　　火凤公主本人就可以做主，这一点，之前也只是敷衍李皓，说是要通禀罢了。
　　不过想到自己毕竟年轻，考虑再三……
　　火凤公主朝空中之城，另外一座巨大的宫廷宅院走去。
　　过了一会，她抵达那座府邸门前。
　　巨大无比的院门，金碧辉煌，甚至比火凤宫廷都要辉煌……而这地方，便是龙族强者，坐镇火凤界所在。
　　外人只知火凤界有龙族强者坐镇，据说是为了帮火凤界镇压外敌，防止开放的火凤界被人袭击。
　　可外人不知，实际上，此地有一位龙族顶级强者坐镇。
　　“凤炎求见尊者！”
　　“进。”
　　脚底生花，前路金光闪烁。
　　凤炎跨步而入。
　　很快，直入大殿，殿中，一尊看不出气息的老人，正在斟茶，自饮自斟，见凤炎进入，笑道：“人族一些大界，强者不喜喝酒，也不喝血，倒是喜欢喝茶，常说我混沌一族和妖族，茹毛饮血，归为畜生之流！”
　　“龙主早年听闻此言，愤怒异常，喝血，强大自己，补充生机，强身健体，壮大气血之力……此乃物竞天择，混沌一族生存之法！”
　　“不过，等龙主跨入八阶，一统龙域，又道，人族有些习惯，可以去学，所谓知己知彼，百战百胜，混沌界域无数，人族占据主流，四方域也好，外域也好，皆是人族占优……为何？”
　　凤炎倒也习惯老人的举动，这老人，在火凤界，几乎不展露本体，常年以人身出现，一切都在学人族，学他们吃饭，喝茶，下棋，穿衣，种花……
　　不止这位，据说，龙界的一些顶级存在，都有这样的习惯，都是学自龙主。
　　人，傲立天地。
　　称霸混沌！
　　单体强大无比的混沌兽，却是被人族压制，偏安一隅，流浪混沌，无依无靠，龙主深入人族，学习人族的优点，立志改革混沌一族。
　　而今，已初见成效。
　　火凤界，也深受影响。
　　“大尊！”
　　凤炎也不多说，很是客气，直奔主题：“我龙域，会参与新武之战吗？”
　　那老人笑了：“你想参战？”
　　“龙主所向，我火凤一族，自然追随！”
　　老人又笑，点头：“火凤一族，乃是我龙族最坚定的盟友，若是他人询问，我只会说，看时机！你来问，那就是……必战！”
　　必战！
　　凤炎有些激动，很快又道：“那这么说，而今，我们需要招兵买马，收拢四方之力了？”
　　“关键还是在于高阶帝尊，这才是决胜的关键……当然，其他帝尊，能收拢的自然要收拢。”
　　“我想收编一位五阶帝尊，来自外域，大尊觉得，付出一座六阶世界，另外独自镇守百界，这样的代价，值得吗？”
　　那老人闻言一笑：“你若是觉得值得，那便值得！不过……一般的五阶帝尊，不太值得，要是强大一些，那就值得了，看其实力，看其大道有无跨入七阶希望……”
　　在他看来，这只是小事。
　　火凤界也是七阶大界，这些小事，不值一提。
　　凤炎公主还亲自来咨询自己……不知是要表达对龙族的尊敬，还是别有他想。
　　“我是担心……对方可能是新武天狗所化！”
　　凤炎说出了实话，“否则，只是一位五阶帝尊，我自己招揽便是。如今，母后去处理雷界之事了，我欲和对方签订大道之约，又想到之前红月世界，因大道之约，遭受重创……我担心我年轻，考虑不够全面，所以……此次签订契约，希望大尊能够出面见证。”
　　原来如此！
　　“狗族修士？”
　　“是。”
　　原来如此，这下老人明白了，他最近也没一直盯着，倒是才知道情况，闻言好笑道：“你应该是多虑了，新武天狗，据说前些时日，还在赤阳域出现过，那狗好生嚣张，一口吞下了一方六阶世界，击杀了多位帝尊，叫嚣七阶之主，结果被一位七阶之主打断了尾巴，狼狈而逃……如今应该还在新武养伤。”
　　凤炎咋舌！
　　“挑衅七阶？”
　　“对。”
　　凤炎也是六阶巅峰的帝尊，深知七阶帝尊之强，此刻，有些疑惑：“大尊，新武这边，剑尊、天狗，这些强者，都能以六搏七！到底为何？”
　　不太理解。
　　我火凤界也很强大，她也算是火凤界六阶中最顶级的一位，可让她去搏杀七阶，说实话，那是一点把握也没有。
　　可新武，不止出现了一位。
　　“新武……阴阳世界，与众不同。”
　　老人想了想道：“具体为何，我倒是不知，只知道……新武原本可能是一方九阶世界……当然，我也只是隐约听龙主提过一次。”
　　“九阶？”
　　“也不是……龙主也不好说，只是曾在天方，有过一些见闻，据龙主所说，新武世界，可能早些年，甚至是百万年前，就存在，诞生了生灵，强大无比，曾进入过天方，和天方强者有过接触……”
　　老人也是唏嘘：“可在新武人的一些情报中，对方说，他们的世界，诞生至今，也不过十多万年……”
　　新武的家伙，要不不知道，要不就是故意这么说。
　　对方的世界，百万年前，曾经有人走出来过，和天方强者们有过接触，甚至是天方之主……
　　怎么可能才诞生了十多万年？
　　所以，新武有如今的迹象，他也不奇怪，龙主也不奇怪，龙主曾推断，新武世界，可能和天方一样，也有八九阶强者，但是和天方之主一样，带人离开了。
　　留下了空的世界。
　　只是天方强者，将天方世界完整留了下来，而对方，可能带走了全部的能量，留下了一个彻底的空壳子……
　　这一切，都是龙主根据一些线索推断出来的。
　　老人又道：“所以新武的大道宇宙，阴阳宇宙，本源之道，可能是九阶大道宇宙！当然，如今应该还没彻底复苏……”
　　凤炎震动：“新武，是九阶世界？”
　　“从目前的一些推断来看……应该是。”
　　老人点头，否则，他也没办法解释，他相信龙主的推断，龙主既然这么说，那代表，百万年前，真的就存在新武世界的修士。
　　“原来如此！”
　　凤炎释然，怪不得新武强者这么厉害，原来是九阶世界的底子。
　　当然，没实际证据，可龙主说是那就一定是了。
　　“那黑狗帝尊，就不是天狗了……”
　　“大概率不是。”
　　老人也不百分百确定，笑了笑道：“若是天狗，此刻赤阳域才是机会，跨入七阶的机会，来我们这边，反而没机会，新武现在急需强者跨入七阶，这种六阶巅峰，甚至能鏖战七阶的强者，哪会这时候丢出来，而是召集所有在外的强者，鏖战赤阳域……”
　　凤炎点头：“那是我多虑了。”
　　“当然，也要以防万一。”
　　老人笑了一声：“凤炎你能考虑这些，很不错，已经成熟了许多，你如今已是六阶巅峰，跨入七阶……也有很大希望，此刻，培养一些自己的势力，也是应当的。”
　　凤炎微微变色。
　　老人笑道：“不用担心，也不用误会，火凤界这边，一定不是你的终点！你若是能跨入七阶……”
　　老人笑的有些意味深长：“那你的未来，一定会超过你的母亲！”
　　龙主的女儿，龙凤呈祥。
　　六阶巅峰！
　　一旦能跨入七阶，双血脉合一，七阶帝尊，甚至有希望，继承龙主的千秋霸业……当然，龙主肯定不会死，但是凤炎，比龙主现在的几位后裔要出色许多。
　　她的母亲，也一直在培养她，倒是龙界那几位龙子，因为龙界强者多，没什么施展的机会，反而没有独立在外的凤炎机会更大。
　　老人又道：“五阶的帝尊，底子不错的话，跨入六阶不算太难，在你跨入七阶之前，能收拢一些外族的六阶，是很值得的。”
　　至于火凤界的那些六阶，都是火凤之主的底子，可不是凤炎的。
　　老人想的更多，凤族，不能在龙界占据太大的主导地位。
　　实际上，他更希望，凤炎能招揽一些外族强者，否则，凤炎若是想去龙界，都带着火凤一族强者，可能会遭到剧烈的排斥！
　　凤炎得到了老人的肯定，此刻，也露出了笑容：“那我明白了，凤炎知道该如何做了。”
　　“嗯。”
　　老人点头：“签订大道之约，可以通知我一声，我会过去，以防万一！大道之约，不能胡乱签订，当然，收服一位五阶帝尊，倒也值得。不过要小心其中的漏洞，强如八阶之主，红月帝尊，上次也吃了个大亏。”
　　提到这位，老人也笑了起来。
　　太自信了，也太狂妄了。
　　贸然签订了契约，还带上了森兰之主，一下子就被人家坑惨了，不单单他自己被坑了，三大七阶世界，四位七阶帝尊，全部被坑死了！
　　一战之下，四大世界那么多强者，就剩下一个散修八阶，若非大道盟约，不可能会遭受如此重创的。
　　“凤炎知晓。”
　　火凤公主点头，此次来见这位，一方面是为了试探一下，龙族对火凤界招揽强者的态度，另一方面，也是担心出一些问题，大道契约这东西，之前还不太在意，上次却是吓了大家一跳。
　　有这位老成持重的龙族七阶坐镇，她倒是不担心什么了。
　　……
　　李皓等了不止一天。
　　对方好像故意拖着他，一直到了第三天，凤炎才再次出现，有些歉意道：“道主外出未归，这几日，怠慢道友了！不过好在，我已经征询了一些长老建议，获得了大家的认可……不过，有几个条件，不知道友是否能接受。”
　　李皓沉声道：“什么条件，尽管说便是。”
　　“第一……我火凤界的一些长老，想和道友切磋一二，都是五阶。”
　　李皓没出声，考虑一会，开口：“还有呢？”
　　“第二，道友说自己蕴养了五阶世界，那此界中，是否还有帝尊存在？我界长老，想入内一探……当然，我也知道，此事有些强人所难，不过道友放心，我界长老，只是在界外一探，主要是担心有敌对强者潜伏其中……”
　　说到这，凤炎有些抱歉的样子，不好意思道：“此事，也是一直以来的规矩，凡是携带世界的帝尊，都需要如此，并非针对道友一位。”
　　“探查？”
　　李皓不满：“世界是我的，一直在我腹中，谁来潜入？干脆说我是敌人好了！世界虽非秘密，可外人探我世界……那岂不是什么底细都被你们查探清楚了？修士，一点秘密没有，那还算修士吗？”
　　“我也知道此举不太合适……可这是规矩！”
　　这一次，凤炎倒是没让步，她笑了笑道：“道友放心便是，我们主要是探查大道宇宙的气息，只要不存在大道宇宙的气息，代表没有其他大世界的强者潜入其中，这就足够了，不会深入探查的。”
　　李皓暗骂一声，我知道。
　　关键是，我的世界，银月世界，还真有大道宇宙，你说气人不气人？
　　这倒是个麻烦！
　　李皓考虑一番，半晌才道：“也不是不行……只是，不能是强者，最多……最多五阶！”
　　李皓仿佛有些不满：“别说五阶，一阶帝尊都够了，查探一下大道宇宙气息而已，否则，强者入我腹中，那就是将生命交付在你们手中，毫无反抗之力……”
　　“可以！”
　　凤炎点头，这个倒是没问题。
　　既然答应了，那最好。
　　虽然对方携带一方强大的世界的可能性不大，可也要以防万一，真要是七阶世界，一尊五阶帝尊，压根带不动的。
　　“第三，大道契约可以签订，领地也可以给予道友，但是，道友不可吞噬任何一方世界，不许深入任何一方世界，可以收取一部分的上供，但是不得超过世界诞生资源的两成，否则，不单单我界要追究，龙界也不允许这样的情况发生。”
　　“第四，道友不得攻击任何火凤界修士，包括混沌联盟修士……”
　　李皓没好气道：“那若是火凤界哪天和联盟世界开战，那我也不能出手？只能被其他强者打死？凤炎道友就如此笃定，几万年都不会和其他联盟世界产生冲突？”
　　“……”
　　这倒也是。
　　凤炎失笑，点头：“道友所虑，也有道理，那便只限定火凤界修士……”
　　“那也不行！”
　　李皓摇头：“我是给强者效力，不是给弱者效力！我只能限定，不对六阶和七阶帝尊动手……否则，弱者挑衅一位五阶帝尊，难道我也要忍耐？我只是来效力强者，换取资源的，不是来当奴仆的……若是不愿，便罢了！”
　　“同样的，七阶帝尊，想杀我，轻而易举……所以我也不敢做任何限定，也没意义！但是，火凤界六阶帝尊中，除了公主，任何帝尊对我动手，也要同时承受雷霆降临的代价……当然，对这些，限定六阶雷劫即可，只是威慑，并非为了杀人，只是为了自保！”
　　凤炎帝尊微微凝眉：“道友的意思是，除了七阶和我，其他人对道友出手，或者道友对其他六阶出手，都会遭受雷劫……”
　　“对！”
　　李皓沉闷道：“我好歹也是五阶帝尊，是为了强大自己而来，不是为了给火凤界当奴仆的，若是如此……我何必加入火凤界？如此苛刻的代价，我加入任何一方七阶世界，有何区别？都说火凤界海纳百川，公主之前的约定，太过严厉，若是如此……我只能放弃此次约定……”
　　凤炎考虑了一番，这也是她第一次，主导一位五阶帝尊的收编，还没太多经验，仔细想来，倒也的确严苛了。
　　她这几日，也查过之前收编的几位五阶帝尊，实际上……有些压根没签订大道契约。
　　就算签订的了，条件也没这么严苛。
　　当然，她也是为了以防万一，担心这家伙和新武有牵扯……
　　考虑一番，排除七阶和自己，倒也没什么问题。
　　“这一点，道友说的有理……我火凤界，也并非严苛之界，只是最近，混沌动荡，所以……”
　　“理解！”
　　李皓点头，又道：“道友还有其他要求吗？”
　　“还有一点。”
　　火凤公主轻笑一声，好像有些不好意思，不过还是说道：“时间约定是三万年，在这个时间期限内，若是道友……我是说，若是可能跨入七阶，这个期限，需要延长至十万年！”
　　李皓无所谓道：“若是能在火凤界跨入七阶，别说十万年，五十万年又如何？我还以为是什么呢……”
　　“另外，若是道友能跨入七阶，雷劫之力，会提升至八阶雷劫！”
　　火凤公主加了一句话。
　　看着李皓，一言不发。
　　这才是关键。
　　如果你真是天狗……你一旦跨入七阶，想着承受七阶雷霆不会死，那就想太多了，天狗是六阶巅峰强者，能战七阶，一旦进入七阶，大概无惧七阶雷霆。
　　既然如此……那就加码！
　　李皓还是无所谓，我才五阶而已，别说七阶了，进入六阶都难，真给我进入了七阶，我也不怕八阶雷劫，他答应的极其痛快：“可以！”
　　这一刻，火凤公主总算松了口气，答应的这么痛快，问题不大了。
　　她刚松了口气，李皓便道：“既然道友已经开出了条件，我也有几个小小的要求……还希望道友能考虑。”
　　“道友说便是。”
　　火凤公主倒也不在意，她提出的几个条件，都相当严苛，对方有些要求也正常。
　　“第一，六阶世界，水系世界，这一点之前道友答应过的。第二，百界领地……其中中小世界，起码占据六成以上，我不希望，所谓的领地都是一些不入流的世界。”
　　“第三，领地范围内，除本土界主帝尊，任何外来帝尊不得跨入，无我允许……其他界域帝尊不提，火凤界帝尊也不得跨入，跨入其中，必定遭受雷劫洗礼！”
　　“嗯？”
　　火凤公主皱眉，轻声道：“道友，这一点……不太妥当吧？不许外来帝尊进入，也属正常，只是……毕竟是我火凤范围，我界帝尊，可能会游走四方，不允许跨入……这一点，恐怕不妥！”
　　李皓想了想，开口道：“那就……不得在我未允许的情况下，随意进入，需要我的同意，否则，我很担心，哪天忽然被强者突袭杀死……”
　　怎么会？
　　火凤公主无言。
　　这些散修混沌兽，危机意识倒是真强。
　　“可以！”
　　李皓又道：“还有，一开始十年，我不会为火凤界出力，我需要消化六阶世界，为晋级准备……”
　　“这个也没问题！”
　　火凤公主答应的痛快，十年，其实很短暂了。
　　五阶帝尊跨入六阶，吸收一方六阶大世界，花个百年都很正常。
　　十年，已经很短暂了。
　　“最后一点，我的领地范围内，世界的排布，我可以自由安排。”
　　“什么？”
　　火凤公主疑惑，李皓解释道：“比如将所有世界，全部聚集在一起，拱卫我的世界！我可以将世界进行挪移……形成一个保护圈……”
　　你还真是！
　　火凤公主都无语了，在我火凤界范围内，你这么怕死？
　　真无语了！
　　真有强者能杀你，说实话，就那些中小界主，挡都挡不住。
　　当然，这不算什么大问题。
　　报团取暖罢了！
　　“这个也行，只是我提醒你一点，一旦上百世界汇聚到了一起，汲取大量的混沌之力，附近区域会很快被抽空……”
　　李皓笑了：“简单，一段时间换一个地方好了，本来的领地范围，我可以随意换，这边抽取完了，那就搬家……”
　　好吧，你不嫌累就行！
　　火凤公主对这个倒是没什么意见，只是小事，李皓提出来的几件事，都是小事。
　　“我答应了！”
　　“多谢公主！”
　　李皓笑了：“可惜公主不愿承诺，保证我跨入六阶的资源，否则……我就是效力时间蔓延至10万年，那都可以……”
　　火凤公主笑而不语。
　　你要是一直不晋级……那麻烦大了，有些家伙，虽然五阶和六阶之间没什么大的壁垒，可是……真无法跨入也不是没有的。
　　那时候，火凤界不是倒霉了？
　　这样的陷阱，以前也许还不会在意，如今，大家可是对大道盟约极其警惕的，一点点事情，都要考虑清楚了才行，免得出现一些大麻烦。
　　“那道友若是没意见，我们就可以随时签订协议了，在这之前……可能还需要道友，随我一起，见一见几位火凤长老……”
　　“可以！”
　　李皓淡定的很。
　　考核是吧？
　　担心我是样子货……谁怕这个。
　　……
　　两人一前一后，迅速朝虚空中的天空之城飞去。
　　片刻后，李皓落入了一个巨大无比的广场上，此刻，倒也没什么人，只有数位火凤长老，有人化为人形，有的还是保持凤凰本体。
　　一股股滔天火焰之力升腾。
　　有五阶，也有六阶帝尊。
　　除了这些家伙之外，还有几位外族修士，一看就不是火凤一族，没有浓郁的火焰之力，也缺乏一些大道宇宙覆盖的征兆。
　　火凤公主也不多说，指了指广场上的那些修士：“道友随意挑选一位，切磋一番……大家互相交流一番即可！”
　　却是又传音了一句：“若是道友……一位都无法战胜，六阶世界，对他们而言，也是巨大的诱惑，也许……我要考虑一番，是否继续履行约定了！”
　　李皓也不废话，操控着黑豹的躯体，看向那些帝尊，许久，看向一头狗熊一样的巨兽，爪子一指对方：“就这位道友了，切磋一番！”
　　那狗熊巨兽，眼神冰冷地看了一眼李皓。
　　显然，觉得对方小觑了自己。
　　同样都是五阶，这位新来的，胆子倒是不小。
　　也不废话，下一刻，一股雄厚无比的巨力，从地下蔓延而来，一股巨大的震荡之力，从地下传荡，轰隆一声，天地好像都崩碎了一般！
　　那巨熊瞬间化为高达千米的巨兽，一掌朝李皓拍下！
　　四周，一些强者看了一眼。
　　有人传音笑道：“这黑狗帝尊，倒是会挑，巨力道友虽说大道简单，可一力降十会，力大无穷，哪怕六阶帝尊，正面遭受对方一击，也不好受……”
　　道法虽然简单，可混沌之道，本就暴戾，又是巨力之道，一掌打下，那也是天崩地裂。
　　只见场中黑豹，在李皓的操控下，一个闪烁，瞬间消失。
　　下一刻，一股水系之力，溢散四方。
　　好像大浪滔天！
　　却是无声无息，不见黑豹踪影，下一刻，外围几位六阶帝尊心中一动，就见黑豹凭空浮现，速度快的根本无法捕捉。
　　一个瞬间，狗爪浮现，一股水浪涛涛作响，瞬间叠加。
　　一波接连一波！
　　一爪撕裂而出！
　　轰！
　　熊掌陡然调转方向杀来，黑豹却是没有避退，依旧狗爪抓出，其他人见状，纷纷摇头，巨力帝尊反应速度可不慢，这黑狗还带着世界，实际上未必真的比巨力更快。
　　现在硬碰硬……人家可是巨力之道。
　　正想着，忽然，浪涛声震天，轰！
　　一声巨响，狗爪有些破碎，而那巨熊眼中露出一些冷芒，对方压根不敌自己，可就在此刻，黑豹咆哮一声，轰！
　　第二次巨响传出！
　　接着第三声，第四声……
　　巨浪疯狂叠加！
　　四周无数大道之力，被瞬间汲取，爆发的巨浪，一道接连一道，疯狂的叠加。
　　“水系……”
　　“还有……叠加？”
　　“有点意思！”
　　“看起来好像是一门叠加类型的道法……不过对肉身需求很高，只能短暂爆发……”
　　“这黑狗帝尊，看样子肉身淬炼的不弱……”
　　就在几位火凤强者议论声中，伴随着最后一声滔天巨响，轰隆一声，九次叠加完成，砰地一声，熊掌直接爆碎！
　　黑豹也没继续。
　　而那巨熊，看了一眼自己的熊掌破碎，有些冷厉，没再吭声，只是默默退了下去，熊掌开始恢复。
　　火凤公主见状，顿时一笑。
　　还不错！
　　巨力算是招揽的几位五阶帝尊中，相当强大的一位了，结果被这位给击碎了最强的熊掌，可见这黑狗，要更强大一些。
　　当然，和有大世界加持的一些帝尊比，还是稍差一些。
　　可也很不错了！
　　这样的话，倒是值得了。
　　“不错！”
　　火凤公主笑道：“黑狗道友和巨力道友，都辛苦了……巨力道友，可去库房，领取千万大道结晶，修补一下伤势，都是自己人，只是切磋，也无需动怒！”
　　“多谢殿下！”
　　那巨力帝尊，倒是露出了笑容，千万大道结晶，一方小世界了，切磋一次，吃了点小亏，却是获得了千万大道结晶，好像也不错。
　　李皓只是默默看着，真舍得。
　　还有，这群混沌兽，恩威并施倒是用的滚瓜烂熟，以前想象中的只有武力，这一刻，彻底被打破。
　　眼见为实，耳听为虚。
　　而这时候，火凤公主又道：“大道协议的签订，需要强者来主持……道友知道如何签订吗？”
　　李皓摇头。
　　“很简单……道友只需将自己的道源，分割一小部分，融入契约之中，而我这边，以火凤界的道源，相互融合，彼此见证，道源，大道根源所在，不管是大道宇宙，还是混沌大道，大道的根源，都在混沌之中！由此，祭献一些大道之力，便可让混沌见证这一切！”
　　李皓操控着黑豹，点了点头。
　　这个他知道。
　　实际上，他有一些手段可以避开签订契约，瞒过这位六阶问题不大，但是……这里有七阶，所以，他没准备造假。
　　除了并非用黑豹的道源，而是用自己的之外，他也没准备故意不签协议。
　　对方要让强者见证……可能就是一位七阶。
　　果不其然，这一刻，无声无息，一位老人浮现，没什么强大的气息，李皓却是瞬间凝然！
　　七阶帝尊！
　　居然不是火凤界主，而是……一位龙族，他感受到了对方身上的一些龙族气息。
　　老人只是扫了一眼黑豹，笑了笑，也不多说什么，一本大道契约浮现，看向李皓，再看火凤公主：“看一看内容，都是道文凝聚，若是没什么不妥，黑狗割裂一些道源之力即可，凤炎也是如此……”
　　说罢，看向黑豹，意味深长：“是不是自己的道源，是不是五阶的道源，我很容易判断！”
　　李皓什么也不说，此刻的他，完全融入了黑豹。
　　黑豹，本就是夺舍而来。
　　此刻的黑豹，已经化为了银月天意，躯体全部由李皓执掌。
　　李皓没说什么，片刻后，面前浮现出一颗小小的星辰一般的东西，宛如月亮一般，闪烁着神秘无比的光辉……
　　那老人看了一眼，眼神微动。
　　朝李皓多看了几眼，这道源……探人道源，那是大忌，可此刻，他都有些想深入探查一下的冲动，这道源，好像很多大道汇聚，比混沌大道，要精纯的多。
　　仿佛被大道宇宙提炼过的那种。
　　而且，不止一道汇聚，其中，好像还夹杂着一些特殊的大道，导致整个道源，看起来神秘无比。
　　“黑狗帝尊……倒是不错。”
　　老人笑了笑，看向凤炎，传音道：“不错的胚子，这位修炼的不单纯只是五行大道，倒也不便深入探查对方道源，不过的确是五阶道源，和黑狗气息相连……给我的感觉，一般的六阶帝尊，道源都未必有这黑狗浓郁……”
　　凤炎心中微动，传音道：“是天狗吗？”
　　“不是，天狗主修吞噬之道，一眼可以分辨出来，除非天狗完全改变了自己的大道……那不可能，若是真如此，天狗早就跨入七阶了！”
　　凤炎帝尊松了口气，不是就行，有些欣喜，传音道：“大尊，那黑狗，进入六阶的希望大吗？”
　　“不大，因为他大道越是神秘，越是强悍，越是消耗巨大，一方六阶世界可能不够……”
　　怪不得呢！
　　凤炎了然，怪不得这家伙一直说，确保跨入六阶，可以答应更多的条件。
　　原来如此！
　　真奸诈！
　　“大尊的意思是，不是因为天赋不够，而是因为天赋太好，消耗更大，大道更强……所以，才无法进入六阶？”
　　“不错。”
　　“那是好事……”
　　凤炎笑了，这一刻，不再迟疑，身上一股火焰之力升腾而起。
　　隐约间，一方宇宙好像浮现。
　　一股滔天之火，从空中浮现，汇聚成了光团，下一刻，李皓的道源，火凤界的道源，瞬间融入大道文书之中。
　　就在此刻，还不够。
　　火凤公主低喝一声，手中浮现一方世界，瞬间燃烧，作为签订协议的祭奠之物。
　　冥冥中，仿佛有一股滔天威压隐约浮现，又好像有混沌雷劫，即将降临……
　　李皓心中微动，这还是他第一次签订大道协议。
　　他真的感受到了，一股微弱的混沌雷劫气息……有意思，混沌雷劫，居然真的能见证这一切，什么情况？
　　也是一种混沌规则吗？
　　以前，倒是没在意过。
　　下一刻，一股微弱的气息，扫荡一圈，席卷李皓，席卷火凤公主，这一刻，李皓好像有些明悟，仿佛混沌在告诉他，契约签订，不可违背，违者，遭受雷霆惩戒！
　　而火凤公主，这一刻也露出了笑容，低喝一声，气息滔天。
　　面前的大道之约，瞬间崩碎，散落于天地之间，很快，消失的无影无踪！
　　“黑狗道友！”
　　火凤公主笑容灿烂无比，这家伙，这一刻，真正成了自己的下属了，五阶帝尊，天赋不错，倒是捡了个便宜。
　　手中，也有一方中等世界浮现，被她压制暴动，水系之力动荡：“此乃你要的世界，只是……世界之力溢散了一些，也无人烟……”
　　李皓点头：“足够了！”
　　火凤帝尊又笑道：“另外……不介意的话，可以让一位长老，进道友内空间……稍微查探一番吗？”
　　李皓点头，早就约定好的。
　　他也没多说，操控黑豹，张开大口，一位火凤长老，五阶之力，此刻腾空而出，看了一眼火凤公主，迅速飞入巨口！
　　眨眼间，好像穿梭了空间，这位长老看到了一方世界。
　　整个世界，生机勃勃的样子。
　　他也没进入其中，只是在外看了一眼，下一刻，手中浮现出一股特殊之力，好像牵引着大道宇宙一般！
　　这乃是探查大道宇宙之力的常用方法。
　　与此同时，银月世界中，一股微弱的寂灭之力，镇压整个世界，将一切大道之力，全部镇压而下。
　　空寂也是暗骂一声，真够麻烦的。
　　而银月内部，一只猫，也在张开巨口，好像将银月双道宇宙，全部吞噬进入腹中，也是噎的直翻白眼！
　　啥时候结束？
　　……
　　界外。
　　那五阶帝尊，探查了一番，并未察觉到任何大道宇宙之力，不但如此，整个世界……居然没有帝尊！
　　好歹也是五阶世界！
　　这黑狗，也够凶残的。
　　倒也正常，有些混沌兽，不喜欢世界中诞生其他帝尊，出现新帝尊，要不干脆吃了，要不杀了……没有帝尊是很正常的。
　　持续探查了一番，那火凤长老迅速回返。
　　……
　　片刻后，这位长老出了黑豹巨口。
　　看向凤炎，微微摇头，传音道：“是一方五阶世界，世界生机勃勃，很是年轻……只是……界中无任何帝尊，大概都被这黑狗给杀了！是人族世界，可能是在其他三域吞噬的世界。”
　　“黑狗炼化了世界？”
　　“是，感知到了一些天地意识……这方世界，潜力好像不错，难怪对方舍不得吞噬，带着世界而来，看样子的确准备留在龙域，做一方之主了。”
　　凤炎这一刻，完全释然了。
　　这就好！
　　自己为了收服一位五阶帝尊，倒是防范的厉害，若是母亲，也许不会这么复杂，不过这样也好，这可是自己亲自操刀，收服的第一位五阶帝尊！
　　下一刻，她露出了灿烂笑容：“黑狗，一切协议，此刻都生效了！接下来，你可以去火凤阁，领取你需要的一些东西，包括了解一些火凤界的知识和文化，在我火凤界，帝尊，不单单只是杀戮的代名词，还有……知识渊博！”
　　李皓一脸的不情愿，好像不太喜欢这些。
　　凤炎倒是见怪不怪，却是笑道：“你要知道，混沌一族，能立足此地，靠的不单单只是武力，还有……许多你想不到的东西！凤山，你带黑狗去接受一些传承……之后，你可以随时去你的领地，或者就在火凤界，吞噬六阶世界。若有需要，我会找你的。”
　　“多谢公主！”
　　李皓不再多说，而一位四阶帝尊走出，带着李皓，朝下方巨城飞去，此刻，倒是有些不同了，热情了许多，传音道：“黑狗前辈，你可是殿下这边，多年来，第一位收下的帝尊……恭喜了！”
　　李皓笑了笑，也传音道：“混口饭吃，当然，能跨入六阶，那就是我毕生所求了，我可不太喜欢被约束……”
　　那凤山帝尊，也不多说什么，笑而不语。
　　协议签订了，可由不得你了！
　　拿了好处，不干活，怎么可能呢？
　　这些火凤界的帝尊，倒是巴不得多收一些帝尊，收回来了，当然是他们冲锋陷阵，而火凤界的本土帝尊，自然危险会大减。
　　此刻，对这位的冷淡，倒也不以为然，真战斗起来……我们可要安全的多，你们这些家伙，当炮灰好了！


第518章 成事在天
　　火凤阁。
　　在这位名为凤山帝尊的带领下，李皓再次进入……不过这一次，并非进入之前的那个火凤阁，而是在后院中，走进了一处内空间世界。
　　这样的手段，李皓也不惊奇。
　　作为帝尊，掌控世界，什么场面没见过，就是有些疑惑，在这还弄个小空间做什么？
　　很快，李皓明白了。
　　“嗯？”
　　浓郁无比的大道之力，简直好像徜徉在大道长河之中。
　　一股股帝尊气息，不断溢散。
　　凤山帝尊倒是看了一眼李皓，笑道：“这里，是我火凤界外事处。”
　　“外事处？”
　　“也就是外来帝尊们，平日里休息修炼地方，不是每一位外来的帝尊，都能和前辈一样，有自己的世界，分享火凤界的一部分领地。”
　　李皓了然。
　　收编来的帝尊待的地方。
　　好像数量不少，而且……很多都是混沌巨兽，巨大无比，盘旋在四面八方，不止这些家伙，其中还有一些人族，甚至妖族帝尊。
　　只是，大家各自居在一个小小的界域之中，有些类似于人工分割出来的房间，隐约可以看到一些强者，那是对方张扬。
　　若是收敛，不仔细探查，是难以看到的。
　　“这里……很多帝尊？”
　　“对。”
　　凤山笑道：“我火凤界，是龙域唯一对外开放的大世界，开放时间已经超过了10万年，整个龙域……不，整个四方域，几乎九成的混沌一族都来过我界，很多选择了留下。”
　　“其他三域的一些妖族，或者一些散修帝尊，或者不得意的帝尊……都有很多，有些帝尊有仇家……这些帝尊，都会来这边。”
　　因为李皓加入了他们，甚至还签订了大道协议，哪怕在投奔来的帝尊中，也是少数几位，这样的外来帝尊，在凤山看来，是值得信任的。
　　起码，比此地的大部分帝尊都值得信任。
　　别人还可能会背叛，这位……不会。
　　大道协议，不是人人都值得去签订的，一次签订，最少需要祭献一个小世界，有些一阶帝尊，都不值一个小世界的价。
　　“吸！”
　　李皓传出了吸气声：“那这么说，此地的帝尊，数量……可能过百？”
　　凤山笑而不语。
　　李皓也没再问，只是知道，很多！
　　而且，这些帝尊在这，看样子过的不错，大道之力居然敞开了供应，也许没有大道结晶那么精纯，可在这修炼……一定比当散修舒服。
　　这应该是火凤界中，从大道宇宙中牵引出来的大道之力。
　　李皓陷入了沉思。
　　火凤界……收拢这么多帝尊，龙界是知道的吧？
　　或者说，火凤界其实和龙界都算是一体了，毕竟此地，居然还有一位七阶龙族坐镇，简直不可思议，要知道，七阶之主强大的地方就在于大道宇宙和世界本身。
　　可一位七阶，直接就在内部……随时可以破灭世界的，这样一来，没了世界之力相助，就很麻烦了。
　　“前辈请！”
　　凤山指引了一下，边走边道：“外事处，只是一些低阶帝尊休息的地方，像前辈这样的强者，各有安排，一般不会在这久留。”
　　“前辈此次离开火凤界，前往领地……也可以选拔几位低阶帝尊跟随，若是愿意的话，当然，也要前辈付出一些大道结晶，否则，这些帝尊也不会乐意外出。”
　　“带前辈来此地，一方面是为了认识一下这些帝尊，当然，不想见也可以，主要是此地，有一块传承晶石，蕴含一些龙域的消息、情报、秘密，外面的帝尊是无法享受的。”
　　这下李皓明白了。
　　很快，两人抵达一处阁楼，也没什么强者坐镇，进来的帝尊，都有资格享受这样的传承，没必要派遣强者坐镇，只有一头有些苍老的火凤，气息也不强大，在这匍匐，汲取大道之力，看样子算是养老了。
　　凤山也没多说什么，只是随意亮了亮自己的气息，便带着李皓进入了阁楼中。
　　偌大的阁楼……就一块火红色的水晶。
　　凤山笑道：“我们也知，混沌一族，也没兴趣去咬文嚼字，学什么知识，所以，如今采取的都是一些强行灌输就能知晓的知识。”
　　“不是什么绝密……但是，出了外事处，最好也不要外传。”
　　李皓操控黑豹的脑袋，点了点狗头。
　　这个倒是简单。
　　真要学习……他可没这个兴趣，没时间去浪费。
　　当然，这样的传承有利有弊，好处是简单方便，弊端是一股脑地塞进脑袋里，真正想学习的人，其实很难汲取一些重要的知识，不想学习的人，可能翻阅都懒得翻阅，灌输也是白灌输。
　　“前辈只要接触一下晶石就行。”
　　李皓按照对方的指示，很快，接触到了红色晶石。
　　一瞬间，一股精神波动传荡而来。
　　李皓脸色微变！
　　他还以为只是简单的传承罢了，简单的传承，其实也没什么太难的，就是一些知识被压缩，通过小电影的形式放给你看，你要看哪个就看哪个就可以了。
　　可当接触的瞬间，他感知到了一股特殊的精神波动！
　　别人也许不熟悉，不懂，会以为是知识传承的精神力压缩……可李皓瞬间便感知到了一些特殊，这……是强者的一抹道源之力，很可能是火凤界主的！
　　有何用？
　　用处好像不是太大……最大的用处，大概是……锁定！
　　锁定你的位置！
　　监控？
　　不，监控的话就太明显了，只是单纯的位置定位，你在哪，去了哪，对方可以感知到！
　　草！
　　都到了这一步了，对方还防着自己？
　　大道协议白签了？
　　下一刻，李皓明悟，不是针对自己，而是……针对所有投靠的帝尊，自己只是附带的，这块晶石本身就具备这样的能力。
　　其他帝尊，很多并未签订什么大道协议，既然如此……总有点限制的手段。
　　这种大世界宇宙道源的附着锁定，对帝尊而言，除非你到了七阶，否则，其实很难感知到的。
　　李皓却是见过太多的道源！
　　银月的道源，时光星辰也算，还有四方大世界的道源……
　　他见过的道源，也许比那些七阶八阶帝尊都多。
　　毕竟，他们见到了，那代表攻陷了对方世界了。
　　“火凤界的道源气息……”
　　念头无数，这一瞬间，这一抹气息，被李皓迅速锁定，这股精神力好像朝李皓的道源涌去，好像要融为一体，就在这一刻，李皓的长河之中，一个小界迅速浮现。
　　附着之道！
　　附着之界！
　　这精神力中的道源，正在想依附李皓，而这附着之道，也刚好是依附，一瞬间，两股力量，情投意合，瞬间融合到了一起。
　　附着之界中，闪烁出一些光辉。
　　……
　　凤山默默看着。
　　见黑狗帝尊贴上了晶石，露出了一些笑容，他来的目的就一个，亲眼看看，亲眼见到这些帝尊，去触碰晶石就行。
　　现在，他的任务完成了。
　　至于这晶石到底有何作用，毕竟是火凤一族的强者，多少还是知道一些的，哪怕没人说过，可往日里，那些外来的帝尊，做了什么，去了哪里，往往很快都会被界主知晓。
　　那这晶石有何作用……自然是一清二楚了。
　　当然，他也觉得，对黑狗帝尊而言无所谓，大道协议都签了，这个只能算是多一重保障，说不定还能救命用，能锁定他的位置，遇到了危险，还能找到你。
　　……
　　此刻的李皓，没心思去想这个。
　　看着那股道源之力，融入了附着之界，这才松了口气，平时带着就行，需要的时候，可以将这一方小界留下，这样的话，火凤界主就没法锁定自己了。
　　幸好！
　　要不然，自己还有些麻烦，倒不是不能驱逐，一旦驱逐了，代表自己发现了，正常的五阶帝尊，哪有资格发现大道宇宙的道源气息。
　　那时候，前面又是这个又是那个的，都白费了。
　　而这一刻，那股精神力，也溢散出了一些消息，如同幻影一般，在面前一闪而逝。
　　也不算什么太过重要的情报。
　　但是……李皓心中却是狂喜，别的不说，眼前闪烁出一副地图，完整的地图，不是整个龙域的，而是整个火凤界区域的，所有的地图。
　　所有的小世界，中等世界，全部都有标注。
　　甚至，一些星辰上，会标注出一些界主的实力，种族，来历……
　　对火凤界而言，这些中小世界的情报，不值一提。
　　既然是自己人，应该知晓火凤界领地的强者数量，强者等级。
　　对李皓而言，却是狂喜！
　　他正需要这些东西呢，人家居然还贴心无比地，连实力、数量、种族这些都给标注了，除了大道属性没标注，那是个人隐私了，不能轻易外泄。
　　对李皓而言，这倒是无所谓了。
　　这下子，李皓大喜过望，就这一副地图，就值了！
　　除了地图之外，还有许多东西，包括火凤界的盟友，对头……
　　这里的对头，不是说妖族和人族，而是说，混沌联盟，加上龙族，总共有12家，虽然对外是一致的，可内部也有一些纷争，向李皓这些人说明白敌我区分。
　　比如，火凤界和同为七阶混沌兽执掌的云蛇界就不太和洽，云蛇界主，也是一位女性或者雌性七阶帝尊，据说双方有些冲突。
　　只是在龙界的镇压下，没有爆发出来，但是一旦在外面遭遇，若是没人在……少不得一番厮杀，死人也正常。
　　一个个消息情报，不断浮现。
　　接着……让李皓有些震动的一幕出现了，接下来，还浮现了一些消息情报，甚至包括新武、红月、光明、云霄、赤阳这些知名大世界的情报，强者，相貌，等级……
　　还有一些七阶世界，七阶世界之下，倒是情报不多。
　　李皓越看越是凝重。
　　火凤界都知道这么多，那龙界呢？
　　这消息，如何收集的？
　　谁提供的？
　　自己收集的吗？
　　一方七阶世界，关注整个四方域做什么，光明世界都没这么关心四方域所有世界的情况。
　　再接着，又看到了一些关于自身的情报。
　　“银月世界50多年前消失于混沌之中，自我封闭，曾是剑尊领地，疑似新武本源溢散而出诞生……银月新王，曾用称号皓月帝尊，五阶实力，在天方世界，联手光明神子明堂，现用名空寂帝尊，曾搏杀岐水帝尊，岐水帝尊，七阶帝尊……”
　　“具备六阶帝尊之力，擅剑道，具备生死之气，五行可融合，具备道域，拥有中阶帝兵……”
　　“红月大世界覆灭，银月王曾破入对方大道宇宙，红月帝尊剥离大道而出，疑似皓月帝尊逼迫……”
　　“……”
　　一条条情报，更多的还是李皓之前在天方暴露的消息，天方距离此地相当遥远，虽然当时很多七阶帝尊在，可火凤界这么快就收集了完整的情报，对混沌而言，真不简单了。
　　这还是公开的，也许私底下，对方知道的更多。
　　李皓愈发凝重。
　　这条情报，介绍自己只是其次，关键是……还是和红月一样，上面有自己的悬赏，要抓捕自己，擒拿自己，关键在于要夺取银月！
　　银月世界，可以锁定新武位置。
　　实际上，能锁定吗？
　　大家都这么想，想着银月从新武流逝出去的，能锁定，毕竟双方同源。
　　可是……真不能！
　　李皓无奈，因为流逝的不是本源宇宙的力量，而是战天帝的力量，其实双方的力量不是一致的，若真是本源宇宙的能量，那可以锁定新武。
　　可现在……若是能锁定，李皓能不清楚？
　　无法锁定的好吧！
　　新武也没办法锁定银月的位置，否则，五十多年来，早就找到了银月。
　　之前有些感应，那是星门的原因。
　　如今，星门虽然还在，可世界被隔离，在黑豹腹中，早就失去了联系，这些家伙，一心想着夺取银月，锁定新武……人家新武现在都直接出来了，还盯着银月干嘛？
　　……
　　看完了这些情报，李皓对龙域，总算有了一个相对具体的了解。
　　睁眼，也不多说，直接幻化出一副地图，“这是火凤界领地，之前凤炎公主答应为我提供百个世界，作为我的领地……我可以直接在这上面勾选一处作为领地吧？”
　　凤山笑了一声：“当然可以……不过，要排除一些地方，有六阶世界的，不可以作为前辈的领地区域，六阶世界，哪怕我火凤界，也只是名义上统辖，实际上都是龙界的附属世界！”
　　“另外，有两处区域，也和道友一样，是外事处帝尊的领地，有些强者，不喜待在火凤界，强者多，有些压抑，也会选择外出，这两处不可选！”
　　他将这些区域一一标志出来，一些六阶世界，不但本身不能选，附近区域，都不能选，否则很容易起冲突，黑狗帝尊只是五阶罢了。
　　如此一弄……可供选择的区域就不多了。
　　李皓看了一眼地图，火凤界处于中心位置。
　　而火凤界的领地，和龙界、通宝界、巨象界、威虎界，这四方大世界相邻，火凤界处于中间位置，也就是说，四个方向，一半是火凤界的领地，一半是其他四大界的领地。
　　龙界处于火凤界的东方……
　　这里相对而言，要危险许多，强者更多。
　　而且龙界的地盘和你相邻，龙界才是大哥，选火凤界东边，那很难受。
　　可李皓，一眼看去……很快，指了指东边的一个区域：“我选这里，可以吧？”
　　凤山有些意外，点点头：“当然可以……只是，我提醒一下，这边过去，就是龙界范围，有些人不喜和龙界毗邻……”
　　李皓笑了：“安全！在龙界附近，一边是龙界，一边是火凤界，还有比这地方更安全的地方吗？哪怕八阶之主到了这里，也不敢放肆！”
　　这倒也是！
　　凤山点头，笑了笑：“安全……的确是很安全！只是……前辈稍微要……要小心一些，龙界领地中，有些家伙，相当霸道，有时候会过境，我们也不好说什么，一般也不敢做什么，但是少不得打打秋风之类的，所以这附近，连六阶世界都没有，有，也会想办法搬走，太麻烦了！”
　　“不过也不用太过担心，这些家伙，毕竟不是龙族本身，我火凤界也不好惹，最多也就索取一些血食之类的……遇到的话，前辈给一些血食，打发便是！”
　　李皓声音有些不爽：“还敢打秋风？不怕引起战斗，被龙主关注……”
　　“那倒不至于，只是一些血食……当然，我也知前辈流浪混沌多年，大概不习惯，不舍得……放心，损失多少，我火凤界为前辈补齐便是，在龙域，走过路过，实力强大之辈，给一些血食，也是应有之理。”
　　果然，当初那个老鼠怪说的不错，在这龙域，路过一方世界，索取一些血食，太正常了！
　　所谓血食……便是人族了。
　　当甜点来吃呢。
　　连火凤界都觉得，给了正常，不过一些人族罢了，反正不缺人族，你要是舍不得，回头我们补偿给你好了。
　　之前，哪怕看出对方学人族，甚至表现出海纳百川的姿态，人族也可以加入……可这些混沌兽眼中的人族……都是强者，帝尊之下的，在它们眼中不算人族。
　　只是两脚兽，只是血食罢了。
　　李皓也没多说什么，很快道：“那我就选择这里，将我的世界伫立在这附近……附近区域，这些世界，都归我管辖？”
　　“咳咳……”
　　凤山提醒：“不是归前辈管辖，只是……需要给前辈上供一些资源，前辈不可以调遣各大界主，当然，之前殿下答应的挪移世界，前辈想做倒是可以做……但是不能调兵……”
　　总而言之，也就陪你玩玩，给你一些资源之类的，其他的，和你无关。
　　李皓不爽道：“那我召集它们，开个大会之类的，没问题吧？”
　　“这……各大界主愿意的话，我们当然没意见。”
　　凤山笑了笑……心中无语了，开会？
　　闲得慌吧？
　　那些界主，给面子的话，可能会去，毕竟是五阶帝尊，多少要给一些面子的，一些低阶帝尊大概率会去，可中阶帝尊，真未必给你面子。
　　这片区域，大概有十多家中阶世界，都是中阶帝尊，甚至还有两家也是五阶帝尊，只是不算火凤界嫡系罢了。
　　李皓的地位，相对而言，比它们高一些。
　　毕竟，他是直接给火凤界效力的。
　　“那就好！”
　　李皓也不在意这些，想了想又道：“那这些家伙，若是被我魅力所影响，自愿被我驱使，成为我的附庸，可以吗？”
　　“这个……”
　　凤山不得不提醒道：“前辈，弱肉强食是混沌法则！可在龙域，前辈要记住一点，这里，是有规矩的，龙族的规矩！”
　　“若是真有界主，愿意为前辈效力，没人阻拦！但是，一旦前辈用强力镇压……那绝对不可以！除了联盟成员，任何世界，都不能主动进攻另外一方世界，12家联盟大世界可以，但是也要打招呼！”
　　人家要是很贱，非要听你的，那没办法。
　　可你，不许用武力镇压！
　　李皓嗤笑：“何必用武力，本座乃是五阶帝尊，大道感悟强大，用传道之法，收几个奴仆，不就行了？放心，我知龙域规矩，岂会冒犯龙主！”
　　“前辈知晓就行，其他的……前辈随意！”
　　凤山又笑道：“除了这些，最后就一点，若是火凤界有需要，会召唤前辈……”
　　说罢，将一块玉石交给了李皓，“混沌难以联系，好在联盟各界，有些共识，允许大世界大道之力覆盖一些范围，此乃火凤石，只要破碎，代表有事要召唤大家，前辈在火凤石破碎之时，赶回火凤界就行，火凤界对诸位强者，限制不多。”
　　“好！”
　　李皓也不愿多说。
　　此刻，有些跃跃欲试道：“那我现在……就可以走了吧？”
　　“这……前辈不在此地炼化六阶世界？”
　　“不，到了地盘再说！”
　　说罢，哈哈笑道：“反正在龙域，没人敢袭击我，夺宝之类的，我还怕了不成？我也想看看……若是被人袭击了，是否会有人付出代价，若是没有……那……”
　　他嘿嘿笑道：“我也暗暗试试看！”
　　真他么大胆！
　　凤山无言以对，这些混沌流浪的家伙，都一个样，一个个胆大包天，又有些复杂的胆小如鼠，那就是没人试，那我也不试，不敢。
　　可一旦有人试了，那我也要试，胆子极大！
　　极其复杂的家伙们，倒也符合混沌兽的性格，当然，现在的凤山它们，有了固定的地盘，固定的种族，已经极少会如此了。
　　光脚的不怕穿鞋的，这些坐拥大世界的混沌兽，现在，都穿上鞋了。
　　“前辈放心便是，你要去的地方，处于龙凤交界之地，谁活的不耐烦了，敢在那边放肆？那附近，经常会有一些强者路过，甚至七阶帝尊都有！”
　　李皓笑道：“那就好！”
　　说罢，又道：“那我便离开了……对了，我去了，怎么证明这地方属于我了？”
　　“前辈若是不介意的话……我可以陪前辈走一趟，到了地方，我会拜访一下那些中等世界，将消息传递出去，至于小世界，哪怕没有火凤界的命令，也不敢招惹。”
　　“那也行！”
　　李皓倒是不介意这家伙陪着走一圈，这家伙去了，更有公信力。
　　好事！
　　……
　　很快，李皓不再逗留火凤界，直奔龙凤交界地而去。
　　选择那边……就为了一点，赌！
　　赌什么？
　　赌龙界会走！
　　一旦龙界走了，那边，已经没有其他大世界了，可以说，一马平川！
　　进可攻退可守。
　　当然，要是龙界不走，那就麻烦了，经常有强者路过，这才是麻烦，要是哪天八阶的龙主路过，看到了李皓，非要聊聊天，可能会聊死人的。
　　而选择那个地方，对火凤界而言，也是好事，这也愈发证明，李皓没问题，有问题的，谁敢选择那边？
　　找死不成？
　　李皓并未和凤炎公主招呼什么，跟着凤山，直接出了世界，直奔东方而去。
　　……
　　火凤城。
　　凤炎倒是知道黑狗离开了，也不是太在意，她给了李皓十年时间，这十年，不会让他做什么的。
　　既然如此，要走便走。
　　只是，看到了李皓选择的区域，不得不摇头，真会选，这地方……恐怕少不得有些龙界区域的强者路过，这黑狗虽然不是太熟悉，也能感觉到心高气傲的。
　　希望不会发生什么大冲突。
　　……
　　同一时间。
　　老鼠界。
　　时光星辰波动了一下，一条虚幻的长河，隐约间浮现，一股意识流淌而出。
　　赵署长很快收到了消息，通知附近的银月帝尊，前往此地汇合，小心再小心，地处龙界区域附近。
　　“真大胆！”
　　赵署长看到了地图，倒吸一口气。
　　就在龙界家门口！
　　真疯了！
　　还有……怎么就混到这里去了？
　　这么简单的吗？
　　没人管的？
　　就被李皓混到了龙界家门口去了？
　　还有，这位置……前有龙界，后有火凤界，李皓是真的敢选！
　　前后夹击！
　　但凡身份暴露，那是真的死翘翘，人王来了都救不了你！
　　他感慨一番，又想到一点，若非李皓一直如此大胆，银月也没现在，哪能这么快成就五阶世界，这要是真能在这站稳脚跟了……
　　也许，银月就要六阶了吧？
　　至于李皓本人，大概率也能跨入六阶层次了，五阶的李皓就敢搏杀七阶，虽然不敌，可到了六阶，也许，真的可以匹敌七阶了！
　　……
　　火凤界之东。
　　广袤无垠的混沌。
　　从火凤界到这边，一路疾驰，挪移虚空，李皓和凤山的速度虽然不算太快，可前前后后，也花了十多天时间，他们还是中阶帝尊。
　　初阶帝尊，恐怕需要月余才能赶到了。
　　整个火凤界，除了火凤界主可以挪移大道宇宙，很快抵达此地之外，其他人，哪怕凤炎想来，没有个五六天也难抵达。
　　对混沌而言很近，对李皓而言……五六天，什么仗都打完了。
　　当然，七阶之主想来，那拦不住。
　　真来了，世界不在附近……也许，还能捞点好处，他也没那么惧怕。
　　抵达一处无人之地，能量也不是太浓郁，李皓却是止步，笑哈哈道：“就在此地了，我将我的黑狗世界，立足此地！凤山兄可以去那些中等世界，通禀消息了，另外，帮我邀请一下诸位，半月后，我在黑狗世界，款待黑狗域所有帝尊！”
　　“时间紧迫……大家尽快赶到！”
　　凤山欲言又止，何必自取其辱呢！
　　李皓却是哈哈笑道：“对了，忘了说了，我会在半月后，才正式汲取六阶世界，若是来了，也许……还能分杯羹，一方六阶世界被炼化，多少会溢散一些世界之力，对五六阶帝尊而言，不值一提，可对其他人，多少有些好处的！”
　　此话一出，凤山吸气，你还真舍得！
　　“恕我直言，黑狗道友，这是……想在这，打下一片势力不成？”
　　他有些疑惑，这是要建功立业的节奏啊。
　　李皓笑哈哈道：“流浪多年，我可是知道，没有自己的地盘，多么的凄惨！若是龙域一统天下，火凤界必然也能扩大地盘，那时候，我若是建立了功勋，有点自己的地盘……不很正常吗？对我而言，我也希望晋级七阶，谁不想呢？我们没有大道宇宙，那就看看，能不能靠着地盘大，能弄到一方七阶宇宙玩玩……”
　　真是个野心勃勃的家伙！
　　挺好的！
　　凤山笑了：“好，原本邀请他们，相当难！不过，黑狗道友要炼化六阶世界……那说不定会来不少强者，当然，我通知完了，就得回去了，恐怕要错过这次机会了……”
　　李皓笑呵呵道：“没事，何况，凤山兄还在乎这点东西？我若是大世界的帝尊，有大道宇宙加持，精纯的大道之力无数，我才看不上一方中等世界！”
　　“不是此意，并非看不上，而是最近事多。”
　　这一路上，两人也聊了一阵，也算是熟悉了。
　　好歹也是五阶帝尊，凤山也给面子，笑道：“真不是故意驳了黑狗道友面子，而是道主有令，近期，所有火凤族人，需要尽快回归本界！”
　　李皓心中微动，故作不在意，疑惑道：“这么严苛？连出去游荡一圈都不行……”
　　“不是不是，往日无所谓，近期可能有事要做……”
　　这倒也不是什么大秘密，起码在凤山看来如此，解释道：“近期据说人族七阶大世界，雷界好像有些动静，可能是为了预防雷界动荡……当然，具体是不是我就不知了，不过黑狗兄刚加入，就算有事，应该不会劳烦道友，倒是可以享受一些时日……不像我们，还得奔波。”
　　李皓哈哈大笑，“那就好，我哪能享受，我在这，也是要修炼的！”
　　心中却是微微一动，火凤界，要对雷界出手？
　　可是……雷界据说在雷域附近，动不动就跑到雷域去了，龙主都拿不下对方，火凤界凭什么敢去对付雷界？
　　加上龙界可能会离开……
　　离开？
　　对，龙界一旦离开了，那雷界必然会放松一些警惕。
　　这一刻，李皓瞬间想到了很多，是否和此事有关？
　　七阶大世界，忌惮的也只有八阶大世界。
　　一旦龙界真的离开了，预防多年的雷界，必然会松懈下来，如果这时候，火凤界真能找到对方，并且攻入雷界……也许，这立足多年龙域的人族大世界，可能真会被攻破。
　　就算一家难对付，纠缠住对方，附近的几家大世界再来帮助，那拿下雷界，好像也不算太难。
　　以前，对方警惕无比，稍有风吹草动，就迅速遁入雷域，龙界的离开，会不会让对方放松了警惕呢？
　　还是很有可能的！
　　凤山的话，并未透露太多消息，他自己都未必知道情况，可李皓联想了一下，他判断龙界会出战赤阳域的，那这样一来……就有意思了。
　　“火凤界可能也会率领所有强者离开……若是如此……啧啧，龙界走了，火凤界也带着强者全部离开……那……”
　　那这片区域，是不是说明，我是老大了？
　　李皓暗暗心惊。
　　会吗？
　　凤山急着赶回去，代表很匆忙，回去大概也要10天，连留下来参加一下分享大会都不愿意，看样子，就在近期，火凤界可能有行动了。
　　而在这之前……一定是龙界先走。
　　这么说……龙界可能真要离开了？
　　李皓心中迅速浮现这样的念头，朝远处看去，那边，就是龙界范围，当然，距离龙界还挺远的。
　　龙主要带着龙界参战去了？
　　……
　　同一时间。
　　龙界。
　　一座金碧辉煌的大殿之中，龙主高高在上，俯瞰众生，威严无比。
　　看起来，龙主很是霸道莽撞，和混沌兽的气质相当符合。
　　不过，仔细看去……又少了几分冲动嗜血，多了一些冷静。
　　此刻，他看向大殿，一位位强者伫立，龙界对外宣称的七阶，只有四位，和其他八阶世界一样多，这也是一般八阶大世界可以承受的数量。
　　可是，混沌兽，有个特点，不需要大道宇宙，也能跨入七阶！
　　所以，此地的七阶帝尊，比外界知晓的要更多。
　　除了四位七阶龙族之外……这都没算留在火凤界的那位七阶龙族，除了龙族，还有几位其他种族的七阶帝尊，龙主之下，足足有八张八座！
　　这代表，除了四位龙族七阶，还有其他四位七阶，外界不知。
　　这才是龙界镇压龙域的底蕴。
　　八位七阶帝尊，不，算上火凤界那位，足足9位七阶。
　　这样的实力，何等可怕。
　　七阶的数量，甚至比得上两家八阶世界的数量了，而这还不算火凤界主这些彻底投靠他的强者。
　　而这里，也只有他们9位强者在。
　　不到高阶，都没资格来此地。
　　许久，龙主开口：“赤阳、云霄、红月、光明都在盯着我们，我们不参战，他们不放心，不敢放手一搏！”
　　龙主蔑笑一声，“据说，赤阳那边，甚至还勾结了一些外域强者到来，而新武这边，已经和赤阳发生了激烈的冲突，而自从银月撤离了天方，天方那边，最近也是异动不断，据说有些得到了大道星辰的家伙，好像已经刺激的大道星辰复苏……”
　　“那边，动静不断，我龙域不管不顾，三方都不敢放手一搏……在他们眼中，我们便是在坐山观虎斗……错了！”
　　龙主轻笑一声：“我只是担心，他们联手围攻我们，所以之前才不敢贸然出手……此刻，几方已经彻底撕破了脸皮，红月已经不足为虑，若是能联手他们，先将光明剿灭，再联手对付新武……最后，四方域，也许该叫龙域了！”
　　“诸位，混沌一族的机会……到来了！”
　　他声音冷漠：“在四方域，在混沌宇宙，我混沌一族，才是本土生灵！我们生于混沌，长于混沌，最终，混沌却是成了人族的地盘，这些诞生的世界，宛如毒瘤一般，在我混沌宇宙，长满了脓疮……”
　　“我混沌一族，只能流浪四方，宛如乞丐一般，不敢停留任何一地……诸位知道为何吗？”
　　下方，一位帝尊低沉道：“因为我混沌一族，无九阶帝尊！”
　　无他，人族诞生过九阶帝尊，还不止一位。
　　这才是关键！
　　实力不如人。
　　混沌兽独天得厚，跨入七阶比人族要简单一些，可几乎从无强者跨入九阶，九阶，才是真正的混沌霸主！
　　龙主低沉道：“拿下四方域……那就有机会了！昔年，天方之主，便在四方域成就九阶，若是拿下几家八阶世界，拿下新武，拿下天方……九阶，指日可待！”
　　“三日后，龙界出征！堂皇出征，告诉四方域，我龙界来了！也告诉那些阴沟里的小家伙们，我走了，龙域……是他们放肆的地方了！”
　　他笑了起来：“希望我回来的时候，外面已经变了天，而龙域……那些小蚂蚁，也都会被解决！我强，不代表混沌一族就强了，需要大家一起出力，火凤他们能否拿下雷界，拿下五方妖族……希望他们能给我一个满意的答复！”
　　“龙主无双！此战必胜！”
　　八位七阶帝尊，此刻，宛如小迷弟一般，纷纷低喝，这样的场景，极其罕见。
　　七阶帝尊，早就过了逢迎的时候，可此刻，却是表现的极其狂热！
　　龙主哈哈大笑。
　　有此军心，何愁大业不成！
　　混沌一族无九阶，那我……便是第一位九阶混沌族强者……不是混沌兽，兽，是贬义，那时候，所谓人族，才是兽！
　　而我混沌族，才是真正的至高无上！


第519章 默契
　　龙凤交界之地。
　　附近世界，都收到了一些消息，据说，火凤界委派了一位新领主……
　　当然，大多数世界之主没太当回事。
　　领主？
　　在龙域，龙主才是真正的领主，其次是那些大世界之主，再然后……大家一样，谁比谁高贵吗？
　　当然，实力强大的，还是受到尊重的。
　　可一位五阶帝尊，算什么领主？
　　给面子，搭理你一下，不给面子，你还敢杀了我不成？
　　在龙域，没有龙主的命令，谁敢贸然杀帝尊？
　　黑狗帝尊，五阶帝尊。
　　这就是新领主的信息。
　　并非火凤界嫡系，据说来自其他三域的流浪混沌兽……其实混沌兽都是流浪的，只是如今，在龙域，流浪的混沌兽反而是少数了。
　　它们学会了扎根世界，这一点，是龙主带来的改变。
　　原本，对方要召集大家……其实大家没什么兴趣。
　　世界是个好东西。
　　混沌兽有一点好，可以带着世界跑，可带着世界跑，也很累的，一般情况下，都会固定在一个区域，现在要去赴约，肯定要带世界去的。
　　多麻烦！
　　然而，当凤山还传递了一条消息，对方获得了火凤公主的赏赐，一方六阶世界，此次赴会，是为了吞噬六阶世界，可能会有不少世界之力溢散。
　　这下子……原本没兴趣的帝尊们，也瞬间来了兴趣。
　　中阶帝尊不说，对低阶帝尊而言，一方六阶世界，已经是它们心中的极限世界了，因为更强大的，那就是真正的霸主世界了，轮不到它们去奢望。
　　这下子，原本不准备赴约的那些世界之主们，纷纷吞下世界，朝中心地带游荡而去。
　　这就是混沌兽最大的优势。
　　我随时可以搬家！
　　而一般的一阶帝尊，想搬运一阶的世界，难度很大，就算搬运，也是一点点挪移，或者直接消灭世界中的所有生灵，直接进行压缩世界，否则，是难完整搬运世界的。
　　混沌兽在这一点上，有独特的优势。
　　……
　　安静许久的龙凤交界之地，而今开始热闹了起来。
　　平日里懒得动弹的帝尊们，此刻，纷纷呈现出巨大无比的身躯，朝着中心地带，游荡而去。
　　连带着，属于龙界那一边的一些世界，都收到了消息。
　　可惜，毕竟不是龙界的领主，倒也不好意思过去，稍有遗憾。
　　……
　　与此同时。
　　就在这些界主动身的同时，巨大无比的龙界，并未被龙主吞噬，而是在四头巨龙的驾驭之下，在龙界下方，四位七阶巨龙，居然硬生生扛起了这一座八阶大世界！
　　龙主，并未呈现本体，吞噬世界，悄无声息地带走世界。
　　动静极大！
　　四头巨龙，恢复了本体，压根没有压缩世界，每一头巨龙，长达数十万米，蔓延天地之间，虽然对比大世界，还是很渺小，可如此巨大的龙族……还是极其罕见的，因为平日里大家不会直接呈现出如此夸张的形态。
　　每一条巨龙，肩负一角，将八阶大世界，彻底抬起，在混沌虚空中游荡，所到之处，骇人无比，能量席卷，威压撼天！
　　龙界，出征了。
　　界外，还有无数巨龙盘旋，都是帝尊层次强者。
　　整个龙界，帝尊上百之多！
　　声势浩大，好像告诉所有人，龙界，出征了。
　　……
　　李皓这边。
　　银月世界伫立。
　　当然，为了以防万一，李皓大界套小界，凤炎送的那个六阶世界被他展开，套在了银月之外，从外面看，便是六阶世界，水系世界。
　　这也正常，双界融合，不单单只是为了吞噬，而是为了壮大世界，如此选择，也没人会在意什么。
　　这也是为了防止一些帝尊路过，深入探查其中，被人看出端倪。
　　银月世界，其实相当普通。
　　不普通的，是银月的大道宇宙。
　　而今，为了防止强者窥探，寂灭和二猫，专门负责遮掩和镇压大道宇宙，以防大道宇宙被人窥探到。
　　加上推断，龙主可能会前往赤阳域参战。
　　虽说此地不是龙姐必经之地，可一旦真的走这边过……其实还是相当危险的，龙主这样的八阶强者，若是路过此地，闲来无事，非要深入探查一下……那就完犊子了。
　　李皓，也是在搏。
　　搏对方就算路过，也不会，也没心思，探查一方中等世界，越是大人物，越是在乎颜面，龙主这样的霸主强者，对内，只会显得和蔼可亲……
　　反倒是一些小领导，喜欢仗势欺人，居高临下，越是高层，反而越好说话，前提是不会惹到对方，否则，小人物拿你没办法，大人物随时会让你灰飞烟灭！
　　这就是现实。
　　所以，李皓其实不太担心龙主路过，倒是更担心，一些霸道的六阶帝尊，路过此地，非要探查你一下，显露一下自己的权威。
　　这种人，很烦。
　　世界之外，李皓依旧占据着黑豹的躯体，此刻，他目光投向远处，影影倬倬之间，仿佛看到了一方世界在行动……又好像不是，仿佛只是幻觉。
　　龙界就算出征，应该也不是界域移动，而是巨龙移动才对。
　　可此刻，李皓隐隐约约间，仿佛看到了一方巨大无比的世界，在远处，有些靠近的感觉，那是龙界，大家都知道，只是，龙界本身是不会动的。
　　看了一会，李皓并未继续看下去。
　　这时候的李皓，就一个任务，先把自己隐藏好，世界隐藏好，大道宇宙隐藏好，然后……坐等龙界离去。
　　坐等其他界主，送上门来，免得自己一个个去找。
　　……
　　火凤界。
　　火凤界主，却是比李皓早一步知道结果。
　　此刻，一位位帝尊，汇聚火凤界。
　　红衣的火凤界主，忽然放声笑了起来，“龙界出征了！我龙域，必将君临天下！”
　　这位七阶强者，气息瞬间滔天！
　　镇压四方！
　　火行之力，动荡天地。
　　火凤界主环顾四周，火凤界是一方大界，界中七阶，不止她一位，除了那位龙族七阶，其实还有一位火凤族强者，也跨入了七阶。
　　足足三位七阶！
　　在七阶世界中，也算是顶级世界了。
　　“而今，召诸帝回归，唯有一事，征伐雷界！”
　　火凤界主声音响亮，传荡大殿，此地，都是火凤界的帝尊们，都是本土帝尊，大道扎根大道世界的，除了那龙族之外，都是可信之人。
　　至于外事处的那些帝尊，无需知晓更多东西，只有一个任务，出战便可！
　　此话一出，四周，帝尊们纷纷交头接耳。
　　征伐雷界？
　　哪怕凤炎，也有些意外，虽然早知道会这么做，可是……看母后的样子和态度，可能……马上就要行动了。
　　上方，那龙族老人，带着微笑，也不言语。
　　另外一位火凤七阶强者，也是化形女子，显得有些苍老，论辈分，比火凤界主还高，只是，论实力，不如火凤界主。
　　此刻，也是面色凝重。
　　雷界！
　　龙域唯一的一座人族大世界，若是好攻破，早就被攻破了，早些年，龙主曾亲自去攻伐过一次，只是，对方遁入了雷域。
　　雷域之中，混沌雷劫无数。
　　哪怕龙主这样的实力，这样的强者，进入雷域，也会遭遇更强的雷霆轰击，实力越强，雷劫越强，龙主不得不退出雷域，以防自己受伤，被外敌所乘。
　　雷界虽然只有一位七阶帝尊，可那位雷主，实力强悍，若非一直压制雷界，雷界也许早就不止一位七阶帝尊了。
　　火凤界主，虽是七阶巅峰，可那位雷界之主，也是七阶巅峰。
　　而人族，对大世界和大道宇宙的掌控力更强大，真要本土作战，其实很难攻破对方世界，哪怕此地三位七阶。
　　“四方域自从新武崛起，经历剧变，红月世界被毁，光明云霄对峙，赤阳和新武开战……往日强大的人族势力，正在消退！”
　　“雷界一直寄希望三域强者来助，而今……已无机会！”
　　火凤界主高声说道：“雷界，重要无比，远比寻常七阶大世界更重要，龙主其实早就能攻破对方，不过……龙主霸道，一旦出手，雷界必毁！”
　　“少了一方大道宇宙不提，关键在于，断了一条关键通道，雷域的存在，阻挡了无数帝尊进出四方域，而今，四方域中，能入雷域而不毁之界，唯有雷界！”
　　这，很重要！
　　极其的重要。
　　若是只在乎四方域，其实无所谓，可一旦不单单只是在乎四方域，那雷界太重要了，世界重要，大道宇宙重要，因为这一界，可以进出雷域。
　　虽然也有危险，如今的雷界，也不敢贸然穿越，那是因为他们实力弱，只有一位七阶帝尊，加上内部能量空虚。
　　一旦被龙族拿到，有八阶支撑，巩固天地，输入无数能量，雷界可不单纯只是一方世界，还能作为联通内外的桥梁。
　　进可攻，退可守！
　　外界强者来，带不来世界。
　　而我们想出去，却是可以通过雷界，运输世界而出去，这才是关键。
　　无心混沌天地，那没关系。
　　一旦有心，雷界不但要夺，还要完整夺取，杀死雷主，夺取大道宇宙和世界，执掌雷界，谁能执掌雷界，谁便会在接下来的天地剧变中，在龙域一方，占据重要地位和优势。
　　而这，是火凤界主，给自己女儿准备的礼物。
　　晋级七阶的礼物！
　　也是……成为龙主下一代继承人的礼物，尽管龙主无双，强大无比，不死不灭，可拿下继承人的名声，最少，可以获得龙族大部分强者的认可。
　　火凤一族，可以成为龙族之下，第一种族！
　　这一刻，火凤界主，也是野心勃勃，志在必得，龙界出征了，这一次，若是还拿不下雷界，可能再也没有机会了。
　　另外，混沌联盟12大世界，别的不说，那条骚蛇，还有更遥远一些的青丘狐界，那骚狐狸，都是她火凤最大的对头和敌人。
　　争宠？
　　不！
　　争的是族群命运！
　　争的是种族未来！
　　谁能在这时候，占据先机，未来，一旦龙主真能成就霸业，除龙族之外，谁便是混沌第一族，资源、世界、强者、大道宇宙，都会占据先机。
　　所以这一刻的火凤界主，愈加激昂：“所有帝尊，做好准备，龙主他们的战争，在外面！而我们的战争，就在雷界！格杀雷主，是我们的任务，你们的任务是……击杀所有雷界强者！不得破坏雷界，完整占据雷界一切……外事处的那些帝尊，全部充当先锋，不要告诉他们我们的目标，只需要他们听令行事便可！”
　　“火凤界这些年，收拢无数帝尊，付出了无数的好处，是用到他们的时候了，近期，召唤所有外事帝尊回归，不回来的……杀无赦！”
　　“……”
　　下方，凤炎微微皱眉，之前她也没想到会这么快就要开战。
　　十年，真的不长。
　　可母后现在已经开始动员，看样子，大战很快就要爆发了，那……刚出去的黑狗帝尊，五阶帝尊，还拿了一方六阶世界，这……要召唤对方回归吗？
　　此刻，母后还在动员，她也没问。
　　也准备结束后，问问母后的意见。
　　刚让人离开了，人家说不定已经开始吸收六阶世界了，需要时间的，这一眨眼，就让对方回来……不太合适，而且，之前定好了，10年内不得给对方下派任何任务的。
　　殿中的火凤界主，又慷慨激昂说了一阵，很快，让各位帝尊该准备的准备，该提升的提升，近期火凤界，敞开供应大道之力。
　　不止如此，甚至连一些积蓄的宝物、道蕴结晶，都会敞开供应。
　　这也让那些火凤帝尊兴奋无比。
　　……
　　等人都离去了。
　　凤炎公主这才上前，有些迟疑，还是开口问道：“母后，我们对付雷界的话，就在近期吗？”
　　“对，最多三五月……不过暂时要等，等龙主抵达赤阳域，正式和新武、赤阳这些世界有了接触，甚至开战，情报传递回来之后，这时候，便是雷界最放松的时候了！”
　　三五月，对混沌而言，那是瞬间就逝。
　　赶路，都需要时间呢。
　　一听这话，凤炎知道，大战就在眼前了，只好道：“之前我还以为，可能需要一些时间，还答应了那黑狗，十年内不会征召，如今大战就在眼下，母后……”
　　“无妨！”
　　火凤界主倒是笑了：“小事罢了，不差一位五阶帝尊！不过……若是进攻雷界，龙界离开，我们火凤界也会离去，那到时候，其他区域爆发战斗，龙凤交界之地，也未必安全……让那黑狗自己思量！”
　　一位五阶帝尊，还不错，可也不是决胜的关键，多一个不多，少一个也不少。
　　火凤界主倒也没太在意这个。
　　说罢，又道：“你也不用太过在意，不过区区五阶罢了，此次若是能拿下雷界，你若是能借机成就七阶……炎儿，你要明白，七阶，才是混沌真正的强者！唯有七阶，才有资格，做很多事情，明白吗？”
　　“明白。”
　　“那就好！”
　　火凤界主轻吐一口气：“这一次，混沌12联盟，龙界出征，我们主攻雷界，若是事有不顺，巨象、威虎、通宝三界都会相助我们！其他七界，都会将妖族五界作为目标，暂时围而不攻，等待我们凯旋之后，才会谈或打，整个龙域，能否此次完成一统，就在近期了！炎儿，在龙主回归之前，若是能建立足够的功勋……你的未来，会比我更广阔！”
　　凤炎点点头，也没说什么。
　　平静多年的龙域，接下来恐怕要乱一段时间了。
　　既然母后说没事……那倒也不用急着召唤黑狗回归了。
　　……
　　轰！
　　世界前行。
　　原本，还以为是幻觉，可随着龙界渐渐挪移，甚至有龙族强者，在前方开道，让一些沿途世界避让，一瞬间，整个龙域都知道了，龙界出征了！
　　倒也没什么担心，大多都是激动和兴奋。
　　龙主大人要征伐人族大世界了！
　　要知道，当年的龙域，其实也是人族的地盘，而今的这些七阶，甚至包括八阶的龙族世界，原本也是人族的，后来，在龙主的带领下，渐渐地，这一片区域，才成了混沌兽的地盘。
　　这一刻，一些老一辈帝尊，甚至想到了昔日的场景。
　　那时候，也是如此，龙主出征，大量强者追随，开土扩疆，硬是在人族的地盘上，啃下了一大块！
　　而龙界行使方向，也的确朝着李皓所在的方向前行。
　　……
　　龙界。
　　龙主高高在上，此刻，也不急着做什么，只是在看面前的一副地图，完整的四方域地图，甚至连小界都标志的一清二楚。
　　无数的世界密密麻麻呈现了出来。
　　处于龙域的世界，除了妖族和雷界，其他世界，全部标为金色，金色，代表了龙界的势力范围。
　　而在三域之中，居然也有一部分金色星辰。
　　这也代表，是龙界的覆盖范围，势力范围。
　　一部分，则是半金半红。
　　或者半金半白。
　　金，代表掌控，红，代表敌人，白，代表可杀可收。
　　除了这些，还有几颗巨大无比的星辰，只是如今，有一颗可以去掉了，龙主一挥手，将一颗星辰直接摘除，那是属于红月的星辰。
　　红月域几乎残了。
　　没了一个八阶大世界，少了五家七阶大世界，跑了一家新武，剩下的也有几家七阶大世界，可在这八阶称霸的年代，七阶，又无法完全联盟，那只能偏安一隅了。
　　很快，目光投向天方域，以天方世界为四方域核心，天方域这边，实力最强，足足两家八阶大世界，除了八阶大世界之外，七阶大世界还有十多家，不比龙域差丝毫。
　　此刻，大部分都是红色，少部分白色，还有一部分，极其稀少的，有些金色呈现。
　　更远处的赤阳域，金色更少，但是也有。
　　此刻，还有一颗红色星辰，不断游走四方，这是新武，龙主也没办法确定新武具体位置，只能用此游动星辰代表新武。
　　他默默看着眼前的这些星辰，先拔除谁呢？
　　光明？
　　还是云霄？
　　新武，游走天地，很难具体锁定的。
　　又或者……赤阳？
　　一个个念头，不断浮现。
　　正想着，忽然侧头问向一人：“龙界下方，好像有不少世界汇聚，发生了什么？”
　　“回禀主上，火凤界收编了一位五阶狗族帝尊，将此地划为对方领地，那狗族帝尊黑狗，正在召集领地内界主，前往黑狗界，一起分享火凤界赏赐的六阶世界，所以，近期有不少界主，正在前往黑狗界汇合。”
　　“地图上没有标志出来。”
　　龙主淡淡说了一句，后方那人，有些惊惧，很快道：“对方立足此地时间太短，马上更换地图！”
　　龙主并未发怒，只是微微点头：“要快！随时更新，你们要明白，混沌太大，有时候，任何一点差错，都会影响整个战局的判断……今日只是多了一方五阶世界，没有标注，若是多了一方七阶世界，八阶世界……我若是不问，岂不是不知变化？”
　　后面一群人，心惊胆战，也不敢反驳。
　　龙主对这些，要求很高。
　　比那些人族帝尊，都要事无巨细，极其的让人难受，可不得不说，也正因为如此，才有了龙族的今日。
　　而龙主又指了指地图：“据说，银月世界，可能流窜到了龙域，银月世界，微不足道，关键在于，那银月王和空寂联手，可搏杀七阶！龙域虽强，也不能无视，地图上标志出银月世界，和新武一样，定为流窜世界，让其他各界注意，一旦发现，迅速剿灭！”
　　“遵令！”
　　后方，有人迅速应承。
　　龙主也没回头，银月……他曾见过银月王一次，当然，也只有那一次，表现的相当可以，但是……对他而言，还是形成不了任何威胁。
　　威胁很大的，是新武人王，当日居然镇压了云霄之主。
　　他隐约看出，新武人王有些透支，但是当日并未贸然行动，他出手，很可能会引起人族强者注意，另外，人王也许还能借苍帝之力，一旦交手，也许会让自己暴露更多。
　　心中，再次浮现很多念头。
　　又想到了，昔年在天方游历，曾在一处遗迹，一处道蕴之地中，看到了一些东西，不由皱眉。
　　新武……阴阳世界，恐怕不止十万年的历史。
　　他曾在道蕴之地中的一些影像中，看到过一人，影影倬倬，而对方自称，来自本源世界……
　　本源，也是新武世界的别称。
　　除了新武，没有其他世界这样称呼。
　　他甚至在影像中，看到过一些东西，当年的天方之主，亲自去迎，双方好像进行了一次会晤……要知道，那是九阶帝尊！
　　可想而知，当年的新武，也许也是顶级大世界。
　　而今的新武，是否继承了九阶宇宙？
　　若是如此……新武的潜力可真不小。
　　另外，他还疑惑一点，天方之主，昔年召集混沌诸强，据说，甚至当年不止一位九阶参与，有各方道主一起参与，这才是关键！
　　而今，外域也没什么九阶帝尊，据说近期才诞生了一位，正在一统混沌……不过很难。
　　而百多万年前，却是听说，外域也有不少九阶帝尊。
　　结果……都消失了，好像和天方之主一起消失了。
　　这些人，去了哪里？
　　做了什么？
　　到底死没死？
　　若是没死，人在哪？
　　若是死了……那才更可怕，谁能杀死当年的那批顶级强者？
　　新武的那位顶级至强者，是否也是在当年和天方之主一起离开了？
　　一个个念头，不断浮现。
　　龙主深吸一口气，天方也好，混沌也好，都充满了一些自己不知的秘密，而今，混沌外域，也诞生了九阶帝尊，席卷混沌！
　　这只是展露出来的，真正的九阶，真的只有一位吗？
　　正想着，忽然微微凝眉。
　　朝外看了一眼，这一眼，好像看穿了天地，远处，好像有一方世界呈现，正在下沉，为龙界避路。
　　他不认识，大概是所谓的黑狗界。
　　外观来看，正是六阶世界。
　　是火凤那边赏赐下去的。
　　这样的世界，很多，他平日也不会太过在意什么。
　　此刻引起他关注的，也不是这些，甚至都不是那有些颤抖的黑狗……
　　这些，都不是他关注的目标。
　　他关注的是……冥冥中，混沌中，好像存在了另外一股大道之力，不是龙界之力，也不是混沌之力，更不是火凤之力。
　　而是……看不见，摸不着，又仿佛真的存在的力量。
　　奇怪。
　　龙主眼神渐渐变幻，眼中，仿佛呈现出了四方天地，下一刻，他凭空消失。
　　……
　　此刻的李皓，正在避开龙界。
　　也有些忐忑。
　　还真走我这过了，真可怕，四位七阶巨龙正在驮着世界飞行，排场可真够大的，恨不得全世界的人都知道，龙界开拔了！
　　当然，他觉得，自己这个小人物，不至于引起任何人注意。
　　可就在下一刻，李皓心脏差点停止了跳动。
　　上次遇到红月之主，他都没这么担心忐忑，可这一刻，真的有些不安和沉重，怎么会呢？
　　一位八阶的大人物，怎么会关心一个小小的外来世界呢？
　　哪怕这地方，是对方的地盘。
　　可是……八阶的大人物，有心思关心一位五阶帝尊吗？
　　他故作没察觉……
　　下一刻，却是装不了了，忽然抬头，仿佛刚看到一般，眼中瞬间浮现出惊恐、不安、忐忑……
　　龙主却是没看他，而是环顾四周，过了一会，看向李皓附体的黑豹，淡淡道：“认识我？”
　　“不……不认识……可一看便知……见过龙主……”
　　“无需客气！”
　　龙主也没多说什么，只是有些疑惑，开口道：“你从火凤界而来，近期，火凤界可有事发生？”
　　“事……”
　　李皓疑惑，不是抓我来的？
　　他有些不解，摇了摇狗头：“没有吧……不对，好像有，凤山帝尊说，最近火凤界本土帝尊都要回去闭关……难道是界主要成八阶了？”
　　扯淡！
　　龙主没再询问，眼神继续扫荡四方，再次凝眉，我感知错误？
　　不可能！
　　我在这附近，好像感知到了一点微弱的特殊之力，好像……有些像大道宇宙的蔓延覆盖，可是，又不是大道宇宙的感觉。
　　奇怪！
　　他不知，李皓也不知，其实，这是李皓弄的那时光长河，带来的一些变化，随着银月帝尊，四散而去，将一些小界带走，形成了一张大网，渐渐地，有些时光虚幻之力，开始弥漫。
　　好在，李皓并未将时光星辰留在此地，所以，此地也只是一些能量蔓延。
　　若隐若现，并未凝聚一处。
　　龙主依旧扫荡四方，渐渐地，看向远处，而目光所向……正是老鼠界所在的区域，龙主有些疑惑，在那边吗？
　　靠近天方区域？
　　他目光投向那边，而李皓，小心翼翼偷看了一眼龙主……下一刻，心中剧颤！
　　这是看天方，还是看赵署长留在的那一处小界？
　　不至于吧！
　　距离极其的远！
　　不止如此，那边也没什么东西能引起龙主关注……不对，时光星辰！
　　一瞬间，李皓好像猜到了什么，此刻，一动不动，也不敢吭声，心中却是震动，怎么会呢，时光的能量，其实很难察觉到的。
　　时光，无处不在！
　　是时光星辰引发了龙主的关注吗？
　　还是我误会了，对方只是在看天方区域……
　　而此刻，龙主也不再说什么，低头，俯瞰李皓，平静无比，声音好像也没那么威严了，甚至带着一些柔和：“无妨，在龙界待腻了，出来看看，据说你是火凤界新任命的领主，不错，好好修炼，争取早日跨入六阶，六阶之后，征伐一方七阶世界，便有望成就七阶！”
　　“多谢龙主大人指点！”
　　“指点倒没有，修士修道，在于诚，一味吞噬世界，也并非王道，悟道，才是关键！”
　　龙主好像有感而发，淡笑道：“吞噬世界，只是一个奠基过程，道不强，纵然跨入七阶，也不过尔尔！混沌一族，悟道，有天然优势，混沌之道，不比世界之道差，只会更强，只是混沌之道，杂乱一些，却也更全面……”
　　他随口说了几句，又看了看黑豹，倒也没再说什么，凭空消失。
　　作为八阶之主，他也无意强行窥探一方中等世界。
　　何况，感知到的一些变化，应该并非来源这里，进入龙界瞬间，声音传荡在几位七阶巨龙耳中：“加速，迅速前往天方域，在边境停留片刻！”
　　四头巨龙，二话不说，瞬间爆发，巨大的龙界，一瞬间穿梭而过，带起一阵巨大的混沌浪涛。
　　而龙主，默默感知着那股微弱的能量。
　　好像弥漫在整个区域，其他地方都很微弱，但是……在天方和龙域交界的附近，好像……有一团光！
　　这是什么能量？
　　龙主疑惑，以前，好像并未发现过。
　　这一刻的他，顾不得继续慢行，也没兴趣去火凤界看一看，之前他还准备去那边看一眼，和火凤交流几句，交代一些东西的。
　　可现在，那股能量，引起了他的兴趣。
　　……
　　龙界迅速消失了。
　　而李皓，默默看着，看着对方速度比之前起码快了十倍，他也皱起了眉头。
　　龙主忽然出现了，然后……瞬间走了。
　　我长的帅？
　　帅，那也是黑豹。
　　应该和我无关，否则，对方直接一拳打死自己完事，那为何忽然在这出现了一下子，然后……迅速就走了，速度比之前快了那么多。
　　不再是慢悠悠的行动。
　　“时光星辰？”
　　李皓有些凝重了，不至于吧。
　　以前，也用过的，七阶八阶面前，自己其实都用过，但是也没人在意，为何……难道说，是因为时光星辰，脱离了自己，导致一些波动出现，因为自己正在打造长河，所以，导致力量外泄了？
　　这一刻，他有些不安了。
　　虽然未必是自己猜想的这样，可若是……真奔着时光星辰而去的，那就麻烦大了。
　　时光星辰留在了老鼠界，赵署长还在那边，另外，大离王、女王还在那边，继续收拢所有人族……
　　李皓深吸一口气，也许，该让他们撤离了。
　　不管是不是，小心一点为妙。
　　还有，龙主，有些可怕。
　　对方居然真的可以感知到这股时光之力……那就有些不同寻常了。
　　等龙界远去，他迅速遁入银月。
　　此刻，二猫、寂灭正在银月内部，疯狂镇压大道宇宙，以防被人发现波动，李皓深吸一口气，一瞬间浮现在二猫眼前。
　　“二猫前辈，八阶强者，可以感知到时光星辰的存在吗？”
　　二猫有些疑惑，半晌才摇头道：“不知道。”
　　李皓无语。
　　“刚刚……龙主忽然在这浮现一瞬间，然后消失了，龙界加速朝着天方而去，你说，会不会是感知到了时光星辰？”
　　二猫思考了一下，点头：“有可能！时光星辰……毕竟只是一个雏形，还很稚嫩，本身并不算太强大……你又连接了许多虚界，导致一些能量溢散……只是，若是对方感知到了，那也代表，对方对大道很是敏锐，甚至悟道很多种，因为时光星辰的道很多很多……”
　　除非对方感悟很多大道，九阶帝尊，往往需要感悟许多大道，编织道网，如天方之主，悟道9999种。
　　这样的存在，强大的可怕，任何一种大道的变化，都能引起对方的关注。
　　时光星辰，也是万道汇聚。
　　悟道不深的，其实感知不到什么，可一旦悟道很深，可能会感应到时光星辰的一些变化。
　　李皓脸色微变：“现在不太方便启动时光长河了，否则，我担心我这边都会被对方感知到，倒也不好通知赵署长了……”
　　他皱了皱眉头，论速度，自己肯定不如对方的。
　　那可怎么通知赵署长那边？
　　不怕一万，就怕万一。
　　万一……真的被感知到了呢？
　　这个意外，也是李皓没料到的，他还以为，没人可以察觉到呢。
　　二猫见他担心，想了想道：“你是觉得，龙主可能真发现了？若是这样的话，对方就太强了，我怀疑甚至到了八阶巅峰了，感悟大道可能超过了5000以上，甚至更多，正在编织万道之网！”
　　要不然，哪有那么容易感知到时光的波动。
　　二猫迅速道：“那现在，对方直奔那边而去，只有一个办法了……”
　　李皓看向它，二猫，也许比自己更了解时光星辰。
　　“时光无处不在，过去、现在却是唯一！”
　　李皓听着这话，陷入了沉思。
　　二猫又道：“所以，时光星辰，只会有一颗……现在在老鼠界，可若是现在消失了，就没了，不存在于老鼠界了！”
　　李皓扬眉：“前辈的意思是……”
　　“你尝试一下，进入过去某一个时刻，将时光星辰带走，这样的话，现在的时光星辰，也会消失在原来的地方！”
　　李皓扬眉，这能行？
　　开玩笑吧？
　　“应该可行！”
　　二猫解释道：“起码，这一颗时光星辰是唯一的！现在既然被对方感知到了，那只能收回银月的大道宇宙，本来，时光星辰就在这边，进入大道宇宙，才能更好的隐藏起来……”
　　李皓考虑一番：“可我现在没有时光星辰了，如何沉浸过去之中？”
　　“你是时光星辰的主人，哪怕没有时光星辰，你应该也能沉浸过去……只是你自己没试过罢了！你的道，应该已经和时光交错，很难彻底分清楚了！”
　　李皓思考了一番，点了点头，先试试看。
　　实在不行……也未必没办法。
　　就看谁更快了。
　　比如现在，拨动道棋印记，让道棋从天方出来，迅速前往那边，带走时光星辰，又或者拨动林红玉的生死星辰，直接击伤，也许林红玉能理解……反正，混沌中通讯，真够麻烦的。
　　李皓也是无奈。
　　这一刻，不再多说什么，迅速尝试沉浸过去，这一刻，他心中思绪万千，龙主，可能……比所有八阶都强，这才是可怕的地方。
　　……
　　尝试了一阵，李皓渐渐有些感觉了。
　　片刻后，他的眼中，好像浮现出了时光之力，此刻的他，也不敢外出，藏身在银月大道宇宙之中。
　　渐渐地，他开始沉浸到了过去之中。
　　这一次，不需要去别的地方，就在此地，便可以了，因为时光星辰，本来就在这大道宇宙当中。
　　许久，李皓睁眼。
　　好像真的回到了过去一般，大道宇宙，极其弱小，仿佛回到了当日时光星辰，第一次相遇的时候。
　　万物凝固！
　　李皓的身影，也是若隐若现。
　　按照二猫的说法，时光星辰是唯一的，那现在自己看到的时光星辰，其实和老鼠界的是同一颗，只是，投射在了两个地方，一个现在，一个过去。
　　这一刻，愈加觉得时光之道，繁杂无比，战天帝，如何能凝聚出来这样的大道之源？
　　真是个可怕的人物！
　　不敢耽误时间，李皓瞬间凝聚出身影，一把朝时光星辰抓去！
　　手中，隐约也浮现出时光之力。
　　那时光星辰，好像第一次认识李皓，有些抗拒，想逃，却是被李皓一把抓住，抓住的瞬间，如同抓住了实体一般。
　　李皓也是心中一震，还真行吗？
　　沉浸过去，往往只是幻影罢了！
　　可现在，好像真抓到了实物。
　　……
　　与此同时。
　　老鼠界。
　　赵署长忽然一怔，他抬头看天，一颗星辰，原本悬浮在这，可此刻，好像多了一张无形的大手……下一刻，时光星辰，居然……没了！
　　他都惊呆了！
　　怎么可能？
　　完了！
　　这可是李皓的大道之源，这玩意被人偷走了？
　　这……不可能啊！
　　若是连这玩意都被人偷走了……那李皓被人干掉了吗？
　　下一刻，大离王和女王纷纷飞来，也都抬头看天，都是一怔，不止如此，随着时光星辰消失，连时光长河都消失了，原本还在汲取能量的小界，忽然颤动起来。
　　包裹老鼠界的虚界，忽然剧烈颤动，接着……宛如梦幻一般，忽然破碎了！
　　三人都是一惊！
　　怎么会？
　　赵署长凝眉，这样的变故，有些出人预料，他更担心，李皓出了事，而此刻，女王忽然开口：“他自己拿走了吧？”
　　“嗯？”
　　赵署长看向她，女王解释道：“除了他，谁能拿走？真要是顶级强者……还用偷吗？直接夺走，杀死我们就行了！他好端端地拿走了时光星辰，导致虚界动荡破碎，现在连信仰之力都溢散了出来……这样的话，这里瞒不住了！”
　　说到这，顿时皱眉：“之前一直秘密行动，现在却是带走了这个，要不遭遇了危险，要不就是告诉我们，此地无法隐瞒了……”
　　赵署长回神，凝眉，点头：“不错！可能……有变故出现，马上走！”
　　说到这，看了一眼那小界中无数的人族，此刻，信仰已经汇聚，可现在……怎么办？
　　暴露了！
　　无法遮掩了！
　　虽然只是一阶世界，可他们想带走，还是很麻烦的。
　　丢弃不管了吗？
　　还是如何？
　　他看向大离王，又看了看女王，“我们走……这些人，你们还要带走吗？”
　　女王皱了皱眉，沉默了一会。
　　带走吗？
　　太多了！
　　不好带。
　　除非……
　　这一刻，她看了一眼大离王，忽然吐了口气，笑了起来：“好不容易聚集了一些信仰，我可舍不得丢弃……这样吧，你们也许忘了，我……是银月！”
　　两人一怔，什么意思？
　　下一刻，女王笑了：“银月，是一方世界，也是天意，也是银月第一位神灵！而我，便是那位神灵的替身，当然，现在，我才是本尊！”
　　“我以信仰证道，凝聚银月神国！”
　　“神国，如同世界，又非世界，是我信仰的国度……可以让这些人进入其中，继续为我提供信仰，而我，可以随时带着他们离开！”
　　这一刻，她好像有了决定，不再等待。
　　就在两人有些震动之中，她忽然化身为一尊银色的月亮，巨大无比，耀射天地，一瞬间，女王之声，传荡天地！
　　“信仰我者，入我神国！”
　　“此界，污秽不堪，随我共登神国，成我神国子民……我为天神，神国永存，证我神道，与我共证混沌之神！”
　　一瞬间，天地崩塌了一般。
　　下方，无数人族，纷纷狂热无比，他们眼前，好像浮现出了一方神国，巨大无比，鲜花灿烂，宫廷无数，宛如极乐世界。
　　这一刻，无数人，不自觉地朝前走动了一步，一瞬间，仿佛跨入了神国之中！
　　而大离王，微微吸气，看了一眼女王，传音赵署长：“这女人……真他么不简单，老赵，你小心了，她居然在这，构建了信仰神国……这要是一个搞不好，哪天，她就真成混沌的天意了……”
　　嗯？
　　赵署长一惊，可能吗？
　　他不太懂信仰之道，此刻，已经觉得不可思议了，难不成，还真有人能成为混沌的天意？
　　混沌，有天意吗？
　　他不懂，但是女王的气息，却是瞬间暴涨，眨眼间，成就了帝尊之位，无数人族，纷纷进入了神国之中。
　　一个念头，他们就能跨入这神国，前提是，他们信仰。
　　而大多数人，都是信仰的。
　　很快，整个小界，仿佛空了，而女王，忽然化为银色月亮，直接将整个小界，瞬间吞噬一空，不等其他两人回神，一瞬间，席卷两人，消失的无影无踪！
　　直到他们离去。
　　不久前还在李皓那边的龙界，忽然浮现在这，龙主一出现，忽然微微变色，接着冷哼一声：“信仰之力？好胆，有人敢在龙域，证信仰之神！”
　　他皱起了眉头，之前感知到的是信仰之力吗？
　　有些不太像！
　　可是……他顺着感知而来，感受到了无比浓郁的信仰之力！
　　有人在这，证道成帝了，关键是，还是极其特殊的信仰之神，往日他也见过一些信仰证道的帝尊，可是……好像又有些不同。
　　哪里不同？
　　他感知了一会，微微变色，这……好像不是单纯的信仰证道，他抬头看了看混沌虚空，皱了皱眉头。
　　遇到疯子或者神经病了？
　　对方……好像依托混沌虚空，证道了信仰之神，到底有何特殊他不知道，他只知道，这疯子，可能会被混沌彻底吞噬！
　　大道，都要有依托之地的。
　　刚刚那人，也许……将大道彻底依托进了混沌中，比混沌兽还要混沌兽！
　　“古怪……”
　　龙主看向远处，并未继续追踪，对方应该逃走了，倒是有些震动，对方知道我要来？
　　他来的极快！
　　可对方，就在这时候，证道了帝尊，瞬间抵达，若非自己只告诉了四位七阶帝尊，他都怀疑有人出卖自己了！
　　他只和四位七阶帝尊提了一嘴，迅速赶到此地停留一会……对方就在这时候跑了。
　　真是巧！
　　瞥了一眼四头巨龙，很快，压下一些情绪，不可能，这四位，都是龙族的奠基石，不可能背叛我的，也来不及。
　　只能说，的确是个巧合。
　　或者，信仰之力，有些特殊，可以感知到一些危险？
　　回头，可以抓几个信仰证道的家伙问问看。
　　将逃走的那家伙放在了一边，他看了看此地，处于龙域边缘，不过被吞了一方世界，还是有些挑衅的意思，他迅速道：“传讯各方，寻找一位信仰证道的帝尊，见到了……活捉对方！”
　　其他的，回头再说，此刻的他，已经要出龙域了，自然没时间去找那家伙。
　　信仰之神……看样子，是盯上我龙域那无数人族了啊！
　　显然，是一位人族证道了。


第520章 人人都有烦恼
　　龙域边缘。
　　一方一阶小世界，被人吞噬了，而且，来人还依托混沌，借用信仰证道了。
　　换成平日，这种能引起自己关注的信仰之力，龙主还是有点兴趣的，抓回来研究一番，好像也不错。
　　可此刻，他还有更重要的任务。
　　而且……他感知到了一些东西。
　　有人，来了！
　　让龙域的人去抓捕，龙主没再去管这边，迅速带着四大帝尊，驾驭龙界，穿过了界域壁垒，进入了天方域。
　　……
　　天方域。
　　两位八阶帝尊，亲自来迎，可以说面子给到了极致。
　　云霄，红月！
　　当龙界浮现的刹那，两位八阶帝尊对视一眼，露出了一些笑容。
　　龙主到了！
　　如此一来，这一次混乱，所有八阶，全部都会参战，这就无需担心有八阶会坐收渔翁之利了。
　　否则，龙主不来，大战很难彻底爆发。
　　“龙主！”
　　“欢迎！”
　　两位八阶帝尊，联袂而至，云霄笑了一声，声音爽朗：“我原以为还需要一些时间，没想到龙主来的如此之快，不愧是龙域霸主！做事，也是如此果决。”
　　龙主笑而不语。
　　若非之前感知到了一些不同气息，他不会这么快抵达的。
　　慢慢来，急什么。
　　此刻，看到两大帝尊，一副你侬我侬的样子，他笑了笑，这俩，看起来穿一条裤子，可背地里，不知道怎么想呢。
　　天底下的人都知道，这俩迟早翻脸。
　　当然，现在不会就是了。
　　“没来迟吧？”
　　“不迟！”
　　云霄帝尊笑了起来：“不过，再来晚点，就迟了！最近天方有复苏的迹象，我们的想法是，先拿下新武，再瓜分天方，到时候看大家能耐……否则，天方先复苏，那一旦被新武占到了便宜，就不好对付了！”
　　“天方真的要复苏了吗？”
　　“快了！”
　　云霄之主也不隐瞒，是快了，包括他自己获得的大道星辰，最近都有些闪烁光辉，原本还以为需要一段时间，可现在看来，也许不用太久，天方宇宙就要彻底复苏了。
　　既然如此……那得先把新武这个麻烦解决掉。
　　新武虽然只是七阶世界，可越是到现在，越是能感受到对方的难缠，难缠也就算了，八阶世界大家以前都和平共处，也没什么关系。
　　可新武这群混蛋，到处屠戮，关键是，专门盯着大世界干！
　　往年，大家也吞噬世界，可都是中小世界。
　　谁会专门盯着七八阶的世界干？
　　杀弱者，大家都在杀，杀的很有默契，吞并弱者，强大强者，这是理所当然，混沌就是弱肉强食，而今，却是有人打破了这样的潜规则。
　　今日敢以下犯上，吞噬红月，明日就是云霄！
　　这种破坏规矩的家伙，不管有仇没仇，都要解决掉！
　　龙主倒也不多说什么，微微点头：“天方要复苏了……那的确应该在这之前，解决掉对方才行……”
　　此刻，红月之主忽然道：“刚刚我感知龙界逗留了片刻，龙主这是看到什么有趣的东西了？”
　　“没什么，刚诞生了一位新帝而已……”
　　不算大事，而且，信仰证道的毕竟是人族，他也不想多说什么。
　　这俩毕竟都是人族。
　　虽说，到了他们这个层次，尤其是红月他们，压根不在乎什么种族，只在乎实力，那是因为人族是霸主，自然无需在意种族之类的。
　　红月之主却是没事找事道：“新帝？信仰成帝？”
　　龙主微微皱眉。
　　这家伙，这么上心做什么？
　　红月之主又道：“就是那一只小老鼠所在的世界吧？”
　　“红月道友，如此关心一方小世界作甚？”
　　龙主笑了笑，红月之主却是没有特意非要提及的念头，此刻，有些迟疑道：“龙主之前没关注，我倒也没太在意，我看龙主在那边逗留，而我之前，自己也被吸引过一次……”
　　龙主一怔。
　　下一刻，仿佛意识到了什么，看了一眼红月帝尊，眼神微动。
　　难道……这家伙也感知到了那股特殊之力？
　　他感知到了，但是也知道，那股特殊波动，很是玄妙，一般情况下，大道感悟不够多，是很难感知到的，这红月，难道还隐藏了实力不成？
　　此刻的龙主，倒是没想别的，一位八阶帝尊，能被一方一阶世界吸引。
　　除了那股特殊波动，还能有什么？
　　而红月之主，却是没想这个，他当时被吸引，是因为感受到了一些欲望之力，他压根没感知到时光之力，两人说的其实不在一个点子上。
　　但是，两人的确都被吸引了。
　　一方一阶世界，能被两位八阶关注，可想而知，肯定是存在一些问题的。
　　此刻的龙主，一脸轻笑：“那看样子，红月兄也感受到了一些异常……我也是如此，不过对方提前逃走了，又感知到二位在这等我，不能让二位道友久等，我便没再管了，来了这边。”
　　红月之主点头，却是又道：“我现在怀疑……是否和银月一方有关？”
　　银月？
　　这和银月有什么关系？
　　红月之主此刻不得不这么想，因为感受到了一些欲望之力，当时被臭到了，也没心思多想，现在见龙主也被吸引了，他理所当然地回想了一下，又觉得……自己可能上当了。
　　那地方，搞不好是银月王之前待的地方！
　　该死的家伙！
　　若是如此，自己就错过了杀他的最好机会，太可惜了。
　　“银月？”
　　“对，银月！”
　　红月之主又道：“上次，银月王趁我不在，带着剑尊他们，突袭了红月世界，我怀疑，此次他们会故技重施，而今龙界离开……虽然没了龙界，可龙域七阶世界不少，我看龙主还是不能大意，最好留下一位七阶帝尊，专门追杀他们，或者两位最好……”
　　龙主笑了笑：“多谢红月兄建议。”
　　是个好建议，当然，也有很多私心，因为自己带来了四位七阶，而红月没有七阶，云霄也只有两位七阶，四位七阶联手，加上一方八阶大世界……可以说，自己一对二打他们俩都行！
　　现在要自己留下两位，说是以防万一，也有杀银月王报仇之心，可也有削弱自己实力的心思。
　　银月王？
　　你红月被突袭，我知道，可是，银月王这一次，身边无七阶，而你们也许不知，在这龙域，其他11家混沌兽七阶世界，都是一体的！
　　明白吗？
　　一体的！
　　他的龙域，可不是漏洞百出的红月域。
　　当然，适当的小心还是有必要的，银月王和空寂联手，毕竟杀过七阶帝尊的，刚刚那逃走的人，是银月的人吗？
　　龙主不太清楚，但是，他还是开口道：“七阶便罢了……对付新武更关键，不过我会对龙域，下达追杀令，追杀银月王他们！在龙域，人族修士，想潜入，还是有些难度的……”
　　说罢，又道：“红月道友，对大道感悟不浅，看样子，哪怕没了世界依托，也不一般……恭喜了！”
　　“……”
　　什么鬼？
　　红月帝尊无语了，老子让你追杀银月王，你来恭喜我？
　　嘲讽我吧？
　　什么情况！
　　他一时间有些摸不透这家伙的想法了，微微扬眉，没有吭声。
　　云霄帝尊，则是有些心思浮动。
　　什么意思？
　　正说着银月，为何龙主忽然恭喜红月了。
　　古怪！
　　而龙主想的是，能感知到那一点特殊波动，红月之主，大概率隐藏了不少实力，大家知己知彼，我能感知到，你也能，那你我……应该都是八阶巅峰了！
　　此人，倒是要小心一些了。
　　不可小觑！
　　之前，他真没看出来，甚至一度觉得，此人有些废材，此刻，却是忍不住多想了一些，红月世界，真的是被无意中攻破的？
　　而不是……此人故意如此！
　　到了这个层次，摆脱世界的限制，哪怕丢了大道宇宙又如何，此人，应该在编织自己的大道之域，是这样吗？
　　若是如此……更可怕了！
　　其实，龙主有时候也会有这样的想法，现在的大道宇宙，毕竟是外来的，不是他自己构造的，其实他觉得，想入九阶，也许还得摆脱大道宇宙才行，起码，摆脱外人的。
　　要构造，自己构造。
　　也许，这才是跨入九阶的路。
　　红月之主若是故意的……那此人，就有些可怕了，甚至比自己更果决，说放弃就放弃。
　　聪明人，想的就是多。
　　可架不住他不去想！
　　看看云霄这废材，一点感觉都没有的样子，而红月，好像不是第一次关注了，难道早就有些感知？
　　另外，自己之前感知到的，真是信仰的力量？
　　为何和以前感受到的信仰不同？
　　银月人吗？
　　那到底是什么样的能量，会让自己都有些难以揣摩的感觉。
　　还有，红月到底走到了什么层次？
　　万道归一，此人，又到了多少道归一的层次了？
　　四千，五千，还是六千……
　　这一刻的龙主，只是默默看着红月帝尊，一旁的云霄被他无视了，感知不到那股特殊之力的人，不值得他去重视，哪怕对方也是八阶！
　　还是一个带有大道宇宙的家伙，依旧不值得。
　　当然……对方也许故意装傻也不一定，人族的这些帝尊，都奸诈的很。
　　而红月帝尊，显然也有些装傻的意思。
　　可你既然都提及了，大家心知肚明，有必要装傻吗？
　　这一刻的红月帝尊，冥思苦想，这家伙想干嘛？
　　咱俩没仇吧？
　　你忽然恭喜我，这不是让云霄防范我吗？
　　故意的？
　　果然，这些混沌兽，也不是什么好东西！
　　他皮笑肉不笑：“恭喜就不必了，等拿下了新武，咱们都能松口气！”
　　“新武这边，若是红月兄愿意出力，拿下对方，不过指日可待！”
　　龙主似笑非笑，咱俩知道彼此，真要都出力，人王也好，苍帝也好，我俩一人对付一个，轻而易举，对吗？
　　“……”
　　玛德！
　　红月帝尊觉得这家伙有些针对自己，谁没出力了？
　　他都有些无语了，还是自己去拉拢的对方，这家伙，现在对自己又一副这样的态度，他有些搞不懂了，我招惹你了？
　　你这不是故意坑我吗？
　　真奇怪！
　　两人都不想说透，都只是在心中想着，此刻，表面还是维持了平和，而龙主也不再多说什么，防范一些就是！
　　只是，也要警告一下对方，我知道你的底子！
　　你想对付云霄可以，想对付我，你自己掂量一下！
　　再看云霄之主……这家伙，没什么好下场。
　　话说回来，红月连自己的大道宇宙都放弃了，这么说，真要对付云霄，大概也不是为了大道宇宙，难道是为了一一铲除对手？
　　倒是好算计啊！
　　丢了大道宇宙，还能打消一些云霄的怀疑，否则，贸然接近一位八阶，那是很不可思议的，大家都会防着你。
　　现在，云霄就没这样的防范，虽然觉得，红月很狡诈，也不会想到，对方是主动放弃了红月宇宙。
　　再想的远一点，当初红月对付新武，是否就是为了等待今日呢？
　　等待新武攻破他的大道宇宙，否则，哪有正当的理由，放弃大道宇宙呢？
　　是个狠人啊！
　　越是深想，越是觉得红月可怕。
　　今日，一个小世界，倒是让自己看清了这家伙，值得了！
　　龙主忽然笑了起来：“银月，无伤大雅！新武才是关键，二位，在这逗留，没有什么意义，我会让人追杀他们的，几位八阶帝尊，在这商量对付五阶帝尊，惹人笑话，走吧，去天方世界附近看看！”
　　“好！”
　　云霄之主倒也没意见，而红月之主被针对了一下，此刻，也不好多说什么。
　　心中有些恼火。
　　混沌兽，脑子都有问题。
　　还有，有些懊恼的是，之前那一方小世界，可能真藏着银月王，而此刻，龙主好像不太在意，到底是真不在意，还是觉得，留下那银月王，可以恶心一下自己？
　　一位八阶帝尊，既然发现了一些异常，怎么会被人逃走了呢？
　　开什么玩笑！
　　而龙主，也没理会他怎么去想，至于逃走了，若是真和银月有关，对方发现了异常，可能和那股特殊能量有关。
　　若非这俩家伙在这，他倒是真有点兴趣了，回去看看。
　　寻找一下。
　　就怕太耽误时间了，这俩家伙，闲不住，也跑去龙域看热闹了……那才是麻烦，自己没道理限制他们进入，可也没必要引诱他们进入龙域。
　　……
　　一行人，带着龙界，直奔天方世界而去。
　　与此同时。
　　黑暗中，女王兴奋无比，朝着混沌无人地遁空而去，而她此刻，都说不清自己到底算什么了？
　　神？
　　人？
　　混沌兽？
　　还是天意？
　　还是其他？
　　谁知道呢！
　　她只知道一点，信仰证道的那一刻，大道成功浮现，她并未依托银月大道宇宙，而是和散修类似，直接将大道依托混沌！
　　可因为是信仰之道，还建立了一个特殊神国，寻常依托之法没用。
　　于是，她想到了当初银月世界，银月本尊，如何融入的银月，如此，她将自己的道，完全彻底融入了混沌之中，至于这样的后果有什么……她也不太清楚。
　　她只知道，此刻的自己……稍微有那么一点异常，好像要被混沌溶解！
　　是的！
　　若非信仰之力的存在，此刻，信仰不断诞生，她可能会被溶解掉了。
　　其实，正常的帝尊，是不会这么干的，混沌兽都不会这么干，太愚蠢了，太冲动了，太疯狂了……
　　完全将大道，依托到了混沌中。
　　可混沌，是无垠的，你的道，会随着混沌，不断消融的，这样的下场，正常情况下就一个……你的道，很快会被混沌彻底稀释掉，消融掉。
　　总结下来，这么干的帝尊，大概都死了！
　　女王不太清楚这些，她也没什么太好的传承，连世界都没，散修常识都是太懂，她只是觉得……这样肯定很牛，无他，其他人融世界，我融混沌，不牛吗？
　　虽然感觉自己有些被消融……可她也想着，若是能不断收服人族，30亿不行，那就300亿，3000亿……不断产生信仰，自然可以抵消消融之力。
　　而事实上，到了这地步，可能也只有这样一种方法，可以保住她的性命。
　　女王不知，大离王不知，赵署长也不知。
　　他们只知道，好险！
　　刚逃走没多久，他们就感知到了一股强悍无边的气息降临，龙界那么大，眼睛不瞎，都知道发生了什么。
　　此刻，一行三人，遁入虚空。
　　赵署长有些庆幸：“幸好提前走了，否则……”
　　太危险了！
　　又有些意外，女王反应倒是快，居然真的看懂了李皓的意思，显然，那是李皓预警，只是没通过时光星辰，而是通过直接取走星辰的方式预警，这也太隐蔽了。
　　我都没看懂！
　　为何你看懂了呢？
　　女王好像知道他的心思，冷笑一声：“李皓那人，自信无比，既然敢把时光星辰留在这，如何会被人夺走？既然不是别人夺走，只能是他自己取走的，可也不至于一点招呼不打，直接拿走，暴露了我们……我和大离王无所谓，他显然不会让银月武师送死！”
　　若是只有自己和大离王在，她只会想，李皓这坑爹货，又要坑自己了！
　　可既然赵署长在，李皓不会故意坑杀他们的。
　　显然，是危险了。
　　暴露了信仰之力，那也代表，让他们迅速离开。
　　简单一想，很明白的事。
　　赵署长失笑，接着有些后怕：“还多亏凌月道友警醒……对了，凌月你直接证道……无碍吧？”
　　女王，那是大家私底下的称呼，也就李皓这么喊。
　　对方说了改名凌月，大家也就这样称呼好了。
　　“没什么，只是有些……膨胀感！”
　　女王回应了一句，身旁，大离王微微皱眉：“是膨胀了，你是不是神国建立的太大了，为何我觉得……你在不断膨胀，有些要炸裂的趋势？”
　　对方证道帝尊了，自己还没呢。
　　而且，信仰之力被她瞬间抽取一空，我怎么办？
　　真不是个东西！
　　还有，身旁的女王，此刻恢复了人形，可是，身躯的确在膨胀，速度很快，给人的感觉……要炸开了？
　　啥情况？
　　女王还不自知，低头看了一眼，下一刻，微微有些变色，怎么会？
　　她正在疯狂胀大！
　　什么鬼？
　　很快，她抽取了一些神国中诞生的信仰之力，压制了一下，不过有些压制不下来的感觉，数十亿人族，此刻正在疯狂诞生信仰之力，可是……还是有些难以维持。
　　她也不解，有些疑惑，赵署长也看了一眼，有些奇怪，半晌才道：“不管了，先撤，去找侯爷！可能是刚证道，有些压制不住境界，境界不太稳……”
　　三个人，都没什么经验可言。
　　此刻，只能去找李皓了。
　　……
　　而这时候的李皓，看着面前的星辰，有些发呆。
　　他看了很久，看向二猫：“如果……我是说如果，有人在过去的过去，拿走了我的时光星辰，是否代表……我无法掌控时光了？”
　　二猫看了他一眼，许久才道：“何意？”
　　李皓看着它，半晌才道：“你懂的。”
　　“他死了。”
　　二猫轻叹道：“除了他，没人可以再拿走了。”
　　李皓点点头，是的，他说的就是战天帝。
　　想到这，李皓道：“我就借用一段时间，参考一下，迟早会归还的，我不管他真死假死，还是能复活，还是如何，想拿走之前……能否告诉我一声，毕竟，用了很久，有些感情了！”
　　二猫又看了他一眼，有些沉闷：“为何一心要自己创造……”
　　“因为那才属于自己，我现在有些患得患失！”
　　李皓吐气：“时光越是神奇，我越是畏惧，越是恐惧，当你习惯了时光，忽然被人拿走……我又担心，我承受不住这样的打击！所以，我想……不如自己弄！弄成了最好，弄不成，起码有些心理准备，不至于被拿走后，直接道心崩溃！”
　　说到这，岔开了话题：“你说，他们跑了吗？”
　　“你比我清楚，赵署长的大道星辰还在，那就跑了……”
　　李皓点头，此刻，他就在大道宇宙中，赵署长应该没死。
　　那应该就是跑了，或者，龙主的目标，其实不是那里，是自己吓唬自己了。
　　既然没事，那就好。
　　李皓也安心了一些，接着又有些好奇：“二猫，你说，到了七阶之后，想入八阶，除了吞噬大道宇宙之外，晋级应该和道有关，而目前从天方之主，9999大道合一来看，应该是道网强弱有关。”
　　“七阶帝尊的道网，我曾观察过，剑尊他们，大概在三四千左右……那八阶帝尊，是否更多？又或者，只是单纯的大道更强大一些，和道网数量无关了？”
　　二猫无语了，你问我？
　　我怎么知道！
　　“不知道。”
　　“你不知道？”
　　废话！
　　二猫现在很嫌弃这家伙，以前喜欢他提问，他提问的样子，像极了小时候的自己，很好奇，好奇一切，教书的都能解答。
　　可本猫，又不是教书的。
　　你问的东西，到现在，我很多不知道了，你还问！
　　问啥问！
　　问了一堆我不知道的，显得你很厉害吗？
　　二猫很烦！
　　二猫不知道，李皓只好自己猜测道：“我觉得，应该是两条腿走路，比如说，大道之网，有3000大道，成为七阶帝尊，七阶帝尊，想入八阶，有两条路，第一，3000大道自我强大起来，可以直入八阶！”
　　“第二，增加大道数量，增加道网中大道的数量，重新编织添加，也许，到了四五千大道数量，也能进入八阶……”
　　你自己都这么说了，你还问我干嘛？
　　李皓又道：“我现在好奇的是，八阶，到底怎么跨入九阶？学天方之主，9999大道合一吗？还有，天方之主，在九阶中，到底算不算强大？若是算……是不是说，不需要那么多，也许，9000大道，或者更少的大道合一，就是九阶了？”
　　“……”
　　二猫不吭声，不知道，别问我，你自己猜去。
　　这家伙，才五阶呢！
　　一天到晚想这个想那个的，烦不烦？
　　而李皓，又自问自答道：“这一切，目前不知，但是我倒是知道了，帝尊之路，其实就是大道的数量，和大道的强度为主！悟道，其实才是正途，吞噬，我觉得永远也成不了九阶！”
　　“而我现在，对混沌兽证道七阶，有个小小的猜测……”
　　李皓想了想道：“对方证道七阶，按照散修或者世界之主的方式，只能构造道网，可混沌兽都这么天才吗？我觉得不是，我觉得，很可能是混沌万道，本来就是道网，这些混沌兽，依托在了混沌大道之上……混沌大道，或者说混沌世界，我觉得也可以看做一方宇宙……大道宇宙！”
　　只是……李皓又道：“这方法，对混沌兽有用，人族，最好不要尝试！”
　　“为何？”
　　此刻，二猫问了一句。
　　李皓笑道：“人族的肉身，不如混沌兽强大，混沌兽能吞世界的！我怀疑，混沌兽能混沌证道，是因为爆发的混沌之力，无法撑爆它们，可人族的话……哪怕修了肉身道，都可能会被撑爆！双方，其实不是一个体系，体质也有不同……”
　　“正常人族，若是敢学混沌兽，我怀疑，最终的下场，就是被不断膨胀的混沌之力，彻底撑爆！”
　　“如果有人将自己的道，完全依托混沌之中，这样的白痴，活不了多久，就会被混沌大道彻底消融掉，也不是消融，而是无数的混沌之力，将你同化，你压根抵挡不住，这样的话……你就和混沌彻底融为一体了！”
　　“而混沌兽，却是可以抵挡，它们生来就在混沌中，早就习惯了，是为了适应混沌而生存下来的，人族却不是如此……”
　　二猫点点头，有道理，也道：“所以，哪怕人族散修，也不会直接依托大道到混沌中，只是混杂进入混沌中，并非彻底依托，所以……应该没你说的那种傻瓜。”
　　李皓点点头，这倒也是。
　　哪怕没见识的帝尊，一般都是在世界中证道，不会一来就接触混沌，这样的话，前期依附世界就行，没必要依附混沌。
　　后来离开了世界，知道的更多，应该也不会，更不敢乱来。
　　想到这，李皓笑道：“不过，真要这么做，成功的话，也许会很强大，所以我觉得，混沌兽，同等战力，可能比人族更强一些，当然，人族也有自己的优势，道法纯熟，不好说谁更强，只是……有些羡慕对方的肉身强度，怪不得可以容纳世界，要知道，我修炼肉身道的时候，就希望自己的细胞，可以化为世界之壁……人家混沌兽，天然可以做到！”
　　真羡慕啊！
　　二猫思索一番，摇头：“怎么成功？融入混沌之中，混沌之力，每时每刻地都在冲击你，若是学散修，部分融入，那毫无作用，反而让大道混杂，全部融入，那就是接纳整个混沌的混沌之力……除非，找一个完全封闭的区域，不再接受任何混沌之力，这样，却是无法强大了！想强大，就得出来，接受混沌之力……要知道，哪怕封闭的世界，其实也在汲取混沌之力的……”
　　这样一来，压根没办法抵御的好吧！
　　迟早一个死，早死晚死的问题罢了。
　　它都想翻白眼，李皓为何总是在思考，一些找死的道路呢？
　　李皓也是点头：“这倒也是……不过，如果有能力，抵御甚至消化那无时无刻都在的混沌之力，不就能成了？”
　　“除非你是八阶九阶帝尊，可到了八阶九阶……你这么干，图什么呢？汲取更多的混沌之力吗？那不是本末倒置吗？这个时候，更应该考虑的是，提纯了大道之力了，而不是欠缺能量。”
　　也对啊！
　　李皓点头。
　　不错，是这个道理。
　　摇摇头，不再去想，刚刚也只是想到混沌兽的晋级七阶的可能性，才想到了这一点，反正他是不会这么做的，毫无把握，完全的去赌，还未必能赌赢，赌赢了也未必有太大好处……这种事，谁傻谁干。
　　他没再说这个，而是有些兴奋：“龙界真的走了！”
　　我猜对了！
　　二猫也没说什么，龙界走了，可此地，还有大量的七阶世界，为何你一副天底下除了八阶，你最强的姿态？
　　这家伙，有些飘了。
　　膨胀了啊！
　　忘了刚刚你被吓的脸色都发白的事了？
　　光是附近，就有好几个七阶大世界呢。
　　“现在，就等那些界主，自投罗网了，也等银月其他人抵达……我要先一点点蚕食这些世界，朝龙界迅速蔓延……”
　　说罢，又有些凝重：“龙主不好惹，我怀疑，而今的四方域，这家伙可能是最强的存在！”
　　“那就不去惹……”
　　二猫都没说完，李皓就摇头：“我要是吞了这些世界，我不招惹他，他也会对付我！可不吞了这些世界，我又不甘心，我可是为了伸张正义……”
　　去你的！
　　二猫懒得揭穿他，一半对一半，看到人族太惨，李皓大概有些怜悯之心，肯定有一些，毕竟太年轻。
　　可要说，完全是为了此地的人族，也不可能。
　　搂草打兔子，刚好一起的事。
　　解救人族，可以当旗帜，强大自己，强大世界，则是收获好处，两不耽误，二猫只是提醒：“你要知道，那么多人族，你要是放在一起，需要一个庞大无比的世界才行！可一旦真带着这么庞大的世界……你根本不可能带走！到时候，一旦被留下……反而是送给了龙主！原本一个个世界去杀，还麻烦，一旦留下，对方顺手能全给杀了！”
　　李皓点头，这倒也是。
　　是个不小的麻烦！
　　而且，如今的老鼠界人族……还活着吗？
　　老赵他们跑了，可那些人，不好带走，毕竟是一方小世界，他们几个太弱了，若是中等帝尊，带一个小世界跑路还有希望。
　　可赵署长，大概难了。
　　之前光想着占据一个大世界，放置这些人族了，可一旦自己溃败，逃离此地，留下这满是人族的世界……好家伙，混沌兽不得举办一场吃人盛宴才行？
　　李皓凝眉：“是个麻烦，我不是混沌兽，恐怕也不好携带，黑豹也只是五阶，带着银月就已经很难了，再带一个大世界，压根没希望……可惜，黑豹不如苍帝……”
　　说罢，偷偷看了看二猫。
　　你和苍帝，一家人。
　　苍帝可以，你……不可以？
　　苍帝带着七阶巅峰的世界，随便跑，想怎么跑怎么跑，你……不可以？
　　二猫真想一尾巴扫死他！
　　是的，它知道，这家伙又盯上自己了。
　　二猫有些不太爽：“本猫不是大猫，这是其一！第二，大猫是新武世界，是一体的，它就诞生于大道宇宙，这一点，才是关键，它很特殊，大道宇宙按理说是不能诞生生灵的，没有世界之源，如何诞生生灵？可大猫，就是本源宇宙诞生的……”
　　李皓一怔，这一刻，愣了一下。
　　半晌无言！
　　对啊，大道宇宙啊！
　　苍帝，不是世界中诞生的，而是大道宇宙诞生的，这……大道宇宙，怎么能诞生生灵呢？
　　以前，他好像从未想过这一点。
　　一时间，他愣住了，看了一眼二猫，许久才道：“是啊，当年新武的天帝，如何在大道宇宙中，制造了苍帝……这……不应该啊！”
　　凡是有生灵诞生的地方，必有世界之源！
　　而世界之源，只在世界中诞生，而大道宇宙，不是世界。
　　大道宇宙，只是大道形成的一个独特空间，除非……这一方大道宇宙，能自我诞生生命之源，可若是如此，那代表本源宇宙，其实是可以诞生生命的。
　　然而，新武这边，除了苍帝，好像没有别人是大道宇宙本身诞生的了。
　　为何如此呢？
　　天帝，也只是六阶巅峰的帝尊，如何能做到这一点？
　　二猫摇了摇尾巴：“这个就不好说了，所以大猫是很特殊的，而我……其实没它那么特殊，说是一体的，可大猫是真的在大道宇宙中诞生的，我呢？我只是投影，本质还是有些区别的，我又不是你银月大道宇宙诞生的，自然不能做到大猫那样，和世界，和大道宇宙，彻底融为一体，想带走就带走，实际上，新武和大猫，几乎完全融合，没有一点点的排斥，这才是它如此自由的关键！”
　　这一点，混沌兽都不行。
　　它们，并非来自世界中的。
　　而李皓，又愣了一下：“对了，混沌兽诞生于混沌，你说……混沌，是不是也有一个独立的世界之源？”
　　“……”
　　二猫也愣了一下，半晌，点头：“应该……有吧？很正常，混沌能赋予世界生命之源，那……那混沌自身，应该也有……应该是这样的。”
　　李皓点头，也对。
　　此刻，苍帝的出现，才是意外，大道宇宙，如何能诞生生命呢？
　　奇怪！
　　新武这边，好像也没人提及。
　　若是大道宇宙能诞生生灵，以后，那还得了，都和苍帝一样了，都能随意带着世界，完美游走了，混沌兽都要羡慕的眼睛红。
　　“所以二猫前辈……带不走大世界？”
　　二猫郁闷：“我只能算是混沌兽，不能算是大道宇宙生灵，所以，除非我到了七阶，倒是可以带动七阶世界，速度不会太快，明白了吧？”
　　“懂了！”
　　李皓点头，有些遗憾：“前辈和苍帝，还是有区别的……”
　　二猫再次翻白眼：“肯定啊！不过大猫也有缺点，那就是它诞生于新武世界，所以，它也只能和新武完美契合……若是想带动其他世界，其实都一样的！”
　　这不就够了吗？
　　李皓没说这个，只是有些遗憾：“可惜黑豹不是诞生于银月宇宙，否则，带着银月跑，想怎么跑怎么跑，一点不显眼，外人都看不出来，可惜了！”
　　这人，一点不知足！
　　二猫懒得理会他，天底下，就一个大猫，要不然，为何我叫二猫呢？
　　而李皓，也没再说了，而是在思考……也是啊，那么多人，我既然要拯救，不管是一时激愤，还是真有此心，哪怕只是装门面……那也不能说丢下就丢下！
　　人太多了，银月也放不下。
　　吞那么多世界……那得多少人？
　　不得七阶世界打底才能装下？
　　这样一来……我怎么带走七阶世界？
　　头疼啊！
　　我这边，又没有七阶混沌兽，二猫哪怕真进入了七阶，不说愿不愿意，就算愿意，也很麻烦啊。
　　这一刻，李皓忽然有些烦恼了。
　　一切都很顺利，就这点……有些让人头疼了。
　　此刻的他，真希望有人能和苍帝一样，怀揣一个大世界，想走就走，想留就留，可惜，这能力，我都没有。
　　至于他的大道长河，容纳了许多虚界。
　　可虚界，毕竟只是虚的。
　　不是真的！
　　人都塞进去，迟早会饿死的，因为虚界无法种植粮食，无法诞生任何生命，真去了虚界，哪怕一时间不死，迟早也得死！
　　修道路上，这一刻，总算有了难题，李皓解决不了的难题。
　　除非，自己的大道长河，也能诞生生命之源。
　　那显然不可能！
　　有那能耐，我都成天地霸主了，还需要带人跑的？
　　“新武大道宇宙，为何能诞生苍帝呢？”
　　李皓又陷入了沉思，这一刻，有些恍惚了。
　　古怪的新武！
　　不会也和战天帝有关吧？
　　应该不可能。
　　时光，没有制造生命之源的能力吧？
　　可是……也不一定呢！


第521章 大怨种来了
　　头疼，短时间内也没办法解决。
　　只能走一步看一步，车到山前必有路。
　　实在不行，先挤一挤，或者干脆将所有人全部寂灭沉眠，只要时间短暂，问题也不大，当然，那样一来，一旦李皓这边出了点变故，那所有人都得死。
　　寂灭不复苏，时间流逝，也会让人死亡的。
　　全都给寂灭了，再多人，找个小世界，强行塞进去，也能勉强塞的下了，就是不太人道，可到了这地步，人道也没办法。
　　……
　　而伴随着龙界消失。
　　李皓所在的方位，一位位界主，也开始陆续抵达，龙主走了，和它们无关，那是超级大人物，在还是不在，都影响不到它们。
　　哪天连所有七阶都走了，那可能会混乱一阵，可现在，七阶还有一堆在这，自然和这些界主无关了。
　　……
　　银月的帝尊们，也开始陆续朝着这边潜进。
　　动作不快，也不敢太快。
　　……
　　就在李皓筹谋的同时。
　　龙域东方尽头。
　　那边，一根根参天巨柱林立，隐约间还有雷霆闪烁。
　　雷域伫立此地不知岁月。
　　平日里，混沌雷劫强悍，无人敢随意来往，不过近期遇到了和平期，一些胆大之辈，也开始尝试穿梭雷域，进出内外。
　　外面很大，这是四方域强者的期待。
　　而四方域，有九阶世界寂灭，而非毁灭，这是外界强者的期待。
　　于是，雷域成了许多强者都想要穿过的壁垒。
　　而在这雷域之地，可怕无比的地方，却是还有一方世界伫立，半隐半现，一半处于雷域，一半处于外界。
　　整个雷界，分成两个部分。
　　一半的地盘，成日雷霆闪烁。
　　一般的地盘，虽然雷霆不多，可连空气中都充斥着雷霆之力。
　　一方大世界，正常情况下，生灵千亿以上那是基础。
　　而雷界，却是不同。
　　雷界强者很多，可不适合普通人生存，弱小者生存很难，加上被龙域封锁，时不时的还得冒险穿梭雷域，无数年下来，而今的雷劫，人口也不过三百多亿。
　　要知道，这可是七阶大世界！
　　就连银月当时不入流，还有百亿人口。
　　一方七阶大世界，人口只有银月的三倍……可想而知，生存到底多难，半个世界，几乎无法住人，只能让强者进去修炼探索。
　　剩下半个世界，也常年有雷霆爆发，这也导致，整个雷界，几乎不存在其他修士，都是雷霆修士，想修炼其他功法都不行，天地之间没有那样的元素。
　　雷霆神宫。
　　雷界之主所在。
　　很是简陋，唯有无尽的雷霆不断在空中闪烁，此地，也聚集了无数雷霆之力，牵引天地之间雷霆，以防整个世界都被毁灭。
　　而今日，一位年轻的帝尊，匆匆走入大殿，面带喜色，急切开口：“雷帝，龙界走了！”
　　正在逗弄面前一条雷霆组成的雷龙的雷帝，侧头看去，半晌，闷雷般的声音响起：“走了？”
　　“对！”
　　那年轻帝尊兴奋无比：“外界传来的消息，龙界参与了其他三域的战争，昨日龙界奔赴天方，四大七阶龙族驾驭龙界，龙主会见其他八阶帝尊，好像要联手围剿新武！”
　　“新武……”
　　雷帝有些意外，也有些感慨。
　　他知道新武，但是从未见过新武的强者，但是他知道八阶世界，到底有多难缠。
　　雷界若不是处于雷域，早就被龙主攻破了。
　　可这新武，先和红月鏖战，接着和赤阳，然后现在云霄、龙界，纷纷联手，要征伐新武……
　　有时候，雷帝都有些羡慕。
　　同样都是七阶世界，人家也是四面皆敌，可如今，红月世界被毁，而他们雷界，只能在这苟延残喘。
　　“新武……可惜，三域人族，根本不懂，龙界才是大患！”
　　雷帝叹息一声，三域强者，压根不了解龙域。
　　龙主，才是大患啊！
　　而今，为了围剿新武，甚至和龙界联手，何其愚蠢。
　　联手对付龙域差不多！
　　可惜……他无法出去，就算出去了，去告诉那些八阶帝尊，大概也会被当成一个笑话。
　　谁会在意一方七阶世界的死活呢？
　　还是处于龙界范围的七阶世界。
　　死了就死了，灭了就灭了，你雷界一穷二白的，人口也稀少无比，这些年又被龙界封锁，界中帝尊，一个个都是饿死鬼一般……如此贫困，谁会冒险来救你？
　　那年轻帝尊，还是欣喜：“雷帝，而今龙界走了，我们能否挪移世界，离开龙域！去其他三域，毕竟都是人族为主，哪怕大家不帮我们，也不会故意针对……”
　　在这，太难了。
　　雷界其实多次想离开，可是……怎么离开？
　　穿梭雷域差不多，雷帝一人也许没问题，可带着一个大世界，想走，那整个界域中，数百亿人族，大概会死一大半，甚至全灭！
　　不走雷域，那就无路可走了。
　　四面八方，都是强敌。
　　不远处，就是火凤界。
　　想离开龙域，得穿梭龙域，一路上都是强敌，而且，还不好轻易挪移世界，一旦真挪移了，离开了雷域覆盖范围，那才是真的找死了。
　　至于沿着雷域挪动，也许可以挪移出龙域……可就在两侧，还有两家大世界存在，想沿着这个路线走，必和两家大世界遭遇。
　　雷帝心思浮动。
　　可龙界走了，的确是难得的机会。
　　否则……雷界撑不了太久了。
　　对方不走，一旦雷界有动静，一位八阶强者，随时可以攻来。
　　“消息属实吗？”
　　“属实！”
　　那年轻帝尊，迅速道：“我们的人，通过各方汇聚来的情报，都是如此，龙界是正大光明的离开的，据说，出了龙域，便有三域强者接待……”
　　雷帝陷入了沉思。
　　龙主真走了？
　　倒也不是没可能。
　　毕竟，三域那边，动静极大，对龙主而言，这是机会，至于雷界，在他眼中，显然是不如三域重要的。
　　加上龙域混沌兽大世界，还有11家，对方还会怕自己跑了？
　　“火凤各界，有什么动静吗？”
　　“无！还是老样子。”
　　雷帝拍打了一下面前的雷霆巨龙，仿佛这就是龙主一般，许久，开口道：“不急，龙界刚走，还没陷入战争之中，一旦随时回归……那就糟了！当然，可以先准备一下，趁着龙界离开……也许可以多收集一些大道之力，现在我们的帝尊，都是力量虚浮，虽然雷霆之力充足……可混沌雷劫，带着大量毁灭之力，必须要大量的大道结晶，进行中和……”
　　先想办法，搞一些资源回来，让帝尊们全部恢复巅峰，这样，是直接杀出去也好，还是想办法偷渡离开也好，遇到了麻烦，可以一战。
　　龙界走了，也许可以适当稍微放松一下，趁着这时候，弄点大道结晶回来。
　　“对了，外域来的那些家伙……愿意交易吗？”
　　雷帝又问了一句，年轻帝尊有些为难，还是开口：“他们倒是愿意……可我雷界……没东西交易啊。”
　　这才是头疼的地方。
　　若是有宝物交易，雷帝早就安排人想办法去外域了，或者去火凤界交易了。
　　可是……你大道结晶都消耗一空了，七阶的大道宇宙其实汲取混沌之力转换大道结晶很厉害，然而，四周的混沌之力早就被人封锁了。
　　没有大道结晶，没有小世界中等世界，也没有战利品，没有帝兵……
　　到了帝尊这个层次，你拿什么和人交易？
　　雷帝沉默了下来，许久才道：“道蕴结晶……”
　　“不可！”
　　年轻帝尊急忙道：“雷帝，不能再用道蕴结晶了，这是七阶帝尊对到道的感悟，用多了，凝聚多了，会丧失对道的感悟，会丢弃对大道宇宙的掌控……”
　　那可是七阶专属！
　　是能凝聚，可相当于你将你的道，全部转移给了别人，而不是教学，教学不是这样的，这是直接切割转移，这大概也是雷界目前唯一能拿得出手的宝物了。
　　雷帝，可以汇聚雷霆道蕴结晶。
　　一块道蕴结晶，能换取几十万块的大道结晶。
　　“先换吧，想想办法，将大家战力恢复巅峰！”
　　说到这，雷帝叹息一声：“混沌雷劫，其实是我们最好的汲取力量，蕴含无数的雷霆之力，麻烦就在于其中蕴含毁灭之力，无法驱逐……只能中和！否则，坐拥雷域，何必求人……”
　　他们都是雷系帝尊，压根不需要其他大道结晶，可难就难在，混沌雷劫又不是纯粹的雷系，毁灭之力不去中和，修炼时间长了，必爆！
　　直接自我毁灭！
　　多少雷界中人，因为没有大道结晶去中和这些毁灭之力，导致最终不少人自爆而死。
　　“是可惜……”
　　年轻帝尊也说了一句，叹息一声，雷域是和好地方，是修雷系大道强者最佳修炼点，前提是，混沌雷劫只有纯粹的雷系，那就完美了。
　　这样的话，也许雷界都能抵达八阶，而不是现在这般，明明坐拥宝山，却是艰难无比，过的还不如一般的小世界。
　　雷帝倒是没再说这个，又道：“密切关注其他混沌联盟大世界动向！龙界离开，未必就代表了安全……还有，近期要注意，那些外域来的修士，只能让少部分进入我雷界，不能都进，尤其是到了中阶之后，更要谨慎一些，龙主比其他人想象的要更难缠，小心被对方渗透了雷界！”
　　“遵令！”
　　年轻帝尊，迅速离去。
　　等人走了，雷帝吐了口气，外人面前，坚韧不拔的他，这些年，其实累了。
　　有时候，真的想丢下雷界，直接走了算了。
　　一个人当散修，自由自在，没了大世界，没了大道宇宙，那又如何？
　　他可以去外域，也能一个人悄悄去三大域。
　　可是，带着一个大世界，就被牵制了。
　　就如那红月帝尊一样，因为有大世界的存在，顾此失彼，想走都难，眼睁睁看着其他七阶被杀，而他，比那红月之主还要难。
　　雷界啊……三百亿人族。
　　这是其一，第二，雷界，是人族在龙域最后一块人族统领的大世界了，一旦雷界沦陷……那整个龙域，再无人族立足之地了。
　　此次龙界离开，对我而言，到底是机会，还是……危机呢？
　　他不是没想过，这可能是龙主的计策，引蛇出洞。
　　可是……就算是，他也许也得冒险一试了。
　　再被封锁下去，雷界撑不住了！
　　不得不为之！
　　“你在等我自己出去吗？”
　　雷帝喃喃一声，我还有的选择吗？
　　露出一些苦涩。
　　没的选择！
　　不抓住这次机会，那就一点机会没有了，穿梭龙域太危险了，也许……我该带着大世界，穿梭雷域，前提是，我需要无数的大道结晶，去不断中和那些毁灭之力。
　　无数！
　　四方域，也许迟早会被龙主拿下，我只能带着雷界，闯荡雷域，走出去，进入外域，也许才有一线生机。
　　又看向外面。
　　这些年，龙界一定没有放弃对我们的渗透，雷界这些年，也有一些外来帝尊，不过都是人族……这些人，又有多少，是龙界派来的呢？
　　“还是……差一个契机啊！”
　　感慨一声，因为龙域还没乱。
　　他此刻，只能寄希望一点，妖族，本土妖族，最好趁着现在，发生一点动荡，将混沌联盟的大世界目光吸引过去。
　　那样，才有机会！
　　……
　　另一边。
　　龙域之北。
　　此地，五方大世界林立，如同五角星，将一片区域笼罩。
　　此刻，一座巨大的世界中。
　　一头宛如熊猫一般的巨兽，露出了尖锐的牙齿，有些凶狠，没有李皓他们想象中的萌，只有凶残和冷血，牙齿森冷：“等！我妖族，五方大世界，混沌联盟不敢贸然对我们出手……要出手，也该先拿下雷界！只要雷界那边爆发战争，火凤、巨象、威虎几家，可能都会被牵扯进去，那时候，龙界不在，再少几家大世界，我们就有希望反攻！”
　　下方，一位位帝尊，沉默不语，甚至还有来自其他四大妖族世界的强者，也都保持沉默。
　　许久，一头老牛，轻叹一声：“一定要反击反攻吗？”
　　“混账！”
　　话落，熊猫暴怒，“本座知道，你们这些家伙，有的受到了龙界蛊惑！什么妖族、混沌兽本是一家，放屁！混沌兽是混沌兽，妖族是妖族，妖族，大部分诞生于世界之中，真要说源头，和人族反而更相似，混沌兽乃是混沌孕育，世界之源，生命之源，源头都不同！”
　　人族也好，妖族也好，本土诞生的，那都是同一个世界之源诞生的，而混沌兽，才是真正的天生地养，混沌之源诞生的存在。
　　这双方，才是真正的不同。
　　一部分妖族，的确是混沌兽进入世界后，慢慢转变而成，可也只是少部分，而且多代之后，也是世界之源诞生，并非混沌之源了。
　　对于龙主的一些说辞，这熊猫压根没当真，当然，他也知道，一定有人会当真的。
　　熊猫巨兽愤怒道：“龙主要的是，当这四方霸主！一旦真被他成功了，除了混沌一族，其他人也好，妖也好，都没好下场！你们四家，也许已经有一些家伙被蛊惑了，我都知道，可我要警告你们，哪怕你们存心要投龙族，最好悄悄的滚蛋，胆敢在吾等反攻之时出手，哪怕灭了传承，断了种族，本座也宰了你们！我食铁一族，三大七阶帝尊，会和你们不死不休！”
　　“咳咳，食铁道友息怒！”
　　下方，有人说和道：“蛮牛兄也只是建议，并非说投效龙族！只是……而今，我们附近，还有多家联盟大世界，不单单是七阶，其他中阶、低阶帝尊，对方数量都极多，它们还能挪移世界作战，比我们更有优势……这些年，它们封锁我们四周，抽取了混沌之力，让我们也有些无以为继，真要此刻反攻……”
　　难！
　　太难了！
　　五大妖族大世界，联手之下，七阶帝尊，除了食铁族有三大七阶，其他四大世界，还有一家有两位七阶，另外三家都是一位。
　　总共8位七阶帝尊！
　　多吗？
　　很多。
　　可是……混沌兽一族，七阶更多！
　　有这些年新诞生的，也有流浪混沌的，别看加上龙族，也只有12家混沌族大世界，可真正的七阶数量，一定远比大家预想的更多。
　　反击……怎么反击？
　　八大七阶帝尊，真反击了，反击之后去哪？
　　“食铁道友，我们就算击破了四周防守，可是……我们也无路可走，三大域，是人族的地盘，也有一些妖族的世界，可都不算太强，我们五家，这么多强者，去了三大域，搞不好更糟糕！”
　　“至于去外域……别的不说，雷域就无法度过。”
　　又有一位帝尊叹息：“雷界反击，还有希望，要不去三大域，好歹是人族，要不度过雷域，去外界，外界也是人族做大……可我们呢？”
　　没地方跑啊！
　　食铁帝尊想要反击，之前大家也想，可这些年，其实还是有些被洗脑了，这些话，其实都是龙主说的。
　　你们去哪？
　　妖族能去哪？
　　混沌兽，才是最好的归宿。
　　去哪，你妖族都是这个下场，也许更惨。
　　反击什么？
　　反击谁？
　　食铁帝尊，眼神森冷，第二家了！
　　之前的蛮牛帝尊，现在说话的是铁鹰帝尊，两家大世界，都有了放弃的想法，妖族……也许真无力反击了。
　　时间越久，越难反击。
　　可食铁帝尊，沉默了一会，还是冷冷道：“你们信不信，龙主拿下各家之后，第一时间，便会让各位交出大道宇宙！哪怕投降，也是如此！他需要培养更多的七阶混沌族强者，大道宇宙，便是他们寄生的关键，或者融入龙界，成就九阶大世界！你们……真的愿意吗？”
　　这一刻，几位妖族沉默了。
　　这也是他们还愿意来此商谈的原因。
　　也有这方面的忌惮。
　　许久，食铁帝尊沉声道：“不管你们如何想，雷界不动，我们暂时不动！雷界一旦发生冲突……那就是机会！”
　　“雷界会动吗？”
　　此刻，有帝尊迟疑：“雷主也知道危机……”
　　“可他更清楚，他再不动，他就没机会了！”
　　食铁帝尊也是叹息：“这是他唯一的机会，否则，一旦龙主在三大域占据了一些先机，或者人族八阶死上一两位……那就彻底没机会了！他哪怕知道是陷阱，也得跳下去，现在，起码龙界不在，这是最大的机会……不跳，就等死！”
　　跳了，起码还有一丝丝机会。
　　……
　　另一处。
　　李皓也在等。
　　三方都在等，等待机会，希望一方先跳出来，干一架，给大家制造一点机会，让安静无比的龙域，动荡起来。
　　只要有人先跳出来，干一架，将整个龙域的安静打破，浑水摸鱼的机会就来了。
　　可惜……好像都在等这个契机。
　　此刻的李皓，看着外围的一些世界，有些感慨，看向空寂，“雷界没动静，火凤界没有动静，妖族也没动静……这么安静，想干点事，太难了！”
　　摇头。
　　龙主走了，你们也不反抗一下吗？
　　好吧，他知道，大家也许和自己一样，雷界也许在等妖族，妖族也许在等雷界，当然，没人会等他，因为没人知道他来了，知道了，也没放在心上，五阶帝尊罢了。
　　上不得台面！
　　空寂倒是不着急，悠闲的很，此刻，还有心思泡茶，两人此刻，也没进入银月，就在外围的六阶水世界中待着。
　　空寂一边喝着茶，一边笑道：“没办法，混沌一族势大，谁也不想成为第一个，太危险了！等吧，他们比我们急……”
　　“等不了啊！”
　　李皓笑道：“我等银月人来了，就要动手了，先将外面的那些世界之主拿下！等拿下了它们，我必须要找一座七阶世界……动手！”
　　“嗯？”
　　“你啊！”
　　李皓看着他，“你要跨入七阶，靠这些中小世界不行的，必须要一座七阶世界，唯有你跨入了七阶，六道三极的帝尊，我那时候若是跨入了六阶，我们才有一点希望，席卷龙域！否则，难道你真指望我和你，现在这个实力，去席卷龙域不成？”
　　空寂很感动：“皓月兄……费心了！”
　　看看，这才是道友啊。
　　一心想着帮我入七阶呢！
　　“动作要快……”
　　李皓又道：“再慢，要不你老巢没了，要不新武没了……”
　　“嗯？”
　　空寂一怔。
　　李皓沉声道：“龙主太强了，他应该是八阶巅峰，比大家预期的都强，现阶段，要不联手云霄、红月去攻打新武，要不……就是对付光明！我倒是觉得，对付光明的可能性更大，拿下了光明，再去赤阳域，围剿新武，这样，后方无顾忌！”
　　空寂皱眉，“我父……”
　　他爹很强的！
　　可一想到龙主，再次皱眉，而且，还有另外两位八阶，云霄一定是巴不得先打光明，云霄和光明，一直在争天方域老大的位置。
　　红月的话……大概也不会拒绝。
　　之前他还想着，和光明无关，此刻……空寂顿时皱眉：“是有这个可能……不过我父亲也不傻，应该也能感受到一些危机……这时候，我父亲要不站出来选择联盟，要不……”
　　要不，只能妥协，甚至和这三方，签订一些大道协议，换取平和。
　　的确很麻烦！
　　至于父亲有没有这样的危机意识，应该还是有的，空寂相信自己老爹，没那么愚蠢，不会一点不防。
　　空寂倒是没再多说，现在担心也没用。
　　强大自己，才是关键。
　　“那外面的那些界主，你什么时候去见？”
　　“不急，先让黑豹去安抚它们，让黑豹自己去交流一番，我们等其他人到了再说！”
　　银月的那些帝尊，正在赶来。
　　应该也快了。
　　只要小心一些，现在大部分强者，都在自己的世界待着，龙域流浪帝尊不多，都是帝尊层次的人了，李皓也不用将他们当孩子一样去担心。
　　……
　　外面，热热闹闹的。
　　黑豹虽然有些忐忑，可李皓不管它了，黑豹也只能自己去和那些到来的界主打交道，约定的半个月时间还没到，倒是来了不少帝尊了。
　　这些家伙，几乎都是带着世界来的。
　　混沌兽就这点好，想走了，吞下世界，直接带走，虽然速度会慢一点。
　　至于何时吞噬世界，按照黑豹的话说，那得等大家都到了，都分享一些……虽然先来的界主们，有些不太乐意，可人家五阶帝尊这么说了，也只能等一等。
　　他们这边热闹的很，其他地方，都是一股暴风雨即将到来的安静。
　　宁静无比！
　　甚至天方域那边，龙主过去后，好像也没急着去赤阳域，而是和两位八阶帝尊，在天方世界附近盘旋了下来，并未着急进攻新武。
　　……
　　时间，也在所有人的等待中，一天天过去。
　　这一天。
　　李皓露出了一些笑容，银月人到了。
　　他瞬间消失。
　　第一个来的，是乾无亮这几位强者。
　　他们速度更快一些，实力更强一些。
　　之前，一直在寻找合适的世界，直到李皓通知，他们马上赶来，路上为了引人耳目，倒是耽误了一些时间，否则早就该到了。
　　“侯爷！”
　　看到李皓突然浮现，乾无亮先是一惊，接着便是露出笑容。
　　又朝远方看了一眼，无数的巨兽盘桓在一方世界之外。
　　有些惊讶！
　　好多！
　　粗看，起码有三四十帝尊，而且都是巨兽，很大很大，有些将世界直接放置在外，此刻，那一方六阶世界外，盘旋了很多强者。
　　怎么做到的？
　　李皓笑道：“路上没遇到麻烦吧？”
　　“没。”
　　乾无亮摇头，又道：“不过也不算太顺利，到了这边，我才有些感受……龙域的掌控力太强了，各处都是关卡，我们还遇到了一队龙界巡查，数位帝尊一起行动，幸好提前避开了，否则少不得有些麻烦。龙域这边，帝尊太多了，到处巡查……”
　　这样的场景，其他三域哪曾有过。
　　还巡查！
　　少了一个世界，对方也许都能看到，太危险了。
　　李皓点头。
　　如今，他也见怪不怪了。
　　开口道：“先等等，其他人也快抵达了！等人都到了……”
　　看向后方，李皓笑道：“先将这些家伙解决掉！”
　　乾无亮有些担忧：“很多，甚至还有一些中阶世界，侯爷，咱们人手够吗？一旦被发现……”
　　“龙界走了，不用担心！”
　　说到这，微微凝眉道：“老赵他们……不知道能不能赶来，之前出了点小问题，导致时光长河崩断了，失去了和大家的联系。”
　　乾无亮感受到了，至于出了什么问题，他倒是不清楚了。
　　正想着，李皓忽然皱眉，朝远处看去。
　　乾无亮也迅速回头，愣了一下。
　　远处，此刻，好像有一轮明月浮现。
　　李皓脸色一变！
　　乾无亮也变了脸色，疯了吧？
　　那是……谁？
　　西方女王？
　　他么的，这附近到处都是混沌兽强者，你是不是疯了，在这展露银月之体，这么大的月亮，你是不是当附近的强者都眼瞎了？
　　……
　　远处。
　　此刻，赵署长浑身冒汗，大离王已经瑟瑟发抖。
　　草！
　　快！
　　他们也没想到，一开始只是稍微膨胀一些的女王，到了现在，已经疯狂无比迅速膨胀，压制都无法压制了，整个人不得不恢复成银月状态。
　　就算如此，这月亮越来越大！
　　光芒越来越亮！
　　这么下去，迟早会被人看到的，关键是，女王自己也压制不住了。
　　之前还欣喜……可现在，只有不安，惶恐，无奈，甚至有些绝望。
　　怎么会这样？
　　再不解决这个麻烦，别说隐瞒了，自己可能就要爆开，神国中诞生的信仰之力，完全不够了，无法抵消那疯狂增长的混沌之力。
　　再搞下去……她真要爆炸了。
　　赵署长浑身都在冒汗，疯狂汲取她溢散出来的能量，不管杂质不杂质了，有些焦急：“快……再快点，这附近可是火凤界的地盘……”
　　月亮越来越大！
　　这么下去，大家一起玩完，他都想更改路线了，这么下去，李皓也许都会被他们暴露。
　　他哪知道，女王会膨胀的这么快。
　　现在，都快比得上一座城市大小了，这是真要化身世界不成？
　　正想着，一道身影，瞬间浮现，赵署长大惊，倒是女王，此刻虽然难受无比，还是感知到了一些东西，声音传来：“我好像不受控制了……”
　　李皓一眼看去，也不多说，瞬间浮现偷天换日之界，遮掩天地，寂灭之界眨眼间浮现，将其完全遮掩，连带着四周的混沌之力，也被寂灭掉了。
　　李皓皱眉，看向女王，不说什么，探手一抓，无数混沌之力被他瞬间抓出！
　　可是……四周，还有混沌之力，好像根本不受控制，不受寂灭之力压制，直接涌入，李皓皱眉，一言不发，眼中神光闪烁，看向女王化身的月亮！
　　下一刻，张大了嘴巴！
　　草！
　　前几天刚和二猫说的，世界上没有帝尊是傻子，是白痴，是大怨种……好家伙，今天我就看到了。
　　还是我们银月人！
　　我……
　　他目瞪口呆，半晌才咬牙道：“你……做了什么？”
　　“证道啊！”
　　“你证道……你……你道融混沌了？”
　　“对啊！”
　　女王被他汲取了不少混沌之力，轻松了一些，无奈道：“当时情况紧急，加上世界无法挪移，我便融道混沌，这样的话，建立信仰神国，有了依托，可以无限放大神国，这样就能带走所有人了……”
　　李皓半晌才道：“你猜，这个世界，有人信仰证道吗？”
　　当然有！
　　这不是废话吗？
　　“你猜，大家为何没你这么聪明，道融混沌，依托混沌，建立所谓的信仰神国……其实就是在混沌之道中，开辟出一个大空间，甚至是世界……这样多好，带着我的子民到处跑，信仰无处不在，我比混沌兽还要厉害……”
　　女王呆滞，是啊……不过别人发现了这种手段吗？
　　也许，我是第一个发现的，不正常吗？
　　你李皓第一个发现了时光，我第一个发现信仰神国，可以开辟在混沌之中，有何不可？
　　想归想，她知道……好像……有点问题。
　　李皓忍不住骂了一句：“白痴！”
　　“……”
　　赵署长此刻还是急忙道：“当时情况紧急，已经没办法了，侯爷，你直接说，这样是不是有弊端？”
　　“……”
　　废话！
　　李皓翻白眼：“她死定了！大道融混沌，和混沌融一体，可厉害了，这么下去，整个混沌的混沌之力，都会涌入她体内，她一个一阶帝尊，我想想……最多十天，大概就会被撑爆，砰地一声，尸骨无存，大道都炸了，彻底和混沌融为一体了！”
　　“……”
　　四方无言。
　　女王此刻幻化出一道虚影，倒是保持了苗条，没有月亮那么膨胀，此刻，皱眉，看向李皓：“道融混沌，可以汲取混沌之力，可以在混沌中开辟类世界，也就是我的神国，脱离世界的限制……好处很多……”
　　李皓点头：“是啊，所以……你要炸了啊！”
　　“不是有你在吗？”
　　“……”
　　李皓狂翻白眼，好家伙，你这么信任我？
　　我在有什么用？
　　我在，我在就能压制吗？
　　我逆转时光差不多！
　　回到你证道的时候，可一旦真到了那个时候……太容易出现大问题了，比如……时光逆转，直接逆转到了龙主抵达的时候，你怕不怕？
　　“龙主之前是直接去了那边吗？”
　　“对。”
　　赵署长急忙回应，还是解释了一句：“凌月也是为了救人，当时没办法了，若是侯爷有办法，还是要救人的……”
　　若是女王非要自己证道，非要这么搞，赵署长倒是懒得理会。
　　可是……当时也是为了救人，救人族，也是救他们。
　　这个，他得和李皓说清楚。
　　“我知道了。”
　　李皓点头，皱眉不已，看向女王，感受着那无处不在的混沌之力，正在疯狂涌来，你寂灭之力都压制不住，这些混沌之力，好像能直接越过寂灭之界而来。
　　这么一搞，哪怕将人藏在无混沌之力的地方，也许……都会被混沌之力撑爆！
　　因为，所有世界，都处于混沌之中。
　　麻烦大了！
　　现在，如何控制？
　　除非……断道！
　　可她大道，全融其中，李皓想了想道：“断开所有大道，只保留道脉，道脉星辰还在银月大道之中，想办法走银月大道，不能再修此道了！”
　　女王一怔，看了一眼李皓：“只能如此？”
　　“对！”
　　“我以为……对你而言，一切问题都不是问题。”
　　李皓皱眉：“我又不是无敌的存在，我也只是五阶，你现在的问题，我前几日刚好和二猫前辈商讨过，这种情况……按理说不应该发生，当然，当时情况紧急没办法……这样，我会全力帮你证道帝尊，先放弃此道……”
　　这也是最安全的办法。
　　此刻，保命第一。
　　女王虽然是个扫把星，可李皓也没想过弄死她，双方几次合作，李皓都没吃亏，此次又是为了救人，他还是想先保住女王性命的。
　　这样的话，最安全了。
　　只是实力受损罢了，跌落帝级之下，这也没什么，后续帮她再证银月之道好了。
　　女王沉默了。
　　辛辛苦苦挣扎，到头来，一场空，放弃信仰之道，放弃一切，走银月之道，然后，证道帝尊，她在银月大道宇宙中，也就肉身星辰还不弱。
　　然后……成为一个弱小修士，在下一次银月进入六阶之后，自己想办法成为一个一阶帝尊，还是受到银月控制的一阶帝尊。
　　乾无亮、洪一堂这些人，想灭杀自己就灭杀自己。
　　这……是我想要的结果吗？
　　这一刻，女王一言不发。
　　在银月，被李皓压制也就罢了，若是如此选择，那乾无亮、洪一堂、黑豹、天极、槐王、林红玉……这些人，都能压制她了。
　　从此以后……自己，就要被绑上锁链？
　　“不！”
　　女王忽然开口：“我能行！”
　　她看向李皓，声音冰冷：“我有办法！只要人足够多，都信仰我，用信仰平衡，镇压混沌之力，我就可以迅速强大自己，只要我够强大，我就可以汲取大量混沌之力，直接融混沌，甚至成为混沌的天意！”
　　“你疯了！”
　　“我没疯！”
　　女王摇头：“你能修时光，我为何不能修混沌信仰？”
　　“你……”
　　玛德！
　　李皓想骂人！
　　这女人，脑袋进水了。
　　你汲取信仰，也只是治标不治本，你越强，汲取混沌之力越快，你知道吗？
　　你死的越惨！
　　到时候，你到了二阶，那混沌之力更快涌入，你除非迅速抵达三阶，到了三阶，又更快了，你得迅速四阶……
　　也就是说，不是说你强大了就可以镇压。
　　错了！
　　你越强，你汲取混沌之力越快，越是疯狂，这需要你不断的疯狂晋级，直到有一天，你可以完全维持进出平衡，这样，你就不会爆炸了。
　　可那需要什么样的实力？
　　七阶？
　　八阶？
　　还是九阶！
　　这白痴，懂不懂这个道理？
　　他正想继续说，女王又道：“道理我懂，可我也相信，任何一条大道，都有其存在的价值和意义！道，不分贵贱，不分高低，既然能证，就能成！”
　　李皓一怔，半晌，低沉道：“你非要找死！”
　　女王恢复了平静：“是你说，信仰归我……就算死，我也要先汲取信仰！这样，不是正合你意？”
　　李皓不再说话。
　　只是沉默不语。
　　强行镇压了四周的混沌之力，可女王还是在疯狂涌现混沌之力，他皱了皱眉头，不再说什么，只是一挥手，将天地笼罩，将女王困住，沉声道：“先回去再说，在这太显眼了！还有……外围还有几十个世界，回头先拿下，上千亿人族若是能信仰你……也许能维持一段时间，不要着急晋级……先镇压混沌之力再说！”
　　玛德，真麻烦！
　　他有些头疼。
　　按部就班证道不好吗？
　　至于开辟信仰国度……好是好，可是……还是让人头疼欲裂！
　　银月这些人，就没人让人省心。
　　老师也是！
　　此刻，又想到了老师，李皓心中愈加骂骂咧咧的，一天到晚突发奇想，非要先造道域，再去证道，咋想的，一个个的，一大把年纪了，还不让人省心一些！
　　还有这女王，真以为你能镇压住混沌之力暴动？
　　这么简单，早就有人做了，轮得到你？
　　还有空寂，非要走什么六道三极，还有自己，非要勾勒什么万道时光……
　　早知道，不如走一条大道，直奔七阶算了！
　　李皓心中忽然升起了无数念头，一个个地骂，骂完了别人骂自己，真是让人不省心啊！


第522章 永动机！
　　回到世界内部。
　　看着愈发膨胀的女王……李皓也是无奈。
　　此刻，二猫都跑出来看热闹了，看了一眼，忽然看向李皓……大怨种啊！
　　咱们刚聊过，就见到现实版本的了。
　　运气真好！
　　此刻，其他人也陆续抵达，一个个有些好奇地看着那个大月亮，现在成肥月亮了，不仔细看，压根不像月亮，倒是有些像膨胀的大饼。
　　看了一会，二猫忽然传音道：“她好像构建了一个神国，信仰构建而成，直接依附于混沌……”
　　李皓知道二猫的意思。
　　之前还在为地盘的事头疼来着，现在不是送上门了吗？
　　可是……想收纳无数人族，那得构建多大的地盘？
　　这么大的地盘……女王起码到四阶以上才行，真到了四阶以上……好家伙，就那汲取混沌之力的速度，搞不好三五天就炸了！
　　这种手段，当然好用，好用的前提是，你得活下来。
　　李皓陷入了沉思中，看了一眼众人，想了想道：“你们先等其他人抵达，全部到了再说，另外……空寂兄，这几日，你帮着镇压一下，二猫前辈，你帮着汲取一下混沌之力……”
　　二猫摇了摇尾巴，倒也没拒绝。
　　而李皓，直接凭空消失了。
　　……
　　大道长河之中。
　　李皓盘坐在时光星辰跟前，之前他也没去考虑融入混沌的事，和二猫说，也只是说说罢了，他可从未想过这一点，可如今……真有人做了。
　　还是银月人！
　　既然女王不愿意放弃，总得解决才行，何况，她构建的信仰神国，若是真能成，好像也不错的样子，这样的话，就能省去很多麻烦了。
　　信仰神国，有些内空间的意思，是信仰构建而成，直接依附于混沌，而非世界。
　　只有信仰的人，才能进入。
　　这一点，有利有弊。
　　“现在的麻烦，在于不断涌入的混沌之力，女王压根没法承受，太多了……至于其他人帮忙汲取……汲取多少，混沌提供多少，混沌的能量是无限的……”
　　哪怕其他人帮着汲取，也只能减缓，而不是说，有一位强者在，一直汲取，对方就没事了。
　　只能自己控制！
　　压制，对抗，甚至能快速消耗。
　　无限的混沌之力……
　　嗯？
　　李皓一怔，看向长河中一个个小界，忽然有些变幻，我的界很多，其实我也需要很多混沌之力，虽然混沌之力不太精纯。
　　可是……混沌之力多了，提取出来，就是精纯的大道之力了。
　　可惜我不是女王，如果我是，那目前来说，我这上千界域，也不知道能汲取多少混沌之力，就女王那点，还不够自己塞牙缝的。
　　“对啊！”
　　此刻，李皓心思微动，当然，不是自己融入混沌，自己融入混沌，一旦自己小界填充满了，自己也麻烦大了，这是找死之道。
　　可以想个办法，让女王将混沌之力，能转移进入我的小界之中，如此一来，不但女王可以承受，我还能汲取一些混沌之力。
　　可是……那些力量，都是直接通过女王体内的大道，而直接涌现的，哪怕她直接输出，也来不及啊。
　　一个个念头，不断浮现。
　　“道脉！”
　　下一刻，李皓好像想到了什么，女王虽然修炼了混沌之道，可是……她是银月人，道脉还在，道脉，还在银月大道宇宙之中。
　　道脉，也是她的道。
　　天生的道！
　　银月人，天生道体。
　　如果，将她的道脉星辰壮大，再将道脉移植到我的长河之中……让女王自己去转换，将混沌大道的力量，转移到道脉之中如何？
　　这样的话，我就可以直接用小界，去截取道脉星辰中的能量了。
　　只是……
　　李皓微微皱眉，只是如此一来……女王的大道星辰，可就进入自己的大道长河中了，而今，他的大道长河，也就林红玉的生死星辰，张安的大道书，这两位暂时都在自己的大道长河之中。
　　当然，情况所需，也没什么。
　　只是……女王自己如何想？
　　还有，壮大对方的道脉星辰，会不会被信仰干扰？
　　一个个念头，不断浮现。
　　另外，大量的混沌之力涌入，可都是不精纯的混沌之力，对自己而言，有些混杂了，对小界而言，小界更希望汲取一些不那么混杂的混沌之力。
　　如何提纯？
　　速度要快，否则，很难完全消化的。
　　最后就是，如今女王只是一阶，那还好，若是对付到了四阶，五阶……甚至七阶，而我的小界，目前也就上千，总有填满的一天。
　　到了那时候……又怎么办？
　　一个个念头，不断浮现，当然，起码目前还是可以承受的。
　　就算自己不行……还有银月双道宇宙，道脉星辰又不止一颗，实在不行，就让女王留一些道脉星辰放在银月双道宇宙，五阶宇宙，也能转换一部分了。
　　这样的话，就是用两个大道宇宙，外加自己的上千小界，去帮女王进行承担。
　　多方联手，应该是能镇压下来的。
　　“不过……还需要一个机制才行，防止她的道脉星辰被挤爆，用信仰固化星辰吗？”
　　李皓不断想着。
　　既然遇到了问题，那就想办法解决，目前来说，女王的信仰神国，也许能起到巨大无比的作用，可以解决不少后顾之忧。
　　既然如此……也不一定非要对方放弃这混沌大道。
　　至于以后怎么办……以后的事以后再说。
　　若是自己诞生更多的小界，甚至万界！
　　难道真要吞噬万界才行？
　　也许……女王这道，还能给自己一些互补。
　　李皓心中一动！
　　也对啊！
　　混沌之力，其实混沌宇宙中到处都是，你要汲取，也不是不行，可靠自己汲取，很慢的，而且很杂乱，动静还很大，看看女王，都不需要汲取的，人家混沌之力，自己送上门来了。
　　这……未必就是坏事。
　　这样的话，就看是自己消耗的更快，还是女王强大的更快，提升的更快，若是自己强大到了，瞬间凝聚万界，女王再怎么汲取，也没自己消耗的快吧？
　　这……岂不是刚好完善自己的虚假万界？
　　这么一想，李皓倒是有些兴奋了。
　　好像也是啊！
　　“这样一来，女王不会被撑死了……只是，混沌之力还是很杂乱，必须想办法迅速提纯，融入万界才行，否则，被混沌撑爆的就是我了！”
　　他忽然想到了什么，一瞬间，一个小界浮现，这小界，通体剔透。
　　这就是通天之道！
　　当然，也是大家口中的放屁之道，这条大道，具备净化作用，超强的净化之能，若是将混沌之力，引入此界，进行净化，然后再分散开如何？
　　只是如此一来，这小界，未必能够承受的起。
　　“需要完善一些净化之道……”
　　想到这，忽然看向时光星辰，心中再次一动：“时光星辰，万道汇聚，360秒波动一次，换一条大道为主，汲取混沌之力，用时光星辰作为中转处理器，不但能提取混沌之力中的一道之力，而且……还能记录时光星辰的波动顺序！”
　　对！
　　这一刻，李皓又想到了什么，有些激动，时光星辰的万道是变化的。
　　但是，他现在没有那么多心思，那么多时间，去记录这些变化，那用混沌之力，去作为冲刷之力，时光星辰如果浮现一道，那就会引起一道之力从混沌之力中剥离出来。
　　这样一来，不单单可以将混沌之力拆分，还能记录时光星辰，每隔360秒的变化之道。
　　“这……不错的样子！”
　　“最好……最好将道脉星辰，放在时光星辰内部，这样，渗透的混沌之力，直接进入时光星辰内部，而时光星辰宛如一张大网，哪一条大道波动，才有哪一种能量渗透出来，这……天然的提纯机器啊！”
　　李皓好像第一次意识到了这一点，忽然兴奋无比。
　　之前，他没深入去想。
　　现在仔细想想，若是将女王的道脉星辰放在内部，而她的道脉星辰，其实是一个永动机，永远不知疲惫的地提供混沌之力，这样一来，不但可以为自己提供大量的大道之力，还能帮时光星辰壮大，还能帮自己万界壮大……
　　想到这里，李皓激动了。
　　果然，人都是逼出来的。
　　之前没想过这个问题，而今，女王真走了这条道，他倒是专心去想了，这一想……李皓激动无比，也许，我找到了迅速进步的捷径。
　　否则，按照我这速度，哪怕这一次，真把龙域全部给吞了，我都未必能跨入七阶！
　　……
　　一瞬间。
　　李皓从长河中走出。
　　虽然考虑的时间不长，实际上也过去了大半天了，此刻，一群人围绕着女王，好像在看热闹。
　　大家也不是太紧张。
　　大不了，碎道求存！
　　又不是没办法了？
　　只是女王自己不甘心罢了。
　　既然死不了，大家当然都很好奇，此刻，连天极几位也回归了，这几位，也一脸好奇的样子，好像看到了什么稀奇物种。
　　一个不断诞生混沌之力的修士……诞生的速度超级快，能把自己撑死的那种，还真是活久见！
　　女王不理其他人，自闭了。
　　此刻，保持月亮形态，也不恢复人形，就这么自闭了，任由这些混蛋观摩。
　　心里都快气炸肺了！
　　“侯爷！”
　　直到乾无亮发现了李皓，喊了一声，众人才纷纷散开。
　　而女王……迟疑了一下，也汇聚出了一道虚影，有些期待地看着李皓，有办法吗？
　　不行的话，那就赶快干活，去收人！
　　信仰越强，她觉得自己坚持的时间越久，也许……我能坚持到最后呢？
　　李皓也不多说，直接道：“给你两个选择，第一，断了这条道！”
　　“不！”
　　女王拒绝。
　　李皓皱眉：“第二，可以继续修炼此道，但是，需要听我的，我让你做什么，你就做什么！不许问为什么，不要质疑什么！你能做到，那我帮你想办法，做不到……马上断道，要不然，自己想办法去！”
　　“……”
　　女王皱眉：“你让我做什么，我就做什么，你若是……”
　　李皓冷着脸道：“若是什么？”
　　“……”
　　女王无言，半晌才道：“我好歹也是女的……”
　　“你是月亮！”
　　李皓冷哼一声：“人不人鬼不鬼的，还女的？你现在自己都不知道自己是什么，还女的……你动不动化身月亮，要不就是神灵，要不就是乱七八糟的东西，你现在还是不是人都难说！”
　　“……”
　　女王被他训的没话说，有些憋屈，有些无奈。
　　我不是人？
　　你才不是人！
　　咬了咬牙，考虑一番，点头：“好！我答应……只是，你必须要帮我解决这个问题……”
　　别人她也信不过，李皓既然说了，也许真有办法。
　　她是真舍不得现在的道！
　　因为……真的每时每刻都在变强，说实话，这种感觉，让她难以舍弃，也许，这就是欲望。
　　李皓什么也不说，看向乾无亮和洪一堂，迅速道：“现在，壮大女王体内所有道脉，你们观察大道宇宙，将女王所有的大道星辰，全部定位，寻找出来！”
　　“老师！”
　　一旁看热闹的袁硕，又听到徒弟喊自己，有些心虚，喊我干嘛？
　　“老师，麻烦你待会再跑一趟！”
　　“去哪？”
　　“您觉得，在这，您一位非帝尊，我会让您去哪？”
　　草！
　　嘲讽我？
　　袁硕无语了！
　　半晌，好像知道了什么，微微凝眉：“还要进去？”
　　进时光星辰！
　　上次差点被坑死，还要我进去？
　　“对，老师准备一下，而且……这一次任务繁重！”
　　好吧！
　　袁硕思考一番，看了看女王，难道说……李皓要将其大道星辰，挪移进入时光星辰不成？
　　“其他人，都准备一番……回头都有事要做，黑豹继续和外界那些界主接触，另外……等人来的差不多了，可以炼化六阶世界，不能让大家一直等着，再等，都不耐烦了！”
　　安排了一番，李皓最后看向女王：“现在开始，你要引导一部分混沌之力，进入道脉星辰，用信仰之力进行固化，以免你的大道星辰被挤爆！”
　　“道脉星辰……”
　　女王有些迟疑，李皓不等她开口便喝道：“你只有听从的份，你要是不干，自己想办法去！”
　　好吧！
　　女王无言，真牛，惹不起你。
　　话说回来，这么多帝尊，都为自己一人服务……感觉不错的样子，好像又回到了当初在银月的时候，我还是西方女王，我麾下也有大量强者，为我效力。
　　可惜，时过境迁了！
　　自从被李皓击溃，再也没享受到这种乐趣了。
　　此刻，女王苦中作乐，倒是心情好了不少。
　　而这时候，一旁，大离王忽然有些纠结：“这个……凌月将所有的信仰之力汲取了，那我……咋办？”
　　“……”
　　四周，众人看着他，有些木然。
　　是啊，咋办？
　　凉拌！
　　谁让你之前跑了，现在女王好像需要无数的信仰之力，去巩固神国，巩固自己，接下来，肯定是优先她了，你……看着办吧！
　　天极咳嗽一声：“变强又没用，北武，我最近缺个打杂的，你来帮我打打杂……”
　　大离王无语，滚！
　　若非你强，若非你在大离是我的大离的守护神，我一拳打死你！
　　谁给你打杂？
　　也只敢想想，而今的天极，可是四阶帝尊，惹不起！
　　李皓倒是笑了：“你也想信仰成神？”
　　“这个……也不是，我只是想借民心之道，当一回真正的王！”
　　他和对方的目标，还是不一样的。
　　一个是信仰，一个是民心。
　　其实两不耽误，可现在，人都被弄到神国中去了，我他么难道去神国中执政？
　　这才是关键！
　　李皓思考一番，开口道：“神国，只是虚幻的世界，其实不是真实世界……当然，信仰者可入……现在，都入了女王神国……但是，总有人会不信仰女王的，你若是不嫌累……那些无法进入神国的，你可以用一方世界，全部收走，这是一条艰难无比的路，你要融合那些不信仰神灵的人族，带着他们崛起，安居乐业……”
　　总有人会不信仰神灵的！
　　不可能都信仰，至于之前老鼠界，其实也有，但是当时情况紧急，那些人……被放弃了。
　　李皓没问，但是他知道，肯定有人被放弃了。
　　但是，他没说，也没提。
　　一方世界，数十上百亿人族，都能相信你？
　　不会的！
　　哪怕九成相信，也有一成不相信，不相信，入不了神国，那这些人就因为不相信神灵，就将他们全部杀死吗？
　　不能。
　　原本，只能自生自灭，可若是大离王有此心，这是一条艰难无比的路，融合各界不信仰神灵的人族，这些人，一旦真的安居乐业下来，也许……会成为君权的坚定拥护者！
　　他们不信神，但是他们真过好了，会比那些信徒更疯狂，更狂热！
　　大离王一怔，看了一眼李皓，迟疑了一下，问道：“你的意思是……凌月不要的那些人，都给我……然后……我……我带着他们，独自建立政权？”
　　“对！”
　　大离王挠头：“这……很难吧？”
　　李皓点头：“难！但是，从零开始，而且这些人不信仰神灵，对你而言，一旦归附，这些人，都会成为一群真正的斗士！轻易就信仰神灵的人，其实意志不够坚定，而留下来的那些人，才是真正的勇士！我知你不甘心，既然如此……当初的大离民众，若是有一批强者还活着，你都可以带走，可以让他们帮你，包括姜离，若是愿意帮你，也可以！”
　　大离王怔神一阵，又道：“可我没有世界……”
　　“外面到处都是，你可以选择一个最好的，最优美的，成为你的领地！”
　　大离王又道：“可我带不走世界！”
　　“那就隐藏起来，蛰伏起来，有朝一日，你若是足够强大了，一方中等世界，还不是轻易带走……”
　　大离王再次怔神。
　　这，是我要走的路吗？
　　我不知道。
　　此刻，他忽然有些迷茫了，之前女王在，他想着，多少有个熟人可以配合一下，可现在……我一人？
　　李皓不管他，此事，大离王不做，他也会让人去做。
　　至于是谁，不重要。
　　他也顾不得去管大离王，时间紧迫，他没时间浪费了，迅速道：“好了，现在开始，大家各司其职，女王速度点，快点强化道脉！”
　　女王无言，刚刚还在说大离王呢。
　　没办法，她可不敢得罪李皓。
　　这一刻，大量的信仰之力、混沌之力，涌入体内的道脉之中，其实，她不太想修炼道脉，修炼了，道脉强大了，岂不是会被大道宇宙控制？
　　可是……没办法了。
　　这一刻，乾无亮和洪一堂，也迅速融入大道宇宙，开始定位女王的那些道脉，人体道脉很多，主要有360道最大的道脉，这是实脉，虚脉也有360道。
　　虚实全部开启，这才是合道九重巅峰，半帝层次。
　　想证道成帝，那得专心一道之力，一道强大，开辟大道分支，这才是帝尊。
　　而李皓，让他们定位的便是那360颗星辰。
　　至于其他的，开不开无所谓。
　　而合道九重，对女王而言，也不存在什么难度，很快，大量的混沌之力，涌入道脉，一颗颗星辰，闪烁光辉，只是，很是混杂。
　　如此情况下，强行提升的道脉……一点也不精纯玄奇，都是强行拔高上去的。
　　女王也是疑惑，拔高这些道脉有啥用？
　　难道说……让自己将混沌之力，导入大道宇宙中？
　　可是……就乾无亮和洪一堂，这两人虽然都是五阶，可这俩有能耐帮自己镇压吗？
　　不是信不过他们……好吧，就是信不过他们。
　　她凌月天神，压根看不上这俩五阶，尽管比自己强的多，那又如何？
　　不也是捡李皓不要的大道宇宙当了一回道主？
　　谁稀罕！
　　女王疑惑归疑惑，还是迅速强化道脉，对现在的她而言，强大所有道脉，也耗费不了多少混沌之力，消耗的能量，很少很少，压根起不到消耗的作用。
　　很快，一颗颗星辰，被两位道主挪移而来。
　　李皓开口：“将虚实道脉星辰，全部挪移出来！”
　　话落，直接浮现到了虚空之中：“老师，你来搬运，所有星辰，全部搬运进入我的时光星辰……”
　　想了想，看向女王：“要留下几颗，放在大道宇宙中吗？”
　　女王一怔，搬运去哪？
　　而下方，林红玉微微皱眉，不过也没说什么。
　　“留不留？”
　　李皓再次询问，女王愣了一下，摇头：“不！”
　　干嘛留下？
　　“老师，干活了！”
　　袁硕无语，问道：“就直接搬运进去还是如何？”
　　“搬运进去，最好能星辰对应时光道脉……”
　　李皓想了想又道：“还有，时光星辰中的大道，是变化的，旋转的，对应起来也很难……这样吧，老师找个不会受到时光干扰的地方，将这些星辰，固定在其中就行！”
　　袁硕有些皱眉，看了一眼李皓，传音道：“若是她的大道星辰，哪天直接炸了……我看这趋势，很有可能的，小心被她创伤了时光星辰！”
　　李皓也传音了一句：“就她这点道行，还差的远，没事的！”
　　你有数就行。
　　袁硕也没再说什么，这活他熟悉，之前他进去过一次，搬运工而已，不算难。
　　李皓既然这么说了……那就干活好了。
　　而此刻，李皓看向其他帝尊：“大家现在要做的是，将我长河之中的所有小界，全部和时光星辰关联起来，我会想办法，将所有的对应大道，全部提取出来，刚好我老师要搬运……每一次进出，刚好找到一条对应之道，老师，你辛苦一下，搬运个几百次就行，一次搬运一颗星辰就好，反正都是要来来回回的……”
　　袁硕愈加无言。
　　这臭小子！
　　不当人子！
　　不过也好，上次没来得及细看，而今有了机会，那就多看看，也没坏处。
　　众多帝尊，此刻隐约好像明白了什么。
　　二猫倒是看懂了，有些疑惑，看了一眼李皓，开口道：“你要利用时光星辰，将她的混沌之力，转移到你的小界之中？可是……混沌之力不精纯，很混杂……”
　　“我知道！”
　　李皓点头：“所以，我会用通天界，将时光星辰包裹，进行净化，然后再输入其他小界！时光，也能延缓一些速度，进行中转和限流！”
　　二猫思考了一下，点头：“不错的样子，我怕就怕……你到最后，也汲取不完，别看上千小界很多，可说实话，她现在和整个混沌大道连接到了一起，混沌的力量是无限的，一个龙域就有数千界，还有大界中等世界，你都是小世界而已……一个龙域，你都吞不下，而她关联的是整个混沌大道！”
　　到最后，把你都给撑死了！
　　李皓笑道：“没事，真到了那时候，放弃她，我也汲取足够多的能量了！”
　　女王：“……”
　　我还没聋！
　　这叫什么话？
　　合着，真到了那时候，我就被放弃了？
　　真是……无言以对。
　　李皓又笑道：“不过千界，也只是目前，不代表我不再感悟大道，不再凝聚新的界域了，还有一段时间，在这个时间内，对我而言，反而是机会！”
　　说罢，又有些好奇：“我现在疑惑的一点在于，融入混沌大道的瞬间，是不是必须要信仰之道才行，要不然，我倒是不介意，再找人融混沌大道看看。”
　　是女王的信仰之道可以融入，还是说，随便谁都可以？
　　二猫摇头：“不知道，不行你让大家都试试，大概一部分会直接消融掉，一部分可能会活下来，她能融混沌之道，我看和信仰有关，也和她取代了月神有关，不算是纯正的人族，现在，有些信仰成神的感觉，肉身早就成了极其特殊的存在……”
　　四周帝尊，一个个无语凝噎。
　　好家伙！
　　不会让我们试试吧？
　　直接融了咋办？
　　这猫，不是好猫啊。
　　真凶残！
　　李皓笑了一声，“算了，有一个试验品就够了，多了的话，真死了，那麻烦，不死，我也扛不住了，一个还行，个个都这样，谁能汲取那么多混沌之力？”
　　说到这，看向老师：“老师，速度一点，咱们争取三天内搞定！”
　　“……”
　　袁硕不再说话，搬起一颗星辰，呼哧呼哧地就元神出窍……是的，五势之神，宛如元神出窍一般，带着星辰，直接钻入了时光星辰。
　　这活，也不是谁都能干的。
　　其他人的势神，还未必有袁硕强大，他们想进时光星辰，难度都很大，也很容易被时光彻底摧毁。
　　有了老师的帮忙，李皓需要做的便是掌舵就行。
　　一旁的空寂和二猫，则是负责镇压暴动的混沌之力。
　　一群帝尊，在这忙来忙去，都为了女王一人，这也是极其罕见的场面了，其他帝尊，若是敢这么修炼，早就死了，没有顶级强者帮助，恐怕撑不过一个月。
　　一次接连一次的搬运……
　　渐渐地，一颗颗星辰，进入了时光星辰之中。
　　而时光星辰四周，一个个小界，被联系到了一起，而中间，则是通天之界，此刻的李皓，看了一眼不断壮大的通天之界，忽然道：“以后，若是真成了万界，这通天之界，恐怕能成一方强界！”
　　一旁镇压的空寂，看了一眼，点头：“这界域，通体晶莹，我觉得，倒是可以称之为仙界了！仙气飘飘，当然，知情者，就能知晓，那是排出的杂气……”
　　李皓哈哈大笑，点头：“也对，不过你说仙气飘飘……更文雅一些！此界，若是真成现实世界，可以称得上仙界！”
　　是能这么称呼，因为这界，自己在排除杂质，不断有云雾升腾而起，宛如各界神话中的仙！
　　混沌有仙吗？
　　没有！
　　混沌只有人、妖、混沌兽三大种族，至于什么器灵这些，都不算种族，至于所谓的仙、神、魔，都只是一种称呼罢了，你坏人，就是魔头。
　　你好人，那你就是圣人，仙人，神人……
　　而今，这通天之界，连接时光星辰，成为各界的中转站，也在不断壮大之中，这么下去，这一界，会一直壮大下去，比其他各界更快成长。
　　此界，若是有朝一日，能够诞生生命之源，能够诞生生灵……便是所谓的仙人了！
　　李皓一想，倒是觉得有趣。
　　若是真如此……这一界，真能诞生生灵，那算不算我创造了种族？
　　真有趣！
　　李皓又笑道：“有了仙界，岂能没有神魔之界？这上千小界，空寂兄，哪一界该为神界，哪一界该为魔界？”
　　空寂笑了起来：“你还真闲！难道上千小界，你都要命名不成？那你觉得，哪一界该为人界？人界，难不成还比仙界要差？这仙界，晶莹剔透，我看，倒是很难有界域能超过仙界了……”
　　李皓失笑：“怎会！时光星辰便是人界，万道俱全，万道汇聚，万道合一……这才是人！其他各界，一道强，却不是道道强，唯有时光，万道全面，可修万道，可强万道……这才是真正的人界！人，无敌于天地……”
　　空寂哑然！
　　你真行！
　　不过，大家都是人族，也对，人族本就混沌最强，万道俱全，万道合一，的确才是人族，至于所谓仙界，不过一道强罢了！
　　当然，弱小时期，也许一道易修，可强大时期，必是万道俱全更强！
　　“你啊……真敢想！”
　　空寂感慨一声：“你先把这千界壮大了再说，再诞生生命之源，能够诞生生灵……那时候，你才是真正的无敌存在，现在，差的远呢，所谓万界，不过是一些简陋的空间罢了！”
　　李皓点头，笑了起来：“做人，总得有点目标！我的目标就是……万界成真界！万道续万界！打造第二混沌，梦想大一些，实现不了没关系，实现了……我就是无敌！”
　　空寂哈哈大笑，也对。
　　李皓，有此雄心，他应该支持，虽然觉得……可能性太小，关键还是生命之源的问题，否则，万界其实也不算什么，李皓，未必不能真的汇聚万界！
　　两人一番畅谈，其他人都听在耳中，震在心中，真是雄心壮志啊！
　　而今，手中的小界，他们也在把玩，而李皓的目标，是将这些小界，化为真界，还是万界都有，这不就是再造混沌吗？
　　哪怕女王，此刻也是唏嘘，这家伙……真敢说！
　　又看向那晶莹剔透的界域，这是仙界？
　　倒是挺美的！
　　只是一想到，那些云雾，其实是排除的杂质，到了人身上，就成了放屁……又觉得不美了，真恶心！
　　就在这种情况下，其他人都还好，唯有袁硕，累的直吐舌头！
　　真惨！
　　实力弱，非帝尊，反而是此地干活最多的，自己这不孝徒弟，居然和其他人聊的起劲，让自己一直搬运……真他么不孝啊！
　　一条条时光之道，迅速和小界关联，渐渐地，一股股混沌之力，从时光中溢散而出，进入仙界，接着被净化之后，进入各界。
　　而仙界蒸腾出来的一些杂质之力，化为河水，进入了大道长河，这就是混沌杂道之力！
　　一点也不浪费。
　　这一刻，女王见状，也是疯狂将混沌之力，涌入道脉之中，之前无法排除出来，可此刻，却是排除多少，被吸收多少，转换多少，一点也不浪费。
　　渐渐地，庞大无比的月亮，开始收缩。
　　片刻后，女王化为本尊，露出喜色！
　　成了！
　　之前，她真以为自己快爆炸了，没想到一瞬间就没事了，忽然觉得，李皓坏是坏了点，可是……人家是真有本事啊。
　　这事，搁在谁身上，都恐怕难以解决，哪怕那些七阶八阶，大概都得头疼。
　　到了李皓这，三下五除二的就解决了。
　　她正欢喜着，李皓冷不丁道：“还是那句话，治标不治本！你若是进步太快，超过我，我的千界被填充到极限，那我也没办法救你了！哪怕我不断释放大道之力，也不行，因为世界本质，就已经完善了……咱们就这么多帝尊，哪怕都疯狂修炼汲取……也架不住你承受整个混沌的力量！”
　　“另外……我接下来还要吸收其他世界……”
　　女王忍不住道：“你有了我提供能量，你还吸收其他世界做什么？”
　　“……”
　　李皓无语：“你才一阶，难道我一直等你不成？”
　　“……”
　　女王无奈，懂了，嫌我现在不够快，一会又担心太快，一会又嫌弃不够快，真是个多变的男人啊！
　　而李皓，看着大量的混沌之力，迅速填充那些小界，也露出了一些笑容。
　　不错！
　　很好！
　　这么一来，之前自己还一直想着，缺一个永动机，不断制造能量，给自己的虚拟混沌，提供能源，现在……有了！
　　女王，永动机啊！
　　之前的虚拟万界，只是一个死圈子，能量其实是不活跃的，也不流动的，现在，有了女王的道脉支撑，倒是可以活跃起来了！
　　“吞下外面那些界域，再有女王不断提供能源，也许……我很快可以跨入六阶了！”
　　李皓露出笑容，看向众人：“既然雷界他们还没搞出动静，那咱们……先搞！而今，万事俱备，东风已至！连人族待的地方，都有了……那更是没了后顾之忧，无信仰之辈，先汇聚一界，二猫前辈，接下来，需要你和黑豹一起，一人执掌银月，一人执掌无信仰之界，跟随我一起行动！”
　　二猫翻了个白眼，却是没有拒绝。
　　也行吧！
　　李皓又看向其他诸帝，最后看向袁硕：“老师，此次必有五行之界，五界俱全！你道域不管成没成……你都要证道了，否则，下一次，还想找到五界俱全的时候，我也不知道是什么时候了。”
　　袁硕瞬间凝重无比，看向李皓，非要证道？
　　这是……觉得接下来，可能会有大战爆发，不证道，难生存下去了吗？
　　这家伙，真要强攻一方大世界？
　　他沉默了一会，点头。
　　李皓，大概拿下这些地方，要以最快的速度，强攻一方七阶大世界了，助空寂证道七阶，席卷龙域，也许……赤阳域那边还没爆发大战，这边会先一步了。
　　这家伙，是在和新武较劲吗？


第523章 各显神通！
　　女王的麻烦，暂时解决。
　　无数混沌之力，经过时光星辰，进行转换，化为千界所需能源。
　　这一刻，李皓倒是找到了一个提升的捷径。
　　融混沌道，是利是弊？
　　谁知道呢！
　　起码，女王不会死了，自己有了永动机，而且，女王也能得到迅速提升，这女人，哪怕疯狂转移混沌之力给李皓，她自己也汲取了许多许多。
　　信仰之道，只要有人信仰你，只要信仰的人够多，理论上来说，甚至不需要感悟大道的，直接能成无敌强者。
　　可事实上，这是一个悖论。
　　你没有足够的实力，谁会信仰你？
　　你没有足够的实力，混沌强者无数，谁会将自己的子民给你，去信仰你？
　　所以，你得先有无敌的实力，才能让人去信仰你，才能不被人杀死……可有了无敌的实力，你再去让人信仰你，那提升就有限了……
　　所以，信仰之道，对弱者而言，只是短暂使用罢了。
　　几十亿人，上百亿人，那还可能。
　　几千亿，上万亿……怎么可能？
　　八阶的儿子，都难做到。
　　除非八阶强者，是混沌之主。
　　女王未来如何，此刻不在李皓考虑之中了，到了这一步，都已经布局到了此刻，哪还管雷界和妖族先不先发动，我先发动了！
　　趁着龙主不在，否则，一旦对方迅速回归，哪还有机会可言。
　　“出发！”
　　李皓一声令下，带着数十帝尊，直奔界外而去。
　　声音传荡在众人耳中：“镇压所有界主，凌月，你负责镇杀一些界主，展露神迹，大离王，你负责清剿各界混沌兽，银月境内，所有合道修士，交由大离王调遣，镇压各界帝尊之下暴动！”
　　话音落下，银月界中，数以十万计的合道境修士方，纷纷涌现而出。
　　这些人，早就收到了命令，此刻都有些紧张，也有些激动。
　　紧张的是新人，激动的是老人。
　　很多年前，五百年多年，他们这些人，很多都是当年的武卫军，猎魔守卫军，还有一部分是参与过四国之战的修士。
　　可银月太平了五百年，混沌是帝尊们的战场，他们……好像已经无用。
　　而今日，镇压各界帝尊之下暴动，他们总算有了用武之地。
　　帝尊数量有限，此次，界域众多。
　　需要这些人来维持秩序，镇压界中乱局。
　　这群修士，依旧穿着当年的战甲，哪怕当年新武留下的战甲，实际上对这些合道而言，早就可有可无，可战甲在身，代表他们，还是昔年的战士。
　　数十万修士，气息强悍，有人激动，有人兴奋，有人振臂高呼：“为王先驱，猎魔，猎魔！”
　　人群中，一些帝尊，都忍不住侧头看去。
　　眼神，有些复杂。
　　猎魔！
　　猎魔武卫军！
　　对李皓而言，其实没多久，对有些人而言，太久了，五百年前，他们曾一起振臂高呼，猎天下之魔，扬天下之名，守天下之正义！
　　前方，李皓一怔，回头看去，愣神了片刻，有些恍惚。
　　猎魔！
　　多久不曾听到这样的口号了？
　　昔日，自己组建了猎魔团，后来组建了猎魔军，再后来化为猎魔武卫军，自从杀出银月之后，再也没有听闻这样的声音了。
　　银月，过去五百多年了。
　　他们……还在。
　　还记得！
　　李皓有些恍惚，片刻后，低喝一声：“今日，猎混沌之魔，扬我银月之威！诸将士，镇压诸界之乱，解救人族！”
　　“猎魔！”
　　“猎魔！”
　　一群老兵，这刹那，激动无比。
　　侯爷，还记得他们。
　　都督，还记得他们。
　　猎魔军，还在。
　　“刘隆、黄羽、李道恒、侯霄尘、姚四，五位将军，率猎魔军，辅助大离王，格杀一切敌！其他人，随我镇压混沌界主！”
　　这五人，有战天军统领，有银月军统领，有猎魔军统领，有巡夜人统领，有武卫军统领……
　　昔日，这五人，才是各军领袖。
　　太久远了！
　　甚至李皓，都已忘记了那个时候的张扬，振臂一挥，诸强出动！
　　后方，五位帝尊，此刻，也有些唏嘘，一言不发，默默跟着大离王。
　　大离王有些激动，他知道，这是李皓为自己杨威而准备的。
　　五位帝尊，听我号令！
　　不知为何，竟有些激动。
　　下一刻，忽然身浮金甲，一声暴喝：“军中还有我大离军否？若有，随本王破界，征伐不臣，斩妖除魔，扬我大离之威！”
　　“在！”
　　那数十万将士中，的确还有大离强者，此刻，也是激动到了暴起的地步。
　　吾王，还在！
　　五百年岁月，哪怕大离王还没证道，此刻，这些合道，依旧兴奋无比，这一日，他们太惊喜，太兴奋，太激动。
　　……
　　界外。
　　一群混沌兽，还在等待，有人已经焦急，还不开始吗？
　　一些中阶帝尊，更是骂骂咧咧。
　　到了这个层次，可不怕黑狗帝尊。
　　都等了多久了？
　　还不开始！
　　就一个六阶世界，还不知道能分到多少呢，又不是它们来吸收，只是吸收一些流逝之力罢了，这黑狗帝尊，架子倒是拿捏的到位。
　　真把自己当此地领主了？
　　此刻，就有同样是五阶帝尊的强者，看着远处的黑豹，不给面子，直接吼道：“黑狗道友，什么时候开始炼化？再不开始，本座就要走了，此次若非凤山的面子，本座压根不会来，来了……在这待了好些天了！”
　　黑豹此刻也感知到了界中动静。
　　这一刻的黑豹，也是有些激动。
　　很久很久……大家没有一起出手了，没有一起行动了，这个大家，包括了很多人，包括刘隆他们，包括那群银月武师。
　　进入混沌之后，都是李皓单枪匹马地行动，哪怕在森兰界域，也只是少数几位帝尊出手。
　　因为大家太弱，李皓每一次的对手都太强。
　　大家没这个实力，去参与大战。
　　哪怕两位道主，能参与的战斗，也是少之又少……渐渐地，大家有些沮丧、失望、绝望，甚至自我否定了。
　　李皓，在银月投入了太多的资源。
　　造就了大量的帝尊！
　　可是……好像无用武之地，压根不需要他们出手。
　　今日……好像有机会了。
　　黑豹陡然咆哮一声，这一刻，体型缩小，没有了之前那么庞大，宛如混沌巨兽，这一刻的黑豹，好像腾云驾雾一般，腾空而起！
　　体型娇小的黑豹，此刻，在这些庞然大物脚下，显得宛如蝼蚁。
　　可黑豹，却是一点不惧，反而……充满了雀跃。
　　下一刻，黑豹消失了，好像当初一样，战斗一开始，它就会消失，在所有人都意想不到的情况下，会再次出现，会狙杀强敌，会突袭，会突然从某人身后冒出……
　　那样的战斗，那样的猎杀，那样的配合……好久不曾有过了。
　　四周的一些混沌兽，有些意外。
　　这黑狗帝尊，忽然不见了？
　　干嘛呢？
　　还有，再看眼前的世界……这世界可在这，不要世界了吗？
　　就真不怕有人忽然一口给吞了？
　　人为财死，鸟为食亡，一个六阶世界，平时也就算了，有人坐镇，现在你忽然跑了……之前喊话的那位五阶帝尊忽然心动了。
　　我若是吃了，搞不好能成六阶。
　　成了六阶，哪怕是火凤界也不敢对付我，龙域帝尊的生死，只有龙主才能裁决。
　　龙主如今不在，就算回来了，一位六阶帝尊……大不了自己赔，慢慢赔偿就是了，难道还真能杀了我？
　　这样的念头，刚刚闪烁。
　　下一刻，忽然心中大惊！
　　一瞬间，天地之间，浮现出一道道身影，好像来自界中，这是那黑狗界的修士？
　　帝尊？
　　刚诞生这样的念头，前方，李皓一抬手，喝声响彻四方：“杀！”
　　嗡！
　　虚空动荡，天地变色，两条大道长河瞬间环绕天地，寂灭之界，眨眼间覆盖四方，偷天换日之域，笼罩四处，整个混沌区域，瞬间化为了战场！
　　多少帝尊？
　　很多！
　　强大的如空寂、李皓，可搏杀七阶，再次一些的两位道主，五阶道主，双道融合之下，可战六阶，五阶的世界之主黑豹，四阶的天极、槐王……
　　这一次，聚银月所有强者之力，除了多了一位空寂和几位外来投靠的帝尊，这一刻，所有人都有一些恍惚，仿佛回到了过去。
　　“剑来！”
　　天地之间，一柄巨剑横空，天剑暴吼一声，长剑浮空而去，斩破苍穹。
　　霸刀一言不发，长刀横扫四方。
　　北拳、南拳，纷纷出拳，拳镇前方诸帝。
　　回来了！
　　这一刻，所有银月武师，都默默在心中呐喊一声，我们回来了。
　　银月的武师，都回来了！
　　纵然我们在这混沌之中，只是弱者，可我们……还在前行，从未放弃，哪怕再也跟不上李皓了，哪怕再也不能和当初一样，为他遮风挡雨了……
　　可我们银月武师，还在这。
　　就如当年，搅动天星，四面八方，银月武师，纷纷奔赴而来，哪怕看不到希望，看不到未来……起码，而今，我们可以看到希望。
　　“杀！”
　　吼声震天。
　　发泄心中的憋屈，压抑，愤怒，恐慌，绝望……
　　是的，他们也恐慌过，绝望过。
　　我们，以为我们已经被抛弃了。
　　现在，我们还在！
　　势起！
　　这一刻，整个寂灭之界中，空寂一怔，遥看四方，一股股势，疯狂浮现，势，才是银月的特色，势，哪怕到了如今，李皓其实也说不出具体是什么。
　　是道吗？
　　不是。
　　道是道，势是势。
　　那是什么？
　　难分辨，只能说，是一种武道独有的东西，是一种强者……哪怕他人眼中弱小无比的强者，对自身武道的一种感悟，一种精神上的蜕变，其实，势本身是不具备什么杀伤力的。
　　可这一刻，势一出，天地之间，仿佛天威降临！
　　大势惶惶！
　　宛如领域一般，是的，势，又好像一种域，道域……也不算是，只能算是领域。
　　大势一出，诸多银月武师，帝尊之势浮现，涌现各地，只是一个瞬间，笼罩了那些界主，这一刻，那些混沌兽界主都傻眼了。
　　什么情况？
　　哪来的这么多帝尊？
　　好像大多都是人族帝尊，人族……哪来这么多帝尊，就算有，也不该出现在这，这里可是龙凤两界交界之地！
　　“该死，是人族……”
　　那五阶混沌兽，刚吼出声，一个刹那，它那巨大无比的头颅上，浮现出一只漆黑无比，身躯娇小无比的黑色小狗。
　　利爪锋利无比，瞬间抓出，一次九叠！
　　世界大势压制，九势叠加！
　　咔嚓！
　　坚固无比的混沌兽肉身，尤其是头颅，更是坚固到了极致，可这一刻，在黑豹的利爪下，这尊五阶的混沌兽，却是一个瞬间，头颅宛如豆腐一般，被一把抓穿！
　　脑浆都被抓的爆射而出，脑袋中，瞬间浮现出道痕，宛如混沌星辰，那是对方的大道之痕。
　　道痕刚浮现，一张大口，陡然浮现。
　　咔嚓！
　　锋利的牙齿，好像也夹着叠加之力，咔嚓一声巨响，一条粗大的混沌之道，忽然崩断，整个道痕，瞬间崩碎，那五阶混沌帝尊，甚至还没来得及惨叫一声，就被同样是五阶的黑豹，袭杀当场！
　　暗杀！
　　黑豹，并不擅长强攻，它会的很多，它会雷霆，会水系，会吞噬……
　　可包括李皓在内，其实都忘了，黑豹，真正擅长的是隐藏。
　　从一开始，到现在。
　　它一直都是黑暗中的王者，藏身在任何地方，在任何时刻，都可能会杀出来，给人致命一击，它那不算强悍的肉身，压根无法正面和一些顶级强者匹敌。
　　可在黑暗之中……它好像天生就可以隐藏自己，让人无视了自己！
　　这一刻的李皓，侧头看去，看向黑豹，微微一怔。
　　直到这一刻……李皓好像想到了什么，看着黑豹，陷入了一些沉思之中，黑豹，好像……并不是太擅长强攻，而是擅长……那一直连自己都遗忘，都无视了的隐藏！
　　之前，自己好像都不太在意。
　　好像觉得理所当然！
　　黑豹出现在任何地方，任何时机，去突袭杀死一人，都很正常，可这……好像才是最大的不正常。
　　李皓深深看了一眼黑豹，没有吭声。
　　可苍帝比，和二猫比，而天狗比，甚至和力覆海这些二代三代比……黑豹好像也没什么特殊的地方，就是一条平凡无比的小狗。
　　沾染了一些狡的血脉……可狡，在混沌中，其实也不算什么。
　　黑豹，已经超越了新武的狡。
　　然而，它还是那么的平凡，平凡到，大家都觉得，若非李皓，别说五阶，合道层次，黑豹都难到达。
　　这一刻的黑豹，却是好像不太平凡。
　　一爪偷袭，杀死了一尊五阶帝尊。
　　其他人看来……只是偷袭罢了。
　　可在李皓看来……你五阶，你能偷袭一位五阶吗？
　　平凡，本身也是一种道吧？
　　到了五阶帝尊，世界之主了，还是如此的平凡，宛如凡俗间的一条小黑狗，这才是最大的不平凡，而黑豹的平凡，让自己已经习惯了，甚至遗忘了这种平凡之道。
　　真有趣！
　　也许，黑豹自己都没在意，也许黑豹自己也觉得，发自内心的觉得，它只是一条小狗，流浪的小狗，遇到了李皓之后，才有了一个不被风吹雨淋的小窝。
　　它就是那么的平凡，平凡到，说是狡的后裔，那是给自己脸上贴金，隔了十万年的后代？
　　狡的上面，还有隔了十万年的天狗！
　　中间，传承了几百上千，甚至上万代……这也算是后裔吗？
　　算个屁！
　　自己给自己贴金，当初新武强大，往新武头上贴一下罢了。
　　实际上，它就是一条平凡的小黑狗。
　　而李皓，最大的希望是……这条小狗，能如猎豹一般凶猛，也只是如此罢了。
　　咔嚓！
　　轰！
　　爆裂声响彻天地，随着这位五阶帝尊陨落，四周那些混沌巨兽，仿佛此刻才清醒了过来，龙域集权，有利有弊，最大的弊端，此刻呈现了出来。
　　习惯于流浪混沌的混沌兽们，因为多年的安逸，失去了防范之心，甚至忘记了，它们也会死。
　　在这，太安全了。
　　安全到了，除了龙主，哪怕七阶帝尊来了，它们都没那么畏惧，你不敢杀我，因为……这是龙主的地盘。
　　“人族！”
　　“敌袭！”
　　“……”
　　到了这一刻，才有混沌兽怒吼，疯狂咆哮，震荡天地，可四周，早就被李皓几人遮掩。
　　两条大道长河，直接挤压天地，让这些帝尊，逃无可逃！
　　而天地之间，仿佛呈现出了一轮明月。
　　女王声音，响彻四面八方，响彻四方诸界。
　　“吾乃人族天神凌月！感念苍生不易，人族沦落，山河沦陷，父母亲人，子女亲友，沦为兽类血食……今日，诛魔兽，扬人威，解救人族，信我者，入神国，无欺压，无痛苦，无病痛，无折磨，亲人团聚，阖家欢乐……”
　　蛊惑之语，响彻诸天！
　　这一刻，附近数十小界，无数人族，仰头看天，眼中，满是不可思议，满是震撼，满是呆滞，满是……茫然中夹杂着一些狂热！
　　人族……翻身了？
　　有绝世天神，降临人间，解救苍生了！
　　轰！
　　苍穹滴血，这一刻，无数修士，从苍穹而落，身披战甲，一尊金甲强者，宛如绝世霸王，一拳轰爆了一尊在大家眼中强悍无比的妖兽。
　　暴吼一声：“吾乃人族君王，大离之王！名北武！信神者，入神国！愿与我共建家园，靠双手，靠实力，靠努力，靠奋斗，扬人族之威者，留在原地，待我大军，屠尽妖魔，再入我大离！”
　　人群骚动，脸上，忽然满是鲜血，无数妖族，无数混沌兽，这一刻，被一群人族修士，疯狂屠戮！
　　杀戮！
　　血流成河！
　　有人疯狂，有人跪拜，有人顶礼膜拜，有人仰头看天，有人直接身现金光，宛如信仰笼罩，直接一步登天，跨入了神国，眼中，好像浮现了天堂。
　　有人伫立原地，看向远处，那金甲强者，一拳一个，斩妖除魔，忽然热血沸腾，忽然激动万分，放声暴吼：“大离，北武！”
　　哪怕语言不一，哪怕对方只是精神波动而来，可那些人族，还是吼出了这个名称。
　　那是，这君王之名！
　　杀！
　　用最原始的手段，最强悍，最暴力的手段，杀死这群妖兽，杀死这群妖魔！
　　神国虽好，可神……太遥远了。
　　世界动荡，山河破碎，万妖喋血，往日不可一世的混沌兽，此刻，纷纷凄厉哀嚎，杀戮遍布四方！
　　……
　　混沌之中。
　　一尊尊帝尊级混沌兽，被屠杀，一位位银月武师，浑身浴血，疯狂无比，不在乎受伤，不在乎一切，他们憋的太久了。
　　今日，只想放手去杀！
　　大剑纵横天地，长刀呼啸虚空，拳镇山河，脚踢混沌，一尊尊强悍的武师，这一刻大势浮现，好像彻底疯魔。
　　我们，憋的太久了！
　　远处，空寂都是震动，这群帝尊，在他眼中，其实什么都不是，只是一群靠着李皓余荫，而勉强跨入帝尊层次的家伙罢了。
　　弱小无比，并没有什么能力。
　　可此刻……他们大势呈现，一个个骁勇善战，疯狂无比，屠戮帝尊，战斗之中，极尽一切，仿佛在升华……为何会如此？
　　他不解。
　　这一战，甚至不需要他和李皓去参与，两人只是封锁天地，遮掩气机，防止一些强者外逃就行。
　　之前，在森兰界域，其实双方有过一些合作。
　　可那时候，两位道主，表现的也就一般。
　　可今日……完全不同了。
　　是因为遇到的人变弱了？
　　还是说，他们变强了？
　　又或者……是因为这一次，李皓并未参战，所以，这些人，极尽一切地去发挥自己的长处，去向李皓证明，他们还没废，他们还在！
　　“屠帝者，南拳贺勇！”
　　一拳轰爆了一头混沌兽，南拳浑身浴血，火焰冲天，咆哮一声，大胡子都在饮血一般，这位被银月武师嘲讽的南拳，此刻，宛如地狱使者，放声大吼：“贺勇，斩帝！”
　　无人理会。
　　南拳向来如此，只是斩杀了一尊混沌帝尊，只是一阶帝尊罢了，此地，谁不在斩帝？
　　你叫唤什么？
　　有什么可叫唤的？
　　无聊，无趣，无耻！
　　而这一刻，其他人，好像受到了一些刺激，天剑大剑镇压而下，巨剑宛如大山一般，轰隆一声，堂皇无比，镇压天地，一尊混沌兽直接被巨剑压弯了身躯。
　　下一刻，大剑落下，轰隆一声，巨兽头颅掉落！
　　天剑一剑将其枭首！
　　这边，几位银月武师，展露光彩，那边，被人看不起的胡青峰，宛如神棍，喜笑颜开，口中轻吟：“先有侯爷后有天，侯爷还在混沌前，侯爷一出，混沌自消！”
　　天地之间，居然好像浮现了一个李皓……
　　远处，李皓脸色发黑！
　　那虚幻李皓一出，仿佛真的无双，直接挥手驱散混沌，将那巨兽瞬间镇压，大道直接崩断，宛如道主浮现，断其大道，轰隆一声，帝尊陨落！
　　四周，其他帝尊，张大嘴巴，目瞪口呆！
　　这也行？
　　空寂都呆滞了一下，看向李皓本尊，你……借力了？
　　李皓微微皱眉，没吭声。
　　扯淡！
　　我怎么借力？
　　这道，真他么邪门。
　　不知道的，还以为我真的降临了，胡青峰这个家伙，到底修了什么破玩意？
　　别说，还真有点……威力。
　　他道如李皓，宛如李皓降临，哪怕不具备真正的李皓之能，可在胡青峰眼中，李皓真的无敌，只手破世界，混沌任逍遥。
　　一拳出，帝尊陨落，多正常。
　　吟唱声再起：“还请侯爷回归！”
　　虚影李皓，迅速消失，宛如一切没有发生，面前，却是多了一尊死去的混沌帝尊，至死都在愤怒，那人群中的领袖，居然暗杀老子！
　　草！
　　是的，它都以为是李皓出手了，那位强大的帝尊，最少也是五六阶，居然不要脸的暗杀它一位一阶帝尊，他么的，真不要脸啊！
　　这怨念，李皓本人都感知到了，愈加无言！
　　草！
　　真冤枉。
　　真不是我。
　　我要杀你，还用这样？
　　这以后，胡青峰走出去了，到哪都召唤一个李皓……不知道的，还以为我是他爹呢，真无语啊。
　　这边胡青峰展露了一下自身大道的特殊，那边，往日显得恬静的林红玉，今日却是疯狂无比，手中弯刀，生死浮现，一念生死！
　　一刀出，杀死一位帝尊，那帝尊却是瞬间复活，宛如被她俘虏，下一刻，死去的帝尊，好像成了死灵一般，居然追随着林红玉，一起去杀人！
　　这一刻的林红玉，身上长袍，被鲜血染红，宛如真正的死灵之主，身后，越来越多的死去的帝尊，迅速复活，加入了她的队伍，在她弯刀挥舞之下，一尊尊帝尊被她屠戮！
　　林红玉无声无息，一言不发，眼中只有杀意，只有死气，将一尊四阶帝尊，包围住，身后，那死去的帝尊们，纷纷自爆，炸裂声响彻天地，死亡气息笼罩四方。
　　那四阶帝尊，都在被腐蚀，疯狂惨叫，下一刻，居然被三阶帝尊林红玉，直接斩下了头颅！
　　片刻后，这四阶帝尊，忽然颤颤巍巍地站了起来，宛如卫士一般，拱卫林红玉，追随着她，继续开启了杀戮模式。
　　那边，化为月亮，笼罩各界的女王，忽然感受到了一股杀意，月亮之上，高高在上的女王，显露虚影，看向林红玉，此刻的女王，圣洁无比，高贵无比！
　　而林红玉，死气滔天，宛如地狱之王。
　　一人圣洁，高高在上。
　　一人浑身死气，宛如从地狱中爬出，对视一眼，双方各自转移视线，女王却是暗暗心惊，下一刻，不管不顾，忽然，神国隐约浮现，天地之间，一方国度呈现。
　　无数人族，正在虔诚祷告。
　　女王一声低喝，月亮开始膨胀，无数混沌之力和信仰之力交错，一个瞬间……女王居然瞬间跨入了二阶！
　　而林红玉，低吼一声，四周，无数死气，席卷而来，涌入体内。
　　生机都被压制了许多！
　　可她好像没在意，任由死气，环绕自身，这一刻，身后，又多了无数虚影，神出鬼没，宛如护卫一般，拱卫他们的王者！
　　空寂呆滞，李皓呆滞！
　　他么的，这群人到底怎么了？
　　女王宛如真正的天神，信仰飙升，瞬间跨入二阶，林红玉却是宛如真正的死亡之主，杀了帝尊，帝尊尸体居然可以复活，化为她的守卫，这一点……上一次李皓其实知道一些，但是上一次，林红玉也只是说，被她杀死的人，可以短暂复活自爆而已。
　　现在……怎么直接成护卫了？
　　这些死去的帝尊……还是帝尊吗？
　　古怪！
　　而空寂，实在忍不住了，传音道：“皓月兄……不太妙啊！这两位女帝尊……一人成神，一人成……成魔？还是成了死亡帝？这……天生的死对头啊！”
　　一方圣洁，一方堕落。
　　虽然并非严格意义上的两极，可勉强也能算了，宛如光明和黑暗，这平时遇到了，不得打起来？
　　一个三阶，而且还在汲取死亡气息，看样子想趁机跨入四阶。
　　一个二阶，却是融入了混沌，直接汲取混沌大道，凝聚信仰，进步也必然飞快，这么下去，哪天都成了顶级强者，我这皓月兄，撑得住吗？
　　还能压制吗？
　　女人，是真可怕啊！
　　死亡之道，还能这么玩吗？
　　他空寂，也修生死，李皓也修生死，可大家的生死真不一样，若是一样，被他们杀死的强者，能成死亡护卫，那当时被他们杀死的岐水帝尊，都该成七阶护卫了，多可怕！
　　这些人，平时看起来，都没什么特殊的。
　　可今日……一个比一个稀奇古怪！
　　本来，此地汇聚了大概四五十位帝尊界主，其中中阶也有一些，可此刻，却是被差不多同等数量的帝尊，疯狂屠戮！
　　按理说，这些混沌兽，单体更强才对。
　　李皓和空寂，也只是镇压四方，不让气机外泄罢了。
　　并未插手！
　　可是……此刻，严重超出了李皓和空寂的预期，没让他俩插手，这些疯子，居然真的快要将这些混沌兽屠戮一空了！
　　这让两位强者，一时间，居然觉得自己有些无用。
　　真……让人无言！
　　而就在这一刻，李皓忽然侧头看去，看向一个方向，那个方向，之前他也在关注，刚刚因为被两个女人吸引了，倒是放下了一会。
　　此刻，他微微扬眉，忽然笑了起来。
　　不远处。
　　袁硕化身巨熊，领域浮现，五行之域，此刻仿佛一方道域一般，不断地旋转变幻，将一尊帝尊，笼罩其中，任由那帝尊疯狂轰击，也只是让领域颤动，居然未能打破这领域。
　　袁硕此刻，也是疯狂颤动，忽然，一声厉吼，“金木水火土，五行五道，天地固五行，五行化天地！我道，成域！”
　　忽然，天地之间，混沌之中，五行之力，疯狂涌现！
　　五行成域！
　　化领域为道域，一个刹那，五行融合，五行领域瞬间化为五行道域，五条粗大无比的大道，瞬间浮现，一个刹那，五条大道，直接融合，宛如彩虹！
　　彩虹笼罩那一阶帝尊，这一刻的袁硕，仿佛化身猛兽，咆哮一声，虎啸、熊吼、鹿鸣、鸟叫、猿啼！
　　五禽合一！
　　一尊怪兽，浮现在天地之间，有翅膀，有尾巴，有虎爪，有壮硕无比的身躯，也有瞬间腾跃的轻盈……
　　一个刹那，钻入五行道域之中，道域之道，瞬间压制那帝尊，混沌兽帝尊的混沌之道，瞬间被压制，五行之力，直接被抽离！
　　哪怕混沌之道，五行也是大多数帝尊的基础，此刻，直接被抽走，这帝尊瞬间气息萎靡。
　　轰！
　　一声巨响之下，虎爪直接将对方头颅击穿，那怪物，侧头看向李皓，龇牙咧嘴，宛如天地之间最凶残的混沌巨兽，眼神泛红，口中却是传出大笑声：“吾乃五禽之魔！天生我为魔！”
　　额头之处，瞬间浮现出一只眼！
　　在李皓有些震动的眼神下，那只眼，忽然睁开，五行之道，眨眼间浮现，化为道域，一瞬间，五势之神，疯狂涌动，镇压四方！
　　轰！
　　一位帝尊，直接被镇压而下，眼中爆发出璀璨雷霆，居然……隐约有混沌雷霆的架势，轰隆一声，道域镇压，雷劫爆发，砰地一声巨响，还没彻底证道的袁硕，就在这刹那，竟然靠着五禽道域，将一尊帝尊，活活镇压到爆炸！
　　轰！
　　爆响声响起，空寂再次吸气，看向李皓，草！
　　半帝有道域，这又是什么鬼？
　　真成了？
　　这也行吗？
　　道域啊，我也有，可我好歹也是四阶之后，才有一些感悟，到了五阶才开始完善，到了六阶才开始强大……你一个半帝，也能制造出道域？
　　活见鬼了！
　　李皓扬了扬下巴，传音：“我老师！”
　　那语气……忽然有些骄傲的意思。
　　我老师，五禽老祖！
　　天下第一武师，第一个融五种武道之势的武师，第一个感悟领域的武师，第一个进入大道宇宙的武师，第一个……被徒弟压制的差点没法抬头，只能钻洞的武道宗师。
　　今日，他道域，好像成了！
　　虽未证帝，可此刻，半帝之力，居然镇压了两位一阶帝尊，简直恐怖。
　　更远处，有人好像不甘落后，不甘只让银月武师表演，一瞬间，一本书，浮现天地之间，万道呈现，虚影合一，教化万道……
　　一本书，席卷四方，一尊尊混沌巨兽，落入其中，瞬间被困，书中浮现一条长河，长河滔滔，宛如死亡之河，一瞬间，席卷诸兽，混沌诸兽凄厉惨叫，眨眼间，纷纷化为白骨！
　　张安吐气，看向各地，暗骂一声，他么的，感觉比新武竞争压力还大！
　　不展露一下自己的能耐……都要被压死了！
　　诸帝各显神通！
　　有人勇猛，有人疯狂，有人大道特殊，有人势强，有人……只能叹息。
　　天极看着各处帝尊纷纷爆发，有些无奈。
　　真是让人头疼！
　　新武的帝尊，都不简单，他在那混的不咋样，在这，四阶帝尊，不简单了，可现在……自己只是稍微放松一下，结果，一个个都开始疯狂冒头了。
　　好像生怕大家发现不了，自己的废物。
　　玛德！
　　侧头看向槐王，这家伙应该也在打酱油吧？
　　一看，差点气死。
　　远处，槐王一声轻笑，低声呓语一般，欲望之道，居然浮现了出来，面前一尊巨兽，仿佛失了魂一般，主动送上门，被槐王轻松斩下头颅，槐王侧头看向天极，微微一笑，好像在说……别看我，我也在干活。
　　天极暗骂！
　　一个个的，都疯了！
　　暴吼一声，一拳打出，天崩地裂，你天极爷爷，也不是好惹的！
　　轰！
　　拳出，一瞬间，仿佛无数个天极浮现，眨眼间，一头巨兽被他轰的四分五裂，直接陨落，不远处，一人嘀咕：“四阶打死了三阶，我还以为打死了五阶呢！”
　　天极大怒，谁敢揭穿事实？
　　扭头一看，好吧，偃旗息鼓。
　　二猫那个蠢猫怎么出来了？
　　懒得理会，就当没听见了。
　　其他人可以惹，二猫不能惹，苍帝惹不起，李皓也惹不起，血帝尊老王也惹不起……算了算了！
　　在这些帝尊纷纷爆发之下，数十位混沌帝尊，这一刻，居然毫无还手之力，也许是因为李皓他们压阵，也许是因为多年安逸，也许是因为银月武师们这一次，是发泄之战，是疯狂之战……在这种情况下，没多久，天地安静了！
　　混沌界主们，纷纷被屠杀了！
　　李皓看向四方，这一刻，也只有唏嘘了。
　　数量不少，大概一比一啊！
　　哪有一比一之下……直接被屠杀的，连一点像样的反击都没有，这……我是不是有些高估龙主了？
　　当然，这些混沌兽，都只是一些外围的小角色。
　　可是……龙域太安定了，好像让这些家伙，也失去了本来该有的野性，还真未必是好事！
　　大胜！
　　或者说，一场绝对的压制性胜利。
　　李皓露出了笑容！
　　我银月武师，好像……都还在，不是人还在，而是他们的心，好像还都在，并未坠入深渊。


第524章 酸臭
　　每个人，都在此刻绽放属于自己的光彩！
　　昔日的银月三十六雄，活着的，一个个都在努力绽放属于自己的光芒，哪怕这光芒如此的微弱，哪怕，这一切都依赖于李皓给的资源。
　　可此刻，他们不甘心，也不愿意就此沉沦！
　　这混沌，多精彩！
　　那么多强者，也该有属于我银月的一份！
　　我们的源头，新武世界，便是如此光彩，在混沌中，人人皆知剑尊，知道至尊，知道苍帝，知道人王，知道血帝尊，知道很多人……
　　可我银月，除了一个银月王被人所知，还有谁，能在混沌扬名？
　　不甘心啊！
　　哪怕死，也要死的徇烂一些，不是吗？
　　杀戮，止戈！
　　数十帝尊，居然被一群差不多实力的人屠杀一空！
　　一位位帝尊，浑身浴血，却是气势滔天，纵然有人身受重伤，也是面带微笑。
　　我们，还在！
　　伴随着角落处，最后一位帝尊，被黑豹轻松袭杀，彻底陨落，至此，此次到来的50多位混沌帝尊，全军覆没！
　　耗时，大概十分钟左右。
　　一场只维持了十多分钟的战斗，陨落帝尊却是高达50多位，一方方界域呈现，一方方界域之中，屠戮还在继续，大离王正在疯狂厮杀之中！
　　一界之中，大离王气势如海！
　　他也没证道，可此刻的他，气势却是强悍无边，真正的君王之气浮现，银月五大王者，李皓、大离王、水云太后、大荒王、西方女王，其实最像王者的，就是大离王。
　　尽管后来，因为实力被甩下了，显得有些无能，可在五大国度之中，也许，大离王才是最得民心的，至于李皓，那是纯粹的用实力征服了天下。
　　大离王有霸主之姿，当然，文治一般，还得看姜离的。
　　此刻，各界之中，无数人族，疯狂无比，甚至有本土人族，此刻也疯狂追随，手持武器，跟随着那些银月武师，加入了杀戮的行列！
　　恸哭声，怒吼声，仰天长啸声，这一刻，让整个天地都在颤动！
　　这不是一方界域！
　　而是很多，五十多家世界，不过，也有世界很安静……因为，有几方世界，居然……没人！
　　一个人都没！
　　只有一些妖兽，一些混沌兽，而无任何一人。
　　李皓探查进去……只有冲天的怨气和死气。
　　这个世界，没有诞生人族吗？
　　他不知道……好吧，他知道。
　　这个世界，诞生了人族。
　　混沌的世界，没有世界不存在人族，都存在，可人族在哪？
　　李皓没说，也没提及，因为他知道在哪。
　　除了被吃，被杀，还能去哪？
　　“凌月，去吧！”
　　李皓声音传荡：“传播你的信仰，诛杀那些妖魔，信你者，入神国！取一方最大的世界……算了，取走这一方六阶世界，无信者，入世界！”
　　“汇聚人族！吞噬世界！拆世界道网，吞世界之源，夺世界之力！”
　　这一刻，他没有选择慢慢来。
　　慢慢去吞噬！
　　之前，他想一点点吞噬，用虚界慢慢去吞，可此刻……李皓有些觉得没必要了，因为龙界跑了！
　　既如此，我为何还要一步步谋划？
　　我要一步到位！
　　50多个世界，自己可以填充50多个虚界了，直接填充圆满，然后用虚界代替实界，只要不是顶级强者来看，谁能看的出来？
　　谁能发现，少了如此多的世界？
　　还有这些死去的帝尊！
　　50多位帝尊，甚至还有五阶帝尊，大道之力弥漫，还有这些家伙的肉身，血液……都是混沌兽，都是宝物。
　　这些家伙，多少都有一些大道结晶，也是好东西。
　　这一次，也许是李皓最轻松的一次，他压根没出手。
　　而银月的帝尊们，轻松拿下了这些家伙。
　　直到这一刻，李皓才觉得……舒服。
　　太舒服了！
　　之前花钱，没白花。
　　扭头看向一人，正是袁硕：“老师，我选五界，你融五界之源，以五大世界之力，证道帝尊！你道域已成，今日，便是你证道之时！”
　　以五方世界，证道帝尊，多了不敢说，加上道域加持，三阶帝尊，稳了。
　　因为五方世界，世界之力就这么多，三阶算不错了。
　　可只要能量足够，也许，袁硕很快可以直奔四阶，甚至……七阶！
　　因为，道域！
　　道域，七阶帝尊的一个基础，一个最真实的表现，有了道域，七阶，其实是早晚的事。
　　话落，李皓抓取世界，眨眼间，四周，五方小世界被他抓入手中。
　　都只是小世界，无中等世界。
　　因为中等世界，凑不齐五个五行世界，反而不平衡，小世界倒是能凑齐，平衡一些更好，界中的人族，看到那苍天大手，覆盖天地，直接擒拿天地，都是骇然失色。
　　此刻，女王声音传荡而来：“此乃人族强者，银月之王！信奉我者，入我神国，无信者，可入大离之国！”
　　五界惶恐，有人入神国，有人留在原地。
　　而只是片刻……这些留下的人族，纷纷被挪移进入了一方世界之中，正是从火凤界得到的那一方六阶世界，也是此地最大的世界，可以容纳更多的人。
　　50多个世界，除了少数几个没人，剩下的都有人。
　　多的百亿，少的几十亿。
　　换成人族领域的那些世界，中等世界上千亿人口不稀奇。
　　可在这……几乎不曾见过千亿人口的世界，也许大世界都没有那么多，龙主对人族的疯狂繁衍，还是做出了极大的限制的。
　　纵然如此，50多个世界，人口也高达数千亿！
　　大量的人族，疯狂进入神国，此刻，女王的那一方神国，也在疯狂扩张，从没有哪一刻，有如此多的人族，会同时信奉一位帝尊！
　　何况，还只是一位刚刚晋级的二阶帝尊！
　　几乎是一个瞬间，女王化身的月亮，疯狂膨胀了一下，轰隆一声，月亮好像都出现了一些裂痕……气息却是进入了三阶。
　　此刻，女王都有些恐惧！
　　太快了！
　　信仰之力，甚至要将她自己度化了！
　　加上无数的混沌之力，她都快惊呆了，下一刻，她不管不顾了，原本只是输入混沌之力进入时光长河，此刻，忽然涌现了无数的信仰之力，进入了时光星辰。
　　李皓瞬间感知到了，一瞬间，侧头看去，忍不住骂了一声：“做什么！”
　　大爷的！
　　谁让你给我输入大量信仰之力的？
　　此刻，无数的信仰之力，疯狂从时光星辰中涌现，他都无语了，这家伙搞什么？
　　女王没吭声，装死。
　　她也没办法。
　　太多了，一瞬间汲取了几千亿的人族……那密密麻麻的，简直不可思议，疯狂无比，神国正在极限扩张，甚至都有些塞不下，人挤人……这不是神国了，已经成了一个让人看了头皮发麻的蚂蚁窝了！
　　可就算如此，此刻，还有无数人，还在不断进入，不断给她提供信仰之力。
　　虽说只要信仰够，她就可以疯狂提升，可是……多少也需要一点时间，去巩固自己。
　　何况，实力强大了，混沌之力也涌现的多了。
　　一阶的她，汲取的混沌之力很多，一般的六阶都难以吸收，可到了三阶，李皓觉得，女王那边传递来的混沌之力，真能赶得上一尊七阶强者吞吐了！
　　这相当于一位七阶强者，啥事也不干，一门心思地，疯狂汲取混沌之力，输入长河之中。
　　此刻，一方方小界，正在迅速被填充。
　　按照这速度……可能真的只需要一点点时间，三两天的，就能填充一界，这还是三阶的女王，若是四阶，五阶……
　　那若是到后期，一天填充一界？
　　甚至更快！
　　这样的话……李皓都倒吸一口凉气，疯了吧，现在的他，也就四五百个小界还没被填充，新的界域还没诞生出来，四五百个，岂不是一年不到就填充满了。
　　那时候，若是自己还不能迅速感悟新界……自己恐怕只能踢开女王了，否则，他俩一起都要爆！
　　这还是四五阶，若是到了七阶……就女王这速度，说不定一天能填充好几个小界，那简直……骇人听闻。
　　真麻烦！
　　此刻，也顾不得这些了，骂了一句，可这么多突然爆发的信仰之力，还是要解决的，信仰之力是好东西，却也是个麻烦东西！
　　信仰，这东西有利有弊，就算女王修炼信仰之力，吸收多了，自己都能把自己洗脑了！
　　可怕！
　　这玩意，甚至还夹杂着许多东西……那是一种……说不出的责任。
　　是的，几千亿人族相信你，信任你，愿意追随你。
　　他么的，这东西要人命的。
　　此刻的李皓，无奈了。
　　他一咬牙，忽然，一声低喝，一个虚界，彻底化为圆球，直接汲取那些溢散而出的信仰之力，无数的信仰之力汹涌而出，进入虚幻之界中。
　　信仰？
　　这哪是信仰，这是责任，大破天的责任，李皓真不敢吸收，女王自己入坑就算了，可别把我也拖进去了。
　　太可怕了！
　　“镇！”
　　一声低喝，苍穹剑浮现，直接镇压了虚幻之界，那一界，直接被他镇压进入了大道长河深处，李皓一脸的后怕：“这界，以后可不能开……开了，谁修炼此界之道，一辈子都得为人民服务了！”
　　摇头！
　　可怕！
　　几千亿人，瞬间爆发的一种信念，一种信任，一种依赖……谁修炼了这道，谁必倒霉，一辈子和人族牵扯上了，李皓不是圣人，他觉得自己……真的做不到。
　　给我修，我怕我自己会疯。
　　算了，留下来，浪费了可惜了，若是……有大怨种愿意吸收的呢？
　　他看向四周，女王都避开了他的目光，别看我，现在的女王还能控制自己，一旦再汲取这么多信仰之力，她知道，自己也完了，一辈子就得被这些信仰主导了！
　　她可以主导信仰，但是不希望被信仰主导，也就李皓这边，可以被她输入，要不然，就现在，就这刹那……她可能会化为信仰之道的仆从，成为一心只会为人族服务的可怜帝尊。
　　那不是她想要的结果！
　　其他地方，四周帝尊，一个个避开了李皓的视线，甚至有人朝天吹起了口哨，一副吊儿郎当的样子，一副我不是那种人，我可不会吸收！
　　倒是空寂，有些兴趣：“这么多瞬间爆发的信仰之力，千亿人族的信任和依赖……谁若是修炼了此道，谁才是真正的人族之皇吧！”
　　李皓咳嗽一声，点头：“没毛病，这界，就该称之为人皇界！当然，这界就算有生命之源，也难诞生生灵，回头炼制一番，不如……炼制成人皇印？”
　　他忽然笑了，龇牙一笑。
　　反正，我不修。
　　谁想修，谁去修。
　　也架不住有人想变强，或者真的愿意一心为人族……一切皆有可能，只能说，我们都是一群自私的俗人武师，没有那种大公无私的家伙。
　　若是有，也许巴不得吸收呢！
　　说罢，又看向女王：“你修信仰之道，却是不愿汲取这瞬间爆发的信任和依赖之力，你可真是个自私自利的人！”
　　女王无奈。
　　不吭声。
　　就当默认了。
　　是的，我承认，行了吧？
　　你看我有几分像那种大公无私的圣人？
　　你觉得……我像吗？
　　我配吗？
　　我不配，行了吧！
　　还有，你不也没吸收吗？
　　还镇压在长河深处了，显然，也是不想吸收，大哥何必说二哥呢。
　　这只是个小插曲，李皓骂了一阵，也算过去了，这道……一般人不配去修，嗯，自己也不配，也许新武的至尊会喜欢……
　　好吧，大概率不会。
　　因为新武至尊，喜欢的是新武人族，不是万界人族，这要是给他吸收了，人家能把银月给掀翻了，前提是，那时候人家还不受影响，还会掀翻人族的世界。
　　想想，都觉得可怕。
　　这道……还是不要轻易现世的好！
　　……
　　没了这小插曲，李皓正要将五界炼化提纯，那边，袁硕忽然道：“碧光，过来！”
　　“……”
　　李皓一怔，你要干嘛？
　　远处，碧光剑也是一怔，喊我作甚？
　　“修什么银月之道，银月剑道，被那地覆剑主导，还有天剑抢占大半，你在银月，终其一生，也难以超越他们，来我这边，剑道融我道域，我之道域，此生，只容你一人！”
　　“……”
　　草！
　　这一刻，四周，所有人都是一怔。
　　撒狗粮！
　　这老东西，真不要脸。
　　碧光剑也是一脸潮红，朝四周看了看，半晌无言，这……这……
　　袁硕霸道无比，喝道：“来！不来，难道要给那洪一堂做小不成？”
　　洪一堂无语！
　　玛德，谁稀罕。
　　滚吧！
　　走一个，少一个，多一个名额，这年头，谁还不想证道帝尊了？
　　你婆娘，你带走，我不稀罕。
　　真是的！
　　为了给你婆娘证道，老子还特意让出了一些剑道，你这老东西，还不领情，撒狗粮也就罢了，还要奚落我几句。
　　真不是个东西！
　　碧光剑，此刻略显尴尬，有些娇羞，下一刻，飞身而出，人还未至，大道长河波动，忽然，一道分支直接断裂，只是一阶帝尊罢了，此刻离去，倒也不会损耗多少，何况此战收获巨大，压根不会产生任何问题。
　　众人无言！
　　好家伙！
　　人家道域还没证道成功，你……你就断道离开了，这要是证道失败，你要成散修不成？
　　碧光剑飞身而来，剑道冲天！
　　五行道域瞬间浮现，遮掩天地，包裹碧光剑道，哈哈大笑：“我域，只融一人，其他人，别看了，看也不配！”
　　“……”
　　一群人，狂翻白眼。
　　呵呵！
　　放着五阶大道宇宙不留，去你那？
　　呵呵！
　　谁在乎？
　　谁稀罕？
　　你连帝尊都不是好不好，装什么大头蒜！
　　李皓也是无言以对，我这老师，一大把年纪了，此刻，居然……居然好意思当着大家的面，狂撒狗粮，这可是战场，你搞什么呢？
　　环顾一圈……
　　完了！
　　此刻，他看到了不远处，刚杀出来的侯霄尘，还有些茫然，就被玉罗刹那哀怨、信任、渴望的眼神，弄的有些不太自在，再看袁硕，忍不住暗骂一声！
　　草！
　　老东西真烦人。
　　道域，人人都能开的吗？
　　就算开了，人人都能成的吗？
　　就算成了……好吧，反正很麻烦，我……我压根没考虑开道域的事，也觉得太难了，恐怕没戏，你现在搞这么一出，真是让人厌烦！
　　至于不远处，柳艳看了一眼刘隆……很快收回目光，算了，我家这个木头，大概没戏，不指望了。
　　刘隆无言以对，一言不发。
　　你的想法是对的，我大概……这辈子不可能开道域了，能入帝尊，已经算是李皓照顾，还单独开道域，你看也没用。
　　老夫老妻的了，他也不在乎了，看也没用，我又不是侯霄尘，没事喜欢搞点小浪漫，现在骑虎难下……我看这病榻鬼，以后怎么办？
　　还是继续装病算了！
　　至于更远处，光明剑，四处看了看，掠过了李皓，看向空寂，空寂也有道域，而且还是六道两极，其中还有光暗，最适合光明剑了……
　　她这一看，空寂浑身一颤，急忙看向李皓。
　　我的天！
　　你这银月修士，怎么这样？
　　看我作甚？
　　我的道域，不容他人！
　　李皓也忍不住了，喝道：“好了！老师，好好修道，家长里短，岂是我江湖武师的作风？马上融界，证道，五界之道，五行道域，恐迎来混沌雷劫，我会放开遮掩之界……你自己渡劫！”
　　“……”
　　袁硕无语，好家伙，我不就表示一下，在这卖弄了一下吗？
　　为何你们都一副看我不爽的姿态？
　　我自己渡劫……渡劫就渡劫，我怕吗？
　　五行道域，也算是特殊道域，证道必然会迎来混沌雷劫，可袁硕也不怕，他毕竟只是刚证道，就算雷劫来了，撑死了二三阶雷劫，他证道成功，必然能成三阶帝尊。
　　不说三阶雷劫，就是四阶，也有胆子试试看！
　　“渡劫就渡劫！”
　　袁硕不在意，看了一眼碧光剑，哈哈大笑道：“待会，我证道，你剑道融域，我之道域，只容你一人，你要多少大道之力，吸收多少，不用在意，我不修剑道，从此以后，五行剑域，我修五行，你修……”
　　他话都没说完，忽然，五界破碎！
　　五股强大无比的五行之力，瞬间融入他的道域之中，不少人看向李皓，纷纷点头，干的漂亮！
　　李皓，这一次你就算欺师灭祖，我们也支持你！
　　这袁老魔，太不是东西了。
　　而李皓，一脸的平静，却是在这种平静之下，将五界直接粉碎，拆都懒得拆了，再拆下去……我这老师，不知道还要说多久。
　　差不多得了！
　　一大把年纪的人，跟谁秀恩爱呢？
　　秀给谁看呢？
　　五股强大无比的世界之力，涌入道域之中，袁硕迅速运转功法，暴吼一声，再也顾不得去秀恩爱了，没时间也没精力了！
　　轰！
　　身躯疯狂壮大，道域不断汲取那些大道之力，一股威压，从他背后五势之神上浮现，袁硕一声厉吼：“借我一股长生剑意！”
　　李皓扬眉，下一刻，大道长河波动，一股滔天剑意浮现，剑意瞬间融入道域之中，袁硕哈哈大笑，探手擒拿，只是一个刹那，手臂血液飞溅，却是不管不顾，强行擒拿镇压！
　　剑意弥漫整个道域！
　　在众人有些震动的眼神下，只见他疯狂压缩，那剑意，仿佛化为了星辰，点缀在了道域中央，化为道域星辰，也是唯一星辰！
　　“开我魔眼！”
　　轰！
　　眉心处，第三眼开启，星辰瞬间落入第三眼之中，一个刹那，碧光剑都有些震撼之下，她的剑道，瞬间融入第三眼中，融入星辰之中。
　　“你在我眉心，我死，你死，我活，你活！”
　　这一刻，碧光剑愣愣的，有些失神。
　　这一刻，忽然觉得，世界毁灭，也不过如此，袁硕，魔头，真正的魔道修士，敢想敢做，敢说敢干！
　　他将碧光剑的道，融入了自己的域，融入了自己的眉心，开了第三眼，五行道域，化为了五行剑域！
　　我强，你强。
　　我死，你死。
　　我不死，没人可以击破我的第三眼。
　　一群人，差点酸掉了大牙。
　　那边，林红玉看了一眼李皓，李皓仿佛没看见，迅速看向天空，微微皱眉，好像在思索什么。
　　不远处，玉大秘看向侯霄尘，含情脉脉，一脸的羡慕……
　　男人们酸掉了大牙，女人们……羡慕的发狂。
　　天！
　　老魔太男人了！
　　她看向侯霄尘，眼神好像会说话，我……会等到这一天吗？
　　侯霄尘此刻已经站立不住了！
　　疯了！
　　我们在杀人呢。
　　我们在干正事呢，都疯了啊。
　　他的咳嗽声，许久没有响起了，这一刻，再也忍不住了。
　　“咳咳咳……”
　　好像肺都要咳出来了，这混沌，为何如此的酸臭？
　　我忍不住了。
　　而那边的始作俑者，袁硕，却是再也不管这些了，五行剑域，疯狂扩张，剑域所到之处，好像化为了他自己的世界。
　　天地之间，唯有五行，唯有剑道！
　　而那五行之道，却又仿佛容纳万道，五势之神，疯狂强大，浮现在他背后，宛如恶魔降临人间，那怪物，融五神，融五禽，是极其狰狞的。
　　这一刻的袁硕，好像真的化为了魔头。
　　“成！”
　　一声厉喝，道域吞噬，五界之力，居然直接被他吞下，天空之中，仿佛浮现出了一片云彩，乌云瞬间降临，雷霆浮现。
　　混沌雷劫！
　　不算太强，对李皓而言，一看便知，只是三阶左右，只是……老师好像还是第一次经历雷劫，能抗住吗？
　　正想着，袁硕一声厉吼，三眼浮现，剑芒冲天！
　　“老子证道，你也敢嚣张！”
　　轰！
　　直冲雷霆，鏖战雷劫，此刻，老魔好像真的狂妄无边，剑意滔天，五行镇压，囚笼包裹雷劫，仿佛要将混沌雷劫炼化！
　　这是个狠人！
　　之前太弱了，一直压制了自己，今日一朝证道，猖狂不可一世，仿佛天下再也无人可制！
　　身后，一抹碧色剑光，耀射天地！
　　一域融一人，也唯有她，才能在此刻，共同抵御雷劫，剑芒冲天地，眼中却是道不尽的柔情……
　　酸！
　　臭！
　　不可闻！
　　四周诸修，纷纷扭头！
　　就连那二猫，也用爪子，捂住了眼睛，酸臭酸臭的，啧啧啧，李皓的师父，好酸臭啊。
　　这一刻，一男一女，男人霸道，女人柔情，在这混沌虚空，在这尸体遍地的虚空之中，上演了一场柔情蜜意，李皓这些人，一个个仰天叹息。
　　五禽老魔，不过如此。
　　终究还是栽在了女人手上，这辈子，就这么废了。
　　可惜了！
　　轰！
　　雷劫爆碎，五行剑域疯狂扩张，轰隆一声巨响，三眼剑意再次爆发，彻底将乌云直接击碎，袁硕身上，一股滔天之气浮现，一瞬间，甚至压制了一群刚晋级不久的帝尊们。
　　也就一群中阶帝尊，才能抵挡。
　　袁硕霸道无双，环顾四周，看向众人，最后再看洪一堂：“下一个，超你！给我一些时间，三十六雄，唯有一雄三十五废！”
　　“……”
　　洪一堂脾气好，懒得搭理他。
　　习惯就好！
　　此刻的袁硕，气息还在增长，实力还在增长，迅速从一阶跨入二阶，甚至朝着三阶跨越。
　　这一刻，的确超越了其他人，包括南拳这些先一步证道的帝尊。
　　众人有些不服！
　　可是……不服不行。
　　有些抑郁。
　　袁硕，银月除李皓之外，第一个开道域证道的帝尊。
　　哪怕李皓，也没在证道的时候就开了道域。
　　只能说……半服不服的。
　　嘴上不服，心里服了。
　　人家一日入三阶，嫉妒不来。
　　他们倒是不说什么了，那边，玉罗刹忽然轻哼一声：“我家部长，翌日必将开道域再证帝尊！”
　　“……”
　　侯霄尘见所有人看来，云淡风轻，一一回看，背在身后的手，都已经捏的发白了，这……我……我能说什么？
　　袁硕哈哈大笑：“好，我等你，侯霄尘！”
　　“……”
　　等你大爷！
　　侯霄尘不动声色，也不言语，别等我，你要等，等别人去。
　　真是个烦人的家伙。
　　早些年，就知道你麻烦，现在，你还是这么惹人嫌！
　　这家伙，就该一辈子卡在半帝，那时候才老实，让干嘛干嘛，现在……算了吧。
　　而此刻，李皓也是头疼：“老师，恭喜了！只是……开了道域，养一方道域不容易，既然老师晋级帝尊了，以后老师自己想办法，弄大道之力填充吧！”
　　老师你这么厉害，你自己玩吧。
　　我正头疼呢，又得养一个开道域的，你非要这么显摆……你自己以后想办法好了，剑尊开了道域证道七阶，吸收了一个七阶大世界，那还是六阶巅峰的时候。
　　你才刚入三阶，想入六阶，都是个大麻烦，想入七阶……你不吸收一个八阶大世界，我看都难了！
　　袁硕瞬间熄声。
　　看了一眼徒弟，再看看一脸崇拜的碧光剑，撇嘴，老子自己弄就自己弄……
　　想归想，还是无语。
　　这孙子，居然也嫉妒自己，真是没办法。
　　一群人笑谈之间，袁硕完成了道域证道，瞬间击破混沌雷劫，不得不说，这一分实力，让空寂这位外人，都有些刮目相看！
　　银月的这群人，看起来弱小，可真不简单。
　　哪怕让人嘲讽的胡青峰，他的道，也是极其特殊，让人不敢小觑，而今的李皓，还不算无敌天地，若是有朝一日，李皓真的无敌天下，真正意义上强大无比，那一刻，也许，这胡青峰，也真的能走出一条其他人难以超越的大道！
　　自古以来，还真没有这种因为信奉他人，而证道的帝尊。
　　帝尊，哪怕是八阶之主，一般情况下，也不至于让人这样……这人，在空寂看来，也许也是万界独苗了，奇葩无比！
　　“好了，迅速打扫战场，汲取这些界域之力，吸收大道之力，乾无亮，洪师叔，你们迅速汲取散乱大道之力，数十帝尊，就算无法让银月进入六阶，也能打个基础……解决此地，我们……继续！将附近世界，全部扫荡一空！直入龙界范围，侵吞龙界周边世界！”
　　众人瞬间心中一凝！
　　这只是开始，李皓，要先侵吞龙界范围内的诸界，要知道，火凤界附近都有数百近千的世界，龙界只多不少，这一次……看样子，李皓真要先入六阶再说了。
　　“打扫战场！”
　　伴随着洪一堂一声令下，众人纷纷开始收拾，那些帝尊的尸体，散落的大道结晶，破碎的世界，散乱的大道之力……
　　这一刻，纷纷被众人迅速吞噬消化。
　　而黑豹，宛如暗夜精灵，也没人让它做什么，黑豹却是游走四周，暗中潜伏，帮助众人清场，这一刻，所有人好像都找到了自己的生存价值。
　　一个个喜笑颜开！
　　而李皓，也是笑容灿烂，不断汲取那些大道之力，世界之力，填充自己的小界。
　　同一时间，二猫也游荡四周，吞噬一些世界之源。
　　它也没有不好意思，虽然没参战，可接下来，那一方六阶世界，还得让它带着，带球跑路，也是一个体力活，不吃饱了，那怎么行？
　　吃！
　　所有人，都心满意足。
　　……
　　与此同时。
　　火凤界。
　　雷界，还在蛰伏，还在等待，而火凤界主，倒是有些按耐不住了！
　　她迫切希望拿下雷界。
　　而今，雷界这边，有些人，正在出界，可是数量不多，都不是什么关键人物，此刻，火凤界主一声令下：“迅速铲除所有雷界眼线，扫荡雷界各地残留耳目，不允许雷界带回去一块大道结晶，我要让雷帝，亲自出来，夺取大道结晶！”
　　“遵令！”
　　火凤界，早就掌握了雷界各地的一些渠道，到了这一步，就是逼迫雷帝，孤身范险，自己走出来！
　　不出来，拿不到资源，无法度过雷域。
　　一直在界域中等着……除了他这个七阶，其他人出来，出来一个死一个，雷帝，迟早会忍不住的！
　　多年的安排，此刻总算用上了。
　　火凤界主露出一些笑容，到了这一步，由不得你躲了。
　　你要躲，我也要将你逼出来！
　　而就在此刻，有人上前，迅速道：“回禀界主，龙主之前有令，搜索信仰之道证道的人族帝尊，有人好像有发现，之前，好像远远看到过一轮明月，游走虚空，好像往……往东方交界之地而去，那边，现在是黑狗帝尊的领地，按照殿下吩咐，无事不得擅闯，是否让黑狗帝尊，擒拿这信仰证道之人？”
　　火凤界主看向凤炎，凤炎帝尊倒是没想到，那龙主通缉之人，居然会往那边去了，点点头：“此事只是小事，区区一阶帝尊，黑狗五阶之力，而今还统领四周百座世界，传达命令便是，让他擒拿那人，抓活的！”
　　“遵令！”
　　这的确只是小事，一阶帝尊而已，当然，能让龙主下令通缉，其实也不简单了。
　　只是，黑狗是五阶，对方再怎么妖孽，真遇到了，也是被瞬间擒拿的命。
　　倒是火凤界主，微微凝眉，“朝那边去了，龙界刚走，胆子倒是不小，这是觉得龙界离开了，那边更安全？”
　　说罢，笑了一声，摇头：“愚蠢！龙主英明无比，岂会真的留下缺陷？龙界区域，而今虽无七阶大世界，却是还有一座六阶巅峰世界，关键是……界主可是七阶帝尊！”
　　是的，七阶帝尊。
　　只是那一方世界，因为大道宇宙还没诞生，无法进入七阶，而今，那位七阶帝尊，就等着大道宇宙诞生，然后融大道宇宙，也许，还能顺势跨入七阶巅峰。
　　实力不可小觑！
　　真以为龙界区域，现在就没有绝世强者坐镇了？
　　想什么呢！
　　别说一阶帝尊，哪怕七阶帝尊，真去了那边，战斗一旦爆发，被纠缠住，四周，很快会有无数的帝尊来援，再强大的帝尊，一旦被缠住了，在龙界区域，也死定了！
　　难不成，真以为龙界走了，那边成了空洞区？
　　不过，那是给雷主他们挖的坑，不知道雷主会不会踩进去，雷主若是出来，也许……也会抱着这样的心思，避开七阶大世界，先去龙界区域，打打秋风，若是被缠在了龙界区域，那就真是天助我也了！
　　……
　　这一刻，李皓可不管这个，疯狂汲取世界之力，自己的虚界，也一个个被填充满。
　　这些时日，他消耗了太多的资源，多的有些恐怖，而到了这一刻，他的虚界，才正式完成了600界域的填充，之前，只是填充了500多点罢了。
　　若非上次攻破四大界，他连五阶都别指望。
　　可600，还是不够。
　　在李皓预期中，1000，大概就够了，足够自己正式跨入六阶层次了，而今，大道的感悟，不再是他的制约，唯有能量，无数的能量才是！
　　“还有400界……”
　　火凤界，毕竟还在这，哪怕吞下了四周所有的界，都不够，唯有朝龙界区域进发才行。
　　三天后，一方方虚幻之界，留在了此地，悬浮在空，而李皓，却是一声令下，带着所有帝尊，直奔龙界而去。
　　此地，他甚至不留一人镇守。
　　若是有人来，他会感知到的，而且，在这，他还布下了时光长河，再一次将长河弥漫天地，我就不信，你龙主去了赤阳域，去了天方域，还能感知到此地！
　　布下长河，回头也许还能瞬间遁走混沌之中。
　　一方方虚幻之界，宛如真实界域，弥漫四方。
　　而李皓，已经带人离去，黑豹驾驭银月，二猫驾驭六阶水世界，一群帝尊，宛如蝗虫一般，一个个带着兴奋激动，跨越界域，朝着龙界而去。
　　龙界，我们来了！
　　这一次，银月必将席卷天地！
　　……
　　这一刻，天方世界附近，龙主微微皱眉，侧头看向后方。
　　龙域那边……隐隐约约，有些不安感。
　　雷界，还是五方妖界？
　　很快，舒展眉头，不再去想，此刻，他有更重要的事要做，混沌12大世界，还有11家在那边，若是连那些家伙都镇压不了……只能说，太废物了，也许需要淘汰一些才行。
　　“不能再等了……三日后，先攻光明！要不覆灭，要不，逼迫其签订共剿新武之约，否则，后方留下光明这些的大患，谁也不能安心！”
　　云霄帝尊说了一句，龙主轻笑：“我无意见！其实，无需我参战，也许红月兄一人，就能拿下！”
　　“……”
　　我去你玛德！
　　这一刻，红月之主只有恼火，这王八蛋，我到底哪里得罪他了？
　　最近动不动就这样，真的太让人厌烦了。
　　以前还没觉得龙主如此让人讨厌，这一次，是真的觉得这家伙，脑子有问题，混沌兽就是混沌兽，我俩井水不犯河水，你好端端的，一个劲的损我做什么？
　　我能一人独斗光明，我还会被几个小家伙，攻破了大世界？
　　嘲讽谁呢！
　　真他么混账！
　　红月之主，也就如今愤怒情绪不多，否则，早就怒不可遏了。
　　越看龙主，越是不爽！
　　而龙主，也是微微扬眉，其实看他也不爽，你都在我面前暴露了，非要一个劲的装，装什么装，咱俩知根知底，你对着云霄装也就算了，还对我也装，他其实也很烦。
　　人族，真的虚伪。
　　几次想和红月商量一下，这家伙，一副我很弱，云霄做主的姿态，简直让龙主恶心到家了，王八蛋，迟早弄死你！


第525章 遭遇战
　　四方域中，此刻很乱。
　　各有各的算计。
　　龙主三方谋划着对付光明，新武这边想着再造陷阱，袭杀云霄。
　　而龙域这边，雷界、妖族都等着对方先动，火凤界这些混沌联盟世界，也在逼迫各方有所行动，引蛇出洞。
　　尔虞我诈，充斥了整个四方域。
　　……
　　而李皓这边，一马平川，直奔龙界区域而去。
　　四方如何算计，此刻，已经和李皓无关了。
　　鲸吞天下！
　　这是李皓的目标，以最快的速度，跨入六阶，去抵挡七阶，甚至击杀七阶，参与整个四方域的高端之战，这才是目标。
　　沿途，也有一些世界存在。
　　李皓一方，很轻松地解决了几个世界，可李皓却是嫌弃，这样一来，速度太慢，不够快，这些世界分散开了，对付一个，就得耗费一天。
　　这么下去，想鲸吞数十上百世界，还不知道要耗费多久。
　　一天，多吗？
　　真不多。
　　在混沌中，一天时间，袭杀一座世界，夺取一座世界，完成一座世界的攻伐，若是这还叫慢，那其他人就没任何效率可言了。
　　在混沌，几年，几十年，又算什么？
　　“太慢了！”
　　接连攻破了三座世界，李皓却是止步了，有些不耐烦了，微微皱眉。
　　此刻，四周一位位强者，倒是兴奋的很，有些脱缰的野马一般，倒是没觉得慢，只觉得放飞了自我。
　　“慢？”
　　空寂都一怔，看向李皓，这还慢吗？
　　真不慢。
　　他们从龙凤交界之地，一路飞驰，三天时间，已经接连攻破了三座世界了，世界不可能全部都在一起，彼此之间肯定是有距离的。
　　一天时间，需要赶路，定位，寻找，攻破，收拾战场……三天拿下了三座世界，你还觉得不快？
　　之前那是特殊情况，大家都聚在了一起。
　　可现在，大家都是分散开的。
　　在混沌中，保持一天一座世界的速度，已经快的不可思议了，这甚至可以称之为闪电作战了。
　　“不行！”
　　李皓却是皱眉：“这么下去，我想进入六阶，起码还要一年时间！”
　　一年……
　　空寂没说话，一年，很慢吗？
　　也许吧。
　　但是想一想也对，赤阳域那边的战争，还需要持续一年吗？
　　未必。
　　若是龙主那边没了战争，迅速回返，到时候李皓还没跨入六阶，自己没入七阶……的确很麻烦，可这个速度，在空寂看来，真的已经是极限了。
　　大家玩命地赶路，杀戮，突袭，收拾战场，没有任何人耽误时间。
　　此刻，身旁，林红玉面色清冷：“不如分头行动，而今我们也具备了一定的战力，分头袭击各方，以中阶帝尊带队，分成数个小队，这样，效率可以提升数倍！”
　　“那太危险！”
　　李皓却是摇头：“龙域不缺强者，散修中存在六七阶都有可能……”
　　今日的袁硕，倒是难得有了兴趣，也加入了讨论：“那不如和之前一样，冒充所谓的领主之类的，让四周世界的帝尊，自己赶来，一起干掉！”
　　说归说，冒充谁呢？
　　现在，大家想要的和之前一样，一群帝尊都来，这样的话，大家也能一起出手，这几日，袭击了三大世界，虽说也有人出手，可却是没有了之前的痛快。
　　很多人，只能看着。
　　没办法再参与其中了！
　　如此一来，也就没办法亲自去试试了。
　　李皓没说话，而是陷入了沉思，许久，忽然道：“空寂，在混沌中，什么宝物能吸引各大强者汇聚……”
　　“宝物？”
　　空寂想了想，摇头。
　　“除非天方那样的世界，能让帝尊强大，或者……”
　　空寂忽然眼神一动：“或者，一座六阶世界，即将诞生大道宇宙，这时候，不管是看热闹，还是想谋夺，还是其他，还是想捡个便宜……类似于天方那种，大家都会有兴趣。”
　　“如果一座六阶世界，即将晋级七阶，当时的森兰你看到了，那还是有了大道宇宙的，已经有主！若是天然诞生一座暂时还无主的大道宇宙……那一旦被人所知，很快，会吸引无数帝尊前来！”
　　李皓笑了！
　　朝空寂露出了赞许的笑容，看向四方，又看向乾无亮和洪一堂，笑容陡然灿烂：“对！就是如此，不能这么下去了，太慢，找一个本土最强六阶世界，大道宇宙波动，即将诞生大道宇宙，进入七阶，大道宇宙之力，溢散四方，波动明显，必然会引来无数强者窥探……”
　　“会不会引来七阶？”
　　有人露出凝重之色，李皓却是眼神瞬间明亮：“那最好！若是真引来了七阶……七阶强者，目前不会贸然带着世界离开，离开了本土世界的七阶，那就……搏杀对方！”
　　众人心中一凝！
　　搏杀七阶！
　　当日做过一次，击杀了岐水帝尊，虽然成功了，可也有不少的意外因素。
　　正想着，李皓展开了一副地图，这不是红月那边的，而是他从火凤界得到的，火凤界对龙界介绍不多，但是有一些六阶世界，是有一些标注的。
　　都很浅显，只是说，是六阶世界，不要去招惹就行。
　　也没说到底如何。
　　李皓迅速观看一番，开口道：“我银月大道宇宙，而今是双五阶大道宇宙，不比当时还没晋级的森兰差，也符合刚诞生的大道宇宙波动……我银月之道，目前还是剑道为主，但是，大道宇宙，万道俱全，什么道为主，其实大家也难分辨出来。”
　　“选一个距离其他七阶世界稍微远一些的世界……”
　　左看右看，半晌，指了指一个地方，“这里！”
　　众人一看，顿时心中一惊。
　　好疯狂的家伙，好大胆的家伙。
　　这是龙界区域的核心位置，也就是……龙界原本离开的地方，附近也有一些六阶世界，而这些世界，能距离龙界如此近，代表都是嫡系，都是真正的龙界附属世界。
　　龙界原本所在位置，自然不会有其他七阶世界存在。
　　李皓看向众人，露出笑容：“以最快的速度赶到这边，夺下一座六阶世界，开始制造晋级假象……凌月，你要做的便是席卷四周混沌之力，作出世界晋升假象，动静要大，越大越好！”
　　“二位道主，你们要做的是，扩散大道宇宙波动，疯狂扩散，波动越大越好……此刻，不要担心被人发现，要担心没人发现，那才是麻烦，我要龙界所有世界，都感知到，此地，会有世界晋级！”
　　深吸一口气，李皓又道：“另外，其他方向，我需要四位帝尊留守，观察四方强界动静，不可让对方无声无息进入范围，很危险……但是的确需要有人去做。”
　　“带上一方虚界，作为联系工具，刚好可以扩散时光长河的范围……”
　　他看向众人：“哪四位帝尊，愿意走一趟，作为前哨，为我示警？”
　　一旦有七阶世界，直接挪移世界进入，动静不小，必然可以观察到，提前示警，也能让李皓有个准备。
　　但是，相当的危险。
　　一旦被发现，必死无疑。
　　众人对视一眼，很快，黑豹摇了摇尾巴，它隐藏能力强，倒是可以占据一方……
　　只是，黑豹是五阶帝尊，世界之主，银月在这个期间，也许需要晋级世界，李皓却是不太希望它离开，更希望几位弱一些的帝尊，作为前哨。
　　他还没想好人选，此刻，刘隆开口：“我留守一方，一旦出现危险，有七阶带着世界跨境，我会提前示警……就怕对方无声无息，我无法捕捉！”
　　刘隆一开口，很快，又有人出声：“我速度快，我留守一边！”
　　霹雳腿在武林中名声不算好，可有时候，却是做事直接干脆的很，也不多说，直接承接下了一方留守任务。
　　实际上，大家有些了解李皓的心思。
　　留守的人，最好弱一点，潜力差一点，因为其他人，可能还需要晋级……战斗过程中，吞噬其他各界过程中，都是机会，而这个机会，留守四方的人是没有的。
　　刘隆和霹雳腿，显然都明白这个道理，他们的潜力有限。
　　那边，金枪开口：“我也留守一方！”
　　他话音刚落，红杉木就迅速道：“侯爷，我也扎根一方，我是妖植，感知力更强，可以留守一方！”
　　李皓稍显意外，其他三人，他一点不奇怪。
　　都是银月武师，都知道自己的想法。
　　这红杉木……
　　此刻，红杉木却是很积极。
　　它也进入了帝尊层次，从一个当年差点被困死在遗迹中的妖植，不朽妖植，到如今的证道帝尊，它已经走到了妖生巅峰。
　　新武现在有没有妖植帝尊它不知道，但是当年是没有的。
　　而今，银月妖植帝尊有几位。
　　它一个，小树一个，还有槐将军一个，比起新武时代，多年下来，无一位妖植帝尊，已经不可思议。
　　可红杉木……现在有些不满足了。
　　它和林红玉，算是一直绑定合作的，而今，林红玉的地位……好像有些岌岌可危，最近女王进步飞速，虽然李皓从未表现出什么，也没和女王有任何男女之情的情况发生……
　　可是，这也不行。
　　红杉木也是妖植一系中，少有的明智之辈，留守这任务，吃力不讨好，还容易错过时机，错过机缘，可也要看是给谁干活。
　　这可是李皓！
　　他亏待过谁吗？
　　不说这个，就算真的没了机会……起码，它代表了林红玉，它去留守一方，放弃了一切晋级的机会，不管是李皓，还是林红玉，都会记在心中的。
　　所以，此刻的红杉木，还生怕被人抢了机会，迅速道：“大人，我修混沌一道，混乱一道，又是妖植，实际上和混沌兽很是相似！哪怕真遇到了混沌兽，也未必会认出我的身份，也许还会觉得，我是混沌一脉！”
　　说罢又迅速道：“大人，我倒是觉得，人族最好不要贸然出现，太危险了！一旦被发现，九成九都会被杀……倒是妖兽、妖植，反而更安全一些！纵然被其他强者发现了，也未必会管。何况，我们还带有一些大世界气息，也许还会误认为我们是某一方大世界的帝尊……”
　　李皓心中微动，都没来得及开口，那边，妖族的力覆海忽然道：“不错，我也如此觉得！不如我、红杉、帝卫、槐将军四位留守算了！”
　　这也是新武转投人员的一个机会。
　　此刻，力覆海也迅速抓住了时机，开口道：“我们是妖族，妖植更类似于混沌一族，而妖族……此地好歹还有五家妖族大世界，目前也没翻脸，可人族大世界就一家，还是雷系的……一旦出现人族，百分百会被盯上！”
　　“侯爷，我们出面更安全不说，妖族也能更适应一些混沌的杂乱环境……”
　　李皓眼神微动，点头：“好，那就你们四位！”
　　刘隆欲言又止，李皓直接打断：“好了，就这么安排！你们分别去四方区域，若是遇到了七阶世界到来，不需要去想其他，通过我给你们的虚界，联通时光长河，直接告诉我就行！”
　　“这一次，我也有意，将时光长河，弥漫分布整个龙域，方便联系，也方便我掌控！”
　　李皓又道：“四位速度到位，抵达位置后，将虚界，直接置入混沌中便可！”
　　他在地图上，标注出了四个位置，又道：“四位……会迷路吗？”
　　“……”
　　四位帝尊，无言以对。
　　会吗？
　　肯定不会啊！
　　我们又不是人王。
　　李皓也太小看他们了，可没办法，这四位，除了小树帝卫算是半个新武妖植，其他都是新武时代的妖植妖兽。
　　人王名气太大，不得不特意问一句才行。
　　李皓见它们摇头，笑了：“那就好，几位到位之后，我们差不多也到了龙界中心位置了……对了，这边东方边境，是雷域位置，那边只有雷界……不过，也要防范一些，红杉，你去东方，而今龙主离开，雷界也许也有一些动作，小心对方也跨界而来，可别打乱我的计划！”
　　四位帝尊，迅速点头，很快，记下了一切，接着，李皓分给他们四方小界，都是填充满了的，虚界和实界不同，哪怕填充满了能量，也没什么重量可言。
　　都是大道之力，蕴藏在体内就行。
　　这四个界域，都和时光星辰关联在了一起，置入四方，距离不是太远，目前还是能联系上李皓的，这也成了目前混沌中，他们最有效的联系方式！
　　四位帝尊，迅速消失，各奔东西。
　　此刻，银月武师，倒是有些难受了，这次，留守四方的任务，被这些新武修士抢走了，显得他们有些胆小无能的样子。
　　李皓看了一眼，其实知道众人的心思，笑了笑没说什么。
　　这几日，银月内部，竞争力其实很强。
　　各个都在疯狂表现！
　　哪怕天极和槐王这两位臭名昭著的新武帝尊，这几日，不管是出工不出力，还是其他，其实也在干活……一个个的，生怕自己闲着被人看到了。
　　内卷极其的严重！
　　好事！
　　之前，大家都闲着，闲的都快憋出病了，生怕自己没用，李皓将他们收入了银月世界，和那些普通百姓，一起在世界中养老。
　　天极倒是想，却是实在是拉不下这个脸，其实也能拉下脸，关键是，作为少数的中阶帝尊，他又担心自己不出力，会被拉出去打死。
　　考虑再三，还是出一些力再说。
　　“走，出发，目标，天荒世界！”
　　李皓定下了一个目标，这个世界，六阶世界，具体情况不知，只知道，距离龙界原本的位置很近，应该是龙界的嫡系势力。
　　在龙域，没有点真本事，没有点能耐，你能如此靠近龙界？
　　这样的话，世界晋级，好像也很正常。
　　一方世界，晋级七阶，不管是来抢夺的，还是道贺的，又或者看热闹的，必然会引起四方世界帝尊关注，加上大家又觉得龙域安全，尤其是龙界范围……那更不会有什么忌惮的了。
　　而四方的七阶世界，距离很远，未必能收到消息，就算收到了消息，也未必会来，因为贸然进入龙界范围，还是一方晋级七阶的世界范围，七阶帝尊来了，其实有很大忌讳的。
　　很容易引起龙界区域帝尊的敌视！
　　……
　　李皓不想那么多，他觉得现在的速度太慢。
　　造假也得造一个七阶世界出来！
　　如此，才能以最快的速度完成帝尊聚集，至于后患……那就不管他的事了，到了这时候，已经不可退，迟早会暴露，谁还在乎这些？
　　……
　　龙界区域。
　　随着龙界离去，中央地带空出了一个巨大的圈子，哪怕龙主带世界离开了，也没人敢占据龙界的地盘，哪怕那边的混沌之力更浓郁，甚至还有一抹抹道蕴残留。
　　可龙界只是出去出征了，不是灭了，谁敢去占据龙界的地盘？
　　龙界附近，有一些六阶世界，这些六阶世界，也是龙界最有希望晋级七阶的世界，每一位界主，在六阶中，都是巅峰级人物。
　　也正因为有希望进入七阶，它们这些混沌兽，才能带着世界，居住在龙界四周，龙界吞吐混沌之力，还有大道宇宙覆盖，精纯的混沌之力，往往也会给周边一些世界输入一些。
　　天荒世界。
　　这一方六阶世界，不算弱，界主是一头六阶巅峰的巨蜥兽，算是龙族的旁支了……当然，具体是不是，谁也不清楚，也没人在意便是。
　　世界之中，还有不少帝尊级存在，也是目前少数几家，有希望进入七阶的世界。
　　这一方世界，还有许多人族，正在为这一方世界进入七阶，添砖加瓦。
　　比起外围的世界，天荒要繁华许多。
　　对人族的压制很厉害，但是，又不像外围那样，只有杀戮，吞噬，在这的压榨，更多的还是一种大道上的压榨，这里的人族，人人都会努力修炼。
　　去感悟不同的道，因为龙界那边，有过一些指导，想成大世界，必须要大道完善，修炼的大道种类越多，感悟越深，越有希望将世界带动到七阶。
　　而人族，在这方面，很强，因为人族几乎任何大道都能修炼，而混沌兽，却是有些限制，大多都是一种一道，是传承而来的，从出生那一天起，可能就注定了只能修炼这一种大道。
　　在天荒世界，无数人族，每天都很麻木地修炼着，修炼着天荒之主从各地弄来的道法，在这，有天赋的修士，其实过的还不错。
　　没天赋的……很快都会消失不见。
　　可有天赋的修士，也会有很大的烦恼……最大的烦恼莫过于，那些混沌兽，压根不管其他，既然你有天赋，那就多生一些。
　　你人族不是能生吗？
　　你有天赋，那就生，生100个，1000个，甚至更多……
　　有天赋的修士，后裔多少会继承一些天赋，总比那些没天赋的要强，如此一来，一些人族修士，也是绝望无比，当生孩子成了一种任务，每年都规定你要生多少，必须生，不生就死……
　　这种日子下，没天赋的也好，有天赋的也好，都会很绝望的。
　　而这些混沌兽，也不会在乎什么所谓的人伦，和谁生都是生，为了培养天赋更强的，哪怕是兄妹，甚至父女，母子……
　　混沌兽们根本不会在乎！
　　如此一来，导致整个天荒世界，都畸形无比。
　　然而，效果却是不错，让天荒之主很满意的是，在这种疯狂的压榨之下，多年来，它是可以感知到，整个世界在发生一些变化的。
　　道，更完善了。
　　各种大道，好像在世界中浮现，虽然还没有正式跨入七阶，可天荒之主已经感受到了一些大道的萌芽，也许，再过一些年，天荒就能正式跨入七阶世界了，而它，也能借机，一举冲破七阶！
　　七阶世界，整个混沌一族，百万年来，也才诞生了11家，除了龙界之外。
　　十万年，才能诞生一家左右。
　　而天荒之主，最大的渴盼就是，天荒能成为混沌一族的第12家七阶世界，第13家大世界。
　　尽管，附近的地龙世界，那个家伙，好像已经跨入了七阶……可也只是本尊七阶，混沌七阶，并非世界进入了七阶，虽然对方是七阶帝尊，那又如何呢？
　　你七阶，不代表你的世界会比我更快晋级！
　　等我的世界跨入了七阶，拥有七阶世界的自己，绝对会比对方地位更高的。
　　近日，龙界离开，天荒之主倒是更开心了。
　　龙界离开了，附近区域的大量混沌之力，朝天荒世界涌来，整个世界好像都活跃了许多，看样子，没了龙界吞吐混沌之力，此地溢散的混沌之力更浓郁了。
　　当然，天荒之主还记得一件事……龙界走之前，曾特意和四周的一些强大世界，暗中下过一些命令，在这，要注意一件事。
　　龙界离开后，后面雷域的雷界，也许会不甘心，选择离开，甚至进入龙界范围掠夺。
　　雷界之主很强！
　　所以，要小心一些，但是也不用太担心，若是对方真的出现了，隔壁的地龙界，那位沉睡的地龙就会出手，专门为了等他的。
　　只要缠住对方就行，很快，会有人来解决雷主的。
　　而天荒之主它们要做的，就是近期控制界中大道结晶的流向，不能让一颗大道结晶，流入雷界，雷界缺乏大道结晶，人尽皆知！
　　只要控制住大道结晶，哪怕雷主真来了，也无计可施。
　　四周的界域，多年来依附龙界，也逐渐组建了一个完善的防御体系，对方想攻破一方六阶世界，也没那么简单！
　　……
　　同一时间。
　　黑暗中。
　　隐约有微弱的雷霆闪烁。
　　一人伫立虚空，微微皱眉，带着一些沉重。
　　雷主！
　　是的，他出来了，不得不出来，最近，火凤界将雷界所有的大道结晶来源，全部截断了，而没了大道结晶，雷界支撑不下去的。
　　更可恶的是，界中本来是存了一些大道结晶的……可是……没想到，近期，一位比较信任的帝尊，居然反叛了，摧毁了所有库存。
　　“火凤……龙主……”
　　雷帝面色冷漠，他知道，自己已经快到绝路了，这些家伙，近期加大了对他的逼迫，对雷界的逼迫，而今，甚至不再是阴谋了。
　　而是阳谋！
　　你雷主，到底如何选？
　　出来不出来？
　　出来后，你能去哪？
　　你想掠夺一些大道结晶……也许，你一出手，就是死期将至！
　　他知道，可是他没得选择。
　　其他方向去不了，唯有龙界区域，目前看来，反而是最安全的，可是……雷主知道龙主的可怕，他的地盘，真的安全吗？
　　看着四周，那些一个个闪烁光辉的世界。
　　都是六阶世界！
　　攻破一方六阶世界，也许能收获不少大道结晶。
　　可是……攻破了一家，也许眨眼就会被发现，迎来四方的围攻，六阶世界库存的大道结晶，应该不会很多，对方又知道自己急需……也许，更少。
　　雷主此刻极其的头疼，我该如何选择？
　　七阶世界，强攻肯定是短时间拿不下来的，唯有拿这些六阶开刀。
　　可是……
　　他有些纠结了！
　　这些六阶世界，好像……也没那么安全，难不成，去更外围，对付那些弱小的世界，可那样一来，哪怕他速度很快，一天攻破一家……不说有没有人发现，有没有人追踪，就算没有，想满足一方七阶大世界的消耗，那得攻破多少家才行？
　　如今，自己悄悄离开了雷界，对方还没发现，一旦发现了，也许雷界也会被对方围攻，只能以最快的速度，获得最大的好处，迅速回返雷界才行。
　　他不可能在外待太久的。
　　为了以防万一，甚至不敢在这覆盖大道宇宙气息，以免被强者感知到，知道他出来了，那更麻烦。
　　就在他有些纠结，这么多六阶世界，哪一家最富裕的时候……忽然微微凝眉。
　　朝一个方向看去，好像……有另外的混沌兽正在朝这边赶来。
　　有些复杂的气息！
　　雷主朝一个方向看去，看的不太真切，这个时候，谁会来这地方，龙主不在，胡乱迁移世界，打乱了整个龙域的部署，也不怕被那龙界强者击杀？
　　……
　　远处。
　　黑豹继续驾驭银月世界，身边多了一只猫，二猫！
　　二猫，也驾驭着一方六阶世界。
　　此刻，迅速朝天荒靠近。
　　就在此刻，空寂忽然睁眼，李皓也迅速看向四周，眼神微动，朝四方探查了一番，空寂沉默不语，也探知了一阵，传音道：“感知到了？”
　　“嗯。”
　　李皓点头，传音：“好像有强者窥探了我们……”
　　空寂也是瞬间凝眉。
　　七阶？
　　这附近，还有七阶存在？
　　他境界上，其实已经到了七阶，对七阶的感知，是极其敏锐的，八阶的还好一点，难被发现，七阶强者感知，他很容易感受到。
　　而李皓，因为万道汇聚，境界上其实不差，实力也不弱，加上大道感悟很多，学的大道也很杂，有人探查他，他也很容易感知到的。
　　应该不是八阶，而是七阶帝尊！
　　“没有大道宇宙的气息……装作不知道……凌月，溢散一些信仰之力，若是龙界留下的七阶帝尊……咱们……刚好引蛇出洞，干掉对方！”
　　“所有人，做好准备，有七阶可能存在于附近，没想到一来这里，居然就遇到了大鱼，若是对方真盯上了我们……吃下对方！”
　　七阶帝尊！
　　可李皓和空寂，无惧对方。
　　此时此刻，巧遇一位七阶，虽然有些打破了计划，可是……真要是七阶，那就吃下，一位七阶强者，一旦吃掉了，也许也能有大收获！
　　若是对方是一方大世界之主，甚至可以攻破对方的大道宇宙，直接掠夺大道宇宙！
　　李皓也是发了狠！
　　还真是巧了，混沌这么大，老子刚来附近，计划还没开始，就遇到了？
　　这么巧合的吗？
　　“黑豹，二猫，朝无人世界区域挪移……将对方引入无人之地，空寂兄，寂灭之界，要准备好……最好能无声搏杀对方！”
　　“放心！”
　　一群中阶帝尊，此刻，却是商量着，若是真交手了，如何迅速搏杀对方，甚至还打算悄悄杀死，而不是制造大动静！
　　李皓手中已经浮现了时光星辰，既然是搏杀七阶……那这一次，可不能当练手了，得竭尽一切，迅速杀死对方，时光必须要用！
　　……
　　黑暗中。
　　雷主一开始只是观察，片刻后，忽然一怔，他隐约感受到了一丝微弱的信仰气息。
　　信仰？
　　人族的信仰？
　　嗯？
　　什么情况。
　　他有些疑惑，带着一些狐疑，有些古怪，在龙界范围内，居然还有人族的信仰存在，难不成是信仰混沌兽不成？
　　心中微动。
　　至于龙主在边界地区，让人抓捕一位一阶人族信仰帝尊，他其实知道消息，只是，说的是抓捕一位一阶人族帝尊，刚证道的。
　　可此刻，他的感知中，是有两头混沌巨兽的。
　　一位五阶，另外一位……难道是六阶？
　　气息有些混乱不清，他这位七阶帝尊，居然都有些感知不清楚，当然，也是不敢太过明显，所以只能微弱地感知。
　　那两位混沌兽，此刻，好像调转了方向，正在朝着一片无人世界区域飞去。
　　这是要扎根无人之地吗？
　　雷主眼神微动，好事。
　　这附近的六阶世界，大多都聚在了一起，他不好下手，怕打草惊蛇，可此地……居然还有新来的，而且，好像也都带着世界。
　　虽然大概率是一座五阶世界，可另外一位，也许带着的是六阶世界。
　　“在一起……瞬间解决的话，动静也许不会太大，若是如此，倒是能赚取两方世界了……”
　　他眼神微动，又有些担心是陷阱。
　　这么巧？
　　刚好这时候，冒出了两头混沌兽。
　　还有……这信仰之力，又是什么情况？
　　带着一些疑惑，他还是迅速跟了上去，眼中，散发出一些冷厉，也许，我该冒险一下了，要不然，雷界撑不住了！
　　哪怕真是陷阱……也要试试看。
　　他没感知到七阶的气息，应该没有七阶存在才对。
　　……
　　“跟来了吗？”
　　李皓问了一句，他感知虽强，但是比空寂还要稍差一些，空寂默默感知着，许久，忽然点头：“跟来了，有生命的气息！”
　　他是生死之道，寂灭复苏之道的两极帝尊，附近范围内的一些生机波动，他可以感知到的。
　　李皓也是，只是单独一道，没有空寂强大。
　　李皓深吸一口气，眼神有些狰狞，传音道：“待会，一定要遮掩好气机！否则，大战一起，我担心引起一些强者关注，上来就是全力以赴，二位道主，直接融合！融合之后，我以时光汇聚二位……对七阶，不可大意，上来就要大招全开，杀死对方！”
　　这话一出，银月世界中，一群帝尊，也是激动又忐忑。
　　两条大道长河，此刻已经浮现，一位位帝尊，迅速归位，进入大道分支，镇压分支长河，而两条主道，也开始彼此纠缠，正在融合一体。
　　而李皓，手中时光，也慢慢盘旋。
　　进入中心区域，对付七阶，不可大意，他也做好了全力以赴，不留丝毫后手的准备。
　　而空寂，也是深吸一口气，做好了绝杀对方的准备。
　　……
　　后方。
　　雷帝一直跟着，他也要等对方，到了远离其他世界的时候，才会出手。
　　顺便，也要观察一下，暗中是否有七阶帝尊存在。
　　双方，都小心无比。
　　两头巨兽，还在继续前行，再往前，都快抵达雷域附近了。
　　雷帝不惊反喜！
　　好事！
　　去了那边，反而更靠近雷界，真出了事，还能瞬间回返雷界，不错！
　　看样子，大概率真不是陷阱。
　　也许，灭杀了对方，其他人还一无所知，因为这不是本来就存在于附近的混沌兽，死了，也未必有人知道。
　　就在他有些期盼的情况下，两头巨兽，在一个黑暗无比的地带，停了下来。
　　雷帝还在观察，忽然微微皱眉。
　　四周，仿佛寂静的有些可怕。
　　下一刻，他脸色微变，就在这瞬间，忽然，时光仿佛倒流一般，原本远离他的两位混沌兽，好像瞬间浮现在他身边。
　　一方黑暗无比的寂灭道域，瞬间浮现。
　　时光倒流！
　　是的，倒流了一瞬间，是黑豹两位，倒流了瞬间，回到了原本的位置，而这一刻，配合无比默契的众人，空寂瞬间展露自己的道域，将对方覆盖其中。
　　大道宇宙瞬间浮现，两位道主眨眼间融入时光，李皓瞬间长河包裹，出手就是雷霆一剑！
　　千界之剑！
　　空寂瞬间爆发大寂灭之力，两极相融。
　　这一刹那，速度快的无法想象，雷主甚至都没能避开界域，直接被寂灭之界笼罩，一个刹那，一把剑，从天而降！
　　抱着必杀之心的李皓，出手就是全力以赴！
　　而出手刹那……双方好像都知道，弄错了，对方雷霆闪烁，这……雷主？
　　而雷主，也是心惊无比，这是……剑客，剑修，这不是混沌兽！
　　可是，双方都来不及避开了。
　　雷主低吼一声，一拳打出，雷霆爆发，整个寂灭之界都在破碎，他不得不反击，不反击，他可能会被杀，这是谁？
　　剑尊吗？
　　新武剑尊？
　　可据说，对方已经跨入七阶，此人好像还不是……
　　雷霆之力爆发，千界之剑斩出！
　　无声无息，双方碰撞，一交手，雷主仿佛感受到了无数世界的压迫，甚至大道宇宙的镇压，还有多种特殊大道，压制自己……
　　不敢动用大道宇宙的自己，只是一个刹那，居然……居然被压制了！
　　不可思议！
　　这是什么蛮力？
　　太彪悍了！
　　仿佛数百世界，瞬间汇聚，直接砸下，那种蛮力，配合锋利无比的剑意，让他浑身刺痛！
　　这是谁？
　　而身旁，还有一位六阶，一出手居然也有搏杀七阶之能，这……混沌什么时候变成这样了？
　　这又是谁？
　　这刹那，他甚至都没时间去猜测了！
　　无声泯灭，雷霆消散，剑意消失，双方好像平分秋色，就在雷主吐气瞬间，忽然，一朵小花浮现，刚刚消耗巨大的李皓，瞬间吞噬，一瞬间……气息恢复巅峰。
　　一剑斩下！
　　空寂瞬间气息萎靡，却是面露傲然之色，恢复李皓，还不简单吗？
　　这家伙，真以为我们就一击之力吗？
　　“斩！”
　　“停手……”
　　雷主大惊，他要动用大道宇宙了，否则，他未必能拦下第二剑！
　　哪冒出来的可怕人物？
　　只是五六阶，他还以为遇到了两位七阶！
　　草！


第526章 约定，邀战
　　堂堂七阶，此刻却是被逼的不得不喊停。
　　甚至，他是七阶巅峰强者。
　　可惜，此刻的他，不敢动用大道宇宙之力，更别说世界之力了，而且自身本就不算大道之力丰裕，身体都快被掏空了。
　　又瞬间面临两位强者雷霆一击，这还不算，眨眼间人家居然恢复了。
　　第二剑，他倒是还能接，怕就怕……不会又来第三剑，第四剑吧？
　　这俩家伙，也许都能拉出去独战一般的七阶了。
　　雷主心中瞬间升起无数念头！
　　可李皓的剑，没停。
　　他大概认出了对面是谁，可是……先劈了再说。
　　不是非要较劲，而是七阶很麻烦，一旦错过了现在，让对方保持巅峰，一旦他和空寂停手，很可能会被反杀！
　　唯有趁着现在，哪怕对方真是好人，也要重创对方。
　　这才是安全！
　　将性命交给一个第一次见到的强者手中，剑尊他们还行，毕竟新武和银月关系非同一般，外人就算了，李皓可没那么手软！
　　轰！
　　长剑落下，千界之力爆发，雷主眼中露出一抹凶戾，可恨，这混蛋！
　　轰！
　　响声震荡，雷主一拳打出，却是依旧没有动用大道宇宙之力，硬生生扛了下来，砰地一声，身体倒退，身上出现一道深可见骨的血痕。
　　一抹抹大道之力，在他那道伤痕上浮动，爆发。
　　“噗！”
　　一口血液，夹杂着大量的大道之力和雷霆之力，从口中喷涌而出，雷帝脸色有些发白，却是没再出手。
　　他知道对方的心思。
　　可此刻，还是难掩愤怒和震动。
　　对面，李皓停手，却是一挥手，刚刚消耗巨大的空寂，就在对方眼皮子底下……瞬间恢复了巅峰，雷帝差点惊掉了下巴！
　　怎么会？
　　李皓眼神恢复了平静，看向对方，沉声道：“雷界之主？”
　　“是我！”
　　雷帝咳嗽一声，看向两人，眼神变幻：“你二人……难道……银月之王，光明神子？”
　　天方之事，他隐约听说过。
　　但是因为不是七阶，而且和自己无关，只是因为龙主去了，他才关心了一下，知道那边，好像出了两位年轻一代的强者，联手之下，格杀了岐水帝尊。
　　可他没太当真，据说当日，剑尊、地窟王、新武人王，包括光明帝尊这些强者都在，外面可能是以讹传讹罢了。
　　可此刻，他相信了。
　　这两人联手，真能格杀七阶。
　　前提是，对方不在本世界，不在大道宇宙，那样的话，这两人真有杀死七阶的本事。
　　很可怕！
　　七阶和六阶，一般是天壤之别，这两人，甚至都能说一声伪七阶了！
　　雷帝低沉道：“若是二位，和我无仇，只是误会！我不能贸然动用大道宇宙之力……可二位咄咄逼人，我动用大道宇宙之力，此地距离雷界不远，我已是七阶巅峰，二位……恐怕未必能有好处！”
　　李皓看出来了，却是轻笑：“雷主居然在这……真是让人意外，不过大道之力少用，雷界大道宇宙，不知道多少人在盯着，一旦动用，恐怕很快便有七阶强者赶到，我倒是不怕……龙界还没做好和光明、新武同时开战的准备！”
　　不管有没有，先威慑一番再说。
　　在混沌之中，遭遇一位七阶帝尊，虽说是人族帝尊，此刻，也要小心谨慎一些。
　　这混沌中，哪有什么好人。
　　不管是雾山、森兰这些帝尊，都是有过多次磨合，才有了后来的合作，唯独和新武那边，才是一开始就没磨合过，直接就开始合作的。
　　而这一刻的雷帝，却是心中浮现无数念头。
　　银月王，光明神子。
　　这两人居然在这！
　　他们怎么会在这？
　　而且，还有如此实力！
　　不可思议！
　　心中念头无数，却是迅速开口：“能在这偶遇二位，倒是真巧……我还以为是混沌兽族，所以才跟来看看，并无恶意！”
　　李皓点头：“相信前辈也无恶意，否则……我也不会停手了！”
　　你停手了吗？
　　雷帝心中暗恼！
　　你停手，你还给了我第二剑？
　　不得不说，这一剑真狠，他到现在，身上那道剑痕还没消失，还在不断流血，他微微皱眉，甚至感知到了伤痕正在不断吞噬自己的大道之力……不，是腐蚀。
　　伤痕处，瞬间爆发一些雷霆之力，将那些腐蚀之力击溃，可很快，又开始蔓延。
　　雷帝脸色微动，看向李皓：“毁灭之力？”
　　“雷主见识真广！”
　　废话，这是混沌雷劫蕴含的毁灭之力，他当然熟悉，雷界半个界域，都在雷域之中。
　　他没想到，这银月王，居然还能动用毁灭之力。
　　着实让人有些意外！
　　此刻，雷帝深吸一口气：“二位来此……”
　　“杀妖！”
　　“除魔！”
　　李皓和空寂，一人一句，雷帝都快被整不会了，扯淡。
　　杀妖除魔？
　　开玩笑！
　　刚想说什么，李皓扬眉：“火凤界对雷界虎视眈眈，前辈此刻出界，太过冒险，小心界域被攻破，只要暴露前辈在这，很快，火凤界必然强攻雷界！将前辈内外隔绝，直接破界！”
　　“若非我和空寂兄，遮掩虚空，寂灭混沌……刚刚交手，气机暴露，那前辈……危险了！”
　　是威慑，也是恫吓！
　　我知你情况。
　　你敢出来，必然是冒险而出，此刻，不需要做什么，我只要暴露你在这，火凤界必然马上强攻雷界。
　　将你内外隔绝，甚至封锁大道宇宙！
　　你到时候，内外夹击之下，你死定了！
　　雷主微微皱眉：“银月王倒是知晓的不少！”
　　李皓笑道：“还行，毕竟我乃火凤界外事长老！”
　　“……”
　　雷主脸色微变，看向李皓，李皓却是一脸笑容：“甚至和对方签订了大道协议，若是此刻，我真暴露前辈，雷界危矣！”
　　“大道协议？”
　　“不错！”
　　雷主觉得有些不可思议：“怎么可能！”
　　“为何不可能？”
　　李皓并无兴趣说这些，而是微微皱眉道：“前辈在这……还不回去吗？”
　　晦气！
　　真的，不是李皓嫌弃，是真的倒霉，这家伙在这，麻烦大了。
　　这家伙不在雷界，而是在这，一旦这边自己动手……火凤界必然怀疑，此地是雷主，玛德，这代表，我自己没暴露，会被这家伙给暴露了。
　　哪怕只是小事，对方也许也会关心，原本，雷主若是乖乖待在雷界，人家压根不会在意这边的小事。
　　很麻烦！
　　他得让雷主回去，别在这碍事。
　　雷主却是暗骂一声，你以为我想在外？
　　没办法了！
　　不在这想办法，我界大道之力耗空，帝尊现在都快没有补给了，混沌雷劫之力又过多了，导致体内毁灭之力无法被中和。
　　他必须得想办法弄到许多大道结晶才行。
　　这两人在这，他还嫌弃呢。
　　这两人……不会想做什么吧？
　　那自己还没做什么，这俩可能就会给自己带来一些麻烦，暴露了自己所在！
　　晦气！
　　雷主也觉得晦气。
　　不过，这俩实力不弱，此刻，双方都未考虑合作之事，实在是因为太不熟悉了，双方都一点不了解彼此，而且双方所求，也不一样。
　　雷主开口：“这里可是龙界，极其危险！而今，火凤各界，一直盯着雷界，寻找我的行踪……或者说，他们希望我在这里出现……二位出现在这，极其的危险！”
　　李皓扬眉：“前辈的意思是，让我们离开？”
　　“这地方太危险了，二位还是不要久留的好。”
　　他指了指远处那些世界：“这附近，六阶世界都有不少！更关键的是……我怀疑，此地可能有七阶在隐藏，龙域一直处心积虑地想杀我，龙界离开，却是留下了这么一大块肥肉，我不相信龙主会如此好心……所以，我刚刚就在想，这附近，哪一界，隐藏了七阶帝尊……一旦选择不对，就是天大的麻烦！”
　　杀七阶，没那么容易，很容易彻底暴露。
　　暴露了，他倒是能有把握赢，前提是必须要用大道之力，那整个雷界，都会瞬间呈现出大道宇宙的情况，所有人都会知道，他人不在界域了。
　　那时候，火凤界若是先攻雷界，那自己真是去留都不是了。
　　“嗯？”
　　李皓扬眉：“前辈要攻此地？前辈，你被龙主压制，要攻，也该攻七阶，甚至八阶世界，杀这些小角色，有何意义？”
　　他觉得，这雷主……有些……有些无能。
　　你一个七阶，杀这些小角色干嘛？
　　雷主不吭声。
　　玛德！
　　没钱。
　　穷？
　　明白了吗？
　　他知道，外界人未必会相信，好歹也是一方七阶大世界，怎么会那么穷？
　　七阶的大道宇宙，自己是可以吞吐混沌之力的，可以转换很多大道结晶，养活百位帝尊都行，可是……可是他雷界附近，混沌之力被其他世界抽取一空，被龙界封锁多年，又被雷霆轰击……
　　消耗巨大无比，还无法补充。
　　所以，说他是最穷七阶世界之主，也不为过。
　　哪怕森兰之主，其实都比他富裕，人家的七阶世界，好歹还在运转，之前只是因为晋级七阶，消耗一空罢了，可森兰之主，压根不需要去考虑，养不活界域中的帝尊。
　　因为七阶世界，真的每一天都会诞生大量大道结晶。
　　像雷界这种老资格的七阶世界，养活一群帝尊不说，一般情况下，存个十多亿大道结晶，那是基本的，多余的，都拿去培养强者了，不培养强者，存款更多。
　　哪会没钱？
　　还能盯上一座中等世界？
　　这不是打发要饭的吗？
　　李皓没想到这一点，是因为他当时计算过九阶世界的诞生大道结晶数量，多的可怕，七阶的世界，也没听说有人缺钱，森兰之主不算，那是新人。
　　所以在他看来，雷主就是为了报复。
　　还有，据说雷域也有大量混沌雷劫，雷霆之力，这对于雷界而言，不是滋补品吗？
　　怎么可能会缺这些！
　　这一刻，他倒是有些看不上这位了……这时候，不趁着龙主离开，去对付七阶帝尊，或者干脆搬家，跑到这来，就为了对付这些虾米……和我们这群穷人抢饭吃，真的让人讨厌！
　　他这边，是吃肉大户，自己，空寂，银月世界……都是吃肉的大户，因为我们崛起时间太短，哪怕五阶宇宙，诞生的大道之力，也只是刚开始，都不够本界帝尊吞的。
　　你来这，就为了打六阶世界？
　　两人各有想法。
　　雷主最终还是决定……说几句，将这两个家伙打发走，他低沉道：“我界现在严重缺乏大道结晶，一部分帝尊，已经无法维持全盛状态，我必须要先夺取一些大道结晶，世界之力，大道之力……去让大家恢复巅峰，才能突围！”
　　“让二位小友离开，也是为免牵连二位！”
　　“这些年，龙域对我们封锁太厉害了，我倒是想直接强攻一方七阶宇宙……可惜……现在力有不逮……”
　　李皓一怔，看了他一眼。
　　空寂都愣住了：“什么？”
　　大道结晶？
　　帝尊没有大道之力了？
　　开什么玩笑。
　　老资格的七阶世界啊！
　　又不是新晋的，除非你要晋级八阶，否则，怎么会缺大道结晶呢？
　　雷帝叹息：“二位不是龙域之人，也许不知，我雷界，其实已经被龙域封锁了足足30万年，一半处于四方域，一半处于雷域！四方域这边……我们几乎无法汲取任何一点混沌之力，而雷域那边，都是混沌雷劫，汲取了混沌之雷，还得需要大量的大道之力，中和其中的毁灭之力。”
　　“银月王既然使用毁灭之力，应该知道，这毁灭之力难缠，不修毁灭之力的人，无法接受，唯有用大道之力中和才行！而我雷劫，大道纯粹……被雷霆劈了多年，而今，都是雷霆之力，而无人修毁灭之力，纵然有，哪怕七阶帝尊，也难消耗那些毁灭之力……”
　　这么说，二位懂了吗？
　　我都快揭不开锅了！
　　你俩就别在这给我添麻烦了，这俩在也没问题，关键是，他不清楚两人的态度，不清楚两人的情况，很担心被他们坑死！
　　这两位，联手之下，不带着大道宇宙和世界的七阶帝尊，还真未必能逃过他俩毒手。
　　此刻，也就当成同阶对待了。
　　否则，不可能是这个姿态。
　　“没钱了？”
　　李皓都愣住了，半晌才道：“前辈的意思是……这一次，前辈是出来……打秋风的？”
　　“……”
　　可以这么说，但是直接说，又有些没面子。
　　事实就是如此。
　　雷帝没再吭声。
　　而李皓，脸色微变：“那这么说，火凤界他们是知道情况的？”
　　“当然！”
　　李皓脸色再变：“麻烦了！”
　　雷帝意外，为何麻烦了？
　　李皓却是脸色变了，传音空寂：“麻烦大了，这家伙缺钱，火凤界必然知道，此人要出来打秋风的，一旦此地出现动荡，火凤界必然会猜到，是此人来了……该死！”
　　之前他想着，没啥事，小事情罢了。
　　可若是雷界已经缺钱到了这地步……显然，雷主出现在这，其实是火凤界的一个阳谋，强行逼迫对方出来找钱，暴露心中，强攻雷界，围杀雷帝！
　　这么一来，自己的计划都被这位给打破了！
　　这……一下子，李皓就有些无语了。
　　他之前还真不知道，雷界会缺乏资金到了这个地步，这下对方一说，他懂了，自己要不是遇到了这一位，一旦在这真的开始搞大动作……也许……也许会被当成是雷主！
　　真见鬼！
　　一旦被当成是雷主，那可能就会面临七阶的围攻了。
　　幸好！
　　李皓暗暗庆幸，幸好提前遇到了，而且对方也没出手对付那些世界，否则，现在……可能是四面八方，都是强者围攻了。
　　倒霉啊！
　　心中念头浮现，李皓瞬间道：“前辈界域，缺乏多少大道结晶？”
　　“嗯？”
　　雷主疑惑，李皓直接道：“我们感念人族不易！前辈若是缺的不多，我们可以支援前辈一些，前辈带着这些大道结晶，迅速回归雷界，镇守雷界，我担心前辈回去的晚了，对方会猜测，我之前在火凤界，已经发现，所有帝尊，全部汇聚！”
　　李皓一脸担忧：“前辈此次出来，一定是偷偷出来的，而火凤界必然会不断试探，一旦试探出前辈不在，一定会强攻雷界！那时候，麻烦大了！”
　　李皓一脸的不安，一脸的忧心忡忡：“而今，雷界是龙域唯一的人族大世界，一旦被攻破……对我人族而言，损失太过惨重，数万亿人族，再无依靠！”
　　“前辈，您缺多少？”
　　雷帝都愣了一下，眼神变幻，半晌，轻咳一声道：“不至于让二位小友破费……”
　　“在龙域，都是人族，若是在其他三域，我不说这话！前辈尽管说，我朋友空寂，乃是光明神子，不差钱！”
　　雷帝还是有些却不过面子，轻咳一声：“无需如此，我只要攻破一两家六阶世界，就可以解燃眉之急。”
　　“这么……”
　　少字，李皓没说出口。
　　一两家六阶世界，也没多少大道之力，凑合凑合，能弄出10亿大道结晶就算不错了。
　　对一方七阶世界而言……真不算太多。
　　要知道，之前红月帝尊和云霄帝尊这两位，为了买一个大道星辰，也花了10亿左右，在这之前，森兰界主为了让他们杀戮一些帝尊，前后也花了数亿大道结晶。
　　而森兰界主，也不算有钱人，那时候还需要为自己晋级做准备呢。
　　李皓迅速盘算一下，开口道：“前辈，10亿不少，但是……我和空寂兄，倾家荡产，凑合一下，再汲取一些世界之力……应该可以凑够！”
　　“……”
　　雷帝愣了一下，看向李皓，什么意思？
　　10亿，真的不少了。
　　这……要送我？
　　天底下还有这好人？
　　李皓又道：“但是我也知道，前辈铁骨铮铮，未必会收！”
　　你给，我就敢收！
　　我都快为了这个，去杀人了，冒险无比，你真给，我怎么可能不收呢？
　　雷主都想吼出来了！
　　你敢给，我敢要！
　　李皓又道：“可人族，真的不能损失雷界了，否则，龙域彻底成了混沌兽的地盘，我人族在这，再无翻身之地！前辈，我知道你很难接受……但是，这样，我们也不白送给前辈，只要前辈答应我们一个条件，立下大道盟约，我们就给前辈凑够10亿大道结晶！”
　　“……”
　　雷帝脸色微变：“大道盟约？你们……要我做什么？”
　　李皓一脸郑重：“并不是什么大事，只是为了扬我人族之威，前辈拿到了大道结晶之后……回归雷界，屹立雷界之巅，威压全开，对整个龙域宣布，凡人族，都可来投雷界，号召混沌有志之士，一起抵御混沌兽族的入侵！如此一来，雷界不灭，我人族，就还有机会，在这龙域再次崛起，再次觉醒！”
　　“……”
　　雷帝脸色微变，这算什么条件？
　　这压根不算什么条件好吧。
　　他迅速盘算，这世界，哪还有这种大公无私的好人，让自己回去，公开露面，证明自己还在雷界是吗？
　　这么说，这两人也有谋划，觉得自己在这边，也许可以获得更多。
　　只是担心，他们被自己打扰了……
　　草！
　　我还有这样的担心呢。
　　他眼神微动：“银月王，真是人族楷模！只是……这有些不合适，10亿大道结晶，不是小数目……”
　　李皓又道：“若是前辈觉得不好意思……那就直接约战火凤界主，我觉得，现阶段，先打破他们的计划，对方一定准备强攻雷界，前辈完全可以先试探一番，打破固有计划……”
　　“……”
　　好家伙，吸引混沌界域强者注意，你们这是要干什么？
　　他心中疑惑，为了攻下这几个六阶世界吗？
　　可是……攻下了，获得的好处，也没多少啊。
　　而且我说了，此地也许还有七阶帝尊，他忍不住道：“这地方，也许还有七阶帝尊存在……二位若是真想拿下附近几家六阶世界……我也许可以帮忙……”
　　对方有遮掩天机的道域，这一点，就很好，他的雷霆道域，动静太大了。
　　而李皓的偷天换日，还有空寂的寂灭之界，都是杀人越货的好道域！
　　真羡慕！
　　要是有这个，我也不怕被人发现了。
　　李皓却是摇头，“那不用，我们没这心思，而且前辈在这出手，太容易暴露了，那就是陷前辈于危难之中，将整个雷界的安全，全部放在一边不管了，这绝对不可以！”
　　他宁愿自己去杀！
　　只要你老老实实回去，而且搞出来一点动静，哪怕这边真有点动静，那些七阶之主也不会管的，都盯着你呢！
　　你去搞事情吧！
　　这10亿大道结晶，当我赞助你的，哪怕倾家荡产，我都赞助你。
　　字里行间，都是对雷界的关心，对人族的关心。
　　雷帝一时间都有些怔神，到底是有没有想法？
　　我说了，此地可能有七阶，你俩虽强……可也要小心阴沟里翻船，何况，10亿大道结晶……不少了，你俩真攻破了此地的一些世界，也许也只收获这么一些。
　　给我打工？
　　这不合适吧？
　　还是说，真的……如这银月王所言，真的因为是看到人族艰难，所以想赞助我？
　　合适吗？
　　他忍不住道：“这不妥……”
　　“前辈！”
　　李皓严肃无比：“雷界，可是我人族，在这最后的底线了！数万亿人族，等着前辈崛起，解救他们于水火之中！”
　　明白了。
　　一定要让我走。
　　雷帝总算是听懂了，眼神变幻：“二位……那按照你们的意思是，我回去后，邀战火凤界主，吸引整个龙域关注，这倒是可以，只是……时间要维持多久？”
　　“一个月！一个月后，前辈和对方约战……当然，会不会出手，看情况而定，不是说非要真的参战，只是向火凤界，向龙域表明决心，我人族在这，还有反击之力，还有大世界存在，还能反抗！让混沌妖兽，不敢太过欺辱我人族！”
　　一个月？
　　这么说，你俩一个月内，会有一些动静吗？
　　你俩，到底要干嘛？
　　他不是太理解。
　　心中思绪万千，10亿大道结晶，换自己一个月后约战火凤界主，出不出手无所谓，要让所有人知道，我在雷界，我压根不出去！
　　而有了10亿大道结晶，自己和界中帝尊，都能恢复一个巅峰了，这么说，可能还能打火凤界一个措手不及。
　　毕竟，对方一直把控自己的大道结晶来源。
　　一下子能拿出10亿大道结晶的，真没多少，都是一些大世界之主。
　　可整个龙域，也就自己一位七阶大世界人族之主。
　　无数念头浮现，雷帝开口：“可以……不过大道盟约就算了，我肯定会做，签订盟约，还得浪费一个小世界……”
　　李皓却是坚定道：“要签订的！这也是为了让前辈安心，我们也不会暴露前辈在这出现的事实……互相信任彼此，谁违约，七阶……不，八阶混沌雷劫伺候！”
　　七阶都不行！
　　八阶李皓都觉得不够，要不是说九阶，担心引起一些麻烦，他都要说九阶了。
　　10亿大道结晶，换对方吸引混沌兽族注意，值得吗？
　　当然值得！
　　不过是一两个六阶世界的储备罢了，等自己完成了计划，何止一两个世界，他可不是打着一两个世界的心思，而是百个，千个！
　　当然，这一点，大概雷帝都不敢相信，这俩野心这么大，想把龙界区域世界，给一网打尽了！
　　不但如此，还有一点好处，雷主出现，一直吸引人注意，还能将此地的所有变故，都被人自动无视，比起雷主，哪怕这边真出点事，也没什么。
　　这才是最大的好处！
　　之前李皓还担心呢，现在……若是雷主答应，这些麻烦都不再是麻烦。
　　10亿大道结晶，李皓有吗？
　　没有。
　　但是还是留有几亿的，不够的话，从各界中抽取一些，别的不说，光是女王，现在提供的那些混沌之力，也在疯狂凝聚大道结晶。
　　凑一下，还是能勉强凑出来的。
　　他这边的日子，好歹比雷主好过许多，人家都准备卖道蕴结晶了，可想而知，多么的穷困潦倒。
　　雷帝深吸一口气，此刻，已经彻底明白了李皓的意思，有些诚心道：“二位，若是二位真有心要攻破一些世界，我无需二位付出什么，也可以不干扰二位，此刻回归雷界也可以……”
　　反正攻龙界势力，他就愿意看到。
　　现在的话，倒是有些花钱让自己滚蛋的意思了，不让自己打扰他们。
　　有些没面子！
　　“不，为了人族！”
　　“……”
　　李皓冠冕堂皇地说着，他就是不放心这位，没有其他原因。
　　给钱，你签约，然后咱们各干各的。
　　若是可能，等我进入了六阶，可以合作一下，在我跨入六阶之前……不会合作的，太危险了。
　　甚至，李皓要等自己进入六阶，空寂进入了七阶，才有可能和此地的一些势力合作，否则，和他们合作，与虎谋皮，他们不是新武，无法获得李皓的信任！
　　雷帝有些意外，其实他话中的意思，都直说了，不需要给我大道结晶，我可以配合你们……没想到被拒绝了！
　　真是让人意外！
　　这俩，到底有什么目标？
　　10亿大道结晶，说给就给，说明目标远胜这个才对，可是……除非你攻破七阶世界，否则，他想不明白，如何挣更多的好处？
　　一时间，他有些失神。
　　许久，开口：“那银月王的意思是……大道盟约，只有一个要求，我回去，展露行踪，约火凤界主，一月后交手，就可以了？”
　　“对！”
　　“没有……没有别的要求了吗？”
　　“可以加一条，不得暴露我们的行踪，同样的，我们也会对此事守口如瓶，包括10亿大道结晶的事！”
　　雷帝深吸一口气：“好！我答应二位，也多谢二位慷慨解囊，若是有机会，我雷界能逃出包围圈……定当双倍奉还！”
　　李皓笑道：“会有机会的……前辈一定可以做到！乾无亮，去，收集一些大道结晶，让所有人，全部将积蓄拿出来，哪怕自己不修炼了，哪怕将银月大道宇宙掏空了，也要优先满足前辈！”
　　“……”
　　雷帝都被说的有些不好意思了。
　　10亿，真的不少。
　　卖血……不，卖道蕴结晶都得卖一大批了，哎，堂堂七阶巅峰帝尊，而今，却是混的如此凄惨，还需要小辈砸锅卖地帮自己……
　　虽说，他知道，这两人有自己的想法。
　　可此次，自己出来，不就是为了弄大道结晶的吗？
　　甚至做好了被人围攻的准备！
　　现在，可以省去这些危险，哪怕这两人真有目的，又如何呢？
　　“多谢！”
　　雷帝不再客气，什么也不说，此次，若是能逃出包围圈，他一定会还的，不单单是面子问题，还有尊严！
　　太凄凉了！
　　和俩小辈，要钱花……传出去，整个混沌都看不起自己了。
　　而乾无亮，迅速消失，开始搜刮，大道宇宙，李皓的长河，各大帝尊的储蓄……
　　过了一阵，乾无亮无声无息地浮现，交给了李皓一个储物空间，传音道：“侯爷，全部都拿出来了，也只有8亿左右……”
　　不够。
　　咱们全部家当，好像就这么多了。
　　李皓他们挣钱很快，之前一下子击溃了那么多世界，真的不少挣，可是花的也快，李皓更是花钱如流水，就他这千界填充，也不知道耗费了多少资源了。
　　还有空寂，银月宇宙，都是吃钱大户。
　　一般人，早就养不起了。
　　李皓一听，还差两亿，倒是有些高估自己的财力了，看样子，大家消耗的都很快，数十个世界，这么快就没了。
　　没关系！
　　很快，李皓开口：“前辈，我们只凑够了8亿的大道结晶……不过我们有一样宝物，可以不停地诞生混沌之力，很多很多，只是……这是我们一位帝尊的本命星辰，若是交给了前辈……”
　　雷帝一听，马上道：“那不行……”
　　李皓却是思索片刻，咬牙道：“说到就要做到！就这样，除了这8亿大道结晶，我们再将此物，暂且留给前辈，等我们抽出空了，我们再去拿回来……”
　　说罢，又道：“前辈，另外，我要提前说一下，此物有定位之效，也就是说，拿回雷界，我们会感知到雷界的具体位置，前辈若是不放心……”
　　此话一出，雷帝心中微动，定位？
　　大道星辰，可以定位，倒也正常，他考虑一番，其实不要最好，可是……人家这么说了，拿人手短，既然正大光明说出来了，那……先留下也不是不行，真到了雷界要遁走的时候，也许……他会抛弃。
　　但是，不是现在。
　　他一脸肃穆：“那又何妨？小友这是看不起我……既然如此，我都收了，定然会保管好这大道星辰，绝不会让小友门下帝尊受损……”
　　心中却是疑惑，诞生混沌之力？
　　什么大道？
　　还能这样？
　　诞生多少？
　　下一刻，他知道了，因为就在这瞬间，一颗星辰，浮现了出来，其实很弱小，只是合道星辰，正是女王的星辰，被李皓取出了一颗。
　　此刻，疯狂诞生混沌之力，按照这速度，一天诞生几百颗大道结晶都正常。
　　这……有些不可思议。
　　一天几百，其实一点不多，可一年下来，就是10万计了，而这样的星辰，其实李皓这边足足360颗，一年能诞生几千万大道结晶。
　　而这，还是建立在女王现在只是二阶帝尊的基础上。
　　一年，就是几个小世界的量了，等对方到了三阶，到了六阶……也许一年就是一个大世界的量了，那才可怕！
　　当然，李皓不会这么说，送这东西，其实杯水车薪。
　　可此刻，这道星之上，还有一个虚幻之界存在，被李皓融入了其中，雷帝感知到了一些情况，微微扬眉，这大道星辰，的确是大道星辰，可是……好像又不止如此。
　　好像……存在了一个道域！
　　他眼神微动，看了一眼李皓，李皓解释道：“为了保持这星辰不会因为离开了此地就溃散，我在上面，附着了一个属于我自己的微型道域！”
　　道域！
　　果然！
　　雷帝心中有些迟疑，道域，他也有，离开了自己，进入了他界，好像也没太大作用，可是……需要如此吗？
　　怕自己破坏了星辰不成？
　　那为何非要给自己？
　　一时间，他有些迟疑了，虽然眼前这人，只是五阶……是的，只是五阶而已，可此刻，他却是有些不太安心了，这星辰，除了定位，不会还有其他作用吧？
　　有吗？
　　还真有！
　　时光长河，七阶的雷帝无法发现，有了这个，其实相当于……给雷界开了个界门！
　　是的，界门！
　　虚幻世界在雷界内，李皓若是抵达附近，甚至……可以直接带人进入雷界。
　　防人之心不可无！
　　当然，不单单只是为了预防，也有一些别的心思，只是此刻，还不是时候，见雷帝好像有些迟疑，李皓迅速道：“我可以立下大道盟约，加一条，绝不会作出危害雷界之事！”
　　这东西，不是为了对付雷界用的，而是必要的时候……如果说，雷界被攻陷，或者处于危机之中，或者被火凤界攻破了，他若是有机会，可以直接带人进入界内，也许，可以发挥巨大无比的作用！
　　对付雷界，没那个必要，只是觉得……雷帝还真未必能赢火凤界，那群家伙，不简单的！
　　一旦雷界真的沦陷了，这星辰还在那边，虚幻世界还在，我随时可以直入核心，直捣黄龙！
　　有备无患！
　　只是当时在火凤界，没有这样的机会，也不敢贸然这么做，否则，应该在火凤界也留下一个，当成自己的后门。
　　随时可以攻入火凤界！
　　雷帝脸色微动，有心想说，不必如此，我信得过你，又发现……算了，我信不过，毕竟大家刚认识，还是……还是立下大道盟约更放心一些。
　　嗯，只是预防一下，不代表我怀疑你，别误会。
　　这银月王，肯定是有目的的，否则，完全没必要送这个给自己……这一点，他笃信，只是这个目的，是为了对付自己，还是对付别人，暂时不好说。
　　李皓也是怕说的太直白了，让对方不开心。
　　我能说，这是为了防止，你界被攻破，我无法进入准备的吗？
　　那不是看不起雷帝吗？
　　你有数就好，没必要直说出来。
　　双方有了共识，接下来就好办了，大道盟约，其实签订起来简单，两个条件，有大道宇宙作为媒介，加上一方世界祭献就可以了，李皓这边，小世界还是有几个的。
　　而大道宇宙，雷帝的不能轻易动，银月的也行，只是媒介之地罢了。
　　有了上次签订的经验，这次倒是极其简单。
　　双方很快签订了协议！
　　而雷帝，拿到了足足8亿的大道结晶，外加一颗能不断诞生混沌之力的星辰……还是有些宛如梦中，就这样……完成了目标？
　　真是让人唏嘘啊！
　　双方签订了大道协议，这一刻，雷帝也直接了许多：“二位小友，给我这么多，我倒是有些不太好意思了，另外，我还是要说，二位小友若是觉得，这些混沌兽的世界，都是宝物，那就错了，一方六阶世界，其实也没什么东西，混沌兽什么都吃，一般情况下，几乎不会留下什么东西……”
　　李皓点头，签约了，他也安心了许多，此刻，笑道：“我们知道的，一方世界，价值不大，若是几十几百上千……那价值就大了！”
　　“……”
　　雷帝愣了一下，看向李皓，李皓笑道：“前辈无需如此惊讶，就在这之前，我们已经剿灭了火凤界区域，大概有50多个世界，来这，就是为了剿灭更多的混沌兽世界！”
　　“……”
　　疯了！
　　真疯了！
　　你们要夺取这么多世界做什么？
　　此刻的雷帝，觉得这些人，真够疯狂的。
　　难怪一个劲的让我走，合着，人家压根不是看中了这么一点点世界，而是……数百上千！
　　太疯狂了。
　　“龙主不会在外域待太久，最多一年，必然回归……”
　　他还是有些不放心，你们太疯狂了，这么多世界，光是跑，就得许久了。
　　“一个月内，能攻破多少算多少，前辈放心吧！”
　　哦，吹牛的。
　　那就好。
　　一个月时间，你们想攻破那么多世界，都跑不过来。
　　这一刻，他安心了一些，最后还是告诫了一句：“二位小友很强，可此地……大概率真有七阶帝尊存在，还是要小心！我之前，隐约有些察觉，不是在地龙世界，就是在附近虚空，一定有一位七阶，这才是我一直没出手的原因，二位虽然遮掩能力强于我，可是……七阶帝尊，不简单的！”
　　李皓点头：“我们知晓了，多谢前辈提醒，另外，我也要提醒前辈，火凤界不简单！”
　　李皓正色道：“对方不止一位七阶，还有一位龙族七阶，火凤界据说还有一位七阶帝尊，足足三位七阶帝尊！还有，它们的外事处，足足有上百的帝尊强者，都是外来的帝尊！另外，火凤界一直在等待时机，雷界内部，可能有它们的暗子……前辈离开的时候，对方也许就在试探了……”
　　“有的，之前我就亲自格杀了一位……”
　　“一位？何止！”
　　李皓摇头：“绝对不止一位！我没见到火凤界主，但是，火凤界公主，还有那位龙族七阶，我都见过，都相当的不简单，这些年，你们吸纳的帝尊，我怀疑都有问题！”
　　雷帝一惊，可能吗？
　　李皓又道：“反正前辈自己小心一些，若是事不可为，前辈无需在乎一月之期，直接逃走也没关系，说句实话，只要前辈还在它们的视野中，它们就不会管其他地方，因为此刻，雷界远比一些中小世界关键！”
　　雷帝却是吐气：“放心，没那么容易攻破我雷界，强攻倒也可以，它们更希望在界外杀我，不会破坏整个雷界，因为雷界，是龙主征伐外域的关键！这一点，我早就知道，若非如此，我早就被龙主击杀了！”
　　李皓一怔：“外域？”
　　“对！”
　　雷帝点头：“它们希望通过我雷界，去传输世界进出雷域，否则，带着世界，几乎没希望度过雷域出去！外来人如此，四方域出去的人也如此！在四方域，目前只有我一家是雷霆大世界，而且，我们雷界还承受了许多年的混沌雷劫，哪怕真有其他七阶雷界出现，也不如我界对混沌雷劫的承受力强大！”
　　“所以……短时间内，对方不想破了雷界，只会逼我出来，围杀我！除非，真到了不得不出手的时候，它们也会极尽全力，去保全雷界的！”
　　李皓瞬间了然！
　　原来如此！
　　我说呢，对方都知道你缺乏大道结晶了，实力不在巅峰了，龙主那么强大的人，居然会被你逼退……合着，是不希望破了雷界。
　　外域……龙主这野心，真的不小啊。
　　有些超乎想象了！
　　合着，四方域，居然还不是对方的全部目标，胆子不小。
　　这样就好，这样也代表，只要雷主还在界域之内，对方不敢轻易强攻，只会一直压制他，逼迫他出去寻找大道结晶，解决危机！
　　自己的8亿大道结晶，多少能给对方缓和一段时间了。
　　这就好！
　　这一刻，李皓笑容灿烂：“那就给它们一个惊喜，前辈继续熬它们一段时间……当它们真以为，雷界油尽灯枯了，也许……能算计它们一把！”
　　雷帝笑了，“是，我也是这么想的，所以这一次回去……我不会贸然取出这些大道结晶使用，而是当成关键时刻的杀手锏，希望能重创火凤界！”
　　“另外，也预祝二位小友……此番一帆风顺！”
　　雷帝还是祝福了一句，真够疯狂的两个小家伙，实力也真的强悍！
　　当然，所谓的席卷千界计划，他不看好，不过，也不需要打击人家，他自己都过的这么难了，哪有资格去打击这些人。
　　双方互相道别，雷帝瞬间消失。
　　而李皓，此刻，却是笑了起来，空寂也是吐了口气：“还好，花了几亿大道结晶就打发走了，还能帮我们吸引视线，早知如此……我少吸收一点大道结晶了，有钱居然能让七阶卖命！”
　　真爽！
　　李皓无语，瞥了他一眼，你这家伙，说什么呢？
　　下一刻，也露出笑容：“我只是没想到，雷界穷到了这个地步，真惨！不过……对我们而言，目前是好事！等，等雷主行动，雷界距离此地不算太遥远，按照约定，对方爆发，吸引强者关注，就是我们出手的时候，空寂兄，此次……杀七阶，夺世界，有七阶在，更能证明，出现七阶宇宙，是真！”
　　空寂也笑了。
　　笑的有些激动，杀七阶……这一次，真正意义上，去杀七阶，主动去杀，没有任何依靠的情况下，想想，好刺激啊！
　　可以吗？
　　一定可以！
　　没有大道宇宙和七阶世界的雷主，和他们交手，也没占到任何便宜，既然如此……一个无七阶世界，无七阶大道宇宙的混沌兽，有什么可怕的？
　　杀之便是！
　　……
　　一日后。
　　雷界。
　　忽然，一股滔天威压，浮现在天地之间，一股宏大之声，响彻四方，动荡天地。
　　雷主怒喝声响彻四方：“火凤，你不是想夺下雷界，杀我吗？本座给你机会，一月后，你我交战一次，你若胜了，我交出雷界，你若败了，本座只需要10亿大道结晶即可！”
　　“龙域人族，本帝还在一日，人族必将再次崛起……本帝若是战败，各位，自求多福吧，我已无能为力！”
　　雷帝声音浩大无比！
　　而这一幕，惊呆了不少人。
　　火凤界中。
　　火凤界主都愣了一下，许久，喃喃道：“居然……居然没出去！真是……出乎预料！”
　　我们，给你安排了许多路，你居然一条都没走。
　　你什么情况，我很清楚。
　　你现在，大道之力匮乏，此刻的你，最应该做的就是去想办法，夺取一些大道结晶，而不是和我约战！
　　显然，约战，空口无凭，一定会签订大道契约的！
　　对方若是真输了……那……火凤界主眼神波动了起来，难道说……我能真的完整拿下整个雷界？
　　至于杀雷主，其实没有雷界重要！
　　这才是最关键的！
　　这一刻，火凤界主笑了，哈哈大笑，笑的极其的畅快，雷主，想赌一次吗？
　　你，能赢我？
　　你太高估你自己了！
　　就连那七阶的龙族强者，此刻也笑了：“雷帝，这是要赌一次，搏一把了！若是真能签订大道契约，完整拿下雷界，火凤道友，便立下了万世之功了！”
　　若是能和平拿下雷界，这是最好的结果了。
　　不单单火凤，他也算建立了巨大功勋！
　　雷界，可是龙主志在必得之物，哪怕为此死几位七阶帝尊，都没任何问题。
　　火凤帝尊也是笑容灿烂无比，笑道：“也有助各位道友相助，否则，雷帝岂会背水一战？那就等一月后……不过，在这之前，先合兵围拢雷界，既然他不出去了，那就……没必要故意留下一个口子了！”
　　之前，只是故意放他出去罢了，可惜，对方没出去，不过现在也一样！
　　前几日，还在试探呢。
　　结果，这家伙居然选择了这条路，真有意思。


第527章 杀七阶
　　雷主威压盖世，直接邀战火凤界主！
　　而龙界这边，李皓几人默默等待着，这一刻，李皓露出了笑容！
　　成了！
　　8亿大道结晶，四阶世界，价值也就一两亿大道结晶，价值好几个中等世界了，可这一刻，都值了。
　　“出发！”
　　李皓一声令下，空寂、二猫、黑豹纷纷跟上，朝着不远处的六阶世界飞去，第一个目标，还是天荒世界，至于那位七阶到底在哪隐藏，是不是地龙世界，倒也不着急。
　　实在不行，将此地的六阶世界，全部一网打尽便是！
　　……
　　天荒世界。
　　天荒之主，此刻也在界门附近待着，正在看向远处，看向那威压盖世之地，也是震动，雷帝真胆大，火凤界主可不好惹。
　　雷帝虽强，可大家都知道，这家伙现在虚弱的很。
　　这是找死啊！
　　白白送世界出来。
　　一时间，有些羡慕，不知道雷界的大道宇宙便宜了谁，若是被火凤界主拿下，很可能便宜了那位凤炎公主，对方年纪轻轻的，就能进入七阶……真羡慕。
　　而自己，还不知道何时才能培养出七阶宇宙呢。
　　正想着，忽然巨眼闪烁了一下。
　　不远处，是不是有生灵存在？
　　它朝晦暗的混沌看去，有些疑惑，隐约间好像看到了什么，有人路过吗？
　　此刻，倒也没什么不安。
　　若是之前，雷主还没爆发，那还得担心一下，是不是雷主出现了，现在……有什么好怕的？
　　正想着，几乎是一个瞬间，面前浮现出两头巨兽。
　　一猫一狗。
　　混沌之中，最为出名的猫狗组合，自然是苍猫天狗，可显然，这两位不是……
　　这位六阶巅峰的帝尊，此刻，有些狐疑，不认识，刚想开口，就听对方开口道：“吾乃火凤使者，征召四方六阶帝尊，围剿雷界！”
　　话落，狗的爪子上，浮现出一块石头，蕴含火凤本源之气。
　　这也是火凤界联系外事帝尊的手段。
　　同样，也是身份的证明。
　　这天荒之主一怔，很快认出来了，马上开口：“我乃龙界附属，只听龙界之令……”
　　说是这么说，却是有些疑惑，难道是火凤界获得了龙主的秘令？
　　围剿雷界，倒是应该的。
　　可是……不是一个月后才交战吗？
　　我们六阶也要参战吗？
　　这样的念头，瞬间浮现，那我是去还是不去，去了，是不是有机会？
　　念头一闪而逝，下一刻……四周化为绝对的寂静黑暗。
　　整个混沌，好像瞬间失去了联系。
　　天荒之主压根没想到，在这龙界最核心的地方，除了雷主之外，两位混沌兽会对自己出手，关键是，我可是六阶巅峰，这俩……
　　这样的念头刚浮现，只是一个瞬间，大寂灭爆发！
　　一个刹那，这头巨大的蜥蜴，好像被冻结了一般。
　　寂灭！
　　万道寂灭！
　　也只有这一刻，才能真正感受到，空寂、李皓这些人，和这些六阶的差距，不是每一个六阶，都可以战七阶的！
　　刹那！
　　停滞！
　　一剑枭首！
　　巨大的脑袋，瞬间掉下，六阶巅峰的帝尊，这一刻，在两人联手之下，毫无反抗之力，几乎是瞬间被杀！
　　道痕浮现，宛如巨蜥本尊。
　　刚浮现，寂灭之力再次爆发，生死浮现，一个瞬间，所有道痕化为死气，眨眼间，混沌颤动了一下，陨落！
　　黑豹也好，二猫也好，包括那些一直观战的银月帝尊们……
　　此刻，都有些恍惚。
　　这才是他们的实力？
　　之前两人交手的对手，大多都是七阶，对付起来，感觉艰难无比，还得时光爆发，还得不断复苏，才能勉强和七阶交手。
　　此刻，他们也知道，这位可是六阶帝尊！
　　然而……只是一个刹那，死了。
　　有些震撼！
　　也只有此刻，才能明白，这两人已经不属于寻常中阶帝尊了。
　　李皓一剑斩杀了对方，迅速探查了一番世界，微微皱眉，摇头，看向空寂，传音道：“只有这位六阶，还有一些低等帝尊！”
　　没有所谓的七阶。
　　看样子，对方并不在天荒世界。
　　空寂吐了口气，此刻，稍有恍惚，原来，六阶巅峰现在杀起来，也没什么成就感了。
　　这时候，才点头道：“应该不在这，那现在是先收服这一方世界，还是继续寻找？”
　　他们得将那个七阶的家伙拔除了才行！
　　至于此地到底是留有一位还是不止一位……目前无法判断，但是龙主出征，对付的乃是新武这些大世界，不可能留下太多的七阶强者。
　　大概率只有一位。
　　到了这地步，只能搏一次。
　　“继续寻找！留几位帝尊，在这清扫那些低阶帝尊就行……”
　　李皓迅速将几位帝尊放出，其中就有中阶的天极、槐王，李皓传音：“你们清扫这一方世界的帝尊！我们继续寻找那个七阶帝尊，在对方没浮现之前，保持安静和低调！”
　　天极和槐王对视一眼，瞬间点头。
　　在这，安全。
　　六阶帝尊被杀了，剩下的都是小杂鱼，要是去跟着寻找七阶帝尊，一旦出现变故，那是很危险的。
　　此刻两人都有些欢喜。
　　看看，还是银月王懂我们，知道我们怕死，看样子立人设还是很不错的。
　　……
　　李皓并未在天荒世界久留。
　　当务之急，还是将附近留存的七阶铲除才行。
　　之前雷主说，大概率在地龙世界，据说，地龙世界的那头地龙帝尊，早些年就是六阶巅峰，也许跨入了七阶，七阶一般不是凭空出现的。
　　肯定是有些底蕴的。
　　这么看来，大概率在那边，地龙世界距离天荒世界不算太远，但是对李皓他们而言，跨越过去，也得小半天才行了。
　　“走，去那边！”
　　空寂点头，此刻，也是信心满满。
　　第一次觉得，我还是很强大的，七阶帝尊，那又如何？
　　两人瞬间跨越虚空，朝着远处的地龙世界飞去，实际上在这，可以看到那个世界，只是对他们而言，过去还是需要时间的。
　　……
　　同一时间。
　　地龙世界。
　　和其他界主，要不行走混沌，要不悬浮界门之边不同，这一方世界，有些自然发展的趋势，世界之主地龙帝尊，很久都没出现过了。
　　据说一直都在沉眠。
　　界壁之中，那空荡的空间之内，一头巨大的地龙兽，正在匍匐沉眠，说是沉眠，却也不敢真的深睡，之前，它一直都在盯着附近。
　　不过等雷主爆发了……它就安心闭眼了。
　　它留在这，而不是和龙主一起出征，就一个目的，预防雷主出现，目的就是为了纠缠雷主。
　　可现在雷主在自家世界出现了，还在邀战火凤界主，那就和自己无关了。
　　总算可以继续睡觉了。
　　自己的任务，算是完成了，这倒是很不错，不需要和雷主交战，否则，哪怕离开了雷界的雷主，也相当强悍，它未必能敌对方。
　　闭眼呼呼大睡了一阵，忽然，巨大的地龙，睁开了眼睛。
　　七阶的强大，大道的强悍，让它感受到了一些不寻常。
　　它巨大的身躯，瞬间伫立起来。
　　宛如太阳一般的眼睛，忽然朝远方看去，那边，是界门所在，它因为在这沉眠，也没去管界门，也不怕有人从界门进入此地。
　　作为七阶帝尊，还是混沌一族，它无惧那些危险。
　　可此刻，地龙兽却是感受到了一些潜伏的危机。
　　一个刹那，它看到了！
　　天荒帝尊看到的是猫狗，可地龙尊者，此刻看到的不是猫狗，它无视了猫狗，而是瞬间看向那条狗耳朵两侧两个不起眼的人族！
　　人族？
　　这一刻，地龙帝尊一惊，龙域不是没有人族，可人族……哪敢随意进入一方六阶大世界？
　　而李皓和空寂进入的一刹那……都微微一惊，居然就在界壁下面。
　　这家伙，龙族？
　　看起来像一条龙……只是，李皓也见过龙族，和寻常龙族不同，这条龙，显得有些丑陋。
　　这就是地龙？
　　一个刹那，他便知道，这就是七阶帝尊。
　　眼中，浮现的不是地龙兽，而是一条粗大无比的大道，混沌大道，仿佛扎根在混沌深处，和人族的七阶散修不同，人族的七阶散修，修炼的是道域。
　　无道域，成就不了七阶之位。
　　可混沌兽不同，对方只是将大道，依附在混沌杂道之中，汲取混沌之力，哪怕只有一条大道，足够强悍，也能跨入七阶。
　　只是人族的肉身，几乎无法承受那种暴虐混乱的混沌之力。
　　混沌兽有七阶宇宙和没有七阶宇宙的区别在于……一个可以净化自己的混沌之力，一个不能，前者看起来更斯文一些，后者会更暴虐一些。
　　下一刻，寂灭之界，瞬间浮现，笼罩整个天地，然而刚到那地龙兽身边，寂灭之力，居然瞬间泯灭了！
　　庞大的地龙兽，这一刻也回神了。
　　看向面前两兽两人，眼神瞬间冰寒：“人族？”
　　好大的胆子！
　　它不在乎人族不人族的，它只是有些震惊，这两人居然敢进入自己的世界！
　　显然，这两人不是高阶帝尊，也不是雷主。
　　至于从哪来的，它也不关心。
　　它只是疑惑，看到了自己……这俩第一时间不是逃，而是……主动出手了！
　　一个爆发出寂灭之界，而李皓，此刻做的更让人摸不着头脑。
　　此刻的李皓，直接将时光星辰悬浮在空，大道长河环绕了整个天地，一方方小界瞬间浮现，几乎将整个六阶世界，完全包裹了起来！
　　这……遮掩天地？
　　什么意思？
　　这地龙一时间都有些恍惚，四位中阶帝尊进入自己的世界，看到了自己，不是逃跑，不是其他，而是……迅速遮掩天地。
　　它都有些糊涂了，难道说，这两人没看出自己的实力？
　　眼光好像不咋地！
　　下一刻，地龙兽动了，李皓低喝：“空寂，上！”
　　空寂一言不发，瞬间朝前杀去！
　　而李皓，还在编织自己的界域道网，他得将此地完全封锁才行，否则，一旦大战彻底爆发，七阶之战，全力以赴之下，寂灭之界是无法完全遮掩的。
　　唯有用时光长河镇压才行！
　　不止如此，两位道主也瞬间浮现，大道宇宙笼罩外围，将整个六阶世界都要包裹进来了，四周，密密麻麻地镶嵌着一些小界，将整个六阶世界，瞬间遮掩的密不透风。
　　而前方，空寂已经和对方交手了。
　　一个刹那，战斗爆发。
　　那地龙兽七阶之力，可不是假的，一股雄浑到了震撼人心的混沌之力爆发而出，轰隆一声巨响，对方只是一尾巴扫出，整个空间，甚至连带着世界壁垒都破碎了！
　　强悍的不可思议！
　　空寂之前自信满满，加上之前对付雷主那位七阶巅峰，他和李皓都占了一些便宜，想要硬碰硬一下，也是一指点出，光暗浮现，生死爆发！
　　轰！
　　巨响响彻天地，手指瞬间碎裂，空寂浑身剧震！
　　大道之力瞬间有些溃散，而对方那巨大的尾巴上，只是留下了一点微不可见的血痕。
　　空寂惊呆了！
　　而地龙兽，也是愣了一下，这……怎么可能？
　　虽然尾巴上只是留下了一点点血痕，可作为七阶的混沌兽，最强的就是自己的肉身，强悍的不可思议，同样的七阶，人族强者，大道玄妙无比。
　　可混沌兽，却是占据了肉身上的绝对优势，这是它们最强的手段！
　　混沌兽的攻击手段，大体上都类似。
　　主要便是肉身上的强悍，无视一切道法，直接将对手撕裂。
　　当然，有些混沌兽也有一些擅长之道，比如火凤界的火系之力，地龙兽的土系之力，也是一种极强的防御力。
　　如此状态下，一尾巴扫过去，一般的六阶，一个瞬间就会爆炸！
　　可是……此人居然只是手指破碎，还伤到了自己。
　　“明堂？”
　　一瞬间，它仿佛想到了什么，眼神一冷，看向李皓和空寂：“我道是谁，原来是你二人！好大的胆子，杀了岐水之后，真以为天下无敌了吗？”
　　它知道来人是谁了。
　　也知道，为何如此嚣张，上来就是封闭世界了。
　　它巨大的眼中，露出一抹冷色，“那你们……想错了！没有世界的岐水，不在本土作战，实力削弱最少三成以上，而对我们混沌一族而言……不存在这些！”
　　有没有大道宇宙，都一样的。
　　若是你们将我当成了孱弱的人族，离开了宇宙，就没有太强的实力了，那就大错特错了！
　　混沌一族的七阶帝尊，和人族的七阶帝尊，不是一个概念的。
　　“银月王，你是在给自己铸坟吗？”
　　地龙兽笑了，看向李皓，只是一个刹那，瞬间消失。
　　还在封闭世界的李皓，脸色微变，也是瞬间消失在原地，可整个虚空好像瞬间破碎了，砰地一声巨响，一条尾巴，宛如山峰，直接击破了虚空，天地破碎！
　　砰地一声巨响，李皓直接被震荡出来，浑身浴血，脸色微变，好强！
　　七阶，他们交手过。
　　杀过岐水，对战过雷主，甚至压制了雷主，这让李皓和空寂，都极其的自信，一位没有世界和大道宇宙依靠的混沌兽，就算肉身强，他们也能击杀！
　　可是……
　　真交手的刹那，哪怕强如李皓和空寂这样的中阶帝尊，一个照面，都受伤了。
　　空间中，一股窒息的威压浮现。
　　整个天地，好像都被一股暴虐的土系之力覆盖，整个空间好像都被山峰镇压了。
　　那巨大的地龙兽，身躯巨大无比，可速度却是快的无法想象，此刻，眼中满是森冷：“新武和光明……若是在三域，我还不敢贸然杀你们，可此地……是龙域！”
　　这两小家伙，真的找死！
　　我还以为是雷主呢。
　　不远处，空寂暴喝一声，“灭世！”
　　天地之间，一股寂灭之力，瞬间爆发，大寂灭，整个世界好像都被瞬间寂灭了，死亡的气息，瞬间笼罩了对方，可下一刻，一条粗大到极致的大道浮现，轰隆一声，直接将四周的寂灭之力，全部粉碎！
　　暴虐无双！
　　空寂彻底变色，之前他的寂灭之界，连雷主都被干扰了，可在这巨兽面前，居然被粉碎了！
　　怎么可能？
　　“哼！”
　　地龙兽冷哼一声，混沌一族，最强的地方就是肉身，万法不侵，除非你比我强大许多，否则……你的大道之力，压根寂灭不了我的肉身！
　　我的道，依附混沌，混沌多强？
　　你能寂灭吗？
　　七阶混沌兽，论起手段没有那些七阶人族帝尊多，可论起单独一道的强度，所有人族，也比不上它们。
　　空寂有些凝重，下一刻，手中瞬间浮现六颗星辰，生死寂灭复苏光暗，同时浮现，整个天地，瞬间爆发出一股强悍到了极致的对撞气息。
　　六道三极！
　　“杀！”
　　居然寂灭不了这家伙，那就用暴力解决。
　　而地龙兽却是再次瞬间消失，宛如瞬移一般，眨眼间浮现在了李皓跟前，这一次不是尾巴，而是一爪朝李皓抓去，要将李皓抓死！
　　而李皓，此刻刚凝聚成千道之剑，见状，厉喝一声，一剑斩出，时光浮现，想将对方凝固瞬间，可事实证明，时光还是太弱了，只是干扰了一个瞬间！
　　轰！
　　剑和爪碰撞，苍穹剑甚至开始裂开，巨力震荡，李皓肉身直接被震的破碎不堪，而对方的爪子上，也浮现出一道血痕……仅此而已！
　　这一刻，李皓也好，空寂也好，都变了脸色。
　　怎么会这么强大？
　　不，或者说，对方其他手段一般，可这肉身，强的已经出乎他们的预料了，太强了！
　　李皓的千界之剑，连雷主硬接一次，都被震的大道动荡，肉身裂开，而对方，只是出现了血痕罢了！
　　地龙兽也是震动，下一刻，宏大笑声响起：“原来如此，不弱，你俩怪不得敢来杀本座……原来仗着手段强悍，将我当成岐水之流吗？”
　　它猛然抬头，看向虚空中一颗覆盖笼罩自己的星辰，眼神微动，这是什么力量？
　　凝固我！
　　这是……
　　它还没去深想，就在此刻，李皓和空寂瞬间汇聚，两人同时施展寂灭之力，纷纷暴喝，天地寂灭，整个六阶世界，这一刻好像被瞬间寂灭，所有人和物，全部陷入死寂！
　　而地龙兽，也是微微一滞，可眨眼间，再次动了，一尾巴如山峰扫荡，镇压天地，再次镇压而下，将两人的寂灭之力，瞬间扫荡一空。
　　雕虫小技！
　　我万法不侵！
　　一力降十会，这才是真正的力量之道。
　　李皓面色凝重，看了一眼空寂，空寂看来，下一刻，空寂低吼一声，天地陡然破碎，一朵小花浮现在空寂眼前，李皓瞬间吞噬，气息大涨！
　　长剑浮现，一个个道域瞬间叠加而下。
　　五行道域，生死道域，寂灭复苏道域……
　　一个个道域，不断降临，不断被地龙兽破碎，对方也是震动，好多的道域，这俩真是中阶帝尊？
　　这些道域，笼罩了地龙兽，可很快，却是被一个个破碎。
　　那强悍无比的尾巴，宛如破壁机器，能轻易镇压六阶的道域，此刻，却是宛如薄纸，一触即碎。
　　这才是真正的顶级帝尊！
　　而这，也是人族帝尊，占据世界，发挥大道宇宙之力后的真正实力，而李皓他们，交手的七阶帝尊，都没有发挥出自己的巅峰实力。
　　要不不在本土，要不如雷主这样，不敢动用。
　　他们，并非真正的巅峰状态。
　　而混沌兽，随时都是巅峰。
　　就在此刻，黑暗中，一只狗爪浮现，一个刹那，浮现在巨大的混沌兽身后，九叠爆发，海浪滔天，砰地一声巨响……咔嚓！
　　爪子断裂！
　　黑豹闷哼一声，直接被震的浑身血流如注，倒飞而出，而此刻，那地龙兽，却是眼带轻蔑，它巨大的背部，只是浮现出一道轻微的划痕！
　　是的，几乎是眨眼间愈合。
　　黑豹眼中带着一些不可思议……刚刚李皓他们出手，伤到了对方，不算太重，它还没太清晰的感受，可此刻，它自己出手，偷袭对方，对方好像没发现……
　　现在看来，未必是没发现，而是……不在乎。
　　果然，只是留下了一道划痕，瞬间愈合。
　　这……这就是五阶和七阶的差距吗？
　　黑豹瞬间有些沮丧！
　　好强！
　　天空中，两方大道宇宙之力爆发，长河镇压而来，却也是瞬间凝固，长河压根镇压不下去，一条混沌大道浮现，直接搅动长河！
　　两位五阶道主，瞬间融合到了一起，却是依旧难以抵挡！
　　两位道主融合之下，一般六阶都未必能敌。
　　可这一刻，在这位七阶帝尊眼前，也是不堪一击。
　　“雕虫小技！也敢献丑？”
　　“大道宇宙……哈哈哈！”
　　地龙兽大笑，天助我也！
　　我居然捡到了一方大道宇宙，这就是银月的大道宇宙吗？
　　“皓月……麻烦大了！”
　　这时候的空寂，脸色凝重无比，这下真麻烦了，之前不可一世，觉得七阶轻易可杀，可真交手才发现，对方虽然没什么特殊能力，可光是那强悍无边的肉身，你都难以攻破！
　　这可如何是好？
　　你大道再多，再花哨，质量没跟上去，难破对方防御，这……真的麻烦了。
　　对方也因为手段少，只能强攻，才没能迅速击杀他们，可这么耗下去……他和李皓的大道之力，可是有限的，而对方的肉身强度，是一直存在的！
　　耗下去，他俩必败！
　　李皓没吭声，意外无处不在，只能说他和空寂都将混沌兽代入了人族，觉得没有大道宇宙的混沌兽，和人族没有大道宇宙一个样……
　　这才是根本。
　　吃一堑长一智，只有经历了，才能明白，下次就不会犯下这样的错误了，前提是，还会有下一次。
　　“肉身强悍……”
　　李皓眼神微动，肉身强大，也代表一点，精神未必强大，混沌兽不可能真的无敌天下，否则，人族帝尊，不可能匹敌这些家伙的。
　　这一刻，心中浮现出念头，眼看着对方再次破开道域，朝他们杀来，李皓陡然冷喝一声，忽然，背后浮现一头头怪物！
　　有虎，有熊，有鹿……
　　五禽术！
　　势神！
　　袁硕凝聚的势神，此刻，在李皓背后，也瞬间凝聚而出，化为一头猛虎，宛如天地霸主，充满了暴虐，若隐若现，虚幻交错。
　　“吼！”
　　猛虎咆哮，瞬间朝对方主动杀去！
　　那地龙兽一爪拍出，面前道域破碎，猛虎微微一颤，却是瞬间近身，下一刻，猛虎面前浮现的不是地龙兽，而是一条混沌大道！
　　大道震荡！
　　砰地一声，猛虎浑身剧颤，李皓也是不断咳血，可这彪悍的猛虎，还是一声厉吼，一口咬下……咔嚓一声，满嘴的牙齿瞬间破碎。
　　可那混沌之道，却是被咬出了一个小小的缺口。
　　“哼……”
　　一声闷哼，从地龙兽口中传出，眼中浮现凶芒！
　　是的，它们肉身强悍，可因为大道单一，混沌之道又很暴虐，导致它们的神，没有那么强，和人族帝尊交手，那些家伙，往往都喜欢用这种手段攻杀它们。
　　人族修炼的杂，神要更强一些。
　　只是……一般情况下，强悍的肉身，足以让它粉碎一切神了，人族帝尊的神，也没想象中的那么无敌。
　　“虎啸山林！”
　　一声低喝，猛虎咆哮一声，神在震荡，而地龙兽不去管，而是一个刹那，破碎了无数道域，直接出现在李皓眼前，六颗星辰瞬间浮现，却是被一爪拍飞！
　　空寂喋血，却是愤怒了，下一刻，六颗星辰合一，一股强悍的光明之力爆发，大日神拳浮现！
　　宛如光明帝尊附体！
　　一拳轰出！
　　轰！
　　地龙兽一个趔趄，空寂也是七窍流血，手臂直接震成了肉泥，又瞬间浮现手臂，暴吼一声，宛如疯魔，挥拳再打，第一次展露出如此暴虐之相！
　　拳头不断破碎，却是又不断浮现，眨眼间，碎裂了无数次，又恢复了无数次，气息瞬间衰落，而地龙兽身上，终于第一次被他杀出一个血坑！
　　久久没能痊愈！
　　而李皓的猛虎，也是不断嘶吼，疯狂咬杀混沌之道，一番疯狂之下，将这混沌之道，撕开了一个小小的口子。
　　“找死……”
　　一声厉吼从地龙兽口中吐出，下一刻，整个空间好像被凝固了一般，一股浓郁到了极致的土系之力爆发，要将两人活活挤压到爆炸！
　　这俩家伙，真不弱，联手之下，给地龙兽居然都带来了威胁感。
　　再不杀死他们，自己可能要吃亏。
　　就在此刻，忽然，天地之间，浮现一轮明月，那混沌之道，寻常人无法触及，李皓也只能靠着神去攻杀，可这一刻，那明月却是瞬间浮现，直接依附到了混沌之道上。
　　女王！
　　只有二阶实力的女王，她居然能接近这混沌之道。
　　可就算可以接近，她太弱了，根本不可能破碎这条道，而女王，也不是为了破碎，她知道自己没有这个能力，强行去破碎，只会让自己破碎。
　　这个刹那，女王低声吟唱：“神国子民，为我祈祷！”
　　刹那间，一股强悍的信仰之力浮现，涌入混沌大道之中，无数信仰之力涌入其中，让地龙兽微微一颤！
　　信仰！
　　信仰涌入，带来的只有一种舒适感，却也让人有些沉迷其中，地龙兽陡然咆哮一声，将这种沉醉感驱逐，大道震荡，想将那人直接震死！
　　而这一刻，女王的明月，直接融入大道之中，一眨眼，女王还没死……李皓这边，却是变了脸色。
　　天空中的时光星辰之中，忽然涌现无数的混沌之力，暴虐无比的混沌之力，瞬间爆发而出。
　　那是女王……居然在抽取地龙兽的混沌之力，她一个二阶显然是无法消化的，全部转移到了李皓这边，李皓一瞬间大道之中，涌入了无数的暴虐混沌之力，差点整个人都裂开了！
　　“你……”
　　李皓都想骂人了！
　　你想弄死我吗？
　　不过很快闭嘴了，因为，面前的地龙兽，陡然变色，忽然，气息下滑了一点点，哪怕只是一点点……也让李皓眼中一喜。
　　可行！
　　“凌月，加速抽！”
　　刚刚还想骂人的李皓，眨眼间变了态度，而猛虎继续爆发，咆哮着朝混沌大道杀去，这边空寂也瞬间恢复了自己，透支自己。
　　两人一内一外，不管不顾，疯狂纠缠这家伙！
　　而女王化身的明月，因为和混沌大道相连，此刻，也在竭尽全力地去抽取地龙大道中的混沌之力，然后输给李皓……李皓这边，眼神都变了，有些发红，有些暴虐！
　　时光星辰，也有些颤动，显然，一时间涌入如此多的大道之力，让时光星辰也有些吃不消。
　　地龙兽则是急了！
　　这是一群什么人？
　　神很强大的李皓，力很强的空寂，这些它都无惧，可是……这又是什么情况？
　　居然有人能混入自己的大道之中，抽取自己的混沌大道之力……这简直不敢置信，对混沌一族而言，混沌大道才是根本。
　　可现在，有人进入了它们的根本之地……这相当于人族的七阶帝尊，被人混进了大道宇宙，抽取他们的道源之力，上一个这么干的是李皓，红月之主就吃了大亏。
　　而今，一位二阶帝尊，却是能抽取自己的大道之力……这才是不可思议的地方。
　　它大道疯狂震荡！
　　那明月，在震荡之下，也开始破碎，可此刻，却是无数的信仰之力涌现，不断固化明月，女王也是闷哼声传出，只是二阶的她，对方只是大道震荡，就让她有些死亡的感觉。
　　若非李皓的猛虎还在不断袭杀，干扰对方，恐怕几次震荡，自己就要被震死！
　　这就是七阶帝尊吗？
　　太可怕了！
　　正面交战，二阶帝尊，恐怕被一巴掌就给拍死了，真正的拍死。
　　与此同时。
　　天空中。
　　两条大道长河，不断盘旋，就在此刻，乾无亮声音传出，带着一些温柔，一些轻柔，缓缓传出声音：“安心入眠吧，一切都只是虚妄……只是大梦一场罢了……”
　　两人融合之下，六阶之力爆发，大道长河剧烈震荡，强攻七阶没办法，此刻的乾无亮，瞬间转变了思路。
　　既然对方弱在神，那就用别的方法干扰对方。
　　一股轻柔之力，缓缓包裹地龙兽，并非攻伐，好像是安眠曲一般，乾无亮的话语，此刻，如此的轻柔，宛如母亲哄睡孩子一般！
　　地龙兽咆哮一声，想要震碎这股力量，一尾巴将空寂差点扫荡而死，可下一秒，李皓挥手，空寂又瞬间恢复，与此同时，天空中，忽然乌云呈现……
　　轰！
　　一股雷劫之力爆发，混沌雷劫，直接打在对方身上，地龙兽浑身一颤，下一刻，脑海中就一个念头……只是做梦，我要睡觉了。
　　虚空之中，乾无亮脸色惨白，却是不断安抚，就当他以为成功的时候，忽然脸色一变。
　　两条大道长河，陡然暴动起来。
　　轰！
　　一声巨响之下，他和洪一堂直接分离，两人不断咳血，大道之力疯狂溢散，而下方的地龙兽疯狂咆哮一声：“你们这些小爬虫！”
　　该死！
　　差点被那股烦人的力量催眠了，这些家伙，太烦了。
　　而它的力量，虽然开始下滑，可依旧强悍无比。
　　倒是李皓这边，人人带伤，却是依旧没能镇杀对方。
　　此刻，李皓深吸一口气，低喝一声，空中的时光星辰，瞬间消失，再次浮现，已经出现在了地龙兽的头顶，李皓一声厉吼，无数大道之力涌现！
　　时光星辰爆发璀璨光辉！
　　一股凝固之力，勃然爆发。
　　时光凝固！
　　地龙兽动作一滞，此刻，已经不如先前强悍，没能瞬间破碎这股能量的干扰，而李皓手中浮现出长剑，千界之力再次汇聚！
　　这一刻，还夹杂着大量的混沌之力，暴虐无比，这股力量，正是来自于地龙兽自身。
　　一剑斩下！
　　轰隆一声巨响，苍穹剑直接崩断了一角，却也在对方的脖子下，留下了一道深深的血痕，大量的血液，疯狂滴落下来。
　　地龙兽吃痛之下，再次清醒，打破了时光凝滞，一爪拍向李皓！
　　空寂瞬间出手，这一次，却是被对方一爪打破了六道星辰，空寂瞬间萎靡，一脸震动，这家伙拼命了，之前也没做到一爪就能打爆六道星辰！
　　李皓倒是还没失神，此刻的他，一边继续干扰对方的大道，让女王抽取对方的混沌之力，一边用时光继续镇压对方，一边调动时光之力，引来混沌雷劫劈砍对方……
　　一边看向不远处一只盘桓在虚空的猫！
　　二猫！
　　此刻的二猫，也一直在观战，并未参战，不过，就在这一刻，眼看着对方爆发了，正在做疯狂的挣扎，二猫瞬间消失！
　　下一刻，忽然浮现在混沌大道一侧，张开巨口，一股强悍无比的吞噬力，瞬间爆发，正在一心要杀李皓的地龙兽，还没来得及去管，忽然，一股虚弱感浮现。
　　女王抽取，也只是抽取了一部分混沌之力，可二猫张口，一个刹那，居然汲取了超过七成的混沌之力，让地龙兽瞬间虚弱！
　　“苍帝……”
　　地龙兽大骇，怎么可能？
　　能强悍到，瞬间吞噬自己七成大道之力的强者，一只猫……除了苍帝，还能有谁？
　　轰！
　　就在这一刹那，猛虎一声厉吼，直接击断了有些脆弱的混沌大道，时光之力爆发，直接将对方凝固，眨眼间，数十帝尊纷纷浮现，无需多言，纷纷出手，发出全力一击！
　　轰隆隆！
　　巨大的地龙兽躯体，眨眼间，被的四处乱飞，地龙兽眼神中依旧带着不可思议，看向二猫，这是苍帝吗？
　　瞬间的虚弱，让它被对手抓住了机会，直接被李皓的神攻破了大道，虽然此刻还没彻底死亡，可道却是断了，肉身之力都在瞬间消退……
　　轰！
　　六道之拳再次来袭，一拳打出，之前还难破开的肉身，一拳之下，直接被打出了一个巨洞！
　　天空中，二猫身躯疯狂膨胀，有些要炸开的趋势。
　　此刻的二猫，有些吃撑了，它可不是大猫。
　　下一刻，张口一吐，无数的混沌之力，再次涌入李皓的大道长河之中……李皓一剑斩出，将巨龙兽斩的分裂开，可下一秒……陡然眼神发红，疯狂咆哮一声！
　　“二猫！”
　　他大吼一声，你往哪里输入混沌之力呢？
　　之前女王汲取的那些，都已经让他承受不住了，二猫一口吞的太多，自己消化不了，居然全部吐入了李皓的大道长河之中。
　　二猫忽然有些心虚……你……你不是千界空虚吗？
　　我觉得你可以吸收的啊！
　　那么多小界，多吸收一下不是好事吗？
　　而李皓，整个人都有些失控了，脑海中满是暴虐，疯狂，宛如兽类，此刻，甚至有些想疯狂屠戮四方的冲动，该死的猫，该死的女王……你们是不是忘了，我只是五阶！
　　混沌兽的大道之力，太过暴虐了，一时间的大道之力疯狂涌入，让李皓有些失控了，甚至比上次被红月之道干扰更严重。
　　这俩家伙……太坑了，虽然此战他们立功很大，可怎么能往我大道长河中无限制地输入混沌之力？
　　暴虐的李皓，疯狂无比，一剑接连一剑地爆发，将垂死的地龙兽，瞬间切割成了无数块，而地龙兽，也是凄厉怒吼一声，想要做最后的挣扎……却是被众多帝尊，联手之下，眨眼间打成了碎末！
　　李皓再次一剑斩出，一道虚影，被他直接斩出虚空，轰隆一声，虚影破碎。
　　地龙兽惨叫一声，带着一些不甘！
　　该死！
　　“龙主，不会放过你们的……”
　　死的太不甘心了，李皓和空寂联手，是杀不了它的，结果，栽在了几个弱者手中，这些家伙，居然能吞噬自己的混沌大道之力。
　　这……对混沌一族而言，都是巨大的威胁。
　　此刻的地龙兽，不单单只是后悔自己没太过在意这几个弱者，更恐惧的是，那个二阶帝尊，居然能融入混沌大道，这才是恐怖的事！
　　此人居然没死！
　　一旦活着，继续强大，那以后，遭遇其他混沌一族，对方还能如此做……这才是混沌一族，巨大的威胁！
　　这是整个族群的威胁！
　　至于二猫，也只是吞噬力强悍，而不是直接依附混沌……它想将这消息传递出去，有人修炼了混沌之道，直接融入混沌，而且，还活着！
　　一股波动，疯狂朝四周溢散，这是它最后的精神波动，它要将消息扩散出去，只要扩散出去……龙主哪怕放弃三域，也必然会回归杀死对方！
　　融入混沌，彻底融入，还不死的修士，对混沌一族，才是最大的威胁！
　　必须要铲除！
　　波动震荡，上空，大道宇宙覆盖而下，李皓他们岂会让这家伙传递消息出去，寂灭之界再次浮现……可这股波动，是对方临死之际，最后的执念，居然瞬间突破了寂灭之界。
　　眼看着就要冲破大道长河的阻拦，要进入混沌之中，那时候就不可控了。
　　这时候，李皓刚要动用时光凝固。
　　忽然，一个宛如道域一般的黑色地狱浮现，一柄弯刀，瞬间浮现，将一切波动斩灭，死气覆盖整个天地。
　　林红玉没有吭声，只是看了一眼不远处，化为月亮的女王。
　　默默退走，眼中，有些死寂之气浮现。
　　这一战……二阶的女王，居然立下了滔天之功，无形的压力，让她有些沉重了，连死亡气息，都浓郁了许多许多。
　　李皓微微挑眉，没顾得上去说什么，因为那股暴虐的大道之力，快要将他撑爆了！
　　二猫和女王，真不靠谱。
　　他顾不得去想，瞬间融入自己的大道长河之中，迅速镇压这一切暴动。
　　等他消失了，空寂上下打量了一下两人，啧啧嘴，也迅速消失疗伤去了，可怕，简直比杀七阶还可怕，李皓跑的快，他怀疑李皓不是因为镇压不了，而是不想在这待着。
　　自己也跑！
　　而其他人，也打量了一番两人，一个个迅速消失，全部跑去疗伤了，整个世界，瞬间安静了下来。
　　只有死亡和圣洁，此刻正在不断涌现，爆发，甚至是对峙。
　　女王化为人形，看了一眼林红玉，修复了一下伤势，忽然嘴唇微动，看向林红玉，有些挑衅，传音一句：“老姑婆！”
　　“……”
　　杀机，瞬间弥漫天地，死亡气息，覆盖四方。
　　女王眨眼间消失，却是乐不可支，她比这女人小一些，哪怕对方走了生死道……那不还是一样的吗？
　　世界，彻底安静了下来。


第528章 七阶宇宙
　　混沌兽的大道之力，比起一般的混沌之力，要暴虐的多，雄浑的多。
　　二猫和女王两个不靠谱的家伙，自己汲取不了，将大量的混沌之力，全部输入了李皓的大道长河之中，此刻的李皓，长河剧烈翻滚。
　　隐约间，甚至还有一头巨兽挣扎浮现，好像要重生一般。
　　地龙兽！
　　这样的顶级存在，哪怕死了，此刻，居然还有种要复苏的迹象……可怕无比。
　　这也是李皓遭遇的最强七阶。
　　或者说，以前遇到的七阶，压根没展露出真正的实力。
　　杀岐水帝尊那一次，让李皓觉得，七阶不过如此。
　　而红月世界的几位七阶帝尊，杀起来，好像更简单，对方甚至都不是大道宇宙之主，只是八阶宇宙中，一道独大的强者。
　　今日，李皓才真正明白，七阶帝尊，全力之下，到底多强。
　　他和空寂，号称伪七阶，加上二猫他们一群人联手，最终才勉强击杀了对方，还是对方露出了破绽，混沌大道的破绽，否则这一次，真的很悬！
　　这时候的李皓，一方方小界，疯狂被填充能量。
　　不止如此，又有一方方小界，开始具现出来。
　　兽！
　　这一刻，一方小界，从长河中迅速胀大，兽界。
　　野兽之道！
　　那地龙兽虚影，宛如真实，直接烙印进入那一方小界之中，充满了暴虐和疯狂，一枚神文，瞬间具现而出，“兽”字神文！
　　这也是李皓，从混沌兽身上，获得的第一枚神文，第一种相对特殊的大道。
　　兽性！
　　“吼！”
　　兽吼声响彻天地，长河波动，浪涛汹涌，大量混沌之力，被这一界汲取，小界迅速壮大起来，有些不可思议地迅速增强。
　　隐约间，甚至想要勾连外界混沌之力。
　　这就是混沌兽。
　　天生的混沌之子，比人族在混沌中混迹要简单的多，容易的多，自由的多，李皓都奇怪了，这些混沌兽，为何一心要驻扎世界，自由自在，有什么不好的？
　　各有各的好，驻扎世界有利有弊，对混沌兽而言，也算是限制了对方自由，何必呢？
　　这一刻，一方方小界，迅速膨胀。
　　速度很快！
　　每一方小界被填充满，最少也是千万大道结晶的数量，眨眼间，起码填充了近百的小界，相当于这么一瞬间，转换出来的大道之力，高达10亿左右的大道结晶。
　　就这一下子，之前送给雷主的大道结晶，就弥补了回来。
　　此刻，李皓眼神还是有些凶狠。
　　心中暴虐之意，有些挥之不去。
　　暴虐，也是一种情绪，一种欲望，李皓不断平心静气，缓缓镇压，他对情绪之道，克制的还算可以。
　　此刻的李皓，不断汲取这些能量。
　　默默感受着。
　　这一刻，他还是五阶，但是小界被填充的数量，已经高达700以上，六阶应该快了。
　　而且实力，比之前有所增加。
　　可此刻的李皓，却是微微皱眉。
　　他发现了自己的一个问题。
　　很严重的问题。
　　最顶级的必杀手段……欠缺了一些，比如这一次，虽然他会千道之剑，来源于长生剑法。
　　也会五行界域融合，来源于五禽秘术。
　　还会时光凝滞，那是时光本身的能力。
　　可是，他自己的独有手段，必杀手段……却是极其的欠缺。
　　剑道，是他一直以来都在修炼的。
　　可长生剑意在前，虽说李皓自己改进了一番，化为了皓月剑意，可是……万变不离其宗，还是长生剑意的模子。
　　剑尊的剑，很强大！
　　这一点，毋庸置疑，若是不强大，剑尊如何能六阶匹敌七阶？
　　可是……李皓这边，毕竟是后学者，论剑，他是不如剑尊的，这一点，李皓也不会自我膨胀，觉得自己的剑，能比的上剑尊。
　　空寂好歹还能六道融合，尽管爆发的六道神拳，也算是光明神拳的变种，可毕竟爆发出的战力很强，之前甚至将七阶混沌兽的肉身直接攻破。
　　而李皓，却是等对方虚弱了许多，才剑斩对方的。
　　他瞬间的爆发力，其实是不如空寂的。
　　六道神拳，只有六道，却是凝聚力强悍，甚至超过李皓的千道剑。
　　“对付六阶毫无难度，对付七阶……只要不是混沌兽，其实也可以……”
　　然而，他现在在龙域。
　　对手都是混沌兽，七阶的混沌兽很正常，一旦还和这一次一样，哪怕自己到了六阶，也未必真的能镇压七阶混沌兽。
　　“大道虽多，界域虽多，可都有些孱弱……哪怕聚集到了一起，也缺乏瞬间强悍无比的爆发力……”
　　李皓一边镇压，一边想着，下一刻，想到了什么，脸色变幻一阵。
　　混沌中，攻伐手段最强的，是剑尊吗？
　　还是人王？
　　或者龙主？
　　这些人，都很强。
　　大道也够强大！
　　可是……此刻，李皓看向远处一方小界，陷入了沉思中，可是，真正让所有人忌惮，哪怕人王都忌惮的攻伐之力，其实是毁灭之力，是混沌雷劫！
　　混沌雷劫中的雷系之力，还算不错，可人王他们无惧，否则，雷主就是无敌的存在了。
　　大家真正忌惮的还是毁灭之力！
　　而李皓，也许是混沌中，经历混沌雷劫最多的一位，可以说，没人比他更了解混沌雷劫，没人比他更清楚毁灭之力是什么了。
　　从银月内部到现在，从封闭到走出来……李皓渡劫太多次了，每一次，都是硬生生地去耗，耗到雷劫消散，否则，想和雷劫持续作战下去……上次他走生死，就是明证，直接被击碎，粉碎的那种！
　　“毁灭之力……以毁灭为主吗？”
　　他陷入了沉思，时光还不成熟，也不是可以肆无忌惮便能动用的，真正成熟的，是混沌雷劫。
　　我要不要以毁灭之力为剑道核心？
　　重组皓月之剑，以毁灭为主，以雷霆为辅，出手如混沌雷劫，剑出，便是雷劫降临……这也许才是自己接下来主攻的目标，剑道上的改变。
　　否则，现在是以生死、五行、寂灭复苏为主的剑道，手段是多，可是……杀伐之力一般，他眼中的一般，便是这一次没能强行攻破七阶帝尊的肉身。
　　让李皓有些失望。
　　在这之前，他一直觉得，自己的千道剑，已经很强悍，强悍到了极致，可今日，却是有些想改变的心思。
　　“混沌雷劫，是目前混沌中，哪怕八阶帝尊，都能被克制的手段……八阶帝尊，也忌惮混沌雷劫。”
　　“说明，这种毁灭之力，而今还没人找到克制之法！”
　　当初，银月世界中，李道恒就有心超越长生剑，走混沌毁灭剑的心思，只是最后被李皓所杀的那一刻，他的混沌毁灭剑，也没大成。
　　尽管如此，那一次，对方还是在李皓长河上留下了一道剑意伤痕。
　　很强！
　　而李道恒，天赋很好，对方志在超越剑尊……虽然有些不知天高地厚，可对方以毁灭为主的想法，未必是错的。
　　混沌雷劫……大道七月的惩罚手段就是这个！
　　“毁灭的力量……或者说，一种劫难之力？”
　　李皓喃喃一声，混沌雷劫，到底算是雷霆和毁灭之力，还是说……这两种力量组合而成，并非一种大道之力，而是很多大道之力，组成了一种劫难之力。
　　是的，劫难。
　　这东西，专门针对两极之力，五行之力，时光之力，一切超过混沌预期的力量，好像都会被针对，说明这种力量，才是真正的强悍，连时光没有成熟之前，都要受到其控制。
　　如果说，时光是万道第一，空间是万道第二，还是说，这种劫难的力量，才是万道第二？
　　又或者，这三者……其实难分第一第二？
　　毕竟，如今的时光，也被混沌雷劫所克制。
　　虽然和李皓太弱有关，时光太弱有关，可时光向来无敌，却是偏偏被混沌雷劫折腾惩罚……
　　“混沌雷劫之力，也许不是单纯的毁灭+雷霆+混沌之力，而是和时光、空间一样，多种大道组合而成的一种劫难之力！”
　　这一刻，李皓猜测了一些，大体上也能确定，自己的猜测是真。
　　在时光还没成熟的情况下，自己也许可以以这种劫难之力为主。
　　创造属于自己的劫剑道！
　　世间万物，都要历劫！
　　一次失利，没有让李皓沮丧，只有让他奋发，他瞬间来了兴趣，对，我要重组剑道，不能再和这一次一样了，这一次，其实可以看出来，没有时光，哪怕他万道汇聚，千界汇聚，还是不如空寂的。
　　空寂的六道神拳，比自己的千道剑，要更强！
　　修道……还是要攀比的。
　　不比，修什么道？
　　他进入五阶，耗费的资源又不比空寂少，为何不能和空寂比？
　　空寂能打穿对方的肉身，我一开始却是没能斩穿对方的肉身，单纯从攻击力上看，自己已经输了一筹。
　　不服输，这也是修士前进的动力。
　　“劫难之力……关键应该就是毁灭之力！先以毁灭之力，重塑伪混沌雷劫……等下次雷劫出现，再研究研究，也许可以铸造出真正的混沌雷劫出来……”
　　想到就做，李皓如今也不算新人了。
　　对道的感悟，还算可以。
　　此刻，迅速浮现出一方界域，正是毁灭之界，小界之中，大量的毁灭之力浮现，几次雷劫下来，李皓自己也捕捉了一些雷劫的力量。
　　此刻，默默感知了一番，开始尝试构造以毁灭之力为核心的剑道。
　　剑，只是载体。
　　关键还在于爆发的力量性质。
　　不过，如今的苍穹剑，只是四阶帝兵，有些难以承载李皓的力量了，之前斩地龙兽，差点彻底崩碎了，就算没彻底崩碎，此刻，也断了一小块。
　　这让李皓有些无奈，想让帝兵更强，铸造起来难度很大……剑尊这样的七阶剑客，都没有一把可以匹配自己的剑，有了七阶帝兵，剑尊实力，恐怕会大涨一截。
　　“不过……地龙兽虽然被我斩碎了，可它的骨骼，极其的坚固，骨骼大多都还在，肉身也极其的强悍……以地龙兽骨骼为基，重铸一下苍穹剑，也许不错！”
　　话音一落，落在一旁的苍穹剑，好像有些雀跃。
　　作为承载目前大道长河的帝兵，四阶帝兵其实不差了，可是，遇到李皓这样的主人，拿来砍七阶混沌兽，那就很无奈了。
　　李皓想到就做，他不会铸兵，但是也没关系，铸兵这东西，真正的铸造强者，是能将一阶的材料，铸造成二阶的帝兵，甚至三阶帝兵。
　　这就是铸造一道的强者，新武的造化帝尊就是如此。
　　而铸造一道的弱者……将七阶的材料，铸造成五阶的帝兵，这也是能耐，所以，李皓也不怕自己提升不了苍穹剑的等级。
　　只要材料够好，我就是纯铁，总比你豆腐打造的刀子要厉害一些。
　　穷人才会考虑一阶材料铸造二阶帝兵，富人都是考虑，随便用七阶材料，铸造五六阶帝兵……
　　李皓自我安慰了一句，怕什么，我有材料！
　　哪怕我不会铸造一道，苍穹剑自己都能吞噬一些材料，自己强大自己……有什么不好的？
　　想到这，手中瞬间浮现出一些充满了混沌之力的骨骼，坚固无比。
　　光是这些骨骼……还真未必比苍穹剑差了，李皓笑了笑：“最顶级的帝兵，往往都是材料本身，比如道棋，那是八阶大宇宙铸造而成的，咱们没什么铸造手段……可是，我们可以自己变成最强！苍穹剑，你可是我用来破苍穹的，而今，混沌的天，你破不开了，斩个七阶，都没办法……太无能了！自己吞噬这些骨骼，最少也要到五阶，甚至六阶帝兵层次，要不然，我还不如拿着骨头去砍人，也许更有用！”
　　苍穹剑也不废话，瞬间消失，直接钻入一块骨骼之中。
　　是啊，主人不会铸兵，那……作为兵器的自己，自己铸自己算了。
　　做一个可以自己成长的兵器！
　　免得被抛弃。
　　李皓笑了一声，这就好，要不然，真挺麻烦的。
　　让苍穹剑自己去强化自己，李皓研究了一番毁灭之力，开始梳理自己的小界，尝试去编织，能将毁灭剑道融入其中，甚至成为主流。
　　这样的尝试，也许需要很多次……可对李皓而言，并不难。
　　他也没傻到一直用小界去重组，只是勾勒出一些能量，然后用那些大道之力，去进行排序重组罢了，虽然未必准确，可也能充当对照试验品了。
　　就这样，忙碌了一阵，李皓七拼八凑的，许久，总算将毁灭剑意融入了其中。
　　接着，开始大规模的挪移虚界，让虚界按照自己所需，进行排布，如此一来，再次出剑，便能构造出简单的毁灭剑道了！
　　……
　　在地龙界，李皓整整耽误了三天时间。
　　当他再次出现，整个地龙界，已经被彻底拿下，界域中还有少数几位帝尊，也早就被其他人斩杀，女王正在接收那些地龙界的人族。
　　整个界域，恢复了安静。
　　附近的天荒世界，也被拿下，至于夺取的一些大道结晶，也被大家各自瓜分了，这些只是小钱，众人看重的也不是这个。
　　两位道主，包括黑豹，之前都受伤不轻，这几日，也恢复了不少。
　　见到李皓出现，所有人迅速汇聚而来。
　　就连空寂，之前消失不见，李皓没出现，他也没出现，此刻，忽然不知道从哪冒了出来，让不少人侧眼多看了几眼，这位真能躲！
　　“都恢复了吗？”
　　说罢，忽然看向女王，微微扬眉，三阶了！
　　玛德，好快啊。
　　之前还没察觉到，因为一直涌现许多混沌之力，还以为是地龙兽的没消耗完，合着是这家伙又晋级了！
　　信仰之力，有些可怕吧？
　　不对，是混沌之道的原因。
　　信仰之力，哪怕再没瓶颈，也不至于几天时间，就从一阶到了三阶。
　　又下意识地看了一眼林红玉……还是三阶，但是，死亡气息有些过重了，生死有些失衡的感觉，他没再继续说，而是转向林红玉，微微凝眉：“你生机有些失衡了！”
　　生死失衡，死亡气息过重！
　　林红玉点头，倒是平静：“我知道，两极之道，适合一些天才，我……在银月也许是天才，可在帝尊之路上，我不算天才，所以……我有些想法，我想……打破平衡，专修死亡之道！一道精通要更简单一些，一念生死……生比死更容易，死亡，其实很难……我想，若是这一道能走到尽头，也不会太弱！”
　　李皓沉默了一会，“那你以后走不了生死轮回了……”
　　林红玉轻笑：“生死之道，轮回之道，走一次轮回，也未必就是什么好事，轮回来轮回去，本质还是一样的，年纪还是一样的，不是吗？”
　　李皓一怔，怎么又提及这个了？
　　他看了一眼林红玉，忽然侧头看了一人，女王心虚无比，强装镇定，暗骂一声，林红玉这老姑婆，居然……居然暗戳戳的告状！
　　真不要脸！
　　李皓微微皱眉，许久，点头：“生死轮回，未必适合所有人，走一次，都会削弱寿元极限，既然你要走死亡之道，也不是不行，死亡之道，也有其独到之处，我也不是太懂，但是看你有些呈现死亡之域的征兆……死亡之道，也许更适合你！”
　　林红玉如今的死亡一道，走的有些特殊，她杀人，对方会成为她的傀儡，甚至有些构建地狱的感觉，地狱，也许也是一种道域。
　　道域，很难的。
　　虽然现在还不算是，而且，只有死亡之道，一道可成域吗？
　　不知道。
　　可这，的确也是一种路，一道走到了极致，能极其强悍吗？
　　李皓不清楚，他见过的强者，大多不是单独走一道的，只有那些八阶大宇宙的七阶帝尊，有些才是如此，走一道独大之路。
　　“既然你要走死亡之道……”
　　李皓考虑一番道：“你可以尝试，击杀一些帝尊看看，能否化为你的死亡卫士，若是可以，那就是帝尊卫队了！”
　　上次杀死的那位四阶帝尊，化为了卫士，此刻，还在林红玉的死亡地狱之中，只是，之前是四阶，最近却是虚弱的厉害，李皓也看到了，目前恐怕只有二阶实力了。
　　这也代表，维持不了太长时间。
　　如何能保持死者生前实力，甚至强大……这也许是林红玉该考虑的，杀死一位帝尊，化为自己的卫士，若是一直能维持等级，甚至不断强大……那其实也很可怕的。
　　林红玉点头：“我知道，不过，现在也遇到了一些难题……最大的难题在于，死亡的帝尊，意识会渐渐开始消散，而且，我的死亡地狱，缺乏能量的来源，无法主动汲取能量，维持死亡帝尊的实力……”
　　意识消散！
　　李皓微微点头，这倒是个问题，意识开始消散，那身上的能量肯定会消散的，这点毋庸置疑，一个无法维持意识的尸体，哪能一直保持巅峰？
　　当然，帝尊本身肉身就很强，可再强，四阶帝尊过了一段时间，能维持一阶帝尊之力，也撑死了。
　　保留意识……这其实很麻烦。
　　全部保留，对方若是记得生前的事……
　　李皓忽然心中微动，开口道：“这个其实也不算难……若是能让这些尸体去走生死之道，洗刷对方的记忆，化为无过去意识的生灵……特殊生灵，你看如何？生死轮回，你也走过，我们是特意保留记忆，可若是我们不去复苏对方的记忆，你觉得如何？”
　　林红玉一怔：“那岂不是复活对方？”
　　“不是复活，我的意思是，生死星辰中，以死亡气息为主，在你的死亡地狱中，构建一个生死轮回盘……进去的死者，都要重组一次……类似于此的意思，具体如何操作，看你自己的想法，到时候，就是一张白纸，这样一来，你甚至可以用他们的道，构建你的死亡地狱，看看能否彻底化为道域……”
　　李皓开口说了一阵，而众人默默听着，都是心中微动。
　　用死者的道，构建自己的域吗？
　　建立生死轮回……不，是死亡轮回！
　　林红玉眼神微动，李皓又笑道：“你的弯刀，倒是有些意思，和传说中，一些话本中，所谓的死神镰刀有些类似，你……倒是有意思，天生的死神？”
　　林红玉一怔，弯刀……死神镰刀？
　　很快，展露一些笑容，有些笑意：“好像……也是，既然你这么说了，那我的刀，以后便是死神镰刀了！”
　　死亡界域？
　　构建死亡轮回，借亡魂之道，构建自己的域……
　　李皓的一番话，并非无的放矢，此刻，众人愈加能领会到李皓的天才，简单几句话，就几乎给一位帝尊，奠定了一些七阶基础。
　　前提是，林红玉能够构建成功。
　　这便是一种道的传承和交流。
　　此刻，人群中，南拳挤了出来，他早就到了三阶巅峰，可迟迟无法跨入四阶，此刻见李皓三言两语就说了一些东西，好像让林红玉找到了方向，他也急了，“李皓，那我呢？”
　　他对李皓，大多时候都是直呼其名，此刻也是急了。
　　我三阶巅峰了！
　　上次在世界之源的帮助下，直接一步跨入，可是，进入四阶之路，却是极其的坎坷，他也经历了几次战斗，大道结晶都不知道吸收了多少，可是……还是不行。
　　无法跨入四阶！
　　不止他，目前为止，除了两位道主，还有黑豹这个世界之主，到现在，整个银月，还没出现一位四阶帝尊，包括袁硕，但是袁硕只是缺乏一个累积的时间。
　　而南拳这些人，却是缺了一些大道上的方向。
　　李皓看了南拳一眼，南拳的拳法，以火系为主，拳意、火行，都是关键。
　　跨入四阶，说难不难，说简单……那也绝对不简单。
　　李皓考虑一阵才道：“四阶和三阶对比……对道的感悟要更多，更高！我银月，也有银月的优点，有特殊之处，就是势！”
　　“我银月的势，其实是一种神！神的壮大，其实也是道的壮大……”
　　李皓思索一番继续道：“想跨入中阶，势是一个突破点，当然，感悟道，也是一个优点……可到了这个阶段，想感悟道，除非杀死大量七阶帝尊，夺取大量的道蕴结晶，否则，很难去感悟……那就要转换思路，通过势的强大，去壮大自己的神，壮大自己的道，打破这个壁垒……”
　　南拳急了，有些抓耳挠腮：“可势，没有专门的修炼手段，很虚幻，可以说，你有时候莫名其妙就会强大了势，这样一来，如何单独去强大势？”
　　这比感悟道还要玄！
　　道，起码知道，若是有七阶的道蕴结晶，你还是能感悟的，强大的，可势，他是真不知道，如何去刻意强大起来！
　　李皓看向袁硕。
　　此刻，袁硕正在盯着二猫看，好像想摸一把……胆子很大。
　　老魔就是老魔！
　　见徒弟看来，这才回神，一旁，二猫余光瞥了他一眼，很想一尾巴抽死他！
　　袁硕见众人看着自己，摇头道：“你们如何去壮大，我不清楚，我是通过五势融合的手段，去强大的！蕴势，养神！这是早些年我一直在用的手段，但是到了如今，也可以用的，但是效率很低！”
　　南拳不满道：“那你怎么那么快构建了道域？你这老家伙就是藏私，怕我们超过你！”
　　袁硕无语，翻了个白眼。
　　去你的！
　　他很少藏私……当然，是现在，以前肯定得藏私的。
　　考虑一番，他又道：“势这东西，一部分靠养，一部分靠战！纯粹的去养，速度一定慢，我这么快，那是因为我五势融合之下，用量，提升了质！你们只有一势强大，那我建议，还是多战斗！”
　　说了和白说一样。
　　袁硕见大家无语，只好又补充道：“那还有一个手段，养界！”
　　众人一脸疑惑，什么意思？
　　袁硕解释道：“寻找一方和自己较为契合的小界，用势养界，用界养势！自己尝试构建一下简单的领域……不是道域！”
　　“在我看来，世界之主其实有一个很大的好处，可以化为天意，其实，天意在我看来，最大的一个好处，就是可以感悟领域！”
　　“可惜，如今的那些世界之主，好像都在追求大道宇宙……可他们也不想想，大道宇宙，其实就是领域的扩张……”
　　“李皓给我们拆了很多道网，大家应该都看到了，虽然没拆大道宇宙，可大道宇宙，就是无数大道形成了道网，最终化为了大道宇宙，那我们可以从小界开始，养自己的领域，领域养到了极致，其实就是道域！”
　　众人都认真倾听，若有所思。
　　袁硕毕竟构建了道域，还是第一个用领域的人，对大家还是有很大启发和帮助的。
　　此刻，李皓想了想道：“这个手段可以用，但是养界……你们……”
　　看了一眼众人，有些头疼：“你们人数不少，未必能遇到匹配的界，就算遇到了，你们起码要50多界……哎！”
　　玛德，养不起这群人了。
　　你们自己想办法去吧！
　　磨刀不误砍柴工，他也和众人交流了一番大道，如今，大家迅速朝着三阶进发，三阶只是能量的累积，接下来，进入四阶，才是一个关卡。
　　这些人，能否跨入四阶，是个难题，跨入了，那代表六阶之前，难度不大了。
　　他这边，低阶帝尊一堆，可中阶帝尊，哪怕早早晋级的林红玉，还卡在三阶呢。
　　两位大道之主，那倒是简单，七阶之前，难度不大，反正万道强悍，他们就强，算是躺赢。
　　不过想晋级七阶，也许也有些难度，虽然大道宇宙就是七阶的标配，可也有不少六阶大道之主，一直还停留在六阶呢。
　　……
　　交流结束，李皓很快开始布置。
　　这一次，不再吞噬两方六阶世界，而是以地龙界为基础，在这构造虚假的大道宇宙，吸引无数强者前来。
　　一月之期，已经过去了5天。
　　还得需要时间传播消息，别人赶来，也需要一些时间，哪怕龙域附近的修士赶来，也需要时间，混沌太大了，一个月，能有多少世界赶到，也是个问题。
　　还有，帝尊来的太多了，如何引君入瓮，一个个去杀死，而不是一起杀……否则，来个几百帝尊，李皓和空寂再强，也难一起杀死这么多帝尊的。
　　得有方法才行！
　　这一日，地龙世界，一股淡淡的大道宇宙波动开始向外传递，而隐约间，一头巨大无比的地龙，悬浮在世界之上，遮天蔽日！
　　大道余波，开始扩散。
　　第一个感知到的，就是附近的一些六阶世界，此刻，几位六阶界主，都是又惊又喜。
　　惊的是，地龙世界好像要诞生大道宇宙了。
　　喜的是……地龙帝尊，是七阶帝尊，别人不知，它们知道。
　　既然是七阶帝尊……虽然大道宇宙很重要，可是……对方要的只是拿来提纯大道之力，那是不是代表……可以暂时借给某位六阶，去尝试晋级七阶用？
　　未必没希望！
　　至于地龙界居然真的可以晋级七阶世界……大家还是有些意外的，地龙帝尊虽强，可按理说，对道的感悟很一般，界中经营也一般。
　　实在是没想到，居然能晋级。
　　地龙界，还没天荒界晋级七阶的希望大呢。
　　可此刻，大家也顾不得许多了……很快，附近的六阶世界，纷纷朝这边赶来，都算是自己人，一般世界晋级，它们不敢贸然去。
　　可在这，都是自己人，都是龙界修士，哪怕没办法分杯羹，观摩六阶世界诞生七阶大道宇宙，也是一种经验和感悟。
　　而大道的波动，开始蔓延！
　　很少有人见过中等世界晋级高等世界的。
　　附近区域，大道波动蔓延而下，越来越多的帝尊感知到了。
　　为了将消息扩散的更快，李皓甚至冒险，让黑豹以黑狗帝尊的身份，回到了原本的领地，再从那边，沿途将消息扩散，至于火凤界的一位领主，为何比它们更提前知道消息……那就不是大家所考虑的了。
　　也许，是火凤界主通知的？
　　谁知道呢！
　　一些之前还不知道消息的帝尊，很快，都收到了消息，地龙界，要晋级七阶世界了，浮现大道宇宙！
　　消息，迅速开始蔓延！
　　……
　　同一时间。
　　光明界外。
　　此刻，也在爆发战斗，三大强者最终还是决定，联手先对付光明。
　　光明之主，坐镇本土，实力彪悍，虽然龙主也带着世界，强大无比，可龙主也没傻到自己全力以赴，冲锋陷阵，他还指望红月之主出力呢。
　　如此情况下，双方纠缠了几天，虽然有七阶负伤，到目前为止，还没彻底攻破光明界域。
　　就在双方休战的时候，龙主这边，忽然朝龙域方向看去。
　　怀中，一块晶体，闪烁光辉。
　　过了一阵，他接到了来自龙界那边的消息，虽然他带着龙界离开了，但是不可能对龙界一点掌控力都没有。
　　两件事！
　　第一，雷主约战火凤。
　　第二，地龙界居然要晋级七阶大道宇宙了。
　　第一件事，他意外之下，也不算太意外，雷主其实无路可走！
　　可第二件事……地龙是七阶帝尊没错，可地龙界的经营，只能说……差强人意，还不如一旁的天荒世界，他都以为搞错了！
　　天荒晋级七阶的可能性更大一些。
　　可现在，事实证明，居然是地龙界。
　　虽然意外，可这的确是好事。
　　只是……龙主还是微微皱眉，也没管红月和云霄，迅速回归龙界，此刻，龙界之中，足足八位七阶帝尊在，只是对外，只有四位展露了身份，都是龙族，其他四位，一直都在隐藏。
　　“龙主！”
　　“地龙那家伙，居然蕴养了一方七阶宇宙……真不可思议！”
　　此刻，其他强者也在讨论，都有些意外和羡慕。
　　有了一方宇宙，战力上的提升只是其次，对混沌兽而言，其实提升有限，关键在于，可以不断提纯他们的大道之力了！
　　这也代表，八阶有希望了，不再是毫无希望，现阶段，它们想跨入八阶……几乎没可能。
　　“是不敢相信，地龙那家伙战力不弱，这一点要承认……可是，它的地龙界，乱糟糟的，远不如一旁的天荒界经营有道……我都怀疑，是不是搞错了，是天荒要晋级，只是距离不远，大家误会了？”
　　“……”
　　众人调侃着，也有些羡慕，但是也没真觉得搞错了，可能真是地龙那家伙走了狗屎运了！
　　龙主也是微微一笑，“这是好事！”
　　说罢，想了想道：“只是……地龙那边，蕴养了七阶世界，说实话，我也一点预料都没！”
　　考虑一番，又微微皱眉道：“如今，红月、云霄，对付光明，不太愿意全力以赴，我也不好暴露太多，这么僵持下去，光明大概迟早会撑不住，不过我现在也回不去，晋级七阶是大事……”
　　他考虑再三，此刻，有心让一位七阶帝尊回去看看。
　　第一，恭喜一下地龙那家伙。
　　第二，看看能否商量一下，让一位六阶帝尊，在大道宇宙彻底形成之前，暂时掌控宇宙，也许有望跨入七阶，那就多一位七阶战力了，虽然对地龙而言，有些不太公平，可自己可以补偿他。
　　第三……这还是混沌巨兽，不怎么依靠人族，第一次自我蕴养出了一方七阶宇宙，若非情况不允许，他自己都想回去看看，地龙如何做到的？
　　如果可以推广，一位七阶就能自我蕴养出来……那自己这边，七阶可不少，都蕴养一方大道宇宙，还需要人族干嘛？
　　全给杀了算了！
　　当然，也只是想想，目前还不行。
　　雷主那边，约战的事，自己也有一些话，想转达给火凤，虽然可以传讯过去，可混沌之中，传讯很难，传来传去，可能不符合自己的愿意。
　　另外就是，稍显怀疑，地龙这边……不会有什么问题吧？
　　怎么就突然晋级七阶宇宙了？
　　雷主忽然约战，而不是按照既定的想法，去突袭龙界那些世界，也出乎预料，在他的了解中，雷帝这家伙，有些冲动、莽撞，可也不是无脑……他大道之力消耗严重，他觉得自己可以战胜七阶巅峰的火凤吗？
　　许久，他看向一尊七阶龙族：“龙轩……你代我回一趟龙域！第一，告诉火凤，务必小心一些，雷帝敢和她约战，也许有一些把握，说不定意外之下，从哪获得了大道结晶，补充了消耗，此事，务必慎重一些！”
　　“第二，去一趟地龙界……转达我的心思，恭喜地龙蕴养世界成功！另外，和他商量一番，能否将掌控大道宇宙的机会，暂时让给一旁的天荒帝尊，天荒天赋不错，有希望跨入七阶……”
　　“当然，会给予地龙一些补偿，等我回归，我会奖赏他的！”
　　龙主一一说着，又道：“还有一件事……”
　　他微微皱眉：“问问地龙……为何能突然晋级世界，当然，若是他不愿说就算了，不用强求……等我回去再问也一样，但是……此次有些太快了，之前，我也一直观察附近六阶世界，除了天荒，其他世界能否晋级……我还真不太看好。”
　　龙轩，一位七阶龙族，此刻，闻言连忙道：“我主，此刻……正是需要用人之际，我离开……”
　　虽然龙主带了足足八位七阶帝尊！
　　可是，三域七阶一堆，少一个，少一分力量。
　　“无妨！”
　　龙主笑道：“少一个明面上的龙族，那些家伙反而更安心一些！你回去……尽快一些，距离和雷主约战，只有20多天了，此刻大道宇宙无法覆盖回去，你只能自己赶路了，起码也得十多天才行了……路上小心一些！”
　　“明白了！”
　　龙轩帝尊点头，又道：“那若是地龙不愿将大道宇宙转让给天荒……”
　　“那就算了！”
　　龙主倒也不强求，笑道：“能蕴养七阶宇宙，也是他自己的能耐，虽然我很好奇！我甚至怀疑，这家伙，是不是私底下和一些人族强者合作了……不过……算了，只要这家伙不乱来，也不用太过在意。”
　　不和人族合作，靠自己去蕴养七阶宇宙，他还真有些不太相信。
　　那可是道域，很多大道交织而成，才能形成大道宇宙的，不是说，你一条大道强大，还是混沌大道，就能弄出一个道域出来的。
　　“好，那我速去速回……”
　　“不用，你等雷界的事情结束再回来！能拿下雷界，那最好，拿不下的话，就暂时放一放也行。”
　　“遵令！”
　　龙轩帝尊不再多说，从光明世界这边回去，没有大道宇宙，作为七阶帝尊，速度倒是不慢，可要维持力量，不消耗过度，也得十多天左右了。
　　刚好雷界的事和地龙晋级的事，混在了一起，还不知道会不会耽误一边呢。
　　很快，龙轩帝尊离去。
　　而龙主也很快离开了龙界，对云霄和红月两位帝尊的疑惑，解释了一句：“龙域内部出了点问题，有一方大界叛乱，让龙轩回去处理一下。”
　　两人明悟，红月之主好像猜到了是雷界，也没吭声，此刻说出来……人家要灭人族大界，甚至是唯一的人族大界，难不成自己还要劝说一下？
　　他才懒得管这闲事！
　　而云霄帝尊，也有所耳闻，笑了笑，也没说什么，只是看向光明神界，眼神有些冷厉，这几日，光明神界这边，几位七阶帝尊，都受伤不轻。
　　七阶巅峰的耀阳帝尊，差点被他直接斩杀了。
　　光明这老东西，居然还不妥协，是真想灭界了吗？
　　可惜，红月和龙主这俩家伙，有些出工不出力，否则，早就该拿下光明神界了！
　　……
　　同一时间。
　　光明神界之中。
　　光明帝尊沉默不语，三大八阶来袭，虽说他占据地利，可龙主也带着世界而来，只是这几日，没怎么出力，只是纠缠了几位七阶帝尊。
　　可是……纵然如此，云霄和红月联手围攻自己，还有几头龙族七阶参与，他也有些力有不逮了。
　　耀阳重伤，这么下去……只能投降了，签订大道协议。
　　否则，光明就要被灭了！
　　该死的！
　　这些家伙，可恶。
　　签订大道协议，对付新武，他有些纠结，可眼下，又好像无路可走了。
　　一旁，重伤的耀阳帝尊，还在咬牙切齿：“老大，不能妥协，咱们和他们拼到底，只要将红月斩杀，死了一位八阶，他们的联盟必破！”
　　光明帝尊无语，我知道，可是，你真当没了世界的红月，就是废物了？
　　哪有那么简单！
　　你也太相信我的实力了。
　　一打二，本就难，还有几位七阶参与，我不被打死，算我够强大了。
　　耀阳帝尊又道：“大不了……鱼死网破，让人突围，或者老大你亲自突围，寻找明堂，他也快跨入七阶了，老大战死之后，将大道宇宙传承给他，明堂必成七阶，甚至八阶……到时候，自然会报仇……”
　　去你大爷的！
　　光明帝尊暗骂一声，这家伙，是不是脑子缺根弦？
　　你咒我呢？
　　我还活的好好的，干嘛要把世界传承给儿子。
　　再说了，那小子跑哪去了，我都不清楚，到哪找他去？
　　又忍不住暗骂一声，若非这小子，非要勾结新武……好吧，非要和银月王交朋友，哪至于如此，云霄这小儿，都敢欺我！
　　这小子，不会故意的吧？
　　不会想着，我被打死了，他可以继承家业吧？
　　要不然，一位八阶帝尊……他儿子，不入七阶，还真未必活的过他。
　　强者的子女，想继承家业，太难了！
　　混沌世界无数，真正有道主子女继承家业的……少之又少，少到可怜的地步，除非真的出现了意外，否则，别说子女了，像森兰这种继承了大道宇宙的事情，都是万中无一。
　　心中叹息一声，许久，忽然道：“再坚持几天，若是……还没办法，只能妥协！毕竟，比起世界被灭，和他们联手攻伐新武，起码未来的危机，比现在更远！”
　　耀阳帝尊无言，许久才道：“可惜了，我上次见过人王，其实人还不错的……”
　　光明帝尊摇头，不再说什么。
　　我也知道，可是……混沌之中，没有什么道义可言，我也不会为了新武，真的将我光明葬送。
　　儿子啊……可惜了，我也没办法。
　　以后，你若是还和银月王纠缠在一起，甚至和新武联手，我可能没办法照料你了。


第529章 天方又复苏了！
　　火凤界。
　　距离约战时间，还有一些时日，此刻的火凤界，正在挪移，朝着雷界区域挪移。
　　而那空中之城中。
　　火凤界主也收到了消息，有些意外，“地龙界居然晋级了七阶……另外，凤炎你之前收下的那位外事长老，也在朝那边移动，看样子消息倒是灵通。”
　　火凤界的外事帝尊，都有定位的，这一点李皓知晓，之前他将定位的源头，留在了一方虚界之中。
　　而今，黑豹回返，带走了虚界。
　　也没有再做隐瞒，而是直奔地龙界而去，位置自然暴露了。
　　一旁，那位龙族长老有些意外：“地龙世界晋级了……还真出乎预料。”
　　火凤界主也点了点头。
　　的确出乎预料。
　　不过此刻，她也没时间去那边看看，即将合围雷界，此刻不但她不能离开，界中的这位七阶龙族，还有另外那位七阶凤族都不能走。
　　三大七阶，才能有十足的把握，去拿下雷界。
　　至于附近的其他几方大界，能不让他们出手那是最好的，出手了，雷界的归属权就会出现很大的纠纷。
　　“那黑狗帝尊，炼化了六阶世界了吗？这么快就离开了，虽说龙域不限制，可毕竟是龙界直属区域，贸然过去，小心引发一些纠纷。”
　　之前还想让那黑狗，抓捕一下之前龙主传令的那人族信仰修士，结果这家伙居然跑了。
　　火凤界主开口道：“既如此……凤炎，地龙界晋级，也是我龙域境内的大喜事，我无时间，亲自前往那边道贺，你便代我去向地龙帝尊道贺！等我拿下雷界，你再回来。”
　　两军交战，还是要小心一些的。
　　自己的女儿，能不参战最好，之前还没合适的理由和借口，如今既然对方晋级了，是混沌大喜事，那边更安全一些，而且还有地龙这位七阶帝尊在。
　　地龙，可是知道凤炎身份的。
　　龙主的女儿。
　　自然会保护好凤炎的。
　　黑狗这个外事长老过去了，凤炎随之而去，也很正常，符合常理，这样，火凤界内其他帝尊也不会说三道四了。
　　“母后……”
　　凤炎帝尊有些纠结，大战当前，母后还要和雷帝交手，此刻自己离去……这不是逃兵吗？
　　“世界晋级，是大事，我龙域很多年没有诞生新的七阶世界了！我和几位七阶，都有要事无法脱身，只有你，能代表我火凤界！也不止你，这一次，必然还有不少其他大世界帝尊会过去道贺……”
　　说到这，又道：“新诞生的大道宇宙，若是有机会，你可以观摩一番，地龙帝尊，想必不会拒绝你观摩，我们也无需占据他的大道宇宙。”
　　因为看不上。
　　我女儿，只会用雷界的大道宇宙晋级！
　　成为下一任雷界之主！
　　凤炎还想再说，火凤界主一锤定音：“去吧！此乃要务，地龙帝尊乃是七阶帝尊，见到了，可以客气一些，对你以后有帮助。”
　　此话，意味深长。
　　一旁，那老人龙族，也是轻笑一声，点点头：“凤炎殿下去便是，带我问好，地龙是个直性子，还算好打交道，以后，也有接触的机会。”
　　凤炎看了一眼两位，许久，才点点头，有些沮丧。
　　她可是准备好了，亲自参战的。
　　六阶巅峰帝尊，还是有资格参战的。
　　可惜，母后不同意。
　　见凤炎答应了，火凤界主一笑，很快又微微皱眉道：“去了，警告一下那黑狗帝尊，在龙域，要有一些规矩！火凤界的帝尊，不要贸然跨境！此次你去，火凤本土的帝尊，你就不要带了，带一些外事帝尊过去吧，沿途护卫你的安全……”
　　“母后，无需如此吧？我已是六阶巅峰……”
　　“要的！”
　　火凤界主开口：“若非情况不允许，此次，起码要有大量中阶帝尊护卫，为你开道……”
　　因为，你是龙主之女！
　　排场要有的。
　　这也是你，第一次去龙界那边，接触龙界区域的顶级强者，不能让地龙小觑了你。
　　若非雷界之患，就在眼前，这一次，火凤界的那位七阶长老，都要随同，才能衬托出你的身份，才能展露我火凤界的强大！
　　带一些杂牌的外事帝尊，都有些丢人了，一个不带……那更丢人！
　　好在，还有个黑狗在，好歹也是五阶，多少还有几分面子。
　　凤炎帝尊考虑一番，最终还是没拒绝，也拒绝不了。
　　只是疑惑，龙界那边的七阶帝尊晋级了世界，的确是大事，可放着眼前的雷界不管，让自己离开……好吧，虽说自己不是七阶，起不到决定性因素，可母后也太重视那些不相干的帝尊了。
　　心中疑惑很多，但是也没多说什么。
　　很快，凤炎帝尊离去。
　　等人走了，火凤界主看向身旁两位七阶，出声道：“龙主那边，隐约有消息传来，让我小心一些……好像派了人归来，看样子，还是不太放心我们。”
　　有些无奈，雷界都到了这地步了，龙主还不放心，到底是高估了雷主，还是……觉得自己无能？
　　三大七阶，围观一方已经断粮多年的七阶世界，这若是还不能拿下，那也太小觑自己了。
　　何况，雷界内部都是筛子，她安插了许多人手在内。
　　从内部得到的情况看，而今，那些帝尊，也并未获得大道结晶，还是维持困窘状态。
　　……
　　这一日，大量的帝尊，开始朝地龙界进发。
　　不单单只是龙界附近的帝尊，还有其他大界，混沌联盟12家大世界，除了龙界之外，其他11家大世界，哪怕距离很远的世界，也有强者赶来，准备道贺。
　　世界晋级，和本人七阶不一样的。
　　世界进入七阶，代表一点……你可以组建自己的势力了。
　　是的，势力！
　　有了大道宇宙，你就可以培养帝尊了，可没有大道宇宙，你是很难培养帝尊的，中等世界可以诞生帝尊，问题是，没有大道宇宙，谁愿意加入中等世界？
　　起码，吸收不到真正的强者！
　　哪怕你界主是七阶也没用！
　　唯有诞生了大道宇宙，甚至有六阶帝尊，都愿来投靠你。
　　比如红月世界，有世界在的时候，甚至七阶都愿意投靠……尽管很少很少，可现在，红月帝尊成了散修，低阶帝尊都懒得追随。
　　又没太大的好处！
　　这就是世界七阶和个人七阶的区别，一个可以培养人，一个只是单体强大。
　　……
　　地龙世界。
　　大道余波，不断溢散，地龙虚影还在覆盖天地，那是地龙帝尊的一些精血、骨骼、血肉在燃烧，铸造出了虚假的假象。
　　谁也不会想到，无声无息中，这位七阶帝尊就被人猎杀了。
　　有这能耐的，都在大家视线中。
　　一位七阶帝尊，处于龙域核心地带，雷主和五方妖主都在老巢待着，新武、赤阳这些强者，还在交战，谁敢来这猎杀地龙？
　　而此刻，距离大道宇宙波动溢散，已经过去了五天。
　　距离一月之期，也过去了10天。
　　地龙世界周边，已经有不少混沌巨兽盘旋，但是都没敢靠近，只是远观，附近的一些六阶世界，更是早早抵达，甚至没人的天荒世界，都被拖拽了过来，伪造假象。
　　世界之中，一位位银月帝尊伫立。
　　很快，乾无亮身影闪烁而现：“侯爷，附近已经来了27位界主，有些带了世界而来，有些没带，六阶帝尊三位，五阶帝尊三位，四阶帝尊9位，剩下的都是低阶帝尊！”
　　中等帝尊，比例很高。
　　因为此地是龙界核心，距离龙界越近，世界等级越高，所以目前来的都是一些靠的很近的世界，五天时间，在混沌范围内，其实范围不大。
　　这些中低阶帝尊，能在五天时间赶到，代表本来就在这一片区域内。
　　“15位中阶帝尊，12位低阶帝尊……不，也许中等世界内，还有其他帝尊，这么说，是来了27方世界……对吗？”
　　“嗯！”
　　乾无亮点头，是的，这算的只是世界，一般情况下，混沌兽行动，会带上世界的，要不然，自己都可能忘了自己把世界放在哪了。
　　而且，一旦不带上世界，界域内没有帝尊存在的话，有路过的帝尊，顺口给吃了，你知道谁吃的吗？
　　不知道。
　　人家一口吞了，你哭都没地方哭去。
　　既然能带，这些混沌兽都愿意带着世界，少数帝尊不带，那是因为界中还有其他帝尊，帝尊厮杀，龙主会管，可帝尊之下……死光了也没人会管你的。
　　太多了，管不过来。
　　“差不多可以收割一批了，不能汇聚太多了！”
　　李皓开口道：“接近30个世界了，先收割，否则，后面会越来越多！大道宇宙，将它们都覆盖到了吧？”
　　“覆盖到了！”
　　乾无亮也是咋舌，忍不住道：“还是侯爷睿智，搁在其他三域，大道宇宙覆盖，大家都知道，这是很危险的事，在这，这些家伙，反而觉得是机会，有精纯的大道之力溢散，一个个的还主动靠近……”
　　李皓失笑：“正常，这就是统一王权的一点弊端……大家都觉得，境内无事，大道宇宙新生，溢散大道之力，反而是汲取大道之力的机会……”
　　太正常了！
　　相当于银月世界内部，李皓的宫殿附近，溢散出大道之力，李皓的那些麾下，会因为担心有危险，远离？
　　自然不会！
　　肯定会兴奋地直接在旁边吸收一点，沾点便宜，相信李皓不会害他们。
　　一样的道理。
　　这可是龙主的地盘，而龙主，在这些混沌兽眼中，几乎是无敌的存在，是霸主，是混沌兽的圣人。
　　谁会怀疑，龙界附近有危险？
　　李皓眼神渐渐冷厉起来：“居安思危，这个道理，希望大家永远记住！混沌兽在龙域安逸太久了，那就让我们提醒它们一下，这世界，毕竟还是人族更强一些！”
　　“大道宇宙既然已经覆盖……那就……动手吧！所有人，入大道宇宙！”
　　瞬间，大道宇宙裂开。
　　一位位帝尊，迅速钻入大道宇宙，此刻，那些世界就在附近，大道宇宙直接笼罩了它们，有大道宇宙在，那就简单多了，直接降临！
　　雷霆一击即可！
　　“出发！”
　　大道长河翻滚，一群人，迅速开始进发。
　　这一次，不再是一个个击破，而是同时出手，20多个世界，一个也别想逃！
　　……
　　此地，六阶世界有三家，除了天荒之外。
　　而这三家，李皓会降临一家，空寂一家，剩下的那一家，则是交给了两位道主，再剩下的世界，低等世界会交给银月帝尊去对付。
　　而剩下的一些中等世界，会由天极他们，主攻几家，剩下的，等李皓他们击溃了对手再去一一收拾，这一刻，银月中等帝尊欠缺的弊端，也展露了出来。
　　一旦分散行动，就缺乏一些主攻力量了。
　　地龙世界附近。
　　寒蝉世界。
　　这是一方六阶世界，世界之主是一只混沌蝉，在混沌中也很罕见，虽然也修混沌之道，可主攻的却是较为特殊的音波之道。
　　蝉鸣声一出，往往对手还没回神，就被瞬间击杀。
　　此刻，世界之上，这只巨大无比的寒蝉，正在贪婪地吸收着大道之力，有些欣喜，新生的大道宇宙，大道之力就是多，关键是，对方还控制不住溢散。
　　最近几日，它吸收的很痛快。
　　很爽！
　　若非忌惮地龙帝尊，它甚至想进入大道宇宙看一看……因为它第一次，如此清晰地感知到了大道宇宙的存在，甚至就在自己头顶上方！
　　太近了！
　　近的它都想撕裂虚空，直接进入其中了，可惜……地龙毕竟是七阶帝尊，它也不敢太放肆。
　　正贪婪地汲取着大道之力，忽然感知到了大道宇宙的波动，有些疑惑，怎么，大道宇宙内部有动静吗？
　　刚想着，就在它头顶，一人浮现。
　　李皓也是唏嘘！
　　真贪婪啊！
　　大道宇宙就在你头顶，你也敢在下面汲取大道之力……真以为我这些大道之力，是白送的？
　　天下没有免费的午餐！
　　这个道理都不懂……那活该去死了！
　　没有任何话语，也无需任何话语，手中一柄长剑浮现，正是苍穹剑，而今却不再是四阶帝兵，已然进阶五阶帝兵层次！
　　千界汇聚，毁灭之力浮现，道域镇压，宛如混沌雷劫降临！
　　一个刹那，一剑杀出！
　　道域将这位六阶帝尊压制住了，对方还没回神，甚至还没来得及去反应，因为距离太近太近……一个刹那，寒蝉悲鸣声传出！
　　轰！
　　雷霆毁灭，世界好像都被崩碎了一般，一剑斩下，咔嚓一声，将其直接斩成两截。
　　道源刚浮现，挥手一剑，直接彻底破碎，大量混沌之力溢散了出来。
　　到死，这位都没想明白……为什么？
　　何止它！
　　就在这一刹那，四周，许多世界，同时爆发战斗，李皓这边速度算快的，那边，空寂速度也不慢，一个瞬间，便将一尊六阶帝尊直接凝固寂灭！
　　大寂灭爆发，六道之拳一拳打出，直接将一尊混沌巨兽打的四分五裂！
　　如今的空寂，比往日多了一些肃杀，一些野蛮。
　　六道神拳，以前他是不用的。
　　他更喜欢用一些看起来，逼格很高的手段，比如大寂灭，光暗交错，生死抽取这类手段，可自从和地龙兽交手之后，空寂知道了一个道理……狮子搏兔，也得全力，小心阴沟里翻船。
　　上来就是能打破七阶帝尊肉身的六道神拳，那可怜的六阶帝尊，甚至都没来得及惨叫，直接被打的四分五裂，直接陨落当场！
　　还有一些世界，此刻，还没被攻击，远远看到一些世界好像爆发了战斗，还在怔神之中，下一刻，李皓和空寂，瞬间移动，出现在两方五阶世界之上。
　　这就是大道宇宙的用处！
　　否则，这些世界，也有一些间隔，帝尊想挪动，起码也要一会时间，可有了大道宇宙，还处于它的覆盖范围，那就可以瞬移！
　　当然，这也有一个危险，容易暴露大道宇宙的位置，强者在这，很容易攻入其中！
　　可李皓和空寂，显然是不在乎的。
　　两人瞬间浮现，两个世界的五阶帝尊，甚至来不及避退，只是一个眨眼，杀六阶都轻松无比，何况是五阶，完全的碾压局！
　　咔嚓一声！
　　面前的五阶帝尊，宛如薄纸，被李皓一剑斩杀当场！
　　四周，惨叫声这才开始爆发！
　　一位位帝尊，疯狂咆哮起来，可声音，却是压根传荡不出去，这是混沌，而且，四周还有大道宇宙遮掩……
　　远处，一位位银月帝尊，兴奋的疯狂咆哮。
　　这一次，他们更多的都在用势！
　　袁硕说，势的强大，目前主要还是靠战斗来强大，这些帝尊，也都听取了意见，纷纷爆发起来，有的势均力敌，有的还弱了一些，可都是兴奋无比！
　　此刻，也有帝尊回神了，凄厉大吼：“人族，敌袭……”
　　太快了！
　　它们甚至还不知道发生了什么，就被突然袭击了，几位六阶帝尊，更是眨眼间被杀，更是可怕无比！
　　李皓也不管这些家伙惨叫，而是看向远处，那边……死气浮现，林红玉迅速斩杀了一位帝尊，朝着下一个世界进发，而死去的帝尊，正在朝她身后的黑暗之地汇聚。
　　死亡地狱！
　　这些帝尊，正在复活，林红玉这边，是人越杀越多，虽然这些帝尊，目前还无法保持长期的战力，可是，短时间内，却是一个极大的帮助。
　　杀一个，就多一个护卫！
　　死亡之道，算是被林红玉给玩明白了，李皓都有些疑惑，他杀死的帝尊，若是也能复活……那就不得了了，他可是杀过地龙兽，杀过岐水，杀过红月七阶帝尊的……
　　若是也能如此，那岂不是说，他现在麾下，都有三位七阶帝尊了？
　　当然，好像也有一些限制。
　　那就是，好像只有她自己杀死的有用。
　　李皓心中微动，没再管其他人，瞬间消失，下一刻，降临到了林红玉跟前，林红玉一怔，李皓拉起她，瞬间消失，眨眼间，出现在最后一个六阶世界。
　　而此刻，两大道主，正在围攻对方，已经占据了上风。
　　那是一头巨大无比的巨熊！
　　李皓一出现，什么也不说，长剑浮现，一剑斩出，毁灭之力爆发，轰隆一声，巨熊被杀了个对穿，却是没有死，而是剧烈挣扎着！
　　“补刀！”
　　李皓开口，林红玉什么也不说，手持血红色弯刀，瞬间浮现，一刀杀出，死亡之力爆发，轰隆一声，斩断身躯，又是一刀，将其爆发的道源斩裂。
　　李皓默默看着，等待了一会，看向林红玉。
　　林红玉摇头：“化为死灵，成为我的护卫，这样不行，混沌也有一些规则存在，或者说，大道存在一些规则，我可以化死灵，前提是……它的致命伤，是我的死亡之道留下的！”
　　李皓若有所思：“你的意思是，只要我困住它，让你一直杀，杀死了对方，就可以成为你的死灵护卫了？”
　　“嗯，但是……不能太强了！”
　　林红玉又补充道：“虽然它们不需要我去控制，可它们需要在我的死亡地狱覆盖范围内，太强大的存在，会撑爆我的死亡地狱……那不单单对方不能成为我的死灵护卫，连其他的都会被一起灭杀！而今我还是三阶，大概也只能承受四阶帝尊层次的存在……”
　　有限制的。
　　李皓皱眉，又很快释然，若是无限制，那就太可怕了，生死之道……不，死亡之道，一道就能称霸天地了！
　　你杀一个，或者你捡到一位九阶帝尊的尸体，岂不是直接无敌了？
　　“可惜了！”
　　李皓有些遗憾，“此地可是有3位六阶……可惜，错过了。”
　　说罢，又道：“你四阶，有感觉吗？”
　　“杀戮！”
　　林红玉也不客气，“杀死的强者越多，死亡之力越是浓郁……最近死了很多帝尊，其实我也隐约感觉快了，这一批帝尊全部被杀，我汲取死亡之力……也许有希望进入四阶，杀戮对死亡之道而言，是最好的感悟手段，最佳的晋级手段！”
　　可这样的机会，大概也就李皓这边有了，短短时日，杀死了太多帝尊了！
　　“那就好，希望你能早日晋级四阶……你能进入四阶，也许能控制六阶帝尊……那时候，就是死亡大军了！”
　　李皓笑了起来：“我们现在欠缺中坚力量，我和空寂虽然可以搏杀七阶，可毕竟不是七阶对手，一方七阶大世界，可不单单只有七阶帝尊，还有大量的中阶帝尊……而我们，缺乏这样的力量！”
　　目前，攻破的都是中小世界罢了。
　　大世界，帝尊多的甚至有近百位！
　　像火凤界，可怕无比，好几百帝尊。
　　虽然很多都是外事帝尊。
　　当日攻打四大界，那时候，森兰三十多位帝尊参战，还死了一批呢。
　　没有森兰帝尊纠缠那些帝尊，当日也难拿下红月世界。
　　蚁多咬死象，何况，帝尊也不是蚂蚁，起码现在的李皓，对付一个六阶没难度，可三五个，七八个，或者更多一点五阶四阶帝尊联手，他也吃不消。
　　“明白了……”
　　林红玉露出了一些笑容，此刻，好像心情瞬间开朗了许多！
　　因为，她也想到了这一点。
　　这就代表，自己走死亡之道，是有用的，很大作用，虽然高端战力，目前无法帮忙，可自己进入四阶，杀死了六阶也许都能成为自己的死亡护卫。
　　那时候，自己虽然无法主导高阶战场，可中低阶战场……死亡之道，那是无敌的！
　　只会越杀越多！
　　目前，她还没感受到限制，具体能控制多少，她不清楚，此刻，她身后已经有六七位帝尊了，只是，实力都不算太强。
　　又看了一眼远处又在疯狂蛊惑人心的女王，林红玉心中冷笑一声。
　　只会拾人牙慧的家伙！
　　就知道捡便宜，蛊惑人族信仰，可不是什么正道，目前还需要你罢了，真等哪天，混沌中，银月称大，李皓岂会让这样一位神灵，存在于整个混沌之中！
　　那岂不是人族都成了信徒？
　　当然……死亡之道也好不到哪去，杀人，强大自己，强化自己……
　　这些大道，都有些偏门，不算是正统。
　　而这些偏门的大道，强大起来，好像也更快。
　　不过……更让林红玉有些意外的是，远处，有一人，天赋不行，胆子不大，除了能拍马屁……几乎没什么特色的家伙。
　　此刻，居然也气息涌动，从一阶跨入了二阶。
　　二阶不算稀奇，可这速度也是极快的！
　　……
　　远处。
　　胡青峰再次低喝一声，“请王降世，诛魔降妖！”
　　虚影呈现，一个虚幻的李皓浮现，一剑杀出，虽无本尊的强悍，可这一剑，居然也不弱，面前一位二阶帝尊，居然真就被这一剑杀死了！
　　好像……民间流传的请大神一般。
　　请神之法！
　　此刻的胡青峰，气息也波动起来，很快，正式跨入了二阶，眼中神采，愈加浓郁，极其的虔诚，看向远处李皓本尊，仿佛在看神！
　　什么女王……那是伪神。
　　真神，是这位。
　　在他眼中，李皓都不再是人了，而是神灵……他不是没见过更强的，可是，李皓杀死过七阶。
　　还有，李皓，才20多岁啊！
　　胡青峰，自从凝聚大道的那一日，就彻底沦陷了，到了今日，已经是深陷其中，无法自拔，在他眼中，李皓不管是现在未来，一定是混沌第一人，第一神！
　　从一个不入流的世界中走出，到今日，区区数年，打造了整个银月体系，五十多位帝尊，甚至搏杀过高阶帝尊，这才是不可思议！
　　……
　　那边，李皓也是无奈。
　　玛德！
　　每次看到这家伙用大道，都觉得别扭，“神棍似的！”
　　李皓很是无语。
　　而远处，空寂灭杀了几方世界，此刻也瞬间浮现，笑容灿烂：“有点意思，这家伙的道，越来越玄妙了！我是真没想到，还能如此……你那虚拟世界，不是要建万界吗？他这道，我觉得你可以建立一个世界，真的，很特殊，你上次不是说，需要神魔之界吗？他这道，可称之为神界……不说其他，单纯只是一门大道，请神入体……这就不可思议了！”
　　“还有那林红玉的道，可铸死亡之界，你师父，那宛如怪兽一般的势神，又自称老魔，我看……可建魔界！”
　　“真的越来越有意思了，你银月武师，比想象中的还有趣！”
　　李皓笑了笑：“只是计划罢了，你还当真了。”
　　“为何不当真？”
　　空寂笑道：“有计划就是好事，若是以后真建万道万界，给我留一个世界……我想想……建立一个六道之界如何？”
　　“六道之界？”
　　李皓失笑：“怎么建？你道都是两极之道，光暗、生死、寂灭复苏……建个屁的六道之界。”
　　“那……”
　　空寂有些沮丧的感觉：“也对，那可惜了，人界你说要建万道，那我六道之界，也没什么特殊之处了……”
　　摇摇头，还是有些小遗憾的感觉。
　　李皓笑了起来：“六道之力不简单，单独开辟一界，未必有人能学会，真诞生了生灵，也未必能继承！不如……在这万界之中，再开一域……不开界，开域，作为万界交汇之地，彼此交流，彼此杀戮……生死、寂灭复苏、光暗，都比较适合厮杀……”
　　“嗯？”
　　空寂一怔，很快笑道：“这倒有些意思！只是，这样的话，六道之力还是太少，万族交汇，不说万道俱全，区区六道，有些没面子……”
　　他打趣了一句。
　　六道之力不少了，可真要按照李皓所言，建立一个万界交汇之地，区区六道……岂不是让万界看了笑话？
　　李皓也是哈哈笑道：“那就补充好了，空寂兄……六道，可不是你的终点！”
　　“也对！”
　　空寂笑了起来，两人谈笑风生。
　　四周，渐渐安静了下来。
　　一位位银月帝尊，拖拽着世界，朝这边汇聚而来，一个个都很兴奋，不少一阶帝尊，而今都已跨入二阶。
　　此次，又收获了数十个世界。
　　李皓开口：“打扫战场，速度一些，不要留下任何痕迹！虚界融实界，各位穿梭记忆长河，冒充各界之主，维持此地有世界存在……不可让人怀疑！”
　　世界此刻不能吞了，吞了，人家后来的一看……我第一个来的？
　　明显不可能！
　　这些世界，都先留着，如今，已经汇聚了五个六阶世界了，包括天荒和地龙，还有3个五阶世界，9个四阶世界，一堆低阶世界……
　　看着这些世界，李皓也是美滋滋的。
　　“继续观察，世界超过30个之前，就出手清扫一次！我要将龙界区域世界……一网打尽！”
　　……
　　这边的李皓，正在疯狂收割。
　　而雷界这边。
　　雷主也是收到了一些消息，地龙世界，跨入七阶了。
　　可能吗？
　　不可能。
　　而他知道，有一人，有大道宇宙，银月王。
　　真是个毒辣的小子啊，可怕。
　　这么一搞，多少世界会过去？
　　多少世界会被他摧毁？
　　难怪这家伙，之前看不上那点大道结晶……雷主也不傻，心中震撼，就这情况，到后期，汇聚几百个世界都不难。
　　真他么狠毒啊！
　　可是……微微皱眉，几百个世界，那多少人族……这银月王，考虑过这一点吗？
　　一个世界哪怕只有几十亿，几百个，那也上万亿人族了啊！
　　这……都被杀了吗？
　　雷主心中唏嘘，此刻，也没说什么，只是觉得……这银月王，过于毒辣了。
　　他倒是看到过女王一次，可没看到神国……
　　就算他麾下有两位类似于混沌兽的存在，两方世界，才能待多少人？
　　这一刻，雷主什么都没说，只是觉得，以后有必要离这家伙远一点，太过毒辣的家伙了。
　　上万亿人族，哪怕混沌兽，这么多年来，杀死的人族……撑死了也就这么多。
　　……
　　时间，还在一点点过去。
　　而这一日，天方域。
　　光明世界，有些撑不住了，光明帝尊，也做好了妥协的准备了。
　　再次交战，几位光明帝尊，人人带伤。
　　光明帝尊，浮现在界门之外，此刻，看向对面那些强者，有些愤怒，也有些无奈……他要投降了！
　　再这么下去，自己哪怕坐拥本土优势，也撑不住了。
　　而就在此刻，光明帝尊，正要开口说签订大道盟约的事，忽然，众人都是朝一个方向看去，遥远的地方，天方世界，那世界，这一刻，忽然爆发出璀璨光辉！
　　不止如此，几位八阶帝尊，之前除了红月，都取走了一颗大道星辰。
　　此刻，这大道星辰，居然爆发出了一些光辉。
　　“嗯？”
　　众人一怔，下一刻，都是脸色微变。
　　“天方宇宙复苏了？”
　　好快！
　　这么快？
　　上次大家收走了大道星辰，也知道迟早会复苏……可是，这才多久？
　　几位八阶帝尊都有些不可思议！
　　而光明帝尊，眼神却是瞬间一亮，哈哈大笑：“天方复苏了！”
　　好事啊！
　　他看向对面三人，眼神有些变化，你们……还要留下来围攻我吗？
　　天方复苏，当日拿到了大道星辰的帝尊，都会知晓。
　　李皓起码散出去了数十个大道星辰！
　　数十位七阶帝尊，都知道天方复苏了，何况动静这么大，就算不知道的，现在也知道了。
　　你们不去……也许，就没机会了。
　　此刻，龙主几人，也是微微皱眉。
　　天方复苏是好事！
　　可是……太快了。
　　光明眼看着就要投降了，他撑不住了。
　　可是……这时候，再强撑几天还是可以的，关键是，天方那边，复苏了……大家不去，其他七阶帝尊可不会客气的！
　　“好快！”
　　龙主上次其实也拿到了一颗星辰，此刻，也是皱眉，他的大道宇宙中，一颗星辰也在闪烁光辉。
　　怎么会这么快？
　　按照他的推算，少则几年，多则几百年都是有可能的。
　　可现在……怎么复苏了？
　　古怪的很！
　　他看向天方的方向，微微皱眉，最近出乎预料的事不止这一件，比如说地龙世界晋级，比如雷主主动邀战，比如人族有修士修炼信仰之道就算了，还融入了混沌之道……现在可能爆炸了吧？
　　还有……天方复苏！
　　他还在思索，那边，红月帝尊，看了一眼光明帝尊，再看看云霄和龙主两人，暗骂一声，两个王八蛋，一直不愿出全力！
　　龙主这王八蛋，一直怂恿自己出手……出你大爷！
　　他是真想拿下光明的！
　　结果，这俩混蛋，有大道宇宙，居然还不肯出力，让红月之主有些恼火，他可是散修，大道之力有限，可不如这两混蛋！
　　此刻，天方复苏，不用说了！
　　指望他们继续围困光明？
　　不可能的！
　　天方，比光明要更重要。
　　该死！
　　红月之道，已经别无选择，看向云霄，云霄帝尊果然也朝他看来，下一刻，迟疑了一下，点点头，直接开启大道宇宙。
　　也没什么多话，走吧，咱们去看看！
　　一个眨眼，他直接消失了。
　　原本红月帝尊还以为这家伙会带上自己……结果，他自己跑了。
　　玛德！
　　红月大怒！
　　也没多说，瞬间消失，显然，对方提前跑去，想抢大道宇宙了。
　　而龙主，见状，微微皱眉，摇了摇头，并未进入大道宇宙，而是回归龙界，下一刻，三头巨龙浮现，直接抬着龙界前行！
　　他可不会贸然从大道宇宙降临那边，哪怕天方复苏了……目前来看，也未必会马上复苏道源。
　　不急这么一会！
　　没人多说一句，也没人管光明帝尊。
　　此刻的光明帝尊，眼神有些变幻，有些迟疑，我要去吗？
　　我去了，这仨家伙……还会不会继续围攻我？
　　考虑一番，天方大道宇宙，人人都想要，这仨，大概率无法继续同盟了，一咬牙，看向耀阳几人：“你们留守，小心一些，我去看看，情况不对，我很快回来！”
　　说罢，又皱眉道：“天方复苏的有些快了……奇怪的很！按照我的判断，百年都不算多，可这才几日……居然就正式复苏了！”
　　想不明白！
　　不过，那也得去看看才放心。
　　……
　　同一时间。
　　天方。
　　人王伫立天方之巅，此刻，大道宇宙波动，想制造隐瞒八阶，让八阶都信以为真的复苏……一般的手段可不行。
　　此刻的人王，眼神有些冷厉。
　　有些凝重！
　　天方宇宙，被他开启了，而天方复苏……也有些真正意义上的复苏，因为，此刻的人王，和苍帝联手，施展了阴阳之道，逆转阴阳！
　　化死为生！
　　付出了不小的代价，这样的复苏，只能维持一阵时间，而且，还迎来了强大无比的雷劫，只是，外人却是没感知到。
　　因为，雷劫全部被苍帝吞下了。
　　这一刻的苍帝，浑身颤抖，血流如注，人王轻轻抚摸着苍帝，安抚痛苦无比的苍帝，低沉道：“忍一下！忍一下就好，咱们……吃鱼，吃大鱼！”
　　他咬着牙，人王这辈子，很少吃亏，可为了解决强敌，吃点亏，也不是不行。
　　可他一定会十倍地收回来的！
　　百倍，千倍！
　　此刻的人王，看向那一颗颗闪烁的星辰，大道星辰，好像都在复苏……阴阳逆转，大道宇宙好像都出现了变化。
　　人王深入大道宇宙深处，看向那一颗依旧死寂的星辰。
　　忽然冷笑一声：“借你宝地一用……杀死了人，你也能早点复苏……可别一直盯着我了！再看，我可就要发火了！”
　　说罢，低笑一声，看向依旧痛苦的苍帝，低沉道：“大猫，走了……先出去……咱们最后进！”
　　瞬间带着苍帝离开了此地。
　　等人王和苍帝一走，那空间道源星辰，微微闪烁光辉，仿佛呈现出了一只眼。
　　许久，光辉消散！
　　……
　　混沌不知名之地。
　　无数雕塑中，一尊雕塑，再次睁眼，微微扬眉。
　　四方域那边，一群年轻人，是真的敢。
　　一次次地，借天方宇宙，去算计他人，真是够大胆，够气魄，甚至逆转阴阳都用上了，有这精力，逆转复活一位七阶不好吗？
　　真是闲得慌！
　　当然，只是想想，年轻人火气真够大的，居然还威胁我。
　　“好像……也来自那一方世界……”
　　想到上次那位时光修士，又看到今日逆转阴阳之人，这两人，可能是同源的，都来自那一方世界。
　　有点意思！
　　这两人，是一个世界的吗？
　　这一方世界，尽出妖孽了吗？
　　提前制造天方复苏的假象，又想做什么呢？
　　念头浮现，很快，雕塑闭眼。
　　天方正式复苏，还需要一点时间，逆转阴阳也不行，不过，倒是看到了不少有趣的东西，不枉自己看了一眼。


第530章 暴风雨前的安静
　　天方复苏。
　　大量帝尊，开始朝天方汇聚，七阶的，八阶的，甚至一部分六阶帝尊，都动了心思，想要分一杯羹。
　　更弱的……那几乎没戏了，六阶的好歹敢博一次，哪怕夺取不了大道宇宙，成就七阶也行，五阶的过来，那是真没机会了。
　　一时间，三域强者，纷纷朝天方汇聚而去。
　　手持大道星辰，便可进入天方宇宙。
　　若是无大道星辰，只能趁着其他人进入，看看能否顺带着一起……否则，就很难进入其中了。
　　至于出来，也简单。
　　手持大道星辰，而今星辰复苏，宇宙复苏，还是可以随意进出的。
　　当然……若是大道星辰熄灭，宇宙复苏消失……那恢复了死寂的宇宙，就可能会被困在其中了，强者们联手，还是能联手打穿出来的。
　　这一点，和上次一样。
　　可既然已经正式开始复苏了……岂会熄灭星辰呢？
　　一位位强者，迅速抵达。
　　不过此刻，大家还稍有迟疑，考虑到底要不要进入……就怕大道复苏，第一个进去的，会遭受其他人围攻。
　　就在这一刻，云霄之主抵达。
　　天方界外。
　　云霄之主看着天方，沉思了一会，进去吗？
　　看样子，好像是真的复苏了。
　　他手中的大道星辰，都在闪烁光辉，遥遥对应，好像随时可以开始天方宇宙了。
　　上次，他和红月联手，也才拿到了一颗星辰。
　　主要是李皓不给了。
　　此刻进去，抛下红月？
　　可是……可是龙主强悍，而且天方开启，也许……新武那边，甚至赤阳帝尊，他们都会放下战斗，前来此地，那时候，他在八阶之中，可不是顶级存在。
　　还有，进入了天方宇宙，自己的大道宇宙之力，也会被压制的，甚至无法通过大道宇宙离开，被隔绝在内，否则上一次红月之主也不会那么惨。
　　念头不断浮现。
　　又想到，最近赤阳帝尊，好像勾结了一些外域强者，新武这边，苍帝和人王都是七阶巅峰，龙主强悍……
　　念头浮现之下，云霄之主，有些迟疑了。
　　原本，他是准备抛下红月帝尊的。
　　可现在将其抛下，便是反目成仇了，对方也许也能跟着其他七阶帝尊进入，只是一起进入，一般的七阶，大概率也不会得罪他。
　　毕竟，还没确定谁是天方宇宙的主人呢。
　　念头浮现了一阵，而不久后，有人抵达了，正是红月之主，他紧赶慢赶，也考虑到了很多东西，觉得云霄可能已经进去了。
　　结果一来……对方还在，倒是让红月有些意外了。
　　而云霄之主，很快开口：“红月兄，抱歉了，刚刚急于抵达此地，探查虚实，判断真假，没来得及带上红月兄。毕竟上一次，银月王和剑尊他们，伪造了天方复苏假象，我担心故技重施……”
　　他解释了一句，我不是故意抛下你的，只是提前来看看虚实罢了。
　　红月帝尊心中念头闪烁，很快，大体上明白了他的心思。
　　云霄在八阶之中，自己若是有大道宇宙，都比他强一截，现在也相当，可想而知，这家伙不太强大，之前雾山的脱离，甚至差点让他跌落八阶！
　　显然，云霄是没有把握，去应对其他人。
　　当然，他也一样。
　　红月帝尊迅速判断清楚局势，很快也露出笑容：“我明白，还是云霄兄警惕，警惕一些好，上次就是伪复苏，这一次若是也是假的，那就给了光明机会了……”
　　说罢，朝天方看了看，这一刻，倒是确定了，这次是真的！
　　无他！
　　此刻，哪怕大道宇宙还没浮现，可一颗颗星辰，闪烁光辉，仿佛要穿透大道宇宙了，整个天方，此刻都在颤动，大道之力不断浮现。
　　有些若隐若现，却是真实存在。
　　甚至隐约间，整个天方，还有一些虚影出现，要知道，上次这些虚影都消失了，都是一些道蕴之地，都被寂灭掉了，可此刻，又有了一些浮现的征兆。
　　这应该是真的复苏了吧？
　　四周，七阶帝尊越来越多了，几乎都是以大道宇宙覆盖赶路而来，一个个抵达此地，看向两位八阶帝尊，有些凝重。
　　有人想提前进入，可很快，云霄声音响彻天地：“诸位……天方复苏，还没彻底开始……何况，有些人还没到，贸然进入……未必是好事。”
　　什么意思？
　　有人躲在阴暗之中，此刻，沉声道：“云霄帝尊，要阻我们进入大道宇宙？”
　　“非也！”
　　云霄帝尊思索一番才道：“新武跋扈，我担心诸位都进入天方宇宙，新武突然出现，一家家世界捣毁，覆灭大世界，会给混沌带来灭顶之灾！此次，新武这边，若是人王、苍帝他们不来……我们……还是要先围杀了新武！”
　　这不是借题发挥，而是真的担心。
　　他云霄，此刻只有两位七阶坐镇，他很担心一点，那就是他们都进去了，短时间要是出不来，新武这边，突然从赤阳域杀来了，那怎么办？
　　两位七阶，想抵御新武吗？
　　其他人还好点，可新武这群人，简直就是蝗虫！
　　他是真的有些忐忑不安，生怕步了红月的后尘，上次就是如此，让红月吃了个大亏，这一次，新武的人不来……他想，也许可以借机解决掉新武！
　　因为大家都担心这一点！
　　他又道：“诸位，新武剿灭大世界，不是第一次了，红月域覆灭了那么多大世界，都是新武所为！以前的四方域，很祥和……可如今，我们不能因为天方复苏，连自己老家都不要了，要知道，天方毕竟只有一位胜者，谁敢保证，一定就是你自己？既如此……”
　　一位位七阶帝尊，瞬间浮现，有人微微点头。
　　的确，大家也很担心。
　　其实云霄还好了，起码有两位七阶坐镇，有些世界就一位七阶帝尊来了此地，进入其中，若是遭遇新武世界……直接送死算了！
　　大家也陷入了沉思之中，要先联手剿灭新武吗？
　　正想着，龙主来了。
　　此刻，龙主也看向远处的天方，观察了一番，陷入了沉思，好像是真的复苏了。
　　看这动静……不太像是假的。
　　只是……复苏的机会太巧合了。
　　他想着这些，那边，光明帝尊浮现，远离了几人，眼神有些冷厉，一言不发，看了一眼众人，也陷入了沉思，这些人不进去……自己可不能进去！
　　云霄担心自己老巢被新武剿灭了，他还担心光明世界，在自己离开后被人剿灭了呢。
　　除非，八阶都进去！
　　又过了一阵，天地波动，大道宇宙之力波动而来，一人浮现，身后好像还跟着几位气息神秘的强者，众人都是一怔，赤阳帝尊！
　　这家伙，居然跑来了，好大的胆子！
　　他也不怕自己来这，世界被新武剿灭？
　　当然，此刻不爆发战斗，没人牵制他，他也可以随时回归便是。
　　“赤阳，新武在哪？”
　　云霄之主急忙问了一句，赤阳帝尊眼神有些阴冷，扫了众人一圈，他一直朝这些家伙求援，结果……好家伙，打一个光明，打到了现在，结果如何？
　　没结果！
　　今日，这些家伙，居然还一起来了此地，光明帝尊好端端的站在那！
　　混蛋！
　　心中愤怒，可还是压下了这些不爽，低沉道：“不清楚……新武神出鬼没，没有龙主追踪，我又不敢贸然离开赤阳，如何追踪他？”
　　他看向龙主，倒是客气了几分：“想要剿灭新武，没有龙主帮助，恐怕难做到！我们不敢贸然离开世界，唯有龙主带着世界，一直追踪，给我们定位，才能锁定新武，彻底剿灭对方！”
　　龙主此刻也正色道：“四方域太平，也是本座希望看到的，新武若是和平共处，三域是你人族的地盘，我也不会参与其中！可现在，短短时间，新武剿灭大世界多座，扰乱了整个四方域的秩序……新武必灭！”
　　众人点头，也没多说什么。
　　若是和平期间，你龙主想插手三大域的事，那大家也不会答应，还轮不到你一个混沌兽来参与。
　　可现在……也唯有龙主驾驭世界，才能追踪锁定他们了。
　　其他人，八阶的不敢追，怕老巢被端掉。
　　七阶的追上去，那是送菜。
　　这是大家一直没办法锁定新武的关键！
　　赤阳之主还在想着，而不少人看向他身后，有人想开口询问几句，还没来得及询问，忽然，一道身影一闪而逝，瞬间遁入天方界内！
　　下一刻，一只猫，吞吐世界之力，大道本源浮现，浮现一颗星辰，一眨眼，天地裂开！
　　眨眼间，人王拖刀而入，苍帝紧随其后。
　　人王扭头看来，笑呵呵的，朝着众人挥挥手，“拜拜了诸位，这宇宙，你方爷的！”
　　大道宇宙，瞬间封闭。
　　人王和苍帝消失在眼前！
　　“……”
　　众人都是一怔，看向几位八阶帝尊，几人微微皱眉，有些凝重，可很快，又都舒展了眉头。
　　此刻，云霄之主和赤阳帝尊，好像都松了口气。
　　好像……还笑了。
　　众人对视一眼，有了一些默契，进去后，先弄死他！
　　另外，这家伙进去了……那就安心多了。
　　苍帝、人王，包括新武世界，都被对方带进去了。
　　只是……此刻，龙主沉吟一阵，传音道：“没看到新武至尊、剑尊他们，是在世界之内，还是……在外？”
　　“肯定一起进去了，人王又不傻，知道我们肯定会联手对方他们，若是只有他和苍帝，必死无疑，带上几位七阶帝尊，才有希望抗衡……”
　　云霄之主觉得，这还用问的？
　　肯定在世界内。
　　要不然，那俩联手，也就一位八阶帝尊的力量，可现在，想杀人王的何止一位八阶。
　　龙主想了想，也是这个道理。
　　不过……还是要谨慎一些。
　　要是至尊他们在外……当然，好像和自己无关，就算在外，他们还能去龙域？
　　倒是自己的龙界……
　　考虑一番，他开口道：“那我带着龙界进入其中，以防他在宇宙之内，也能动用世界之力，爆发本土优势！”
　　大道宇宙，虽然会冲突。
　　可世界进入大道宇宙，倒是不会引起太大的冲突，到时候，对方坐拥本土之力，还是很难对付的。
　　关键在于……龙界这边，还有七位七阶帝尊！
　　这是所有人都没料到的！
　　也是龙主最大的底气！
　　所有人都觉得，他这边只有三位七阶龙族，可实际上是七位，多四位混沌兽七阶，关键时刻，甚至能坑杀一位八阶帝尊！
　　进入了大道宇宙，这些家伙都失去了本土优势，四位七阶混沌兽，对付一位不是巅峰的八阶，问题不大。
　　就算至尊他们没进去……也和自己无关，奈何不得龙界。
　　龙域那边，还有11家混沌兽大世界，想对付也难。
　　众人都没再说什么，此刻，赤炎之主压根不再理会众人，瞬间浮现星辰，眨眼间，打开了宇宙通道，一瞬间进入其中，而身后，还有三位强者跟随。
　　龙主扫了一眼……心中微动。
　　不是赤阳世界的帝尊！
　　而是外来户，两位都是七阶实力，可其中一位……大概率也是一位八阶！
　　赤阳这家伙，怪不得如此安心。
　　他赤阳世界，这一次除了他，还有4位七阶帝尊在老巢待着，还不确定有没有其他外来帝尊，他自然不担心，而今的新武，还有剑尊、至尊、地窟王、阳神四位七阶，可没了苍帝，这些人没了本土优势，机动力不够，想强攻赤阳，几乎没希望的。
　　就在此刻，红月帝尊忍不住吐槽道：“诸位，没必要如此警惕，复苏之下的大道宇宙，带着大道星辰，是可以随意出入的，现在的问题是……大道星辰，七阶八阶的好像数量有限……谁能借我一颗？”
　　这些家伙，警惕的过分了。
　　虽然说，反面教材就是自己！
　　可是，这一次，又不是进去后，出不来了。
　　手持大道星辰的，可以自由出入的。
　　若非自己没有大道星辰，他早就进去了，反正他没什么顾忌，此刻，倒是有些不爽了，上一次，李皓没给自己大道星辰，给了云霄，这一次，倒是给云霄做主了！
　　龙主笑道：“小心驶得万年船！怕就怕，到时候无法出来，那不就危险了吗？大家警惕一些还是有必要的……”
　　这一次，复苏的有些快，他还是不太放心。
　　也做好了出不来的打算。
　　他和七位七阶帝尊联手，哪怕真出不来……内部，一定是他最强。
　　考虑到这些，他开口道：“既然新武的两位提前进去了，不能再等了，诸位……那我……先行一步？”
　　说罢，手中浮现大道星辰，天地裂开一道缝隙。
　　龙主这一次没再让三大七阶抬着世界，而是瞬间化为一条巨龙，张大巨口，一个瞬间，将巨大无比的世界，直接吞噬，众人看去，都是心中一凝！
　　这就是混沌兽！
　　八阶的世界，他们别说吞噬了，真纳入腹中，直接把自己炸开！
　　肉身不够强是一点，关键是，混沌兽吞噬世界，世界其实不处于体内，而是处于一个相对独立的空间，或者说混沌之道，制造出来的一种特殊空间。
　　而人族，却是不行，他们来源于世界内部。
　　龙主吞下了世界，带着三位七阶帝尊，朝众人一笑：“那我……先行一步！”
　　瞬间消失在天地之间，带着世界进入了其中。
　　此刻，见到有八阶进去了……其他七阶也耐不住了，一瞬间，四面八方，一个个裂缝浮现，眨眼间，一位位帝尊进入其中。
　　红月之主看了一眼云霄，云霄之主则是看向光明，笑道：“光明……一起？”
　　光明帝尊冷冷看了他一眼，有些漠然：“你是担心，你走了，我去对付你云霄世界吗？”
　　“哈哈哈，怎么会……”
　　云霄帝尊笑了起来，是的，就是这样！
　　你不进去，我也会逼着你进去。
　　光明帝尊冷笑一声，瞬间跨入大道宇宙之中，很快，忽然又撕裂了大道宇宙，再次浮现出来，忽然笑了起来：“可以进出，你们这些家伙……真够担心的！”
　　又不是不能进出。
　　说完，瞬间消失，他也是试验一下，担心自己进去了出不来，还好，可以出来，这就安心多了。
　　云霄帝尊见状，这才开启了大道宇宙，笑道：“红月兄，一起吧！”
　　红月暗骂一声！
　　真胆小，非要等到最后。
　　也懒得多说，等对方打开了天方宇宙，他瞬间跨入其中，而云霄之主，也紧跟其后，迅速进入。
　　一时间，整个天方，都安静了下来。
　　不过，很快，又有一批七阶帝尊抵达，纷纷手持星辰，陆续进入其中。
　　此刻的四方域，大量的大世界，道主都离开了世界。
　　若是此刻有人有心思去找，也许能找到不少无七阶坐镇的大世界。
　　而时不时的，也有一些帝尊，尝试出来……结果都是畅通无阻，这下子，众人彻底没了顾忌，既然可以随时出来，那还担心什么？
　　……
　　天方宇宙深处。
　　道棋沉眠在一颗星辰附近，此刻，道棋器灵微微摇头，看向四方，天方宇宙最多还能维持一天时间，一天后，会瞬间进入沉寂。
　　那时候……就是进出不能了！
　　新武人王，手笔真大！
　　哪怕李皓和他比，手笔也要小多了，当然，李皓实力不够，这新武人王，逆转阴阳，直接强行将整个宇宙复苏了，看样子，有大目标啊！
　　否则，付出的代价可不小，苍帝受伤了不说，逆转阴阳要付出许多大道之力，甚至堪比一方七阶世界了，这人王此次，也必然是元气大伤！
　　“将这么多强者，引入其中……想做什么呢？”
　　道棋心中想着，也不敢露面。
　　他都怕被人王杀人灭口了，人王也许知道自己就在其中，毕竟上次剑尊他们是知道的，人王逆转阴阳……可以说，如今，整个四方域，除了新武，也许自己是唯一的知情者！
　　若是此刻，自己说出去，人王竹篮打水一场空不说，损失惨重，说不定还会被人围杀了……也难怪道棋担心，自己会被杀人灭口。
　　“剑尊他们大概率没来……难道是为了引这些强者进入，然后封闭宇宙，偷袭赤阳？”
　　一个个念头浮现，道棋没再去想，和我无关，此刻的我，找个地方，躲好了就行。
　　……
　　另一边。
　　人王脸色有些发白，的确损耗不小，人王揉着苍帝的大脑袋，眼神有些冷厉，传音笑道：“赤阳世界，留下的力量不弱，最少4位七阶帝尊，甚至更多……外来户，也有一些强者在其中，拿下赤阳很难，可云霄……十拿九稳！”
　　哪怕没有世界加持，老张他们几个联手，拿下一个云霄问题还是不大的。
　　只有两位七阶坐镇罢了！
　　攻破了云霄，别的不说，新武这边，地皇、镇天王、老王几人，都有希望跨入七阶，如今的他们，都欠缺一些大道之力罢了，很快，新武会诞生大量的七阶帝尊！
　　然后再去攻伐赤阳，就有机会了。
　　这一次，老子可是玩了一次大的。
　　人王心中想着，这么多强者进入其中，一旦宇宙寂灭，这些家伙，有些人肯定想走，说不定会联手破开宇宙，而自己那时候最危险，因为他要阻拦这些人离开！
　　此刻，还算安全，大家为了寻找道源炼化之法，此刻不会理会他的！
　　“一天，大猫，咱俩只有一天时间恢复……一天后，这些家伙，大概率会联手出去……咱们……拖住他们！”
　　苍猫摇了摇尾巴，胖乎乎的大脸上，满是悠闲：“不怕他们！打架本猫不擅长……可本猫能带你跑……”
　　人王失笑，跑个屁！
　　“走，先找个地方，去恢复，一天后……不许任何人出入，咱们能否发达，全看这一次了！”
　　八阶大世界，此次成功，大概率能拿下云霄。
　　赤阳的话，希望很大。
　　还有，雷域之外……若是老张他们出去，能找到那几个外来户的世界，也给攻破了，那才是真的巨赚，我新武，若是真的能顺利无边，也许一次性能诞生多位七阶帝尊！
　　这一刻的人王，想着想着，自己都美滋滋的笑了，至于危险……有什么关系呢？
　　他从不惧危险，只要收获足够大，能匹配自己的付出就行！
　　又想到了银月的那个小家伙……摇摇头，可惜，那家伙跑去龙域了，龙域这一次的七阶，居然一个没来，除了龙主带来的几个。
　　他还以为，龙域的七阶也会来的。
　　现在看来……龙域是没机会了，那家伙若是精明，现在赶快回到三域，寻找一些隐藏的七阶大世界，也许还能捞一笔，不过混沌很大，人家必然藏的很深，除了八阶世界难以挪动之外，七阶之主们，大概早就藏好了世界了。
　　念头浮现，不管了！
　　银月的小家伙，毕竟还是太弱了！
　　若是七阶，这一次倒是可以喊上对方，一起吃块大肉，可只有五阶，哪怕能战七阶也不行，在这，几乎没什么机会的。
　　……
　　龙界区域。
　　李皓一行人，再次清扫了一批世界，击杀了大量帝尊，眼前的世界，已经累积很多了。
　　李皓也没再完全放任这些世界飘荡。
　　银月的帝尊，不够用了。
　　他开始着手，炼化一些世界，这一次，他不再分享世界了，因为这一次，他需要让自己晋级六阶，进入六阶之后，才有更多的机会。
　　他的长河之中，一方方小界，迅速被填充。
　　有些中等世界，能填充好几个小界。
　　李皓的大道长河，疯狂奔腾。
　　女王诞生的混沌之力，也越来越多了，这几日，女王也不断汲取大量的人族信仰，此刻，甚至都有些晋级四阶的征兆。
　　而随着杀戮变多，林红玉这边，她的死灵卫队，都有接近20位帝尊了，不过几乎都是低阶帝尊。
　　而林红玉，眼看着也有希望跨入四阶了。
　　这也让李皓稍显急促了。
　　他五阶的时候，这些人刚成帝尊，他还是五阶，人家都快进入四阶了，哪怕实力不可同日而语，可自己被卡在五阶太久了！
　　自从攻破四大界，进入五阶之后，前前后后，都过去三四个月了。
　　而自己，在这个期间，机缘极多，不但寂灭了天方，虽说主要是空寂获得了好处，可自己好处也不小，又吞噬了这么多世界，居然还没能跨入六阶！
　　这让李皓很是心急！
　　长河，微微颤动了一下。
　　小界数量，被填充到了八百之数了，李皓心中一喜，距离自己判断的1000之数，越来越近了！
　　就在此刻，李皓长河波动了一下。
　　忽然微微皱眉，开口：“黑豹，怎么了？”
　　这一刻，黑豹居然主动通过时光长河，在联系自己，而一直不愿去说话，不愿去开口的黑豹，这一刻，居然传来了一股精神和意识的波动！
　　“不好了……火凤那边的凤炎，带着不少帝尊，朝你那边赶去了！不止如此，据说，火凤界甚至收到了一些消息，龙界那边有一位七阶回归……可能也是为了地龙界的事！我现在和对方距离很近，凤炎速度不快，有火凤界外事帝尊，提前赶来，联系我，让我等对方到了，和他们汇聚……”
　　“……”
　　李皓心中一震！
　　此刻，迅速皱眉，很快，将此事放下，笑道：“你居然传讯了！”
　　“……”
　　黑豹无言。
　　它急了。
　　很着急，所以也顾不得那么多了，又怕狗叫声李皓无法明悟，只能直接通过精神波动去传讯，这么大的事，李皓居然不关心，而是关心这个。
　　好烦！
　　李皓很快笑道：“可惜，你只能精神传讯，还是不能说话，对吗？”
　　“嗯嗯！”
　　黑豹迅速通过长河，波动精神，是的，我还不会说话，我只能精神波动！
　　李皓再次笑了起来。
　　这家伙……算了，就当真的吧。
　　“没事，你和凤炎他们汇合！凤炎他们不用担心什么……但是不能提前动手杀他们，否则，杀了凤炎，火凤界可以感知，大世界的帝尊，不能轻易去动！”
　　“至于龙界的七阶……不用大道宇宙的话，哪怕立刻赶路回来，也需要一点时间……”
　　此刻，李皓倒是微微皱眉了。
　　七阶帝尊！
　　是为了地龙界的事情回来吗？
　　自己若是进入了六阶，倒是不担心，可是……这龙界帝尊，不能杀，杀了，大道宇宙会感知到的，这才是大世界帝尊的麻烦。
　　而且对方在这被杀了，龙主甚至可以直接通过大道宇宙，直接降临！
　　这是更大的麻烦！
　　正常情况下，大道宇宙覆盖范围没这么大，可一位七阶在这，就能将大道宇宙的辐射范围，疯狂扩大。
　　这才是李皓担心的事情！
　　龙族的七阶帝尊，若是真来了，还真不能轻易杀……除非，杀了有把握可以逃过龙主的追杀。
　　李皓皱眉。
　　麻烦！
　　龙主这家伙，不好好的去打新武，让七阶帝尊回归做什么？
　　头疼！
　　此刻的李皓，还没收到来自天方的消息，否则，他就该安心了，天方复苏……还是此刻复苏，他对天方太清楚了，绝对没这么快。
　　百分百有问题！
　　而且……很可能和新武有关，那他就不担心什么了，可惜，此刻的李皓，还无法接受到来自天方的消息变故。
　　所以，一位龙族七阶的回归，他不怕，怕的是，对方的到来，会引回龙主！
　　“哎……”
　　叹息一声，不再去想，见机行事吧，此刻，他是不能放弃，也不会放弃的，大不了进入六阶之后，再跑路。
　　真的太可惜了！
　　若是龙族的强者不回归，他一定不会就这么满足的。
　　“可恨！”
　　李皓低骂一声，不再去管，安心开始修炼，哪怕还有世界汇聚，他也不管了，来的世界，不算太强，空寂在那坐镇，足以解决这些。
　　他需要做的，是迅速晋级六阶！
　　只要进入了六阶，他有把握，可以匹敌真正的七阶强者，而不再是伪七阶！
　　“快一点才行……”
　　此刻，李皓一咬牙，迅速传讯：“让女王迅速突破四阶，都收拢多少人族了？信仰之力，还融入了混沌之道，都是白费吗？这么慢？”
　　……
　　地龙界中。
　　女王也听到了传讯，直接从时光长河中波动而来，而今，银月帝尊，几乎人人都携带这个，方便通讯。
　　有些无语！
　　再快，也得一点时间消化吧。
　　之前嫌弃自己给他提供混沌之力太多，怕撑死他，现在又嫌弃自己慢了，真是多变的家伙。
　　男人，都这样的吗？
　　一会一个想法，还如此的欲求不满，你汲取混沌之力的速度，很快了好吧，居然还嫌慢？
　　“四阶……”
　　女王嘀咕一声，此刻，她的神国已经壮大到了极致，可是……再快，信仰之力诞生也需要时间啊。
　　还有，自己的肉身不够强大了，都快撑不住了。
　　都没时间好好凝练一下！
　　一天到晚，光顾着升级了。
　　现在的自己，说是三阶巅峰，可女王自己清楚……太虚了，除了晋级快之外，她现在几乎一无是处，当然，还有一个优点，可以吞噬别人的混沌之道。
　　也就这些了！
　　她本想好好停留一下，好好锻造一下自己肉身，熔炼一下大道的，结果……这家伙又催，催命似的！
　　还有，那家伙真能吃啊。
　　这几天，吃了好几十个世界了，加上之前的，她看到的李皓，都吃了接近一百世界了！
　　结果还没进入六阶！
　　还一天到晚说这个吃的多，那个吃的多，谁有你吃的多？
　　心中吐槽了一阵，感知了一下自己汇聚的信仰之力，之前她一直都在压制，压缩，一直没有汲取，此刻，听到李皓的话，还是有些无奈。
　　其实，她真不想迅速进入四阶的，进入的话……自己还是有些危险的。
　　现在，都快成真正的能量提供器了，她现在除了信仰之道，其他大道，几乎毫无任何提升，这样下去……没了李皓这群人，在混沌中单独遇到任何一位四阶帝尊，自己也许都会被打趴下。
　　而当初，她在同阶中可不弱的。
　　念头浮现，女王还是没再停留。
　　大量的信仰之力，迅速涌入体内，一股圣洁之力，随之波动，朝着四方扩散，隐约间，背后有亿万人族，正在为她祈祷！
　　祈祷他们的天神，能够永远强盛！
　　而女王，却是化为了月亮，照耀四方，不是非要如此，而是……人族的本体，有些无法支撑这股爆发的力量了，唯有化为月亮，月亮，算是她的道源。
　　一股四阶之力，缓缓溢散而出。
　　……
　　此刻，不远处，还在打造自己的死亡地狱的林红玉，微微皱眉，看了一眼那边。
　　倒不是嫉妒女王后来居上，提升到了四阶。
　　而是……有些凝眉，太过虚浮的四阶了，那股四阶之力，比起天极、槐王，甚至投靠而来的荀若帝尊，都要差许多。
　　银月的帝尊，虽然晋级快，可一般在同阶中都不弱的。
　　很早之前，就开始接触大道宇宙，一直被提纯大道，对道的感悟，也不算差，李皓拆了很多大道，给他们感悟，所以，大家虽然进步迅速，可都能跟上境界的提升。
　　女王这边……那股四阶之力，给人的感觉……一触即碎！
　　太弱了！
　　甚至未必比现在的自己强大。
　　要知道，四阶帝尊，和三阶帝尊，可是有很大差距的。
　　“凌月，他就是那么一说罢了，你拍马屁，有必要如此吗？”
　　此刻，林红玉传音一句，有些冷厉：“他经常如此抱怨，又没说一定让你马上晋级！”
　　“关你何事！”
　　女王懒得搭理她，我乐意，你管得着吗？
　　说罢，又传音回应一句：“本王四阶了，你一个三阶帝尊，客气点！”
　　“你……不识好人心！”
　　“呵，你算好人？”
　　“凌月，莫非你以为，你四阶了，就能压我一筹？”
　　“老姑婆闭嘴！”
　　“……”
　　两人瞬间剑拔弩张！
　　林红玉有些恼火，这女人……真想一刀劈死她！
　　其他人倒是没参与，只是有些凝重，女王迅速跨入了四阶，速度太快了，可这么快……小心爆炸了！
　　虽说银月武师，和女王都没什么关系，也没什么感情。
　　可是，而今还需要女王帮着收拢亿万人族。
　　要不然，别说一方六阶世界了，八阶世界也许都快待不下这么多人了。
　　可别爆炸了！
　　……
　　而李皓，也瞬间感受到了汹涌无比的混沌之力，疯狂涌现。
　　微微扬眉，我就那么一说，这家伙晋级可真快！
　　不过这也太快了……从半帝到四阶帝尊，女王前后花了三个月时间，这速度……传出去能吓死人，可这未必是好事，越强，越虚浮，对方可能死的越快。
　　“刚刚就那么一说罢了……”
　　都没彻底稳固境界，又迅速强行跨入四阶，信仰之力虚浮的很，无法彻底稳固神国，无法彻底稳固本尊，迟早会被撑爆！
　　稍微有些后悔，自己干嘛非要多嘴一句，可此刻，事已至此，李皓倒也没说什么。
　　女王这边，不能再晋级了。
　　必须要压制一段时间才行，起码要等她境界稳固了才行，否则，这么下去，哪怕迅速跨入七阶也没用，压根不具备什么战斗力不说，涌现的那些混沌之力，回头等自己小界全部被填充满，女王死定了。
　　不过，随着涌入的混沌之力暴涨，李皓填充世界的速度越来越快了。
　　整个长河，都在疯狂咆哮奔腾！
　　一方方小界，迅速盘旋天地之间，渐渐地，组成了一把剑，这一次，时光不再是核心，核心反而是一颗毁灭星辰。
　　毁灭之剑！
　　千界之剑，也许要真正成型了。
　　下一秒，忽然感受到了一股死亡气息溢散而来……李皓微微皱眉，林红玉晋级了？
　　她倒是晋级帝尊有一段时间了，可是……这先后脚的，也有些强行提升的意思。
　　真是麻烦！
　　女人，连升个级也较劲，真够无聊的，她的死亡地狱不完善，就算跨入了六阶，也无望七阶，急什么。
　　心中这么想着……自己却是有些着急了。
　　大爷的，这些人居然都迅速跨入四阶了！
　　这银月，不会要进入六阶吧？
　　要是如此，洪师叔和乾无亮都跨入了六阶，我还是五阶……真的没脸见人了。
　　李皓不再多管，疯狂开始汲取那些大道之力，拆分那些世界，甚至传讯空寂：“空寂兄，继续去扫荡世界，距离远一点也行……我需要更多的世界！”
　　外面，刚解决了一批帝尊的空寂，也顾不得喘息，很快，丢下几个世界，接着转身离去。
　　干点活，心里乐呵。
　　之前的李皓，一直都是不慌不忙的，每次都是不争不抢，好处都给大家拿走了，他每次好像都没获得什么，大家都觉得心里过意不去。
　　这几日，银月武师也好，空寂也好，都美滋滋的。
　　虽说世界一个没落到，都被李皓拿走了，可大家都喜滋滋的，总觉得自己有点用了，比如现在，出去抢世界，给李皓修炼，所有人都有一种成就感。
　　就连袁硕，也哼哧哼哧地，到处搬运世界回归。
　　很久之前，就开始吃徒弟的，吃到现在，他也有些挂不住脸了，这一次，李皓闭关修炼，他们这些人在外打生打死，夺取世界……反而一个个开心的不行！
　　地龙世界附近的世界，肉眼可见地减少。
　　可不断有世界涌来，有帝尊赶到……少一批，来一批，倒是没什么太大的感觉，有人觉得，其他帝尊也许没到，有些觉得，可能躲在了远处……
　　可这样的气氛，维持了一段时间，后来的一批帝尊，总算觉得有些不妥了。
　　此刻，距离大道波动传荡，已经接近半个月了。
　　半个月时间，附近只有零散的二三十个世界。
　　而原本一些熟悉的世界……倒也有一些在这，可更多的世界，好像都不见了。
　　……
　　等到凤炎帝尊他们抵达，凤炎第一眼就觉得有些不对劲，有些疑惑，看向远处的地龙世界：“我来的够慢了，还以为此地到处都是帝尊，到处都是世界……怎么才这么一点？”
　　里里外外的，看起来，还不到50个世界。
　　可龙界范围内的世界，起码上千了，难道说，龙界的帝尊，都不好奇的吗？
　　这一路上，几乎没遇到什么世界存在，好像都走了，可真到了这……忽然发现，龙界好凄凉啊！
　　这里如果汇聚了几百世界，那还正常。
　　就零散几十个……凤炎都觉得龙界是不是破败了？
　　不然，怎么就这么一点世界，而且，大部分都是小世界，中等世界，除了地龙界附近几个，几乎看不到其他的。
　　凤炎帝尊一边说着，一边略显疑惑道：“不止这边，之前，交界之地的世界，好像也少了一些……黑狗，之前参加你那分享会的帝尊们，都去哪了？”
　　这时候，她好像感觉有些不对劲了，但是没有怀疑黑豹，因为大家签订了大道盟约的。
　　“不知道，有些也是听说此地有大世界出现，说是来这边了，没到吗？”
　　黑豹精神波动，好像也有些疑惑。
　　“殿下，咱直接去地龙界吗？”
　　“不急！”
　　凤炎帝尊微微皱眉：“等其他大世界的使者抵达，还有……再等等，母后之前有消息传达，这几日，可能有龙使回归，大概也快到了……等龙使来了，一起去见！”
　　此刻的她，觉得有些不太对劲了。
　　这附近的世界太少是一点，隐约间……好像闻到了一点血腥味，要知道，这可是混沌，哪怕真死了人，混沌冲刷，瞬间就没了血腥气。
　　可她，好像闻到了一点，她不确定是不是，可是……这一刻，的确有些不安了起来。
　　什么情况？
　　龙界，好像少了许多世界。
　　而一座世界，最少也是一位帝尊！
　　都去哪了？
　　“黑狗，你嗅觉敏锐……你去附近看看，其他世界，是否在附近隐藏！”
　　黑豹闻言，也不拒绝，迅速消失在原地。
　　心中也是不安……不太妙啊。
　　有七阶要来了，关键是，李皓还没跨入六阶，他这六阶，怎么这么难呢？
　　若是还没进入六阶，对方的七阶提前到了……那就真的麻烦大了。
　　……
　　与此同时。
　　火凤界外，一位七阶帝尊，从世界中走出，火凤界主亲自来送，满面笑容：“龙轩道友，放心便是，也请龙主放心，距离邀战还有几日，我一定不会大意的！”
　　“嗯，我当然放心火凤道友！”
　　龙轩帝尊笑了一声：“我先去见见地龙，若是大道宇宙已经彻底成型，我会和他一起赶去雷界为你们助阵！此次，若是顺利拿下雷界……到时候，还请火凤道友提携我了！”
　　“道友说笑了，有龙主提携，何须我费心……”
　　“哈哈哈，那倒也是！”
　　龙轩也相当客气，倒不是对火凤，而是……火凤的女儿，那个已经去了地龙界的凤炎，龙主睡过的女人，雌兽一堆，可后裔真不多。
　　六阶巅峰，此次拿下雷界，必然跨入七阶！
　　七阶后裔，那也是独一份了。
　　当然要客气一些！
　　“那我就先告辞了！”
　　龙轩不再耽误，他在火凤界停留了几日，目前来看，雷界也没什么太大的动静，挺好。
　　先去地龙界看看，喊上地龙，一起助阵，就算雷主有什么想法……五位七阶帝尊围攻，八阶都能战了，何况雷主，就算你真跨入了八阶，也得死！
　　“对了，天方那边……好像有些变故，我无法联系上龙界了……”
　　龙轩忽然提了一句：“之前有消息传回，龙主应该是进入了天方宇宙……现在可能是处于争夺期，或者被天方宇宙屏蔽了联系，三域强者都进入了其中，若是能拿下雷界，到时候，恐怕还需要火凤道友，能安排一下，一起去天方看看，免得龙主势单力薄……”
　　“当然！”
　　火凤帝尊点头，笑道：“应该的！可惜，若非被雷界拖累，我们也该多去一些强者才对，让三域见识一下我混沌一族的强大！”
　　龙轩笑着点点头，不再多说，解决了雷界，再去也不迟。
　　何况，龙主那边还有七位七阶助阵，倒也没什么大不了的。
　　很快，他直奔地龙界而去，速度极快。
　　……
　　而这一刻的李皓，界域填充的数量，已经达到了900以上，只是，随着附近世界，被不断歼灭，能给他提供的大道之力，也越来越少了。
　　“快了……”
　　李皓嘀咕一声，距离雷主的一月之期快了，距离黑豹说的，那位七阶帝尊抵达，好像也快了。
　　他目光投向地龙界外，一直没有被炼化的天荒几大六阶世界，还有地龙界本身。
　　把这几个世界炼化了，也许……自己就正式跨入六阶层次了！
　　“应该……有些感觉了吧？”
　　他喃喃一声，外面，此刻聚集了一些大世界来的使者，但是都没进入地龙界，可能是察觉到了一些不太对劲。
　　毕竟，失踪的世界太多了。
　　这些人，这时候，大概率都在等待那位龙族使者抵达，毕竟，地龙是七阶帝尊，哪怕真是地龙帝尊捣鬼，这些强者也不敢贸然得罪。
　　只能等待龙族的那位七阶回归，再一起质问地龙帝尊了。
　　“席卷龙域……该是时候了……”
　　李皓忽然笑了一声，闭目，不再去管。
　　龙主……就看你会不会回归了。


第531章 入六阶，剑斩七阶
　　地龙界仿佛在颤动。
　　这一刻，外围，许多大世界来的使者，都微微皱眉。
　　地龙帝尊在搞什么？
　　附近区域，为何少了这么多世界？
　　一位位帝尊，汇聚到了一起，包括凤炎几人，也和那些大世界帝尊汇聚到了一起，彼此交流着，都有些疑惑，至于担心，稍微有一些，不算太多。
　　毕竟，这是混沌一族的核心之地，虽然而今龙界不在了。
　　“地龙帝尊……为何能迅速将世界晋级……还有附近少了许多世界，是否是……”
　　有人猜测了一句。
　　是不是，这些世界被对方吞噬了，所以，累积之下，导致世界出现了晋升？
　　这样的可能性有吗？
　　肯定有。
　　只是，七阶大世界，靠吞噬小世界可以提升吗？
　　若是如此……地龙帝尊简直疯了。
　　这在龙域，那是大忌！
　　难不成，地龙帝尊以为世界晋级了，就能挑衅龙主的威严？
　　“诸位都小心一些，地龙帝尊可能真的靠着吞噬世界晋级的，附近失踪了许多世界，我来的时候，沿途几乎看不到什么世界，可此地，现在也只有数十个世界罢了……”
　　“凤炎，你火凤界距离此地最近，没察觉到什么问题吗？”
　　“没有……”
　　凤炎皱眉，最近好像也没发生什么事，何况，世界聚集，也是对方晋级大世界之后，才开始的，难不成地龙帝尊一直都在暗中吞噬其他世界？
　　此刻的她，也有些忧心忡忡，还是迅速传音道：“大家聚在一起，不要贸然靠近，另外……龙轩帝尊快回来了，若是地龙帝尊真有问题……也无需担心什么。”
　　地龙帝尊虽强，可龙轩帝尊是龙界帝尊，就算真不敌对方，龙主随时可以通过龙轩帝尊降临此地！
　　只要龙主在，大家就没什么可怕的。
　　“真的？龙轩帝尊回来了？”
　　“对，最多一天时间，就能抵达！”
　　“那就好！”
　　“无妨，我们都是大世界修士，地龙真敢冒天下之大不韪……别忘了，我们各家的界主也能降临！”
　　此话一出，众人暗暗腹诽，那是你。
　　不是我们！
　　火凤界主是你母亲，而且距离此地很近，可他们不一样，只是使者，不是所有使者都是界主的儿女。
　　何况，有些大世界只有一位七阶。
　　而今，还在围困五大妖界。
　　哪敢随意冒险降临！
　　火凤界，那是因为不止一位七阶，真遇到了危险，火凤界主还是有可能直接降临过来的，这也是大家没跑的原因，目前情况不明，加上还有大世界依靠，否则，早就跑了。
　　而这一刻，整个混沌，好像都在微微颤动中。
　　四周的几个六阶世界，原本大家还以为有帝尊坐镇，还想着，这些家伙胆子真大……
　　可这一刻，不少人脸色变了。
　　一瞬间，地龙界附近的天荒还有另外两方六阶世界……就在大家眼皮子底下，肉眼可见地，迅速开始崩塌，无数的世界之力，朝着地龙界席卷而去！
　　与此同时。
　　地龙界中，一股强大的精神波动席卷而来，带着一些威严，语气森冷：“天荒几界，主动愿意归顺我地龙界！而今，我界刚成七阶，正是需要用人之际，诸位，有兴趣加入我地龙界吗？”
　　“……”
　　远处，凤炎帝尊脸色微变，更是有帝尊直接怒喝：“地龙帝尊，无龙主允许，你敢吞噬四方世界……你……”
　　“幼稚！”
　　声音再次传荡而来：“若无龙主允许，我岂敢如此？早在龙主离开之前，我便告知龙主，世界即将晋升，为了扩大我地龙界实力和影响，组建混沌13大世界联盟，龙主答应，可让我收拢部分帝尊！尔等小辈，何等可笑，莫以为，我敢背叛龙主？”
　　此话一出，众人一怔。
　　这……真的？
　　涉及到了七阶八阶帝尊，他们还没资格去询问，只是……龙主答应了地龙界扩张的事？
　　此刻，凤炎帝尊还有些迟疑，忽然道：“龙轩帝尊，还有五六日便能抵达……若是地龙帝尊所言为真……可否等龙轩帝尊回归，吾等再去拜见帝尊？”
　　五六日？
　　李皓心中冷哼，这小凤凰，又没隐瞒黑豹，黑豹早就通过时光长河告知了自己，还五六日？
　　当我傻子吗？
　　最多一日，那家伙就要抵达。
　　此刻，他也不管这个了，正因为知道对方快到了，他才肆无忌惮，迅速开始吞噬四周的六阶世界。
　　“那更好！”
　　李皓声音再起，大道之力波动天地，“不过在这之前……诸位，可否借一些世界给本座？地龙要跨入七阶世界，光是大道宇宙还不够，还需大量世界填充，扩张整个世界，彻底晋级七阶！”
　　“……”
　　四周帝尊，都没开口。
　　来之前，为了道贺，其实是准备了一些礼物的，包括大道结晶，甚至是世界，因为各大界主也知道，六阶世界想跨入七阶，需要大量的世界之力和大道之力。
　　若是之前，给就给了。
　　可现在……大家却是怀疑。
　　而且，吞噬了六阶世界，天荒之主他们却是没出现，这……更让人担心了。
　　哪敢将世界和大道结晶送给对方。
　　凤炎帝尊在这，也是实力最强，身份最高的，此刻，见大家都看着自己，只要硬着头皮，再次开口：“地龙尊者，不急于这几日……龙轩帝尊回归，可能会为尊者主持晋级大典……那时候，吾等自会赠上薄礼！”
　　此刻的众人，都没怀疑什么。
　　无他，威压太重。
　　甚至超过了凤炎这位六阶巅峰，自然认为是七阶帝尊。
　　而地龙界的七阶，除了地龙帝尊还有谁？
　　他们对地龙帝尊也不熟悉，自然无法判断出对方的气息，是否和之前一样，就算判断，也没什么作用，有时光星辰，记忆长河在，李皓想伪装，也不算太难。
　　四周的世界，还在疯狂被李皓吞噬。
　　他的长河之中，一方方界域，迅速被填充。
　　六阶世界，提供的世界之力，可不是一般小世界可比的，这一刻，李皓感觉，自己即将进入一个临界点，千界汇聚，也许会有一次较大的变化。
　　甚至算是一次蜕变。
　　在道棋那边，一千格，往往也是一个变化的点，千界汇聚，千道汇聚，会形成一个独特的更大型的道域。
　　这也是李皓，为何笃定千界填充，必然可以跨入六阶的原因。
　　量变，引起质变。
　　可此刻的李皓，还不满足，倒不是对自己不满足，他晋级六阶应该够了，可是银月不够，最近所有的能量都被自己吞噬了。
　　眼前这批人，也许有不少好东西，若是能拿下……提供给银月世界，银月世界，也许有望跨入六阶。
　　一旦进入六阶，其他帝尊不说，两位道主联手，若是黑豹也能顺势跨入六阶，两位道主和一位世界之主，融合一体，驾驭双道宇宙……纵然不能压制七阶，也能抵挡拖延七阶。
　　处于李皓、空寂以及未晋级前的剑尊，那个阶段。
　　以双道宇宙，三大六阶融合为基础，其他帝尊，纷纷坐镇大道支流，必然可以抵御七阶，这相当于自己这边，能再多一位七阶战力！
　　所以这一刻的李皓，已经动了心思，必须要将这些人拿下。
　　主动送来那就罢了，若是不送……哪怕真有七阶帝尊降临，敢降临，他就敢杀！
　　“本座现在，需要提升世界之力，壮大地龙之界！”
　　李皓声音再次传荡：“诸位……贺礼，现在送上便是！凤炎，若是你觉得，有火凤道友在背后，可以无视我，那就试试看！而今，雷界可比我这边要麻烦的多，东西送上，我可以等龙轩归来，吸收消化一些世界之力，也需时间……最少三天，三日后，龙轩差不多可以抵达了吧？”
　　这一刻，那些大世界的帝尊，都是有些凝重。
　　这是……要强行要了？
　　到底什么情况？
　　凤炎帝尊也是皱眉，轻声道：“地龙尊者，本就是送你的贺礼，您需要的话，自然可以随时给您……只是……尊者之意，莫非……我们现在想走的话，尊者也要阻拦吗？”
　　之前，对方的话，明显带有一些威胁的意思了。
　　“不错！”
　　李皓声音浩荡：“为免误会，你们胡乱编造，造谣于我，等龙轩来了，解释清楚了，我自然会让你们随意去留！此刻不行，你们这些多嘴的小家伙，一旦离去，也许很快龙域就会传出，我地龙吞噬四方宇宙，背叛龙主的消息，那时候，我想解释，也都无能为力……只能先限制你们，等龙轩过来，再做决定！”
　　众人稍微安心了一些。
　　不是直接镇压他们，只是让他们在这逗留，不管对方到底有没有恶意……最多一日，龙轩便能抵达，那时候，是真是假，自然一切都能明白。
　　“凤炎殿下，先拖住地龙帝尊……咱们不吃眼前亏，哪怕火凤界主可以降临，可此刻，雷界兹事体大，先将大道结晶和世界给他，他吸收，总得需要一些时间……也许龙轩帝尊就能抵达此地了！”
　　凤炎迅速思考了一番，也没多说什么，点点头，开口道：“尊者需要，我们自然无意见！”
　　说罢，一挥手，面前好像悬浮出几方世界，还有无数大道结晶，开口道：“此乃我火凤界，为尊者道贺之礼，中等世界一座，小世界五座，大道结晶一亿，还望尊者笑纳！”
　　多吗？
　　不算太多。
　　对七阶而言，算下来也就两三亿大道结晶的样子。
　　可这只是贺礼，也不算少了，总不能真的掏空家底送给别人。
　　火凤界很有钱，超级有钱。
　　不过贺礼……也只能算一般了。
　　也许还有，可能被凤炎留下了，毕竟，这么搞，可能是资敌，不过对七阶而言，一两亿大道结晶，也不算太多，也没实质上的提升。
　　一方世界想跨入七阶，这么点，肯定不够的。
　　这时候，其他10界帝尊，也都纷纷取出贺礼。
　　混沌联盟12大界，龙界不在，其他11界，都来了人，一位七阶帝尊，还晋级了一座七阶世界，自然值得重视。
　　11家加起来，中等世界五座，小世界不少，足足21座，而大道结晶更多，加一起高达8亿。
　　算下来，超过15亿大道结晶了。
　　……
　　此刻的李皓，暗暗咋舌。
　　11家大世界，平均一家都送了上亿贺礼了，混沌兽，还挺讲究的！
　　看看人族，森兰界主提升，也没人送礼啊。
　　真惨！
　　当然，人族那边，势力分散，各自又不归属，自然不会给其他人送礼，而混沌一族，算起来，的确算是大一统的势力。
　　都是一个锅中吃饭的。
　　此刻，都不算小气。
　　一想到之前雷主为了10亿大道结晶，那个纠结的样子，可怜的样子……李皓都同情了一下，看看混沌兽，在这，晋级一方世界，随便收礼都是十多亿。
　　这还是龙界不在，要不然，作为宗主，多少也要给点好处的。
　　李皓也是毫不客气，一条长河，席卷而来，直接将那些礼物，全部席卷而走。
　　这些使者，都是微微凝眉。
　　大道长河？
　　这……刚晋级的大道宇宙，他们虽然不懂，但是多少知道一些，据说刚晋级的大道宇宙，是很散乱的，很难迅速形成大道长河的。
　　现在……是地龙晋级的快，还是说，这大道宇宙，其实并非最近才诞生的？
　　到了这地步……大家愈加怀疑了。
　　可怀疑也没办法，只能忍着。
　　面对一位七阶，他们无法反抗，哪怕在场的帝尊，几乎都是六阶，还有六阶巅峰的凤炎，可在他们的想法中，七阶和六阶，天壤之别！
　　十多位六阶，也未必能战胜一位七阶。
　　此刻的凤炎帝尊，也不说什么，只是不断波动自己的大道之力，希望通过大道宇宙，将消息传递出去，告诉母后，此地可能出了点问题。
　　地龙，也许……真叛变了？
　　谁知道呢。
　　……
　　同一时间。
　　火凤界。
　　火凤界主瞬间皱眉，虽然女儿传递来的消息不是太清晰，可她还是感知到了一些，那边出问题了？
　　此刻的火凤界，已经就在雷界附近。
　　火凤界主看向远方，仿佛看到了雷界，看到了雷主，雷主这些时日，一直盘旋在雷界界门附近，威压一直威慑四方。
　　火凤界主看了一会，皱起了眉头。
　　地龙怎么会叛变呢？
　　有龙主在，谁敢？
　　龙轩虽然过去了，可若是真叛变了……龙轩也未必能拿下对方，至于龙主，不说龙主现在进入了天方，就算没进去，那边正在交战，哪能贸然离开。
　　真是麻烦！
　　“二位！”
　　此刻，她看向身边两位七阶帝尊，微微皱眉道：“情况不太对了，雷主这些时日，一直没什么动静，而地龙那边，好像出了点问题……现在龙轩虽然过去了……可是，雷界的存在，让我们也不能贸然分心……”
　　想了想，她开口道：“先等等，若是龙轩这边，无法拿下地龙，或者只是一场误会……若是误会就罢了，若是……地龙真出了问题，我可能会离开！二位要小心一些，我一旦离开，雷主坐镇雷界，本土作战，只能靠二位联手，先将他堵在雷界！”
　　“界主……要去那边？”
　　那苍老火凤，有些意外。
　　雷界才是大事！
　　地龙不说还没背叛，就是真背叛了，也要先紧着这边才对，一月之期，很快就要到了，雷主这边，甚至主动开始接触，希望双方签订大道盟约了。
　　这时候，你还去那边？
　　火凤界主深吸一口气：“先解决弱的，若是地龙真有问题……那就是腹背受敌了，我降临那边，和龙轩联手，尽快击溃他！何况……凤炎还在那边。”
　　“按照时间，一日后，龙轩必然能抵达……时间还来得及！”
　　两位帝尊对视一眼，点点头。
　　那龙族老人，轻声道：“实在不行的话……我去龙界也行，龙轩在，我尝试用龙族秘法赶过去，界主这边，还是要先紧要雷界为主！”
　　“我明白，多谢了！”
　　火凤界主没再多说，只是有些烦躁。
　　龙主进入了大道宇宙，失去了联系，这是其一，第二，地龙出了问题，第三，雷界这边，现在有些架在了火上，让她不得不在这逗留。
　　三件事一起发生，让她有些不安。
　　若是一件事，那还好。
　　当然，她很快又道：“好在五方妖族没动，不过食铁族太强，三大七阶不说，食铁帝尊更是七阶巅峰，肉身强悍无比，极其彪悍，其他大世界，不能贸动……不过我们附近的威虎、巨象、通宝，关键时刻，也能动一动！”
　　现在，这三方大世界，也在围困雷界，雷界除了背后的雷域，现如今，前面是火凤界，左边是威虎界，右边是通宝界。
　　不过，巨象界还能动一动。
　　若是地龙那边真有麻烦……巨象那边还能抽出身来，倒也没那么紧张。
　　此地四方大世界，目标都是雷界。
　　而另外七界，目标是五方妖族，不能再少了，再少，恐怕难以匹敌妖族五界。
　　……
　　而这时候的李皓，迅速抽取大量世界之力，将无数大道结晶，全部输入了银月的大道宇宙。
　　而他自己，却是没有再汲取了。
　　因为此刻的李皓，界域填充，已经达到了999个，只剩下最后一界，还没填充了，而最后一界，他准备填充的是剑界！
　　是的，之前，李皓一直在填充其他各界。
　　剑道，因为在李皓的想法中，剑，只是载体。
　　剑道，并不是说只有用剑，才是剑道。
　　可如今，为了加强自己的攻伐之力，他填充了毁灭之界，壮大了毁灭，毁灭之力壮大，那他需要一方剑界，再去强化自己的剑道！
　　单纯的剑道！
　　而苍穹剑，会作为剑界的载体，如此一来，一千界是剑界，再以毁灭为核心，苍穹为载体……这样，自己的千道剑，才是真正的成功了。
　　在这之前，若是能将银月，晋级为六阶世界，那最好了。
　　大量的大道结晶，疯狂破碎，涌入大道宇宙中，一方方小界，也被李皓迅速融入了银月世界中。
　　银月自从上次跨入五阶，后期也吸收了不少大道之力。
　　包括在天方的时候，也汲取了一些天方之力。
　　前前后后，李皓起码砸进去了上百亿大道结晶。
　　可至今，还是没能跨入六阶世界，主要还是因为，大道宇宙是双道宇宙，虽然好处很大，可消耗也大，双道宇宙，目前，可能只有新武是如此，天方也有这个可能。
　　其次，便是银月了。
　　“洪师叔，乾无亮，你们觉得，有希望跨入六阶吗？”
　　李皓传讯一句。
　　这一刻，大道宇宙中，两位道主，也在疯狂汲取大道之力，其他银月帝尊，也都在分支中坐镇，努力汲取那些大道之力，壮大整个大道宇宙。
　　听到李皓的话，洪一堂思考了一番，传讯道：“稍微有些难……五阶和六阶，不存在什么大道感悟问题，可是……双道宇宙消耗起来速度太快，消耗极大……我们的帝尊数量也很多，维持帝尊的消耗，也很可怕……”
　　这也导致，银月晋级，要比其他世界难的多。
　　其他世界，吞了这么多大道结晶和世界，早就跨入六阶层次了。
　　“那……若是再杀一位七阶，填充进去，能吗？”
　　“这……当然可以，只是……”
　　两位道主，都有些凝重了。
　　这是准备搏杀那位七阶龙族了吗？
　　可一旦引来了龙主，麻烦大了。
　　而李皓，也有一些自己的判断，思索一阵，迅速传讯道：“我之所以不走，一直留下，到现在也没晋级六阶，不是不能，而是不愿此刻晋级，导致气息外泄，被人感知……我想以弱示敌，看看能否将那家伙击杀了……”
　　“至于龙主……”
　　李皓深吸一口气：“龙主此刻，应该在天方、赤阳一片，想降临回归，必然会经过天方……”
　　他不太清楚那边的信息情报，但是他知道一点，对方不管是在打光明还是在打新武，必然还是要经过天方世界的。
　　想到这，李皓又道：“我想，联系一下道棋，关键时刻，让他将我们传送离开……若是龙主降临，那就远离了天方，我们看看，能否在这个间隙，直接传送离开……”
　　“这……那空寂这边怎么办？”
　　洪一堂问了一句，之前的打算是，攻破一方七阶世界的。
　　“我也没想到龙界会有帝尊回归……当然，最好的结局是，龙主和新武已经开战了，没时间回归！”
　　若是这样，那就不逃。
　　若是降临了，那自己就和对方打个时间差，在对方降临的同时，自己跑路，道棋这边，上次汲取了许多大道结晶，现在恢复了许多，起码恢复了七阶之力！
　　而在这之前，他们有一次传送机会没用，实际上，道棋现在压根不在乎传送机会，若不是李皓拒绝，人家说不定都跟着李皓跑了。
　　只是距离如此远，传送的话，这么多人，消耗必然不小，之前李皓偿还了一些人情……很快，又得欠下了，可到了这地步，李皓也不管了。
　　他得试试！
　　此刻，空寂也通过时光长河，传讯而来：“不用管我，若是龙主真的降临了，咱们就跑，先跑回天方！天方大道宇宙还没复苏，只有李皓能开，咱们先进大道宇宙躲几天再说……”
　　没复苏的天方宇宙，只有李皓能开，其他人的大道星辰，目前大概率都是寂灭状态。
　　这样的话，还是有安全保障的。
　　“那就这么定了！”
　　李皓说到这，又道：“等龙族那位帝尊一到，我就晋级六阶……直接攻击凤炎，诱发混沌雷劫，七阶雷劫降临，汲雷劫入我千道剑，以最快的速度，斩杀那位七阶帝尊！”
　　这一点，李皓也打算好了。
　　他和火凤界是签订了协议的，他不能攻击凤炎他们，一旦出手，就会诱发混沌雷劫……而李皓，要的就是这个，他现在正在修炼毁灭之剑，雷劫降临正好。
　　强行将雷劫纳入千道毁灭剑，再去攻杀那位七阶帝尊，这也是他的打算。
　　否则，凤炎这边，他也不会放任这些人一直在附近待着。
　　而且，当初签订协议的时候，还有一点，火凤界这边，除了凤炎和两位七阶，其他帝尊，对李皓出手，也会诱发雷劫，所以，火凤界帝尊再多，李皓也不怕什么。
　　再多，你也不敢动我，动我，那正好！
　　打算好了这些，李皓开始安心编织自己的千界道域，而空寂和银月武师们，开始汲取世界之力，李皓最后一界，更是直接融入了地龙界。
　　这就是他最后一界的填充物。
　　对方一来，他直接就出手，不会给对方太多时间去准备的。
　　……
　　混沌中。
　　一条巨龙穿梭虚空，速度极快。
　　此刻，这头巨龙也是疑惑，附近的小世界少了许多许多，他一开始以为都去看地龙帝尊世界晋级了……可都快到地方了，也没看到几个世界，路上倒是有些，可很少。
　　龙界，怎么这么萧条了？
　　这时候，他已经看到了远处的一方世界，但是……好像也只有这一方世界，孤零零的，什么情况？
　　附近，倒是有不少帝尊。
　　这一刻，好像也看到了他。
　　一位位帝尊，都极其的激动，龙轩帝尊来了，比预期的还快，压根不需要一天，半天就抵达了。
　　“见过尊者！”
　　“见过龙轩尊者！”
　　一群帝尊，隔着老远就迅速波动大道之力，兴奋之意，溢于言表。
　　来了！
　　这下子，他们安心了。
　　地龙到底有没有问题，很快就知道了。
　　龙轩帝尊，速度加快，一个瞬间，从远处挪移而来，一停下，化为人形，鼻子抽动了一下，一股浓郁的血腥味，几乎挥之不去！
　　古怪！
　　哪来的这么浓郁的血腥味？
　　朝四周看了一眼，其他世界呢？
　　还有……又朝远处看了一眼，地龙界原本一直都在溢散地龙帝尊的气息，可此刻……他眼中精光一闪，仿佛穿透了那一层伪装。
　　嗯？
　　龙轩一怔，这……这不是地龙，地龙的气息，好像消散了，该死，什么情况？
　　一旁，几位帝尊迅速上前，好像要和他说明情况。
　　可就在此刻，龙轩脸色微变，瞬间化为原形，一条巨龙浮空，咆哮声响彻天地：“尔是何人？大胆狂徒，敢在我龙界撒野！”
　　不是地龙！
　　他瞬间察觉到了不对劲。
　　而就在这一瞬间，一人从地龙界浮现，只有五阶气息，却是一脸平静：“龙轩？地龙已经投效我银月，我乃银月李皓！”
　　什么？
　　众人都是大惊，也有人茫然。
　　银月……什么情况？
　　银月，有人知道，有人不知道，说起新武，倒是都知道，可银月……眼前这人，更是只有五阶之力罢了。
　　“是你们！”
　　龙轩帝尊倒是瞬间明悟，怒喝一声：“大胆！”
　　他瞬间知道了，是银月王和空寂联手，可能偷袭了地龙，该死，这俩混蛋，他眼中金光闪烁，瞬间朝四周看去，“明堂，何必躲藏？”
　　明堂必然在这！
　　有李皓在的地方，这位光明神子，一定也在。
　　虚空裂开，一股寂灭之力，瞬间弥漫天地，空寂走出，轻笑一声：“见过龙轩帝尊，我已改名，叫我空寂！”
　　“果然是你们！”
　　龙轩勃然大怒：“你们好大的胆子，若非天方宇宙突然开启，你光明神界已经覆灭……”
　　此话一出，空寂一惊。
　　而李皓，也是一怔，原本准备直接动手了，忽然停下了动作，眼神闪烁了一下，什么？
　　天方宇宙开启？
　　我怎么不知道！
　　按照我的判断，哪怕各大界域去蕴养，没有几年，也难开启，为何这么快？
　　“什么时候的事？”
　　李皓瞬间问了一句，龙轩却是哪愿回答，恼怒之下，直接出手了！
　　什么时候的事，和你也无关！
　　这俩小畜生，居然真敢闯入我龙界核心之地！
　　该死！
　　该杀！
　　地龙，可能被他们坑杀了，这两人昔日杀过岐水，真的偷袭，地龙脑子不灵活，真有可能被偷袭死，可此刻，他可不是地龙！
　　“联手杀了他们！”
　　他也不敢太过大意，一声暴喝，附近，还有不少帝尊，六阶的都不少。
　　而他则是直奔空寂而去！
　　空寂，六阶巅峰强者，而且还是六道三极，这一点知道的人不少，上次他寂灭天方，消息也传了出来，此人恐怕能和一般七阶交手了。
　　很可怕的人物！
　　先杀了空寂，银月王不足为惧。
　　而这一刻的李皓，却是已经有些大喜过望的感觉，天方大道宇宙复苏了？
　　这不可能……除非，是陷阱！
　　谁弄的？
　　他不清楚，大概率……新武？
　　是吗？
　　他也不确定，可他知道，这大概率是假的，那代表……龙主他们进入，大概率会被困住。
　　天助我也！
　　不，如果是新武做的，那就是天助我，而是新武这边和他想到了一起，干一笔大买卖！
　　这符合人王的性格。
　　可对李皓而言，这简直就是天大的机会。
　　“天方大道宇宙开了！”
　　李皓暴吼一声，仿佛在确定，仿佛在告诉空寂，也仿佛在发泄！
　　之前的担心，全部消散了。
　　龙主不归，我怕你们吗？
　　“开！”
　　一声暴喝，天地动荡，混沌都在震荡，一刹那，整个地龙界瞬间坍塌！
　　一条长河，浮现在天地之间。
　　上面，千界浮现，遮天蔽日，整个混沌好像都被填满了！
　　此刻的李皓，厉吼一声，无差别袭击那些帝尊！
　　并不强悍！
　　可大道之力，席卷天地，连带着凤炎他们，也被席卷到了，凤炎此刻，还在震动于地龙帝尊可能死了，忽然一怔，就在此刻，她被攻击到了。
　　不严重。
　　可下一刻，仿佛触动了什么，她瞬间心中一动，陡然看向李皓，有些不可思议……这……好像触动到了什么东西，是……大道协议？
　　怎么可能！
　　我和他，素不相识，岂会有联系？
　　这样的念头，一闪而逝。
　　下一刻，混沌雷劫，瞬间浮现！
　　七阶雷劫！
　　眨眼间，乌云浮现，化为人形，而就在她被攻击的一刹那，火凤界那边，火凤界主察觉到了一些问题，刚想突破虚空降临……
　　忽然面色一变。
　　混沌雷劫？
　　大道契约被触动了，女儿那边，好像瞬间浮现出了混沌雷劫，甚至和火凤界都有一些关联，哪来的混沌雷劫？
　　黑狗？
　　她念头浮现，面色微变之下，没敢瞬间降临，此刻降临，可能刚好会处于混沌雷劫之下，该死的，黑狗帝尊袭击了女儿？
　　……
　　“你……”
　　凤炎帝尊也是一惊，此人是黑狗？
　　不对，那我身边的黑狗帝尊是谁？
　　她侧头看去……只是一看，顿时目眦欲裂，原本没什么存在感的黑豹，此刻，忽然出手，一爪子将附近几位帝尊，直接抓的四分五裂！
　　它可没签订什么大道契约。
　　至于混沌雷劫，它也不担心，李皓渡劫都习惯了。
　　而这一刻的李皓，长河波动，千界浮现，攻击了凤炎，刚好还能牵制一下对方的大道宇宙波动，让火凤界主不敢轻易降临。
　　他又没杀凤炎，那火凤界主，不至于冒险降临吧？
　　管不得这些了！
　　雷劫浮现瞬间，李皓直冲雷劫而去，一把长剑浮现在手中，长剑瞬间化为一界，整个地龙界瞬间坍塌！
　　刚杀出去，和空寂有了一些接触的龙轩帝尊，精神探查了一下，被雷劫瞬间覆灭，暗暗心惊，七阶雷劫……这银月王，还真是疯狂，经常诱发混沌雷劫。
　　这是要晋级六阶？
　　刚想着，一拳打来，六道神拳！
　　今日的空寂，也是狂暴无比，什么寂灭之界，压根不用了，直接六道融合，一拳打出，天崩地裂！
　　在这之前，除了对付地龙，他还没对外人展露过。
　　轰！
　　巨拳浮现，龙族肉身强悍无比，甚至比地龙兽还要强大，可这一刻，还是被对方一拳打中，砰地一声巨响，龙轩帝尊倒退，空寂也是气息萎靡。
　　龙躯上，浮现出一道血痕，鲜血直流。
　　龙轩觉得有些不可思议！
　　他知道这两人之前杀过七阶，可一拳打的自己肉身破防，这样的攻伐之力，还是有些骇人听闻了。
　　他瞬间凝重！
　　刚要全力以赴，去对付空寂，忽然，雷霆好像消失了，怎么会瞬间没了？
　　他想探查一下，而空寂瞬间爆发，六道神拳疯狂打出，宛如狂暴巨龙，有些颠倒了过来，这一刻，好像他才是混沌兽，而龙轩成了肉身孱弱的人族。
　　轰！
　　巨拳疯狂轰击！
　　龙轩不得不专心对抗，这家伙瞬间爆发之力，真的已经达到了七阶，不可小觑，至于雷劫为何瞬间消失，他顾不得去看，去想了。
　　而这一刻的李皓，在凤炎他们有些震撼的眼神下，一声低喝，千界瞬间归一！
　　长剑闪烁光辉，一股毁灭之力，瞬间浮现。
　　毁灭之剑，瞬间将雷劫吞噬，而雷劫好像要爆发，将千界破碎，这一刻，时光浮现，凝滞时空，将雷劫镇压了一个刹那！
　　够了。
　　只需要这刹那。
　　此刻的李皓，一步跨入六阶，气息暴涨，千界化为一方毁灭之域，密密麻麻的小界，让人看的头皮发麻。
　　几位六阶帝尊，都是骇然失色！
　　怎么会这么强？
　　“千道剑出！”
　　李皓一声低喝，长剑之上，忽然浮现出一道道裂痕，哪怕进入了五阶层次的苍穹剑，好像都无法承受这股突然爆发的能量。
　　为了保险，李皓更是一声厉吼，时光好像倒流了一般，他再次低吼一声，又是一剑斩出，叠加而出，此刻，更是九锻之道叠加爆发！
　　附着之道，瞬间沿着虚空，朝那龙轩附着而去！
　　眼前的这些六阶，都不是他的目标，太弱。
　　他要瞬杀龙轩！
　　不给对方任何机会。
　　千道剑，更是瞬间叠加到了一起，两剑合一，还有毁灭雷霆，也在这一个刹那，直接击溃了时光凝滞，瞬间爆发！
　　苍穹剑刚晋级不久，再次开始破碎，五阶的帝兵，这一刻，完全无法承受住这一剑的爆发。
　　“杀！”
　　一剑落下！
　　正在和空寂交手的龙轩，刚压制住空寂，陡然变色，一股冷意，从后背冒出，龙鳞都在笔直竖起，那股寒冷，差点冻结了他！
　　什么？
　　轰！
　　剑出，雷霆瞬间爆发，七阶雷霆，在这一瞬间爆发，而爆发之中，夹杂着的是两道剑意，千道剑意的融合。
　　仿佛有两千个界域，一瞬间，全部砸在了身上。
　　两千界域！
　　轰！
　　炸裂声，响彻了整个混沌，巨大的龙身上，一瞬间，直接被炸裂开，直接被切断，一条七阶巨龙，在这一剑之下，直接分成了两截！
　　龙族的肉身，甚至比之前的地龙兽还要强悍，可在这一剑之下，还是被直接切断了！
　　“吼！”
　　疯狂的咆哮声，震荡了整个龙界区域，龙轩那疯狂的咆哮声，惊呆了那些大世界的使者。
　　怎会？
　　七阶龙族啊！
　　混沌兽中几乎无敌的一族，同阶，龙族也是强悍无比的存在，可这样的存在，被人一剑直接斩断了最为强悍的身躯！
　　这一刻，龙轩头顶好像浮现出了大道宇宙，好像有一股威压渗透而来，可是……那股威压，却是又被压制了回去。
　　这一刻，虽然龙主没法极其清晰地感知到一切，可也知道，出事了。
　　龙轩，被人重伤了，甚至大道都差点被斩断了。
　　怎么会这样？
　　……
　　没有给龙主思考的时间，也没有给龙轩逃脱的机会。
　　一剑之下，直接将其斩断，下一刻，李皓一声低喝，时光浮现，凝滞虚空，手持破碎长剑，对着那大道宇宙延伸的一条混沌大道，眼神漠然，一剑再次斩出，没有之前那么强悍，可也不是六阶可以奢望的。
　　一剑出，千界再次浮现。
　　轰！
　　巨响声，断裂声，崩溃声，坍塌声，在这一刻，在所有人震撼的眼神下，瞬间爆发！
　　龙轩帝尊，断成两截的躯体，忽然开始崩塌。
　　无数大道结晶，道蕴结晶，在这一刻汇聚而成。
　　龙轩虚影浮现，带着一些茫然和不甘心，有些不解，也有些震撼到莫名。
　　我……被一位六阶，瞬间杀死了！
　　我可是七阶帝尊，我还是混沌一族，最强的龙族帝尊，我还有大世界加持……虽说不是道主，可我是八阶世界的七阶帝尊啊！
　　然而，依旧没能挡住对方一剑，被对方一剑斩断了最强的肉身，再也没有反抗的机会。
　　大道，崩断了！
　　若是平日，龙主可以瞬间降临，甚至可以救下自己，可今日……龙主，好像来不了了。
　　“李皓……”
　　一声呢喃，传荡天地，“银月王……”
　　他从天方赶回来，好像只是为了赶回来，被人一剑斩杀，见证一位强者的崛起！
　　七阶帝尊，被一剑杀死，哪怕对方用了一些特殊手段，这个混沌，这个四方域，对方，可以称霸一方了，可以称一声霸主了！
　　轰！
　　虚影炸裂，整个天地，只有这巨响声传出。
　　这一刻，凤炎头顶宇宙浮现，一瞬间，一只手浮现，抓住了凤炎，瞬间消失！
　　没有降临，只是带走了凤炎，而火凤界主声音回荡：“李皓，银月王？好一个银月王……龙域，必将全力围杀你！”
　　没有降临，因为感知到了龙轩被瞬杀，她就算降临，此刻，也可能会吃大亏。
　　除非带着两位七阶一起……可是，带着两位七阶，那雷主必然会袭击火凤，一时间，火凤界主有些明悟，这俩，也许有勾结！
　　原以为是机会，现在，却是发现火凤界被雷界牵制了！
　　甚至……龙主进入天方宇宙，也许都存在问题，要不然，这银月王哪敢如此放肆，直接击杀了龙界的七阶帝尊！
　　陷阱！
　　而李皓声音，也在天地之间回荡：“龙主不在，你又能奈我何？”
　　笑声，响彻天地！
　　龙主，真的回不来了。
　　哈哈哈！
　　没有八阶，火凤他们虽强，可想围剿我，杀死我……痴人说梦！
　　这龙域，我来了！
　　李皓气息暴涨，一剑荡出，一尊尊帝尊被他直接击杀，一方方大道宇宙，有些波动，然而……无一人降临此地！
　　远处，雷界，好像有一股雷霆波动！
　　雷主宏大声，响彻天地：“恭喜道友！”
　　隔着很远，对方也不忘道喜一句，哪怕没清晰地感知到，可他知道，李皓，斩了一位七阶！
　　那爆发的强悍之力，甚至席卷到了龙界范围之外。
　　人族，再次崛起了一位强者。
　　四方域，再次有一位顶级存在，崛起了。
　　至于怎么杀的，那不重要，那一剑之力，凡是感知到的七阶，都忌惮无比，否则，此刻岂会无人降临？
　　这一刻，李皓也露出了笑容。
　　灿烂无比！
　　三年了，进入混沌三年，我，总算有了一些自保之力了。
　　“打扫战场，吞噬龙轩……走！”
　　大道长河，席卷天地，瞬间，所有人消失不见。
　　唯有此地，还有无数冤魂仿佛在哀鸣。
　　整个龙界区域，几乎化为了坟场。


第532章 都疯了
　　银月王李皓，一剑斩龙轩！
　　龙域沸腾。
　　各方七阶世界，都有所感知，此刻，安静多年的龙域，开始动荡起来。
　　……
　　雷界。
　　雷主大笑，银月王，出乎预料，斩了地龙，杀了龙轩，龙界多年不曾有七阶陨落了，这一次，一死就是两个！
　　果然，这银月不愧是新武一脉相承而来。
　　以前，便听说红月域死的那些七阶，都和这银月王稍有关系，可以前没人信，只是觉得，这银月王跟着新武一起作乱罢了！
　　可今日……他明白了，真不是，这群银月修士，自身便是祸乱！
　　然而，他刚笑完。
　　四周，三道七阶气息，瞬间浮现。
　　火凤界主出现了。
　　这一刻，她眼神冰寒，看着雷主，冷冷道：“你……早就和他勾结到了一起，是吗？”
　　否则，哪有这么巧的事！
　　刚好凑到了一起吗？
　　雷主眼神波动：“火凤，一月之期，还没到呢。”
　　“你当我是白痴吗？”
　　火凤界主阴冷无比，到了这时候，还信什么一月之期？
　　“雷帝，你在自寻死路！”
　　“本来，你若是苟且，还有活命的机会……现在……你必死！”
　　“围杀雷界诸修！”
　　大道宇宙波动，火系之力蔓延，火凤此刻知道，这家伙根本没有单挑的心思，他就是为了转移注意力的，这一刻，她岂会再等？
　　杀了雷主！
　　哪怕杀不了他，也要彻底将雷界镇压！
　　一瞬间，附近，上百帝尊浮现。
　　一道道帝尊威压，横扫天地。
　　三大七阶盘桓三方，附近，通宝、威虎、巨象三界，迅速朝此地挪移，三界皆有七阶气息爆发，朝雷界围困而去！
　　雷主暗骂一声！
　　四方大界，光是火凤界就有三位七阶，剩下三界，威虎界可是有两位七阶帝尊的，剩下的都只有一位，足足7位七阶帝尊！
　　火凤还是七阶巅峰。
　　七打一！
　　明摆着打不过的。
　　他也不废话，显然这些家伙不能容忍自己的存在了，他迅速操控大界，本就半隐半现的雷界，一半都在雷域当中，此刻，迅速朝雷域龟缩。
　　打不过，只能躲！
　　不过入雷域，太危险，还好这一次获得了不少大道结晶，还能维持一段时间，让界域中混沌雷劫之力中和一些，否则，他也不敢轻易带着界域进入雷域！
　　“火凤，你们有种便来！”
　　雷主冷喝一声：“死了龙轩，死了地龙，我看，龙主去三域，讨不了好，本帝等你们死了再回来！”
　　轰！
　　雷霆爆发，闪烁天地，整个雷界，迅速朝雷域进发。
　　斗是斗不赢的，只有跑。
　　而这一刻的火凤界主，眼神阴冷，却是默默看着。
　　雷帝，这么多年了，你真以为，我们一直闲着，什么也没做吗？
　　就在雷界即将彻底隐入雷域的时候，忽然，雷界好像停滞了一下，整个界域，陡然剧烈颤动了一下。
　　还在界门处的雷主，瞬间俯瞰天地，俯瞰整个雷界。
　　刹那间，眼神通红！
　　界域之中，世界之源所在地，一位六阶帝尊，一拳将世界之源打的破灭小半，导致整个世界，都在剧烈颤动，有寂灭征兆。
　　并非破碎，只是破碎了一些世界之源，让世界有些要寂灭的趋势，寂灭是可以复苏的。
　　雷帝脸色瞬间变了，咬着牙，带着一些不敢置信：“我已经不敢相信任何人！银月王提醒我之后，我甚至连自己都怀疑了，却是不曾怀疑你……”
　　李皓提醒他间谍不止那么多之后，他的确小心了许多，这些年来，所有外来人员，他全部当成了间谍来对待。
　　可以说，他觉得，自己已经很过分了。
　　哪怕本土帝尊，他都有些怀疑。
　　唯有一人，他没有怀疑不说，而是加倍的信任，甚至让其驻守在世界之源附近，世界之源，整个世界生命的源泉之地，一旦破碎，世界就会死亡。
　　很关键！
　　一般情况下，这是世界之主掌控，道主和世界之主是一人的话，便是道主掌控，只是雷帝需要面临外界大量的强敌，推动雷界进入雷域，最好有人帮忙一下，他操控大道宇宙，有人帮着操控世界之力，会更快一些。
　　可而今……他信任的人，却是破坏了世界之源，导致整个世界，处于半寂灭状态。
　　他不是混沌兽，没有侵吞世界的能力。
　　世界停滞，他压根没办法带着世界继续前行，遁入雷域之中。
　　这一刻的雷主，简直无法相信，这位六阶帝尊是谁？
　　算是他半个师父！
　　资格比他还要老的一位帝尊，在自己成为雷主之前，这位一直帮助他，可如今……他真的难以置信。
　　世界之源附近，那六阶帝尊，面色苍老，有些感慨，轻声道：“我也不说什么雷界撑不住了，也不说是为了拯救雷界……更不说，投了混沌兽，会更好……我只是……想说，雷界已经成为了你的负担，走吧！脱离大道宇宙，成为散修，你还是那个无人能敌的雷帝！”
　　老人不想多说什么，也不愿多说什么。
　　走吧！
　　雷界，没有任何前途了，多年的封杀，让雷界入不敷出，早就成了雷主的负担，你可曾见过为了换取大道结晶，用自己道蕴结晶换的七阶帝尊？
　　雷主便是。
　　哪怕散修，也不至于如此。
　　还不曾听闻，有人用自己的道蕴结晶，去换一点大道结晶，对于七阶而言，这简直就是个天大的笑话。
　　走吧！
　　脱离大道宇宙，将雷界让出去，不管是游荡三域，还是去雷域之外，一位七阶帝尊，还是雷系帝尊，到哪都能混的很如意。
　　而在这……没有任何前途了。
　　雷主眼神冰寒：“我叫你一声老师，也是最后一声老师！你……代替不了我做任何决定！你纵然要做，也要问我！”
　　他愤怒无比，此刻，又是愤怒又是悲哀。
　　连自己的老师，都不看好未来，都绝望了。
　　不管是真的为了让自己解脱，还是为了投靠混沌一族……这一刻，他只有悲哀和无奈，他被自己的老师背叛了！
　　“银月王杀死了两位七阶，新武还在和龙主鏖战，我雷界，还有机会的！”
　　他疯狂咆哮一声，带着无边的失望！
　　刚刚，他心情很好的。
　　这一刻，再也没有任何好心情了。
　　他觉得，自己还有希望的。
　　可在所有人眼中，其实……没有希望。
　　一点希望也没有。
　　附近，七位七阶帝尊，其中三位都是界主，雷界已经空虚无比，再入雷域，最多也只是垂死挣扎罢了，与此如此，不如……就此降了！
　　此刻降了火凤，雷主脱离大道宇宙，进入雷域，以雷系帝尊身份，横渡雷域，对方不会追杀的，他也从此得到了解脱了！
　　外围，火凤界主笑了，声音响彻天地：“雷帝，识时务者为俊杰！此刻，你退走，还是原话，我们要的只是雷界，不是你的性命！也不是雷界那些人族，那些帝尊的性命！”
　　“你要大道结晶，要帝兵，要世界，我们都可以给你！”
　　“你若是妄图摧毁整个雷界，雷界那些人族，那些帝尊，为你征战多年，为你守护多年，你……忍心杀死他们吗？”
　　雷主身体颤动。
　　刚刚那刹那，他真有心摧毁了雷界，也不让这些混沌兽得到。
　　可这一刻，火凤界主的话，诛心了！
　　雷界啊！
　　数百亿人族，数十帝尊，跟着自己无数年，一直都在吃苦，没过过一天好日子……
　　一直东躲西藏，帝尊修炼都没资源，可想而知，多么的凄惨。
　　一个个的，都饱受毁灭之力的璀璨，隔一段时间，就会爆发，有人死亡，有人苟延残喘地活下来。
　　自己摧毁了世界……他们呢？
　　他眼中，依旧带着愤怒，带着绝望和痛苦。
　　这一刻，一位位帝尊浮现，有人面色复杂，有人眼神愤怒，有人高声怒吼：“宁死不屈！”
　　“不当兽族的俘虏和奴隶！”
　　终究，还是有人不愿苟活的。
　　可是……还是有许多帝尊，沉默了。
　　他们有些人，也是本土帝尊，一直都跟着雷帝征战，可是……太多年了啊。
　　在这，太痛苦了。
　　没有修炼的资源，雷劫经常覆盖，毁灭之力更是不断吞噬他们，对身体，意志，精神，都是一种摧残，看不到希望，哪怕此刻，也看不到任何希望。
　　雷帝看着他们，咬着牙，看着那世界之源身旁的老人，低沉道：“你们想投降……可以和我说，为何……替我们不愿投降的人做主呢？”
　　老人轻叹：“因为……我们知道你不会同意的。”
　　“所以，你就可以破坏世界之源吗？”
　　雷帝身上威压震荡天地，下一刻，咬牙，怒吼一声，大道宇宙波动，轰隆一声巨响，下方，那老人脸色微变，最终，叹息一声。
　　轰隆一声！
　　大道断裂！
　　在一位道主面前，大道处于雷界，却是选择了背叛，只有毫无还击之力，必死无疑。
　　他不是雾山，没有雾山的强悍，可以抵御道源之杀。
　　这一刻，雷主还是选择了下手！
　　外面，火凤界主微微变色。
　　雷主，还要反抗！
　　反抗她不怕，她怕的是，对方疯了，要摧毁整个雷界。
　　而雷帝，直接诛杀了那位六阶帝尊，眼神冰寒，隐含着一些痛苦，若是你告诉我，你要投降……我可以放你走的，让你投降。
　　你是我的老师，你要走，我一定不会拦着你的。
　　不止你！
　　那些本土帝尊，和他在这鏖战多年，坚守多年，坚持不住了，他真的都可以理解，他们想走……都可以走。
　　可为何……要背叛呢？
　　破坏了世界之源，雷界，已经没有任何选择了。
　　有些帝尊，此刻脸色惨白，而雷主，却是叹息一声，“想走的……走吧，告诉我一声，我会将你们的道，挪移出来，而今，雷界虚弱，没有太多的大道之力给你们……每一位离开的帝尊，可以带上三千万大道结晶……”
　　有人一怔，有人有些难以置信。
　　雷主，连自己的老师都诛杀了！
　　这……会让大家走吗？
　　而雷主，此刻朗声喝道：“火凤！老子不会投降的！不过……老子不挡着一些人投降……是投降你们，还是自己走，让他们自己选择！”
　　外面，火凤帝尊眼神微动，露出了一些笑容。
　　好事！
　　雷主，穷途末路了。
　　帝尊少了，大道宇宙必然会虚弱许多，这也是另一种削弱雷主的手段，本就虚弱的雷界，若是走的帝尊多了，会更加虚弱的！
　　这样一来，雷主鱼死网破的资本，都少了许多。
　　“雷帝，我说过，我并不是为了诛杀你……也不是为了诛杀雷界任何人……他们想加入我火凤界，可以成为外事长老，我们的外事帝尊上百，也有许多人族……若是想走，我也不阻拦，只是而今，四方域动荡不安，散修的前途，很是迷茫……”
　　雷主坐镇雷界上空，一言不发。
　　眼神，有些死寂。
　　这些人，现在担心的只有一点，担心自己毁灭了整个雷界，所以愿意和自己谈，实际上，雷界无法移动之后，他再也没有和他们周旋的资本了！
　　七位七阶帝尊……哪怕一起追入雷界，都有杀死自己的实力了。
　　从之前的欣喜，到现在的绝望。
　　一念之间罢了！
　　雷帝心中自嘲，亏我还自信满满，想着银月王爆发，杀死七阶，必然会引起一些动荡，而我的机会，便是在此刻……
　　而今，一切都成浮云了！
　　“想走的，走吧！”
　　雷帝声音响彻四方：“还留着做什么？”
　　雷帝淡淡一笑：“这些年，你们了解我，既然说了……想走，我便不会为难你们的！”
　　数十位帝尊，此刻，最终，有几位帝尊，朝雷帝微微躬身，有些复杂，朝外飞去，大道，也在这一刻，脱离了雷界宇宙，恢复了自由之身。
　　一股大道结晶洪流，朝他们涌去。
　　三千万大道结晶，这是雷帝送给他们的离别礼，他不怪这些人，只能说，自己太弱，无法让他们看到希望。
　　他诛杀老师，只是因为，老师不问他，给整个雷界，做了一个无法选择的决定。
　　那便是背叛！
　　一位位帝尊，有人很是痛苦，有人有些木然，有人叹息一声……
　　渐渐地，本就不算太多的帝尊，走了一半左右。
　　偌大的雷界，七阶世界，这一刻，留下的帝尊，只有20位左右。
　　这样的数量，甚至还不如一些中等世界，五阶世界，强悍一些的，都可能有这么多帝尊。
　　森兰在六阶的时候，帝尊都是三四十之多。
　　而雷主，看了他们一眼，此刻，大道宇宙都虚弱了许多，他看向留下的这些人，苦笑一声：“为何不走？”
　　“走什么，和它们战斗到底！”
　　“大不了一死！”
　　“这群畜生，吃人为乐，难道要我学刚刚那些废物，和这些兽类为伍？”
　　“我雷界，龙域唯一人族大界，雷界一日还存，我便一日还要战斗到底！”
　　“……”
　　有人怒吼，有人不甘！
　　他们知道，留下来十死无生，那又如何呢？
　　雷帝笑了，又看了看整个世界，忽然心中叹息一声，是啊，我还可以战斗，可他们……这些人族呢？
　　雷界虽然人少，可也有百亿人族。
　　这些，都是雷界的子民。
　　虽说，纵然投降了，也未必有什么好下场，可是……也要随着我，一起毁灭吗？
　　心中，无数念头浮现。
　　片刻后，他声音再起：“火凤，你们想杀我，想夺雷界……本帝给你们机会！”
　　他放声大笑：“继续赌约，你我签订生死协议，决生死！我若是输了，我便死，但是，会将大道宇宙留给你们！”
　　“我若是赢了……我不杀你，你们让出一方六阶世界，让我放置我雷界百姓，而我……还会将雷界留给你们，而你们，需要放我们离去，以大道协议为准！”
　　外面，火凤帝尊眼神微动。
　　输赢，都能获得雷界。
　　完整的雷界！
　　对方赢了，也就一个要求，带走所有雷界百姓，百亿人族，还有那不足道的帝尊们。
　　可以吗？
　　她自然更想完全灭杀他们，铲除后患，可是……此刻，这也许是最好的选择，雷主已经没了带走雷界的能力，他不得不放弃雷界。
　　至于他真赢了，带走雷界百姓，又何妨呢？
　　何况，他赢的了吗？
　　火凤知道，雷主还是不甘心，也许想在比斗中，杀死自己！
　　嘴上说着不会杀，可是，真有了机会，哪怕冒着混沌雷劫的危险，这家伙毕竟是雷系，杀自己的可能性还是有的……可雷主，能杀自己吗？
　　她一眼看穿了雷主的心思！
　　火凤界主却是笑了：“好，我答应你！签订大道协议，违背者，受八阶混沌雷劫惩罚！雷主，你若是真能赢我，还能杀我，还能度过八阶雷劫而不死……我纵死，也认了！”
　　其实，就算不比斗，此刻雷主要带着这些人走，让出大道宇宙作为条件，她也有可能会答应……但是，事后肯定会追杀的。
　　既然雷主没说，显然也明白这个道理，不如尝试一下，也许，还能杀死火凤。
　　到了此刻，火凤帝尊也不在乎什么了。
　　她得斩杀了雷主才行！
　　此次龙轩和地龙的死，虽然和自己无关，龙界无数世界消失，也和自己无关……可那银月王，之前冒充黑狗帝尊，可是和火凤界签订了大道盟约的，之前混沌雷劫一出，她就知道问题所在了。
　　虽说，龙主未必会因此而惩罚自己，可是……凤炎和对方签订的协议，一旦被人捅出来，龙主必然会失望的。
　　这也是她无法容忍的。
　　必须完整拿下雷界！
　　甚至……诛杀雷帝，将整个雷界后患，全部铲除。
　　“雷帝，我火凤，也不是狠毒之辈，大道协议，可以签订，我甚至可以答应你，不管输赢，你麾下帝尊，可以带着这些人族，驾驭一方六阶世界，一起离去……”
　　火凤帝尊笑了：“可你……此次必须留下来！”
　　雷主冷冷看着她，许久，笑了：“好！”
　　“好，那就签订大道之约！”
　　火凤也是大喜，数十万年，征伐雷界，一直没有成功，这一次，总算在自己手中成功了。
　　也不枉自己这些年，在雷界耗费了大量的精力。
　　至于被雷帝诛杀的那位帝尊，她也耗费了巨大的代价，至于所谓的为雷帝好……火凤也懒得多说，为了收买这位，耗费的代价，超乎想象。
　　甚至答应了对方，事成之后，会让其主导一方七阶世界，当然，现在不需要了，省了自己不少麻烦。
　　……
　　李皓这边，刚杀了一位七阶，引起了龙域震荡。
　　而雷界的变故，也让四方混沌强者欣喜。
　　雷界，拿下了！
　　拿下了雷界，七位七阶帝尊，都可以空闲下来了，那时候，再去围杀银月王也不迟，此刻，兼顾两边，很容易都失败。
　　这其实也是混沌一族这边的取舍之道。
　　不得不说，这些家伙，目标很明确，若是真的来几位七阶追杀李皓，那雷主那边，也许还能一搏，不会作出这样的选择。
　　……
　　龙域深处。
　　此刻，银月世界，正在疯狂吸收七阶龙族的尸体，而李皓，却是微微皱眉，雷界的一切，他都看到了，听到了，因为他之前将女王的大道星辰，融合了一个自己的虚界送给了雷帝。
　　本来是为了预防万一的。
　　结果……李皓也没料到，坚持了这么多年的雷界，在这一刻，会被内部攻破了，世界之源半寂灭，想复苏，其实也不算太难……付出一些大道结晶，外加一位擅长复苏之道的强者就行了。
　　比如……空寂。
　　可是，此刻，雷界之外，还有足足七位七阶帝尊在，其中三位都是界主……好吧，对混沌一族而言，界主其实差距也不算太大，可多少还是有一些增幅的。
　　李皓看着还在吞噬龙轩的银月宇宙，又看看身边一脸兴奋的空寂……笑了笑，忽然道：“空寂兄，让你独自对付一位七阶，你有把握吗？”
　　“我？”
　　空寂陷入了沉思，摇头：“可以抗衡一会，可要说灭杀……我做不到，不说灭杀，时间一长，我复苏之力无法再次恢复自己，我必败！”
　　这点自知之明还是有的。
　　他可以和七阶交手，甚至坚持一阵，可时间长了，必败。
　　李皓点头，又看了看还在吞噬的两位道主，开口道：“银月若是跨入六阶，必然可以抗衡一位七阶，你若是也能，加上我……其实，相当于三位七阶了！”
　　空寂眼神微动。
　　“你若是真正晋级七阶……甚至比一般的七阶要强大的多，对吗？”
　　“那当然！”
　　空寂笑了：“我若是可以进入七阶，六道三极的帝尊，不敢说无敌七阶，也能镇压那些普通七阶帝尊了！”
　　李皓眼中浮现出一抹疯狂之色：“既然如此……敢再来一次吗？”
　　“什么？”
　　“夺大界！”
　　夺哪个大界？
　　空寂看着他，李皓却是低沉一笑：“火凤！”
　　“嗯？”
　　“火凤要和雷帝交战！两位七阶巅峰强者交战……雷帝答应交出雷界，此刻，雷界动弹不了，雷帝抱着必死决心，必然会和对方死战到底！”
　　“而我们……趁机攻破火凤界，对方还有两位七阶坐镇，另外，还有大量的外事帝尊和本土帝尊……但是此刻，都被雷界吸引了，雷帝和火凤交战，那些帝尊，很可能会进入雷界，先抢占雷界，我们若是在雷界内部埋伏……也许，还有机会，杀死七阶！”
　　“若是没机会……那就趁机，强攻火凤！”
　　“若是还没机会……那就……在雷帝退出之后，吞噬雷界！”
　　吞噬雷界？
　　这……空寂忍不住道：“这……好吗？”
　　这不合适吧？
　　李皓却是无语：“雷帝已经答应让出雷界了，若是他真让出雷界……那难道便宜混沌兽？其实，这才是最安全的办法，雷帝不管输赢，都会让出来，他既然签订大道协议，为了保全那百亿人族，大概会真的让出来……既然如此，他不愿违约，咱们帮他吞了消化掉！”
　　空寂心中微动，不得不说，这才是最安全的办法。
　　不用去管雷帝如何！
　　他输了也好，赢了也好，都会退出雷界，而这个期间，必然有一个空档期，而这时候，一方无主的世界，可以说，是最容易吞噬的！
　　没人反抗，没人反击。
　　很简单，就能吞噬掉。
　　到时候火凤大概得哭。
　　可很快，空寂还是道：“雷主这边，我觉得……若是可能，还是要救的！对方带着雷界，在龙域坚持了几十万年，要说纯粹是为了自己安全，也不至于，他当散修都比此刻好的多，我看，雷主倒是真有几分为了人族立下一个标杆的意思……”
　　雷主这些年，一直被封锁，其实当散修，真的可能比现在好的多。
　　可对方一直不愿意离开雷界。
　　显然，龙域唯一人族大界之主，这个身份，还是让雷主不愿离开的关键之一，整个龙域的人族，都快没希望了，雷界在，起码还有一些希望。
　　李皓想了想，点头：“嗯，我会想办法的，趁着现在，大家还没管我们，我们偷渡进入雷界！”
　　这是最隐蔽的手段了！
　　否则，他们想靠近火凤界，此刻都不容易，而雷界，和火凤界此刻就在一起。
　　“等银月晋级了……我带你们走时光长河！”
　　此刻，李皓笑了：“真正的走一次时光长河，或者说记忆的长河，那些七阶，根本发现不了！”
　　“那……拭目以待！”
　　空寂倒是有不小的兴趣。
　　而这一刻，整个银月世界，颤动了一下，大道宇宙，忽然波动了起来，一瞬间，两位道主气息开始升腾，在吞噬了一位七阶之后，耗费了无数资源的银月，终于在这一日，和李皓一起，跨入了六阶！
　　而在天方的时候，李皓觉得，都能跨入了，结果证明差了不少。
　　今日，总算晋级了。
　　李皓欣喜，乾无亮他们也欣喜若狂。
　　而李皓，很快开口：“所有人，进入大道宇宙，黑豹吞噬银月，带上银月……我们走时光长河，通过我的虚界，去雷界！”
　　众人瞬间忘记了欣喜，很快凝然无比。
　　李皓沉声道：“此次，不管是吞噬火凤，还是吞噬雷界，空寂兄在六阶待的太久了，这一次……唯一目标，空寂证道七阶！所有人，都要为此付出全力……因为没有空寂兄帮忙，我们也没有今日，我到不了六阶，我银月，也到不了六阶！”
　　“知恩图报，是我银月武师的作风，诸位……明白了吗？”
　　“明白！”
　　众人低喝！
　　知恩图报，这是江湖武师的风格，的确，没有空寂，他们很难走到今日，光靠李皓一人，地龙也好，那龙轩也好，都难被他们杀死。
　　空寂的实力，寂灭之域，复苏之力，治疗之力，都帮了大家许多。
　　此刻，空寂倒是有些不好意思了：“不至于，大家互相帮忙……”
　　他有些不好意思，李皓却是笑道：“这是我银月武师的传承，有恩必报，你没必要谦虚，我们能走到今日，你功不可没，此次，你不晋级七阶……我们也没脸！”
　　话落，时光星辰浮现，此刻，时光星辰比以往更强大了。
　　千界环绕！
　　千界之力，汇聚进入时光星辰，一条虚幻无比的记忆长河浮现，也可以说成时光长河。
　　李皓深吸一口气：“走，跟我一起入雷界！”
　　雷界，他留下了一方虚界。
　　进去后，雷帝可能会感知到，但是除了雷帝……其他人，还没这个能耐！
　　到了这个地步，雷帝就算感知到了，也不会说什么，哪怕真被李皓他们夺走了雷界，雷帝大概都不会在意。
　　这也是李皓大胆到，直接走时光长河的原因。
　　……
　　一群人，迅速进入了一条河流之中。
　　大浪滔天！
　　一些人，有些摇曳，有些颤动，而李皓，带着他们，直奔一个方向而去，外面的混沌，好像化为了虚幻世界一般，朦胧不清。
　　他们甚至看到了一些世界，被这条长河穿插而过，而那些混沌兽，却是一无所知！
　　此刻，包括空寂，都有些震撼！
　　这……时光之力，真的太神奇了。
　　沿着长河走，李皓也有些吃力，不过，速度很快，时光好像都停滞了一般，他们一路向前，跨越了一个个世界，很快，前方仿佛出现了雷霆闪烁！
　　……
　　这一刻，界门外，正在签订大道协议的雷主，微微皱眉。
　　被他留在宫殿中的那个星辰……正在闪烁。
　　他也隐约感受到了，好像有什么东西，在穿梭而来，作为七阶之主，此刻，世界还是他的，七阶世界的防守更强，外围是大道宇宙覆盖。
　　他甚至感知到了，有东西在穿梭大道宇宙。
　　而目标……就是宫殿中的那个星辰。
　　李皓？
　　他心中微动，上次李皓将这个交给他，其实他也很担心，只是双方约定，李皓不会伤害雷界，他才收下了。
　　难道……他来了？
　　这是什么手段？
　　有些可怕！
　　雷帝眼神微动，可此刻，进入雷界，是极其危险的一件事，太危险了，因为这附近，足足七位七阶帝尊！
　　心中微动，他看向对面的火凤帝尊，阴沉道：“我可以交出雷界，甚至……你我交战的时候，你方七阶，可以进入雷界，掌控世界！”
　　火凤帝尊眼神微动，这……这家伙真疯了，就不怕我真不敌你，有人从内部攻破你？
　　当然，不至于。
　　那样的话，对雷界损害太大了。
　　何况，双方签订的协议，也有约定，其他帝尊，不得插手他们的战斗。
　　火凤界主笑了：“雷帝果然明事理！当然，我们不着急……我们也相信，雷帝会守诺……”
　　说是这么说，可若是……你真这么说，那我们也不客气了，先把世界掌控了再说，到时候，你反悔也来不及了！
　　还有这好事？
　　“雷帝，有何要求？”
　　让七阶进入，提前掌控世界，可以说，这就是彻底妥协了。
　　肯定是有要求的！
　　果然，雷帝阴沉道：“我要你提前准备一方世界，让我的人，提前离去……带着世界，去往三域……”
　　火凤界主皱眉：“这只是小事……只是，需要一些时间！”
　　此刻，她不会允许雷帝拖延时间的！
　　要是不浪费时间，随便你走不走，她岂会在乎这区区百亿人族？
　　这20位实力衰弱的帝尊？
　　这些人，死活，她真的不在乎。
　　雷帝太小看自己了，难道认为自己会为了他们这些废物，承受一次八阶雷劫吗？
　　雷帝思索一番，叹息一声，点头：“那就罢了，不过，我还是有个要求，若是关键时刻，我……”
　　他传音了一句：“我认输投降，你不能杀我！”
　　“……”
　　火凤界主笑了，笑的意味深长。
　　居然……怕死了！
　　太出乎预料了。
　　之前豪言壮语，要和自己决生死的雷帝，怕死了！
　　哈哈哈！
　　怕死好，不怕死的雷帝，其实还是很难缠的，真要决心死战到底，火凤界主也很忌惮，可现在，对方居然……怕死了！
　　天助我也！
　　至于对方传音，她自然明白意思，说出来太丢人了。
　　这点颜面，她愿意给雷帝，否则，对方恼羞成怒，真的疯狂死战，还很麻烦。
　　“好！”
　　火凤界主也干脆，你若是愿意投降，那最好了！
　　有这样的说法，就有这样的希望。
　　她笑了，这一刻，彻底将李皓他们的事遗忘，两位七阶的死，此次之后，自然会有一个交代，可现在，雷界已经彻底落入我手中了！
　　而雷帝，也是一脸唏嘘。
　　之所以提出这条件……那是因为，他又看到了一点希望……李皓他们，好像进入了我雷界。
　　至于是不是希望……看看再说。
　　总比一点希望都没要好。
　　如此，也能放松对方的警惕，若是真有一位七阶，进入雷界，提前接管雷界，李皓他们能斩杀龙轩，也许……可以伏杀一位七阶！
　　杀死一位的话，自己纠缠火凤，这些人说不定有把握，迅速斩杀另外一位七阶……虽然最终的结果，未必是好的，毕竟还有几位界主，就在附近。
　　可是，还有希望！
　　……
　　这一刻，李皓落入了一座宫殿之中，面前，那留下的星辰闪烁光辉。
　　此地，还有一位雷界帝尊在，只是，瞬间被李皓凝固。
　　李皓看了一眼四周，感悟了一番，摇头：“环境真恶劣，毁灭之力很浓郁，在这样的世界生存，知道的是七阶大世界，不知道的，还以为是牢房呢！”
　　这里的人族，天天承受雷霆之力的袭击，也够难受的。
　　此刻的他，看向外面，笑了笑，雷主，也有一些意思，大概是真感知到了，居然提出，可以让七阶提前进入。
　　火凤那边，会来七阶吗？
　　若是来了……那就有趣了！
　　若是能提前伏杀一位七阶，那就好办了，哪怕附近还有4位七阶帝尊，那又如何？
　　“空寂兄，走，先去世界之源那边，修复世界之源……真不行，先带着雷界逃走！”
　　空寂疑惑：“我们能靠近吗？”
　　“他世界都快丢了，放心吧，这时候，哪怕被我们夺走了，也比留给敌人强……”
　　事实，也正如李皓所料。
　　一群人，遁入虚空，消失在原地。
　　很快，沿着气息，寻找到了一方残破的世界之源。
　　有些寂灭的征兆。
　　仿佛垂死之中。
　　而附近，原本还存在的一些世界之力，等到李皓他们靠近，自己散开了，显然，雷主感知到了他们靠近，并未阻拦。
　　都到了这时候了……这几个家伙，真要破灭整个世界之源，他也懒得管了，反正，他和火凤签订的协议，可没说，不许他人破坏，那和自己无关！
　　……
　　而李皓，观察了一番，看向空寂。
　　空寂也观察了一阵，点头，传音笑道：“简单，对方大概也不想下手太重，导致世界彻底毁灭，只是稍微破损了一些，很容易修补！”
　　“那就好，空寂兄先修补……不过留下最后一点不要修补，保持半寂灭状态！”
　　李皓笑容愈加灿烂：“若是火凤界真来了七阶帝尊探查，必来此地！击杀对方，出界，搏杀另外一位七阶，攻破火凤界域！到那时……今日，未必要逃，也许，可搏杀附近几界！”
　　七位七阶帝尊，若是能提前杀死一位，再杀另外一位，火凤和雷主纠缠，其他四位帝尊，自己、空寂、银月二位道主……真交手，也只差一位罢了！
　　差一位，怕什么？
　　到了这时候了，差一位七阶帝尊，老子也能摇人！
　　摇谁？
　　道棋！
　　天方宇宙复苏也好，不复苏也好，那位都可以进出，只是平时不愿出来，出来便是八阶宇宙呈现，可此刻，何必在意？
　　若是今日能成，道棋的债，空寂的债，新武的债……
　　我一口气，能还清所有债务了！
　　欠道棋一个七阶宇宙，欠人王一个，空寂需要一个……
　　到了那一刻，自己进入混沌三年，除了还欠天方火行使、盘龙帝尊、水行使各自一个人情，我再也不欠任何人了，二猫，也许也能靠着吞噬几方世界之源，彻底降临现世，成为七阶帝尊！
　　想到这，李皓心脏都在跳动……也许，我真要这么做，才能行！
　　否则，龙主出来，我哪还有机会！
　　“再灭四界！”
　　上一次灭四界，成全了剑尊、黎渚、雾山，这一次若是成功，道棋可以恢复九阶帝兵之力，空寂可以晋级，还一个给人王，剩下一个，自己和银月都能吞噬。
　　越想，越是激动。
　　或者，留下一界，暂时放置人族也行，七阶大世界，二猫晋级，也许可以带动。
　　一下子，李皓贪心上来了。
　　欲望之道？
　　不，这一次，不是欲望之道的干扰，而是……为了彻底在这混沌之中，站稳脚跟。
　　他遥看远处，看向天方。
　　这一次，人王他们必然有一些目标，若是天方真是他们开启的……那，这一次，他们一定也在三域有所动作，李皓有些小小的激动……你们也许在攻打八阶世界，可我，也不会落后太多的。
　　看谁赚的更多便是！
　　“道棋前辈！”
　　这一刻，他动用了久不动用的道棋烙印。
　　……
　　天方宇宙中，此刻，乱成一锅粥了。
　　无数帝尊，正在疯狂追杀一人一猫，而黑暗中，道棋小心翼翼，瑟瑟发抖，我可还没恢复巅峰，只是七阶之力，这群帝尊，最弱的都是七阶。
　　可别看到我，真遇到了……我只能逃出去了。
　　可逃出去，也许也不安全。
　　这人王，真能搞事情啊。
　　正想着，忽然，一股特殊波动传荡而来。
　　嗯？
　　李皓？
　　“李皓……”
　　此刻，大道宇宙还是封闭的，可道棋，居然还是照样接收讯息，可见他和这方宇宙，联系极其紧密。
　　“我需要前辈帮忙！话不多说，说多了浪费前辈能量……等我再次波动烙印，前辈传送而来，帮我抵挡一位七阶帝尊！事成之后，前辈能恢复巅峰之力……不用顾忌任何大世界阻拦，只要能成……此次，无人再能阻拦我们！”
　　好大的口气！
　　道棋都没来得及回应，然后……波动消失了。
　　道棋瞬间震动，又干嘛了？
　　这些人，都这么不消停的吗？
　　又偷偷看了一眼远处疯狂遁逃的人王和苍帝……这里好危险，算了，若是真让我帮忙，我……出去算了，在这待着，心惊胆战的。
　　这人王和苍帝，也是疯狂无比，不断阻拦那些人联手破界而出。
　　这俩家伙，到底想干嘛？
　　还有李皓这些人，又跑哪去了？
　　龙域？
　　龙域很危险的，去那，有很大的机会吗？
　　攻破一方七阶世界？
　　好像也不错的样子，可和人王他们一比，又好像差了许多，手笔不够大啊，看看人家，和几十位七八阶帝尊纠缠呢！
　　这一刻，道棋浮想联翩，一方面佩服人王他们的疯狂和大胆，一方面又想着，也许该出去避避难了。
　　嗯，那就出去避难！
　　李皓那边，七阶世界，联手李皓、空寂，倒也没什么危险，还行。
　　只有一位七阶帝尊的话，他自己也能抵挡，若是两位……就有些麻烦了，那俩打一位七阶，还是有不小难度的。


第533章 你争我夺
　　雷界这边，两位七阶之主，都拥有大道宇宙。
　　双方签订大道协议。
　　以八阶雷劫为惩，很快，两位七阶大道宇宙浮动，开始交战了，出手就是全力以赴，火系之力和雷系之力，这一刻，瞬间爆发在四面八方！
　　一位位帝尊，看的摇曳无比，有些震撼。
　　这才是真正的七阶之主！
　　而火凤界这边，那位七阶龙族和凤族，则是观看了一下，并未急着进入雷界，要进雷界，也要等等，起码等雷主彻底被纠缠住了。
　　否则，对方若是杀个回马枪，将他们困在雷界，临死也要拼杀一位，那就亏了。
　　不过，只要对方被火凤界主彻底纠缠住了，这时候，还是要去的，不去，雷界被那家伙破碎了怎么办？
　　两位七阶，都在等待着。
　　四周，巨象、威虎、通宝三界强者，都在远远观看着，继续围堵四方，免得雷主遁逃，这家伙遁逃不要紧，遁逃，也得将大道宇宙交出来！
　　这一次，雷主无路可走的！
　　……
　　同一时间。
　　云霄界外。
　　一群人，跋山涉水的，总算抵达了此地，新武至尊、剑尊、黎渚、阳神，还有血帝尊、地皇这群六阶巅峰，至今还没能跨入七阶的存在。
　　就差一点点了，主要还是他们提升，消耗资源太多。
　　上次的炙阳界域，压根不够他们晋级的。
　　四大七阶，多位六阶巅峰，甚至可以看做七阶对待的六阶。
　　一位位帝尊，悬浮在云霄之外。
　　而这一刻，却是有人出现在了他们面前，雾山，一个之前已经离去的人，此刻，雾山看向众人，面色凝重，许久，开口道：“我来，求一个人情！世界也好，帝尊也好……该杀，你们都可以杀，云霄上千亿人族，是无辜的……银月王李皓，之前攻破红月，也未屠戮人族，所以……我来此地，便是想求一个人情！”
　　当那些强者，被困天方，他便知道，云霄危矣。
　　云霄帝尊那家伙，上了当了。
　　当然，他懒得管。
　　可他还是来了云霄，此刻，看向几位帝尊，沉声道：“我对云霄很了解，我可潜入云霄……虽说几位强者很强大，可占据本土优势，两位七阶坐镇，加上上百云霄帝尊联手……想瞬间攻破，没有提前准备，也有付出一些精力和代价……”
　　至尊露出一些笑容，有些意外。
　　雾山居然出现在这了！
　　看了一眼雾山，至尊轻笑：“屠戮人族，我们自然不会做，可强者交手，有时候也难免会有一些波及，我们也不自诩良善，真要波及到了，杀了也就杀了……不过，雾山道友既然出面了，我们自然会给这个面子！”
　　七阶巅峰的雾山。
　　实力，还是很强悍的，当然，至尊他们无惧，哪怕此人和云霄剩下两位七阶联手，那也无惧。
　　只是，毕竟双方合作过，对方要的，只是那些凡俗人族的安全。
　　这个，倒是简单。
　　“若是道友愿意帮忙，那最好不过了……”
　　说到这，至尊忽然有些玩味，轻笑一声：“雾山道友，来源于云霄，不如……今日攻下云霄，赠予道友如何？”
　　“嗯？”
　　雾山帝尊一怔。
　　至尊却是一脸轻松：“云霄，攻破之后，赠予道友！道友是持有也好，还是吞噬晋级八阶也好，都行！本是同源，八阶……手到擒来！”
　　雾山帝尊都愣住了。
　　他只是来，想拯救一下云霄人族，可是……他都有些怀疑自己幻听了，新武为了拿下云霄，付出了巨大无比的代价，人王和苍帝岌岌可危。
　　就为了攻破八阶世界，结果……送我？
　　开玩笑吧？
　　至尊又笑道：“道友……不想要吗？”
　　四周，一位位帝尊，都不说话，只是看着至尊，至尊既然这么说……肯定是有想法的。
　　果然，至尊又道：“道友进入八阶……只需要帮我们一点小忙即可，攻破赤阳！赤阳而今还有4位七阶坐镇，不止如此，赤阳可能还有外域强者存在，也许也有一两位七阶，甚至还存在八阶……赤阳，才是我们最大的目标，云霄只是个添头！”
　　“若是道友能跨入八阶，有八阶帝尊帮忙，赤阳……必破！”
　　云霄算什么？
　　拿下了云霄，大概也就能诞生两三位七阶，比如血帝尊、地皇，其他人都不行，缺乏阳气，到时候，六位七阶联手，能攻破赤阳吗？
　　未必！
　　赤阳现在有本土四位七阶帝尊存在，还有外域帝尊可能也有，甚至……至尊怀疑，存在八阶帝尊！
　　强攻，至尊对新武很自信，能攻破。
　　可也许会付出很大的代价！
　　可若是将云霄送给雾山，雾山和剑尊是有过合作的，人品还可以，进入八阶之后，多一位八阶助战，那就完全不同了，一位八阶，对付两三位七阶很简单的。
　　而血帝尊、地皇他们，就算不晋级，也没什么，拿下了赤阳，阳气十足，那时候，何止两位七阶的事？
　　雾山却是有些恍惚。
　　李皓也好，人王也好，新武至尊也好……
　　这些人，第一次见面，都让他极其的震撼和难忘。
　　他如今，只是第一次见到新武至尊，人家什么都不说，你来求情，好，我答应，不但答应你，甚至我连云霄都可以不要，送给你！
　　一方八阶大世界啊，何等的豪气！
　　他不由自主地想到了李皓，那个年轻人，好像也是如此，攻破了四方世界，大手一挥，你一个，他一个……至于他自己，要不要无所谓。
　　这些人，都如此的豪情万丈，仿佛八阶宇宙，不值一提！
　　一时间，雾山都有些恍惚了。
　　至尊声音再起：“雾山道友，是有顾忌，还是如何？若是道友觉得传出去不好听……我们……可以斩草除根！”
　　至尊说的轻松，说的云淡风轻。
　　雾山却是心中微惊。
　　这个斩草除根，可不一般，这是……要灭云霄之界？
　　他深吸一口气：“新武至尊，名不虚传！我雾山，能结识诸位，也算是我的运气和缘分！我不说矫情之话，若是你们真送，我要！不止要，我还想保一些人性命，放心，都是我的人……只是因为大道之主不是我，所以，只能在云霄蛰伏！”
　　“我若是能跨入八阶……强攻赤阳之事，我雾山，必为先锋！”
　　他没再客气，不再矫情。
　　甚至主动道：“我只要一方六界世界，放置人族即可，我吞噬大道宇宙，必然能入八阶！八阶的世界之力……”
　　他看了一眼血帝尊和地皇：“这两位道友，我看就差一步，必能晋级，和当日剑尊情况类似，八阶世界之力，起码能帮一位进入七阶！”
　　“世界，直接吞噬了便是！”
　　至尊笑了，他也有些意外，这雾山，倒是有点意思。
　　雾山这一次，那是真的不客气，既然你都说了，我也不矫情，八阶……云霄那家伙，非要和新武作对，如今，世界必灭！
　　既如此，我好歹还是云霄人，我成了八阶，好歹还能保全一些人。
　　他也没什么可愧疚不安的，他是被云霄抛弃的人。
　　至尊身后，一位位帝尊，都有些异样。
　　剑尊和黎渚，倒是熟悉雾山，此刻，剑尊也笑道：“雾山兄是个妙人，雾山兄若是进入八阶，有雾山帮助，攻破赤阳，要轻松许多！否则，赤阳少则4位，多则六七位七八阶帝尊坐镇，我们想拿下，虽有把握，可必有损伤……苍猫和方平都不在，世界之力无法动用，损失太大了，也不好交代！”
　　他出声，算是做了个中人，让双方少一分顾忌。
　　雾山深吸一口气：“那我先通知一些我的人手，八阶大世界，从外攻破难度不低，有了上次红月的教训，哪怕只有两位七阶坐镇，也必然有所安排……”
　　“我尝试再次融入云霄宇宙看看，若是可以，内外夹击之下，那两位……我了解他们，支撑不了太久！”
　　至尊笑了，点头。
　　这是最轻松，最直接的手段了。
　　雾山……有点意思。
　　那银月王李皓，选择的合作目标，一般都有些特色，空寂、雾山、森兰，都是一些有趣的人，这位虽年轻，眼光倒是挺不错。
　　若是此刻，雾山要死要活，非要和云霄共存亡……那就……让他们同亡！
　　到了这地步，方平和苍猫还不知道多麻烦，付出了巨大无比的代价，他不可能为了一个合作过的人，就放弃攻伐云霄的。
　　那样，只会让双方反目成仇！
　　而此刻，耳边，响起了一人声音：“老张，小心一些，这家伙若是融入云霄，以七阶巅峰之力坐镇云霄，那咱们麻烦更大……防人之心不可无！”
　　剑尊相对比较耿直，还是有人不太放心，至尊却是轻笑，传音道：“没事，我就算看走眼了，黎渚和对方接触过一段时间，他都没吭声，这家伙，心眼比针眼都小，他若是觉得不可靠，早就开口了……”
　　传音之人，微微点头。
　　也对！
　　而雾山，也瞬间消失不见。
　　……
　　片刻后。
　　云霄内部，好像有些波动，两位七阶帝尊气息，有些爆发的趋势。
　　又过了一阵，忽然，一声厉喝响彻天地：“是你？雾山……你敢……”
　　伴随着怒喝声，雾山声音也响彻四方：“我回来了！云霄无德无才，而今被困不得出，云霄之界，倾覆就在刹那，我是来救大家的……”
　　“胡说八道，雾山，你……”
　　轰！
　　伴随着响彻，战斗爆发，不止一处，而是多处，显然，雾山的人，也有人发起了攻击。
　　外界。
　　至尊看了一眼，笑了。
　　这种大世界，从外攻破很难，防守森严，可若是内部动荡……那再攻破就简单了。
　　“上吧！”
　　至尊笑了一声，一个刹那，一群人，瞬间挪移，眨眼间，直入界门，而界门附近，此刻居然没人留守，之前两位七阶倒是一直都在这，可随着雾山钻入其中，这俩七阶又惊又怕，都去对付雾山了。
　　一下子，居然空了！
　　八阶大世界，自身防守很强悍……可一旦界门被破，敌人入侵，不是世界之主，那就难以抵挡了，何况，只有两位七阶罢了。
　　还在和雾山纠缠的两位七阶帝尊，都没来得及反应什么，一拳砸来。
　　那穿着大裤衩的阳神，压根不去废话什么。
　　强悍的力量，直接爆碎了整个空间！
　　阳神好像随意一拳，却是瞬间将一尊七阶，砸的四分五裂，单纯看攻击力，也许和李皓之前一剑斩龙轩的爆发力相当了。
　　人王阴阳不合一，好像也只是如此罢了。
　　阳神一拳砸的一位七阶直接崩碎，那边，至尊轻描淡写，书本浮现，大道书瞬间笼罩对方，直接将另外一位七阶，轻松镇压！
　　这一刻，大道宇宙好像波动了起来，一道怒吼声响彻天地：“混账，尔等敢侵入我云霄……”
　　“聒噪！”
　　剑尊一剑杀向大道宇宙，你都出不来的人，叨叨什么？
　　只是一个刹那！
　　轰！
　　大道宇宙裂开，声音消失。
　　两位七阶，压根无法抵挡，几乎是瞬间被拿下，而至尊笑了一声：“不杀他们，剥离他们的大道之力，将人交给雾山兄处置！不止这两位，其他云霄强者，皆是如此，剥离大道，交给雾山道友！”
　　对面，雾山也是震撼。
　　这些人，好强。
　　一个强不算什么，人王很强，秒杀七阶！
　　可这些人，居然个个都强悍无比，一个个都能超过其他七阶，这就真的不寻常了，他心中有些悸动，幸好自己没乱来。
　　这些人联手之下，八阶世界，哪怕有八阶坐镇，也许都能攻破。
　　“雾山兄，迅速汲取大道之力，吞噬大道宇宙，免得那云霄，此刻断尾求生，剥夺了太多的大道之力……”
　　对方虽然无法从天方中出来，可还是能联系到大道宇宙的，上次红月帝尊，若非被李皓破坏了道源，还能抽走更多大道之力。
　　雾山不多说什么，一般人难入大道宇宙，可他本来就是云霄第二号人物，自然可以进入其中，若是云霄在外还难，可现在，云霄被困，那就不难了！
　　他也不多说，迅速开始汲取整个大道宇宙之力，没想要留下，直接吞噬！
　　按照当初李皓所言，大家都是自己开世界的主，要别人的宇宙做什么？
　　能吞，那就直接吞了，免得夜长梦多！
　　这一点，雾山还是受到了一些影响的。
　　否则，八阶的宇宙，最好留下，自己成为道主，这样会更好一些，可看到几位八阶帝尊，经常受到大道宇宙和世界的拖累……雾山最终还是决定，先吞了再说！
　　七阶巅峰的他，想入八阶，难度不小，可云霄是同源世界，他本就是此地的二号人物。
　　此刻，侵吞起来，速度极快。
　　而大道宇宙深处，一颗巨大无比的星辰，此刻不断波动，显然，云霄帝尊感受到了这一切，怒不可遏！
　　混蛋！
　　雾山！
　　是雾山在侵吞大道宇宙。
　　上次红月那边出了事，他其实已经很谨慎了，没想到还是上了套，被困在了天方，和上次红月的遭遇……简直如出一辙！
　　……
　　天方宇宙内。
　　轰！
　　八阶之力，疯狂爆发，云霄帝尊，怒吼一声，轰隆一声，断开了自己和大道宇宙的连接，汲取了无数大道之力，勉强保住了自己八阶之力！
　　此刻，脸色阴沉到了极致。
　　该死！
　　一旁，红月帝尊一脸唏嘘，有些同情的样子……实际上，却是有些幸灾乐祸，差点没笑出声。
　　你也有今天？
　　云霄，居然也被人夺了大道宇宙！
　　之前，自己成了八阶中的笑话，而今，云霄也这样了，只是，看了一眼还在疯狂遁逃的人王，红月之主笑不出来了，看着不远处的龙主，微微皱眉：“看样子，新武的目标，就是为了对付我们的世界，只是原本以为是为了对付赤阳，结果……对方居然转头打上了云霄的主意。”
　　此刻的云霄帝尊，气息开始滑落，比红月还惨，差点跌落了境界。
　　脸色有些发白，有些铁青。
　　他也想着，新武就算要谋划，也该谋划赤阳才对，结果……他们居然去了云霄，该死啊！
　　混蛋！
　　自己丢了大道宇宙了，若非断尾求生，再拖延下去，自己的大道星辰都被雾山那畜生吞噬了！
　　远处，赤阳之主朝这边看了一眼，一脸的漠然。
　　打我赤阳的主意？
　　那就想多了！
　　自从你们这些家伙，不好好地帮我打新武，为了自救，他在外域，引入了大量的强者，跟他进来的都有两位七阶，一位八阶！
　　而外面，也还有一位八阶坐镇，就是担心出现问题，那位外域八阶，和进来的这位外域八阶，双方是同一世界的八阶，也是罕见的双八阶宇宙！
　　加上本土四位七阶坐镇，新武想攻破赤阳……找死差不多。
　　所以，他没那么担心。
　　可此刻，云霄之主却是脸色阴沉道：“雾山正在吞噬我云霄宇宙，可能能进入八阶……”
　　此话一出，众人一怔，赤阳之主也微微皱眉：“怎会是雾山？难道不是新武？”
　　“有新武人参与……我感知到了剑尊的剑意！”
　　这小子，赤阳之主也皱眉了，他看向不远处还在逗留的人王，低沉道：“得出去，马上出去！联手轰破大道宇宙，快点出去……”
　　说罢，看向龙主：“龙主，你坐拥八阶世界，也是唯一带着世界进入的八阶，连你也没办法彻底攻破天方吗？”
　　龙主吐气，眼神有些阴沉：“难！而且……我界也死了一位七阶帝尊，龙轩被杀了，目前还不清楚具体情况，我也想早些时候出去……”
　　说是这么说，可到了这一刻，他依旧没有全力以赴。
　　无他……云霄、红月的世界都被攻破了，此刻的龙主，其实还有一些想法，坐等赤阳被攻破！
　　赤阳，威胁也很大。
　　这些人族帝尊，八阶帝尊，没了世界和大道宇宙，战力是不如混沌兽的。
　　人族，正在疯狂的内耗。
　　虽说新武诞生了一部分强者，可这些人，杀死好几位七阶，可能才会诞生一位七阶，总体上来说，人族的七阶数量是在疯狂减少的！
　　龙轩死了，其实他想出去……可当云霄被攻破，赤阳也有危险的时候，龙主反而希望能拖延一下了。
　　他遥看远处的人王，眼神有些变幻。
　　养虎为患！
　　他知道，新武是个很大的麻烦，可是……新武，也在不断铲除四方域的强者，新武这把刀，很可怕，可是……自己未必就惧了！
　　龙域，实力还是极其强悍的。
　　12家大世界，七阶帝尊一堆，唯独八阶少一些，可若是这些八阶，都成了散修……那七阶的混沌兽，哪怕还有差距，也没有之前那么大了。
　　远处。
　　人王并未远逃，他还要防着这些人联手破开界域出去。
　　此刻的人王，浑身浴血，却是嘿嘿直笑，龙主、赤阳、云霄、红月，还有一位外域八阶，这些家伙都很难缠，可这些家伙，都怕自己盯上他们一人拼命。
　　而光明帝尊，到现在没插手，但是，他的存在，还是给这些人也制造了一些压力，谁让之前这些人围攻过他。
　　人王、苍帝，加上光明帝尊，虽然不敌这些人，可这些人，想联手全力破开界域，也没什么机会。
　　人王甚至能看透龙主的心思。
　　这老龙，不是好人啊。
　　坐拥八阶宇宙的八阶强者，可发挥出的实力……说实话，人王觉得，还没自己联手苍猫更强，显然不合理，这老龙，不老实！
　　看云霄的样子，袭杀云霄的计划是成功了。
　　只是……赤阳恐怕还有些麻烦。
　　又看了看外来的几位帝尊……都没什么影响，看来，老张没找到他们的老巢，可惜了，否则，那外来的八阶帝尊，老巢必然也是八阶宇宙！
　　心中想法很多，再看看他们传音聊天的样子，也许……这些家伙还是想杀了自己再出去也不一定。
　　他也有些坚持不住了。
　　这么多天了，老张才攻破了云霄，效率太慢了。
　　也不知道怎么混的，真墨迹啊！
　　不远处，光明帝尊也默默跟着大家，不出手，但是一直跟着，也不吭声，就是有时候会阴沉地看一眼云霄他们，让这些人也很难受。
　　而此刻，云霄忽然大道动荡，光明帝尊忽然笑了，笑的有些冷漠。
　　云霄和红月，真是亲兄弟啊！
　　看样子，天方域，就剩下我一家八阶宇宙了！
　　只是……下一刻，又看向人王，云霄和光明不远，他光明虽然也有四位七阶坐镇，可是……若是对方对我光明下手，我可要联手他们对付你了！
　　人王也正看着他，忽然一笑，朗声笑道：“光明兄，恭喜了，以后，天方域，你一家独大了！你我联手，天下可走！”
　　“……”
　　光明帝尊没吭声。
　　这人王，不是好人，在这天方宇宙内，最近对自己客气的不行，不知道的一看，还以为他俩亲兄弟呢。
　　人王什么心思，大家都知道。
　　可不得不说，效果还是有的，加上光明之前不愿签订大道协议，让这些帝尊，一直不放心，还攻伐过光明，现在……更是如此了，担心光明随时出手。
　　这时候，那外域的八阶，少见地开口了：“这位龙族道友……你坐拥八阶世界，实力强悍，还有三大七阶帝尊辅助，按理说，实力不该如此，而今，云霄世界被夺，赤阳危险了……道友，还要坐视吗？”
　　龙主微微凝眉：“我只是世界在这，可大道宇宙，却是被隔绝在外了！”
　　“你混沌一族，没有大道宇宙，也不见得有太大影响！”
　　那外域八阶帝尊，轻声说道：“在外域，也有八阶混沌一族强者，实力彪悍无比，难道说，龙主之力，还不如那些存在吗？”
　　龙主看了他一眼，这位，他也看不出具体实力如何，但是知道，不弱。
　　之前没怎么吭声，现在却是有了着急了。
　　显然，赤阳那边，也许有他的人在留守。
　　龙主眼神微动：“人王和苍帝，也坐拥新武世界，比较难缠……若是道友，能和赤阳兄，联手镇压他们，我们几人破界，也不是不行！”
　　那外域八阶，沉默一会，看向赤阳帝尊，原本他其实懒得插手，可此刻，赤阳那边，他兄弟在坐镇呢。
　　虽说八阶坐镇，很是安全……可万一呢？
　　他考虑一番，点头：“好！”
　　之前众人不太愿意出力，可看到云霄的惨状，他决定还是出手，迅速将新武两位镇压，哪怕杀不了，也要先破开界域再说。
　　而此刻的龙主，看了一眼众人，没再多说什么。
　　只是，迅速传音自己腹中龙界强者，龙界内部，还有4位七阶，一直在蛰伏呢。
　　“再拖延几日……等赤阳被攻破，我们就出去！到时候，我和其他人联手开界域……你们……突袭赤阳！新武破了赤阳，那我们也不能让新武独占鳌头，杀死赤阳帝尊！不能再落入新武之手，你们四位，对付赤阳，我袭杀云霄，其他三位……对付红月！”
　　这一刻，龙界中，四大七阶帝尊，顿时心中狂震！
　　下一刻，都欣喜若狂！
　　龙主，要爆发了。
　　是的，这一刻的龙主，已经有了决定，新武杀，还是我杀……不都是为了铲除这些原本的霸主吗？
　　原本，四方域，除了龙域，四大八阶世界，而今，除了光明，都岌岌可危。
　　既然如此……你们新武在外，夺了对方的世界，那我，就在这，杀死他们本尊，八阶帝尊的本尊，杀死了，也是巨大无比的收获。
　　铲除这些八阶！
　　哪怕新武真的崛起了，起码，四方域不再有那么多乱七八糟的势力了，该洗牌了！
　　而时间，就在赤阳界破的那一天！
　　那时候，赤阳帝尊必然处于一个极其衰落的地步，这一次洗牌，整个四方域，必然会出现巨大的变化。
　　龙主心中思绪万千，新武……倒是帮了自己一个大忙。
　　不错！
　　否则，想拿下几家八阶宇宙，还很难。
　　……
　　这一日的四方域，每一位霸主，都有自己的想法，都在为自己谋划。
　　而这一刻，雷界之外，雷主正在为自己的命运，为雷界的命运，疯狂爆发，鏖战火凤界主。
　　他被封锁太多年，实力大不如前。
　　可此刻，汲取了一些大道结晶，抱着决死之心出手，雷霆轰爆了天地，一时间，同是七阶巅峰之力，虽然火凤界主处于巅峰时刻，居然也难以拿下他，甚至多次被雷霆击中。
　　这时候的火凤界主，甚至恢复了本体，正在交战！
　　这一幕，看的两位围观的七阶，也是咋舌。
　　这雷主，到了这地步，还有这实力。
　　不可思议！
　　对方可是被封锁了很多年的，一直处于一个空乏期，甚至出售了许多自己的道蕴结晶，对他还是有影响的，若非被封锁，这人，岂不是有望八阶？
　　此刻，那龙族七阶，传音道：“已经到了鏖战的地步……随时可能会决出生死，雷主未必会毁约，可一旦毁约……我们赌不起！”
　　雷界，太重要了！
　　必须要完整夺下！
　　老人看了一眼身旁的另外一位火凤七阶，又传音道：“是你去，还是我去……”
　　先去拿下雷界再说！
　　“我去吧！”
　　那火凤界的七阶帝尊，也传音了一句：“雷火交缠，我界大道宇宙也在覆盖雷界，我去，不会受到太大的压制，长老去的话，可能会被雷界大道宇宙压制……”
　　龙族长老点头，这也是他想说的。
　　而今龙主不在这，界域被隔绝，动用不了太多的大道宇宙之力，他进入雷界，可能会被雷界压制住。
　　还是火凤长老去更好。
　　当然，他也不好直说，毕竟都是同阶，这里还是火凤的地盘，对方能自己说出来，那最好了。
　　“那小心一些……我会盯着雷主，他若是不守约定，杀回去了，我会和火凤界主一起阻拦……”
　　“嗯！”
　　那火凤长老，也不多说什么，安全还是有保障的，雷主杀回去的话，还得承受八阶雷劫，外面还有两位七阶盯着他，四周还有多位七阶在。
　　他们只是谨慎，才会提醒几句，实际上，到了这地步，雷主无力回天了！
　　哪怕看似和火凤鏖战的不分胜负，可火凤大道宇宙中，大道之力都快实质化了，雷主的大道宇宙中，都快成空壳子了！
　　持续下去，雷主必败的局面！
　　……
　　“来了！”
　　世界之源附近。
　　李皓忽然笑了，来了。
　　在这等着，果然等对了。
　　他已经感知到了，一位七阶帝尊，从界外飞来，而雷界剩下的那么点帝尊，不说无力阻拦，就算还能阻拦……可现在，处于本界之中，雷主还要保全百亿人族性命，他们也不能放手一搏，此刻，哪怕愤怒无比，也只能眼睁睁地看着那位火凤进入了雷界！
　　这也是混沌兽，第一次进入雷界！
　　一进入，那火凤长老就笑了起来，好浓郁的雷系之力，只是可惜，夹杂着太多的毁灭之力，让这一方世界，有些荒凉！
　　七阶大世界，还是七阶巅峰大世界，若非这么多年，一直被围困，也许，也有希望进入八阶的。
　　可惜了！
　　世界，有些寂灭的征兆，此刻的她，就一个目标……守住世界之源就行了，哪怕世界被打破了，世界之源还在，那只要填充大量的能量，迟早会恢复的。
　　这才是关键！
　　也不知道之前那个家伙，搞破坏，有没有伤到世界之源根本？
　　火凤长老，带着这样的心思，沿着生命的气息，直奔世界之源而去。
　　后方，跟着一群雷界帝尊，她直接无视了。
　　大概还有20位帝尊，一大半都是低阶，中阶的才六七位。
　　这样的实力……一般的中等世界都不比他们弱。
　　雷界，堂堂七阶巅峰大世界，混到这个地步，也算是凄惨了。
　　这些人就是联手，也不够她一个七阶杀的！
　　火凤长老露出一些笑容，无视了他们，直奔世界之源而去，后面，那些雷界帝尊，也只能愤怒，却是无力反击，此刻，一个个都憋屈的不行！
　　真想出手和这鸟玩意大战一场！
　　……
　　“空寂，洪师叔，乾无亮，待会，一起出手，瞬杀对方！”
　　李皓迅速传音：“动作要快，杀死对方……马上出界，搏杀那位龙族强者！我和火凤界有约定，不能对他们的六七阶动手，动手便有雷劫……而此地，就处于雷域附近，混沌雷劫很多，可能会诱发出强悍的雷劫之力！待会，你们最好离我远一点，诱发雷劫之后，我会再次引入雷劫，对付那位龙族帝尊……”
　　众人默默倾听，都有些紧张。
　　要知道，外面还有4位七阶……除了这几位之外，还有4位！
　　巨象、威虎、通宝，威虎界可是有两位七阶老虎的。
　　距离都不远，稍有不慎，还是有很大概率，翻船的。
　　他们都有些紧张，空寂也难得有些紧张起来。
　　严格来说，他们这边，可是一个七阶都没的，雷主都不算他们的人，就这实力，敢打七位七阶的主意，李皓是真的疯狂！
　　……
　　火凤长老迅速找到了世界之源所在。
　　此刻，直奔世界之源而下，很快，看到了世界之源，宛如心脏一般，但是有些停止了跳动，她笑了一声，还好，看样子没被毁灭！
　　七阶世界之源，就在眼前。
　　雷界，已经彻底落入我火凤之手了。
　　多年的霸业，今日，算是完成了关键一部分，只要拿下雷界，进可攻退可守，四方之主，也许也不远了……当然，是龙主，不是自己便是。
　　身后，那些雷界帝尊，有人怒吼：“滚开！这是我界之源，我主还没败……你们要做什么？”
　　火凤长老扭头看去，笑了，笑的有些阴沉：“人族，嘴巴总是这么不干净！你主已经说过了，胜负都会交出雷界，好不容易为你们求了一次活命的机会，要知道珍惜！”
　　“这世界之源，暂时交给我来掌握，我也是为了救你们，要不然，谁不小心破坏了世界之源，惹怒了我们……那时候，之前的承诺，可就未必有效了……”
　　就在此刻，几位雷界帝尊，忽然张大了嘴巴。
　　眼中，满是震撼！
　　火凤长老微微一怔，吓到了？
　　下一刻，好像意识到了问题，一股凛然无比的剑意，一股寂灭之力浓郁的拳意，还有两股特殊之力，好像万道俱全的大道之力，在这一刻，瞬间从背后勃发！
　　一个刹那！
　　一剑，一拳，同时落下！
　　而两条大道长河，好像锁链一般，将其瞬间锁住。
　　剑出，一剑斩破对方的肉身，并未和之前对付龙轩一样，直接斩成了两截，这一次，李皓并未双剑叠加！
　　而空寂的一拳，却是补充了一下，轰隆一声，对方甚至没恢复本体，以人身，瞬间被一拳打穿，直接拦腰截断！
　　两条大道长河，宛如锁链，此刻，瞬间箍紧！
　　咔嚓一声，肉身崩碎！
　　三方联手之下，这位七阶的长老，带着骇然之色，瞬间崩碎，而界外，还在和雷主鏖战的火凤界主，瞬间感知到了。
　　一瞬间，疯狂了，火焰冲天：“混蛋！雷帝，你在找死……”
　　轰！
　　大道宇宙震荡，这一刻，雷主却是抓住了这瞬间的机会，七阶被杀，大道震荡，火凤受到了一些干扰，他瞬间爆发，雷霆覆盖，轰隆！
　　巨雷不断落下，一直被压制的他，一刹那将对方轰的血肉模糊！
　　雷主也是冷笑一声：“关我何事？”
　　又不是老子毁约！
　　那些人，自己跑来的，和我有什么关系？
　　轰！
　　远处，整个火凤界域，忽然疯狂震荡起来，一位七阶被杀，导致整个火凤界域动荡了一下。
　　而那位龙族帝尊，也是脸色剧变！
　　该死！
　　真有陷阱？
　　怎么可能！
　　是银月王他们，可是，他们之前在地龙界那边，不说距离遥远无比，就算就在附近，他们……怎么可能无声无息地潜入雷界？
　　雷界，一直被封锁的！
　　若是能轻易潜入，早就被他们发现了才对！
　　大事不妙！
　　谁都没想到，会出这样的变故，该死，不好了。
　　念头闪烁，一时间，他还没想好，是逃，还是如何，逃，火凤界主麻烦大了……
　　坚持瞬间！
　　他迅速暴吼：“敌袭，来援！”
　　一刹那，四周，三方大世界，足足四位七阶帝尊，不需要他说，纷纷气势爆发，穿梭虚空而来！
　　出事了！
　　银月王，真够疯狂的，要知道，这边足足七位帝尊，哪怕被你们伏杀了一位，还有六位呢。
　　你……凭什么敢？
　　……
　　同一时间。
　　天方宇宙中。
　　道棋感受到了波动，忽然朝远处看了一眼，笑了一声，老子走了！
　　这地方，越来越危险了。
　　一直封闭的天方宇宙，忽然开启了一个小口子，附近，有人看到了，大吼一声：“那是什么？”
　　而道棋，化为棋盘，瞬间进入裂缝中。
　　“是道棋！”
　　“它藏在这！”
　　附近，几位七阶帝尊，迅速朝这边赶来，远处的一些八阶帝尊，也迅速看来，人王都有些意外，这家伙跑什么？
　　他是知道道棋在这的。
　　可是……你跑什么？
　　外面也不见得安全好吧，你躲着，还没人知道你在这，以为你被人带走了呢。
　　而道棋，什么也不说，跑路了！
　　瞬间出了天方宇宙，眨眼间，裂缝愈合。
　　道棋啥也不说，空间波动起来，直接传送而去，一出天方世界，瞬间化为一方大道宇宙，整个大道宇宙，剧烈波动，动静极大！
　　可今日的四方域，却是没什么强者在这了……
　　远处，倒是有一群强者，也有人感知到了，至尊朝那边看了一眼，剑尊也有些疑惑：“道棋……它去哪？”
　　道棋怎么跑出来了？
　　干嘛去？
　　那股传送波动，迅速消失，可八阶宇宙的波动，却是依旧动荡，剑尊朝远处看去：“这……是去龙域，道棋要去找李皓他们？”
　　真是古怪！
　　这时候，你跑哪都好，你跑龙域，龙域的大世界，除了龙界，一个都没走，你疯了吧？
　　动静还这么大！
　　你当那些七阶都是瞎子？
　　天方，红月，赤阳，三域现在都比较安全，唯独龙域，最为危险，你去那……剑尊还是迅速暴吼一声：“不可，那边危险……”
　　不但你危险，你动静太大了，李皓他们若是隐藏的，你一下子就把他们暴露了！
　　这道棋，是不是当器灵太久，当傻了？
　　道棋没理，也许没听到，一瞬间，穿梭空间，道棋，本就具备传送之能，此刻，速度快的不可思议，一方大道宇宙，直接横渡龙域！
　　惊的龙域不少强者，迅速朝头顶看去。
　　而传送通道中，道棋虚影浮现，看向远处，笑容灿烂，联手打一位七阶，还好……
　　下一刻，穿梭而过，忽然……有些凝固。
　　一个，两个，三个，四个……
　　虚影迅速感知，脸色僵硬，我应该不是在这停下来，我速度够快，他们拦不住我，对吧？
　　这里，有多少七阶？
　　还有七个在这，好像死了一个，还有气息溢散……这么说，此地有八个七阶帝尊？
　　我应该不在这停的……
　　一个刹那，传送骤然停下。
　　定位的地点，就在这。
　　道棋浮现，虚影有些颤动，看向面前的李皓众人，呆滞无比。
　　玛德，你们……喊我来干嘛？
　　“来不及多说，前辈……杀人！”
　　“……”
　　道棋还在震动中，瞬间被李皓拖拽着消失，一眨眼，出现在一位龙族面前，李皓一剑杀出，暴吼一声：“干死他，咱们吃肉与否，就在今日！”
　　“杀！”
　　空寂满目狰狞，两位道主也是眼神发红，一个个都好像疯了一样，彻底疯狂了。
　　趁着四大七阶到来之前，必须要杀死这位龙族七阶！
　　否则，今日就难了。
　　“前辈，出手啊！”
　　李皓暴吼，道棋，反应好慢！
　　草！
　　这家伙，当帝兵当久了，有点反应迟钝，喊你来，不是说了，一起杀人的吗？
　　道棋好像才回神，忍不住大骂：“这么多？”
　　你不早说！
　　早说，我不来了啊。
　　天方宇宙，好歹还安全一点，没人发现我，可在这……我这大道宇宙波动太剧烈了，是个人都知道我在哪！
　　顾不得想什么了，杀！
　　不杀，我就完了。
　　哪里还有任何想法，一瞬间，道棋浮现，镇压天地，无数小格子，宛如囚笼，瞬间笼罩龙族帝尊。
　　昔日，它可是九阶帝兵。
　　如今，虽然衰落了许多，可此刻，依旧爆发出了强悍无比的能力！
　　道棋之域，八阶宇宙覆盖而下！
　　那龙族帝尊，本以为只是面对银月王罢了，哪知道，瞬间又多了一位七阶，顿时大惊失色！
　　这怎么来的？
　　传送？
　　混沌还能传送？
　　这还是第一次知道，可是……也许也是最后一次知道了。
　　李皓，空寂，两位道主，数十帝尊，还有道棋……
　　诸多强者，同时出手了！
　　李皓头顶，也有乌云呈现，雷劫都要降临了。
　　那龙族七阶，脸色惨白，瞬间恢复成了龙形，可对付一人还行，这么多……个个都在爆发七阶之力，这……什么时候，混沌中，是个人都能六阶搏杀七阶了？
　　“救我！”
　　他凄厉暴吼一声，四周，四大七阶帝尊，也是疯狂穿梭而来，眼看着距离近了，可就在这一刻，一剑落下，一拳打出……
　　来不及了！
　　四大帝尊，瞬间止步。
　　一个个眼神冷厉无比，该死，该死，一日间，死了两位龙族七阶啊，火凤那边死了就死了，可死了两位龙族七阶……这下子，真的麻烦大了！
　　轰！
　　爆炸声，响彻天地。
　　这位龙族七阶，李皓连名字都不知道，眨眼间，步了龙轩的后尘，成为了第二尊陨落的龙族七阶，也是龙域第四个被杀的七阶帝尊！
　　那边，火凤界主凄厉怒吼一声：“你们死定了，杀了他们，快！”
　　四大帝尊，瞬间再次启动，朝这边飞来！
　　两头猛虎，一头巨象，一只浑身宝光的老鼠，四大强者，都是眼神森冷，瞬间抵达，看着那龙族强者，被打的四分五裂，道痕破碎，一个个都想杀人了！
　　该死！
　　这些人，必须要死！


第534章 四方血战
　　四位七阶，瞬间抵达。
　　可是，那龙族强者，还是陨落了，四分五裂，道痕破碎，这一次，龙主连声音都没传出。
　　不知是没发现，还是说，发现了，却是无法降临，压根没做任何回应。
　　七阶龙族被杀，尸体瞬间被席卷，并未让空寂去吞噬，而是纳入了大道宇宙，让银月宇宙，更加强大，虽无法进入七阶，也能增强一二。
　　而此刻，四位七阶，其中三位都是大道之主。
　　大道波动，震荡天地。
　　四头巨大无比的混沌兽，遮天蔽日。
　　两头猛虎，一黑一白，眼神都格外的森冷。
　　那金光闪烁的通宝鼠，也是小眼中流出了森寒之芒，巨大的白象，两根尖锐的象牙，仿佛要穿破天地。
　　道棋很无语！
　　我一来，啥情况也不知道，先杀了一位龙族七阶，眨眼间，又来了四位，附近还有俩正在打架……
　　这什么情况？
　　“银月王？”
　　那黑色猛虎，看向李皓，眼神仿佛能杀人：“来我龙域，杀戮大量帝尊，你胆子，太大！”
　　四大帝尊，并未第一时间出手。
　　因为，此刻，它们都在窥探道棋，隐约间，已经有些判断，之前对方传送而来，太过骇人，此刻，好像判断出了道棋的身份。
　　“道棋？天方那尊帝兵？”
　　那黑虎冷喝一声：“此乃人族和混沌一族的战争……你道棋，只是帝兵，也要参与其中吗？”
　　道棋无辜。
　　我要说我不想参与，你信吗？
　　四大七阶啊，这些混沌兽，都不好惹的。
　　哪怕自己可以抗衡一位，这李皓可以抗衡一位，空寂还是稍微差一些的，两位道主也一样……
　　能打！
　　但是，太艰难了。
　　而且，这里处于龙域核心地带，能打是能打，可是……混沌兽这边，还有七阶帝尊啊！
　　而且，还有不少。
　　一旦纠缠不休，没能分出胜负来，对方一旦再来一位七阶，全部都要溃败。
　　李皓，算的倒是清楚。
　　可是……你算没算过，这样的情况下，你如何迅速拿下对方？
　　道棋头疼无比。
　　上空，火凤界主也是厉喝一声：“火凤帝尊，三界帝尊，全部出界！围杀这些混账！”
　　火凤界域，帝尊上百。
　　三大界的帝尊，也有不少，加一起，差不多200帝尊，算上一些外事帝尊，更多。
　　蚁多咬死象！
　　此刻，火凤帝尊也迅速判断了一番，强攻未必能迅速拿下对方，既如此……那就围攻！
　　在我们的地盘上，这些人居然敢如此嚣张！
　　四周，瞬间浮现出一道道帝尊气息。
　　而雷界那边，也就20左右，此刻，这些帝尊，都脸色变幻不定，全部堵在界门附近，没出来，也没退走，一个个眼神波动起来。
　　刚刚那一刹那，李皓杀死了火凤长老，又迅速击杀了龙界帝尊，他们心脏都快跳出来了。
　　那一刹那，甚至觉得，有希望了。
　　可是……此刻，很快沮丧了起来。
　　四方界域，帝尊太多了，不说这些帝尊，四大七阶帝尊围困，他们一看这情况……那银月王那边，恐怕不敌啊！
　　虽然几位六阶，都很强悍。
　　可七阶……好像只有一位。
　　这样的实力，如何匹敌？
　　可惜了！
　　这些雷界帝尊有些遗憾，有些无奈，若是只有火凤一界，今日甚至可以反杀，可四周，足足四方大界围困啊！
　　而这时候，空寂几人也变了脸色。
　　四周大量帝尊出现，让他们有些醒悟……对啊，平时倒是不怕，可现在，好几百帝尊啊，这么多帝尊，一人来一次爆发，联手起来，配合四大七阶，也够要了咱们的小命了。
　　之前光顾着和李皓研究七阶了，好像遗忘了这些普通帝尊，人家也不好惹的好吧，少了没啥，多了……也能弄死他们的。
　　刚想着，瞬间，天地暴动！
　　四大混沌兽，同时出手了！
　　混沌兽肉身强悍，大多都擅长肉身之道，可也有一些例外，那通宝鼠，浑身金光灿灿的，看起来好像只能寻宝一般，可刹那……对方消失了。
　　速度！
　　快到极致的速度，甚至能穿梭虚空一般，瞬间第一个杀出，道棋也是一瞬间浮现道棋领域，将其阻挡，可下一秒，道棋都变了脸色。
　　“不好……”
　　李皓他们还没回神，道棋低喝一声：“它可以汲取我本体中的宝光……”
　　什么是宝光？
　　李皓他们还不是太清晰，可其他三大混沌兽，此刻都露出了一些笑容。
　　是的，通宝鼠！
　　有一个比较鸡肋的能力……吸收宝物中的一些特殊力量，可这混沌，到了七阶之后，哪还有什么太好的宝物。
　　往日，这个能力几乎无用。
　　通宝鼠，肉身一般，速度极快。
　　而此刻，却是有些针对道棋了，克制道棋，对方正在疯狂穿梭，汲取一道道光芒，道棋虚影变幻，有些郁闷，倒霉啊！
　　道棋本尊，是八阶大宇宙，按理说很强悍，可这些年，早就衰落了，打造道棋的天方之主，打造道棋的时候本意不是为了战斗，而是为了悟道。
　　所以，攻伐之力也一般。
　　此刻，只能低喝一声，道棋本尊浮现，笼罩通宝鼠，和通宝鼠纠缠到了一起，却是没办法帮李皓更多了。
　　通宝鼠的速度，也吓了李皓一跳。
　　太快了！
　　若非道棋在，他还真未必能瞬间回击，看来，这些混沌兽，各有各的特点，龙族和地龙兽都是肉身强悍无比，其他能力一般。
　　这通宝鼠，看样子肉身不咋样，速度太快了。
　　那其他三位呢？
　　算了，一看那巨象就知道，又是一位肉身强悍，力量型强者。
　　而两头猛虎……李皓一直在修五禽术，知道虎族的一些特色，心中微动，传音一句：“小心音波，小心虎威……”
　　虎族，不管是混沌兽还是妖族，多少有一些类似。
　　虎啸，虎威，这些都是杀手锏。
　　李皓再次传音：“空寂和两位道主，联手去战那两位猛虎……小心一点，防御为主，让洪师叔操控大道宇宙，乾无亮，你退后，以地覆剑阻拦防御！”
　　三大强者，也不多说，瞬间朝两头猛虎杀去。
　　那黑白双虎，还有些意外，这些人，胆子是真的大！
　　而空寂，一声暴吼：“我父光明，你们敢杀我，我父必杀你们……”
　　不管有用没用，先吓唬一下再说。
　　也许管用呢？
　　一旦有了一些忌惮之心，那就容易出差错，这是最好的结果。
　　而这一刻，李皓这边，那巨象什么也不说，瞬间浮现，巨大无比的尖牙，直接穿透了虚空，直奔李皓而来，眼神森冷。
　　巨象界主，肉身强悍无比，力量更是强悍，比之前杀死的地龙兽还要强大，而且对方还有大道宇宙存在，大道宇宙对混沌兽而言，一是提纯，二是当成了能量的储存器。
　　有大道宇宙在，不用担心能量耗尽。
　　这样的混沌兽，肉身防御无敌，攻伐之力也有，可以说，是最难缠的一种帝尊了。
　　哪怕人王想杀这种帝尊，都得和苍帝合一才行。
　　李皓……只是一个瞬间，便知道，自己想要和之前一样，靠千界剑杀死对方，大概没戏。
　　周边，那数百帝尊，也在迅速靠拢此地。
　　一旦完成合围……他们都死定了。
　　可既然敢出现，既然敢博一次，李皓自然不会不考虑这些帝尊。
　　为了完成这一次突袭，李皓，早就有了一些想法。
　　手中的苍穹剑，几乎要彻底断裂了。
　　接连击杀了多位七阶，此刻，这把剑，已经有些不支，要崩碎的迹象。
　　千界之力，对付一般的七阶帝尊可以，对付这些界主一级的存在……难，太难了！
　　道棋这样的八阶大宇宙铸造的九阶帝兵，虚弱期，都难对付一位通宝鼠，可想而知，七阶之间，差距也很大的。
　　让空寂他们三人联手对付两位七阶，那是因为，这两位，只有一位老虎是界主，白虎不是，黑虎才是威虎界界主。
　　巨象之牙，穿梭而来，李皓只是尝试千界防御一下，咔嚓一声，千界剧烈颤动，好像有界域直接被刺穿，千界组成的防御网，居然不能拦下对方的攻击！
　　这下子，观察到的几位强者，都变了脸色，道棋都急了。
　　还指望李皓能赢呢，能帮大家一把，结果……他压根无法匹敌巨象。
　　正在鏖战火凤的雷主，一咬牙，暴吼一声，强行击退火凤，就要来助战李皓，可火凤界主也不是好惹的，这时候，也是火焰焚烧天空，怒吼一声，凤鸣声响彻天地！
　　你还想走？
　　做梦！
　　雷主暴吼：“你要让我毁灭雷界吗？”
　　火凤界主厉声咆哮：“到了此刻，你毁灭便是！雷帝，今日本王要你死！”
　　此刻，还拿这个威胁我？
　　死了两位龙界的帝尊，哪怕拿下了雷界，都要倒霉，不杀死李皓他们，如何和龙主交代？
　　至于雷界……纵然毁灭了又如何！
　　她已经无所顾忌了！
　　雷主也是变色，麻烦大了，银月王这群人很强，一群六阶战七阶的存在，可怕无比……可是，还是差了一筹，这么下去，一旦完成合围，会迅速崩塌！
　　现在，也只是勉强抗衡罢了。
　　可惜！
　　太可惜了，再多一位七阶啊，多一位七阶，也许就能扭转战局了，他有些无奈，已经很好了，已经超乎想象了，可少了一位七阶！
　　雷界的世界之源，好像复苏了，自己……也许可以带着雷界撤离了，可是，李皓这群人帮自己出头，自己一旦撤离，火凤参战，李皓他们会崩溃的更快。
　　念头浮现，轰隆一声巨响之下，他被火凤界主利爪抓中，直接浑身冒血，无数雷霆之力爆发出来……
　　而这一刻的李皓，好像依旧不着急一样。
　　哪怕巨象界主，巨大无比的蹄子，要将他踏碎一般！
　　李皓没管这些，千界浮现，道域呈现，巨大无比的道域，沿着千界蔓延，好像要覆盖天地，甚至将整个混沌笼罩，千界这一刻，好像都化为真正的世界！
　　一千个世界，何等的庞大？
　　而巨象界主，却是冷笑，华而不实，是很可怕，很震撼，可再多的小界，在它脚下，也不过是化为齑粉的命运！
　　而这一刻，李皓却是轻声笑道：“我渡混沌雷劫，一次接连一次，多不胜数！雷界也是如此，雷帝，也没少渡劫吧？”
　　“我听闻，雷域全是混沌雷劫，真是可怕……混沌雷劫，居然不会消失，真是个神奇的地方，可惜，我未曾进入其中，深入探查一下……可惜！”
　　众人一怔。
　　就在这一刻，一颗星辰浮现，点缀在了整个千界中央，时光星辰。
　　“二猫！”
　　虚空之中，一只猫浮现，二猫。
　　可二猫，此刻也只是六阶之力罢了，甚至还不如两位道主，此刻，二猫也有些无力，有些迷糊，喊我……做什么？
　　我改变不了什么。
　　“你本时光中来，我若是强行让你降临这人间……那会如何？”
　　会如何？
　　二猫恍惚了一下，它这些日子，一直在尝试，强行降临，但是还差一些，还不够，它还不是真正的生灵。
　　“那时，虚幻降临现实，混沌不容！”
　　李皓自言自语，在这危急关头，却是笑的从容。
　　“时光，为我而开！”
　　天地动荡，千界浮现，时光流转！
　　一个刹那，无数大道之力，时光之力，浮现在二猫身上，二猫忽然感受到了时光的疯狂流逝，它好像感受到了一些不同，那胖嘟嘟的身躯中，那原本不存在的心脏……
　　这一刻，仿佛浮现了心脏。
　　砰……
　　隐约，好像有些心脏跳动声。
　　让我具现人间，成为七阶，改变一切吗？
　　可是……
　　二猫还在想着，忽然，天地之间，无数乌云浮现，一个不是混沌中的生灵，忽然从另外的时空，彻底具现，彻底复活，化为真正的生灵！
　　此乃逆天！
　　时光的操控者要受到惩罚，二猫也要受到惩罚。
　　然而，就在这一刻，一个小界，忽然，汲取了无数时光之力，一个刹那，附着之界吸收了大量的时光之力，紧接着，这一界，忽然如同烟花一样，轰隆一声炸裂开！
　　千界中的一界，炸裂了。
　　附着之道，带着无数的时光之力，席卷天地，所有帝尊，所有在场的人，身上忽然都浮现出时光，被附着之道沾染到了一起。
　　李皓露出一些笑容，看向远处，远处……那是雷域！
　　雷域，无数的混沌雷劫。
　　混沌雷劫，一般情况下，只会维持九道，可若是附近就是无尽的混沌雷劫呢？
　　会出现多少道？
　　不知道！
　　这一刻，所有被附着之道沾染到的强者，都是脸色微动，心中一惊，下一刻，一个个目瞪口呆地看着天空，天空上，这一刻，好像雷霆大军降临！
　　是的，大军！
　　不是一个两个，而是无数个雷霆巨人，瞬间凝聚而出，好像雷域是它们的老巢，好像是有人在家门口疯狂地挑衅它们一般！
　　大军浮现！
　　一个，两个，三个……
　　眨眼间，上百个巨人浮现，都带着灭世之力，从雷域走出……是的，走出，没看错，是从雷域走出来了，这一次，不是凭空浮现的。
　　李皓都是第一次看到这场景，下一刻，哈哈大笑：“各位，各凭本事！看谁……能渡劫成功，渡不过……就死！”
　　“混蛋！”
　　那巨象，肉身疯狂震荡，想要将那附着之道，给震出去，它知道，被雷劫盯上，不是因为其他，而是这玩意捣乱，让它们身上都沾染了时光之力。
　　谁身上有这个，谁就是雷劫要诛杀的敌人！
　　此刻，何止它身上有，在场的，甚至包括空寂他们身上都有，空寂都忍不住了，厉吼一声：“干嘛给我们也沾染上？”
　　李皓不语。
　　为何？
　　不为何，因为……我为了保险一些，不是沾染个别人，而是整个区域，都被附着之道弥漫了，否则，你以为真的那么容易可以让几位七阶都甩不开吗？
　　没办法，你只能承受。
　　你也没少经历混沌雷劫，不是吗？
　　咱们多少还是有些经验的！
　　怕什么？
　　何止他们，上空的雷主也是震撼无比，此刻的他，都被雷劫给盯上了，还有火凤界主也是如此，都有些呆滞地看着那从雷域中不断走出的雷霆巨人！
　　好像世界都要毁灭了！
　　整个雷域，这一刻，好像都在寂灭，可能是因为混沌雷劫被抽取的太多，导致整个雷域中的无数混沌之力，朝这边涌现！
　　一尊尊巨人浮现，而每一尊……都是七阶！
　　足足上百！
　　大家都看呆了！
　　混沌雷劫，会……会化为人形，会组成军队，会一次性出来上百位？
　　怎么可能啊！
　　“疯子！”
　　火凤界主都忍不住尖叫一声：“你这疯子，上百七阶……你要我们都死吗？”
　　疯了啊！
　　这么搞，会全部陨落的。
　　在场的七阶，目前也就7位，还有李皓这边，能充当三位七阶的六阶，算下来，也才10位啊，而雷劫，是十倍之数！
　　这是要灭世吗？
　　李皓却是笑了，安抚道：“没事的，不止针对我们，还有那数百帝尊呢！靠近此地的，都被沾染上了，这些七阶雷劫，也会杀死他们，杀死了他们……也会消耗许多能量的，大家……一起享受盛宴吧！”
　　轰！
　　一尊尊巨人，瞬间杀下。
　　原本来合围的那些帝尊，一个个面色惨白，一个个疯狂朝外遁逃，混沌雷劫！
　　该死啊！
　　疯子！
　　……
　　这一刻。
　　遥远的地方。
　　此地，足足有12个大界，五方妖界，七大混沌世界。
　　原本，那边爆发的战斗，这些强者，也感知到了，可混沌界的强者，都不好离开，因为五方妖族，蠢蠢欲动。
　　食铁一族的三大七阶，更是直接走出了界门。
　　一个个都在朝那边看去。
　　混沌世界虽然更多，可是……七阶数量，也就比这五方妖族多一位罢了。
　　五方妖族，总共有8位七阶。
　　而七大世界，也就9位七阶，多一位七阶而已，未必可以完全镇压。
　　龙域的七阶，不可谓不多。
　　李皓都杀了4个，那边还有多位，龙主那边还有7位……
　　整个龙域，七阶帝尊，也许超过30位，有些未必就在此地。
　　要知道，三大域中的红月域，七阶帝尊未必有20，而龙域，却是超过了30位。
　　可就在此刻，所有七阶都惊呆了！
　　一股股滔天之力，席卷了整个天地，无数的雷霆巨人，仿佛映射到了整个龙域，上百！
　　一个个，都好像具备七阶气息！
　　上百之多，这……这简直……不可思议！
　　整个四方域，好像都能看到，这一刻，甚至比人王炸裂一方大道宇宙，都要灿烂无比，一方大道宇宙，也不过是七阶帝尊所有。
　　可现在……那边，好像出现了上百帝尊，七阶帝尊！
　　整个四方域，七阶帝尊，也就这个数了吧？
　　……
　　赤阳世界附近。
　　此刻，至尊他们，也纷纷朝东方看去，那天空中，上百巨人浮现，巨大无比，雷霆好像照亮了整个四方域，让昏暗的混沌，都变的明亮起来了！
　　至尊张大了嘴巴！
　　草！
　　啥情况？
　　灭世吗？
　　还是说外域打进来了？
　　剑尊也是嘴巴张大，许久，喃喃道：“这……这是偷天换日手段弄出来的吗？”
　　他好像猜到了！
　　而黎渚，却是嘴角微微抽动了一下，许久，低沉道：“偷天换日，大概不行……这是……应该是他所谓的附着之道，附着了许多许多的帝尊……就在雷域附近，彻底刺激了雷域，导致混沌雷劫……彻底疯了！”
　　是的，混沌雷劫疯了！
　　……
　　这一刻，不止四方域的帝尊。
　　四方域之外。
　　整个四方域，很大很大，可整个四方域四周，都有一些巨大的柱子存在，组成了一个雷域，环绕了四方域，也隔断了四方域和外域。
　　四方域有九阶世界，很多人知道，所以附近，有不少世界，一直常驻，就是想进入四方域看看。
　　今日……这一方方世界中，一位位帝尊，浮现在混沌之中，张大了嘴巴，看向远处，那浮现出来的无数巨人，一个个气息彪悍无比！
　　七阶！
　　上百！
　　“混沌雷劫，要灭世了！”
　　有人喃喃一声：“四方域，好像正在征战，到处都是杀戮，大量七阶陨落……今日更是出现数百混沌七阶巨人……四方域，发生了什么？”
　　有人则是眼神闪烁，混沌雷劫，都聚集到了那边，那此刻的四方域，是否可以顺利通过雷域过去？
　　是不是没有雷劫了？
　　而此刻，不是没人想试试看，有些之前过不去的帝尊，忽然一咬牙，朝着雷域进发，走雷域，去四方域！
　　一位五阶帝尊，刚进入雷域，看起来平和无比的雷域……在这一刻，忽然疯了一般，真的好像疯了一样，原本还不算暴动的一些残留雷劫，忽然疯狂涌动，一直平和的巨柱，大家都以为只是一些特殊的柱子，用来汇聚雷劫的。
　　他们猜对了！
　　可他们也猜错了，就在这一刻，这些巨柱，忽然闪烁出一道道雷霆之网，直接不再是雷劫，而是雷网，好像彻底被激怒了！
　　被李皓激怒了，那边正在围杀李皓，这边，有人还敢捣乱！
　　轰！
　　雷网直接覆盖那位五阶帝尊，平日还能挣扎一下的帝尊……这一次，一点挣扎之力都没，瞬间被无数雷网，直接切割成了碎片，眨眼间，灰飞烟灭！
　　看到这一幕的其他帝尊，吓得急忙退后。
　　雷域也疯了吗？
　　……
　　轰！
　　惨叫声，爆发声，大战声，雷霆爆发声，临死的惨叫声……
　　这一刻，那些雷霆巨人，正在疯狂杀戮！
　　杀那些汇聚而来的帝尊，杀李皓他们，杀二猫，杀空寂，杀所有被附着之道覆盖的强者。
　　有人在用时光，而且，还是用时光，要将不存在于混沌中的存在，降临混沌，这相当于混沌的毒瘤，必须要绞杀！
　　而这个范围内，既然都有时光之力，那就……都诛杀！
　　李皓被雷霆巨人，打的不断倒退，却是笑了，笑容灿烂无比，他可不会指望谁来救自己，帮自己，也没必要，抗雷，我习惯了！
　　以前我都能抗衡七阶雷劫，现在……更不在话下！
　　这些混沌兽，它们经历过吗？
　　混沌雷劫，很有意思的。
　　他是习惯了，可此刻，还是有人不习惯的，两位道主，这时候也没心思和老虎交战了，那老虎也没心思搭理他们了。
　　两位道主，遭遇了两位七阶雷劫，不是一位，这一刻，乾无亮凄厉惨叫，被雷霆打的浑身颤动，甚至被直接劈出来了，和洪一堂分开了。
　　“侯爷……”
　　他惨叫连连，连他都如此，可想而知，外围那些帝尊，不到六阶的，这一刻，几乎被劈了个一干二净！
　　而雷界，倒是运气，或者说李皓故意的，并未笼罩。
　　一群帝尊，也是狂咽口水地看着，到底谁才是雷修？
　　这银月王，简直是雷修的幻想！
　　是的，每一位雷修，其实都幻想过，对混沌雷劫，召之即来，挥之即去！
　　可是……可是也不用玩这么大啊？
　　他们甚至看到了，一些背叛了雷界的家伙，也擅长雷系之力，可这一刻，在混沌雷劫之下，宛如浮尘，瞬间被击溃，打的粉碎！
　　七阶雷劫！
　　哪怕六阶巅峰的凤炎帝尊，这一刻，也艰难地抵挡着，浑身浴血，化为一头金黄色的小凤凰，正在凄厉抗衡着！
　　这里，好像彻底化为了地狱一般！
　　大量的帝尊，正在陨落。
　　一些没有被包裹其中的，此刻，都是惧怕无比，眼中满是畏惧，这可能是他们一辈子的心魔！
　　三大世界的帝尊，运气不错，除了少数强者，速度很快，比如一些六阶帝尊……此刻，都在疯狂惨叫，剩下的一些弱小帝尊，倒是庆幸自己太弱，速度太慢，没来得及包围。
　　他们，都在不断倒退，眼中只有惧怕！
　　只有恐惧！
　　一位位平时霸道无边的中阶帝尊，此刻，在这雷域百尊巨人之下，都化为齑粉，瞬间被打碎，无数的大道之力，混沌之力，让整个区域，都化为了雷域！
　　上空，雷主也在闷哼，和一位七阶雷劫巨人交战，眼神变幻，七阶雷劫……这么多？
　　雷系，真的能做到这一步吗？
　　若是自己能做到这一步……什么八阶帝尊，算什么啊？
　　上百七阶巨人，瞬间围杀你！
　　可是……
　　雷主不由自主朝李皓他们看去，这些人，境界低，肉身弱，雷劫无差别覆盖，对混沌兽而言，很麻烦，可对你们而言，岂不是更麻烦吗？
　　倒是自己……之前也经历过，又是雷系，此刻，倒是好多了，之前压制自己的火凤界主，此刻……雷主笑了，他迅速扛着这七阶雷劫，朝火凤界主杀去！
　　老子，这一次要压制你了！
　　……
　　“侯爷……救命……”
　　这一刻，能这么凄厉地去喊的，也就乾无亮了，他是大道之主，其他帝尊，都在大道宇宙之中，只是坐镇分支，倒是危险不大。
　　可他，是雷劫的攻杀目标！
　　洪一堂好歹擅长防御，他只是情绪之道，这时候，真扛不住了！
　　要死了要死了！
　　附近，不知道被劈死了多少帝尊，火凤界的帝尊，最近，此刻，上百的外事帝尊，几乎都被劈死了，这才可怕！
　　而本土帝尊，一部分逃入了大道宇宙，一部分也被彻底劈死了。
　　乾无亮都快崩溃了，我也会被劈死的！
　　而几头混沌兽，也在艰难抵挡着，却是比他情况好许多，这边，也就李皓和空寂情况好一些，他和洪一堂，都很凄凉。
　　这么搞，会把我们先搞死的吧？
　　而李皓，没说话，他只是在等，在看。
　　看谁？
　　二猫！
　　这才是他的杀手锏，二猫，要具现出来，彻底降临人间，哪怕不能复制苍帝那接近八阶的实力，也有七阶！
　　而二猫……也能吞噬一切！
　　只要二猫成功了……吞噬掉他们这边的雷劫之力，一猫独扛雷劫，李皓他们，就能抽身去杀人！
　　而虚空中，二猫附近，也是雷劫众多。
　　无数的时光之力，还在蔓延。
　　二猫身体，好像有了一些变化，它吃了不少世界之源，都代表了生命，可一直都没有呈现出真正的生命。
　　在时光的蔓延之下，二猫好像消化掉了这一切。
　　只是……二猫也很郁闷。
　　看着李皓，看着众人，看着那无数雷劫……
　　“喵呜！”
　　猫叫声，响彻天地，二猫的猫叫声，带着一些无奈和悲愤。
　　你不是说，让空寂趁机入七阶的吗？
　　好家伙，骗猫呢？
　　空寂压根没机会，有机会的，是我！
　　现在，又是被雷劈，又是被时光劈，等自己真具现了，降临混沌，也许……还得被所有人一起劈！
　　二猫愈加悲愤。
　　当初说好了，没有下一次的，好家伙，不断的下一次，原来你把希望放在了我身上，你居然寄希望一只猫扭转大局？
　　而下方，李皓看着二猫，笑了。
　　大猫苍帝，应该和人王在做大事……二猫既然来到了我身边，我能让你比大猫差？
　　那不行！
　　二猫，就该有自己的事业心！
　　全指望你了！
　　只要你能彻底降临，帮我们拖住雷劫，这一次，我们就赢了，大胜！
　　而且，如此一来，其他七阶想救援都不行，谁敢进来？
　　李皓既然要做，肯定不会给其他人机会的，完全只靠搏，那肯定不行，多少也要一点把握的！
　　“喵呜！”
　　猫叫声愈加清晰，不再是那种朦胧感，这一刻，天地之间，一只猫，仿佛成了唯一，附近，多道雷霆巨人浮现，要绞杀二猫！
　　可二猫……还没彻底具现出来，没有彻底降临，这些巨人，好像对付二猫，有些为难的样子。
　　“喵呜！”
　　猫叫声，再次响起，隐约间，好像还带着一些心脏的跳动声，它要真正化为混沌生灵了。
　　从很久以前，在虚幻的世界中诞生，在虚幻的世界中灭亡，在银月复苏，到了今日……好像要在混沌中彻底降临世间，化为独一无二的生灵！
　　不再是大猫的影子，大猫的过去，它，是二猫！
　　教书的……我要彻底降临混沌了！
　　从过去中，走出来了。
　　不再是那个陪伴你的虚幻之猫了。
　　二猫看着时光星辰，这一刻，有些茫然，尽管早早有了决定，可真当这一日到了，它即将从虚幻中走出，进入现实，忽然，又有些惶恐不安了。
　　还有……大猫，我不再是你的过去了，不再是你的影子了，我，也是真正的生灵，真正的混沌中一员了。
　　“喵呜！”
　　一声叫唤，动荡了整个天地，一只猫，好像跨越了时空，真正从天地之中，走了出来，摇曳身姿，尾巴抖动，四条小短腿，好像第一次真正意义上，踏入了混沌的地盘。
　　二猫，降临了！
　　一股七阶之力，浮现在天地之间，在这七阶雷劫无数的地方，不太显眼，可所有人，都被吸引了目光。
　　哪怕火凤界主，此刻也有些震撼，这是什么？
　　苍帝？
　　可是……怎会有两个苍帝？
　　苍帝进入了天方宇宙，没道理会走出来的，那……这只猫，是什么东西？
　　七阶！
　　沐浴在雷霆之下，沐浴在时光之下，这一刹那，这只猫，好像真正意义上活了，附近，三尊雷霆巨人，好像早就在等着了。
　　当二猫浮现的刹那，三大巨人，瞬间朝二猫杀去！
　　而二猫，并未强行抵挡，而是张大了嘴巴，雷霆巨人，不是真正的七阶，只是雷霆，混沌雷劫！
　　刹那，三大巨人，被吞入口中！
　　好像……彻底消失了。
　　而二猫，好像打了个饱嗝，有些被噎到了一般，嘀咕一声：“好……撑！”
　　“二猫！”
　　李皓大吼一声，时机到了！
　　快！
　　二猫……木然无比。
　　我不想！
　　我知道你要让我干嘛，可我……真不想啊。
　　大猫那么惨，天天在打架，我不想学大猫……
　　下一刻，又有些郁闷，无奈，张大嘴巴，一口将乾无亮头顶的巨人吞噬，下一刻，朝着洪一堂吞去，一口将另外一尊巨人吞噬！
　　而李皓，大吼一声：“上！”
　　他不管自己头顶巨人，手持巨剑，一剑朝着巨象杀去！
　　巨象这边，也正在抵挡一尊雷霆巨人，却是没那么容易击溃，眼看着李皓杀来，眼神瞬间冷厉，长长的鼻子，打破了虚空，直奔李皓而去！
　　与此同时，银月两位道主，迅速杀来！
　　巨象帝尊变色，暴吼：“助我，帮我抵挡雷劫……”
　　而附近，三大帝尊都在骂娘！
　　怎么救？
　　它们也是第一次度混沌雷劫，毫无经验，被弄的手忙脚乱，李皓他们好歹经历了许多次，哪怕乾无亮他们，也经历过的。
　　多少有些经验，这几位混沌帝尊，压根没有任何经验，此刻，都快被雷劫弄的崩溃了。
　　可是……不救不行啊。
　　一旦真被围杀了一位，那就麻烦大了。
　　那黑虎帝尊，暴吼一声，巨大的虎爪，将白虎头顶雷霆巨人拉扯而下，厉吼：“去救巨象！”
　　一打二！
　　这位帝尊，也拼命了，巨象不能死。
　　死一个，可能就得彻底崩盘。
　　而这些雷霆巨人，数量也在减少，但是，他们这边，那是一个不少。
　　李皓扭头看去，也是心惊。
　　真强！
　　这家伙，还能一个打两个，还能让白虎来援……不得不说，这些混沌兽，别的不说，肉身是真强，而且……龙主管辖的龙域，也足够的齐心！
　　换成其他三域，这时候……自己先跑了再说，还能救你？
　　此刻，李皓都不由去想，若是三大域，在他击杀四位七阶之后，其他帝尊，都未必敢掺和了，结果这边，一个没跑，这一点，还是值得钦佩的！
　　“二猫！”
　　李皓再吼，可此刻的二猫，真的撑了，打着饱嗝，雷霆之力从口中疯狂涌出，它都有些走不动路了，看着面前的空寂翘首以盼地看着自己，好像在等着自己吃下他面前的那位……
　　二猫想哭了！
　　吃不下了，吃不动了……
　　张开了嘴巴，艰难无比地，一口吞噬之力爆发，将空寂面前的雷霆巨人，强行吞入，二猫的猫毛，瞬间被炸裂成了蓬松状！
　　“嗝……轰……”
　　口中打嗝，雷霆爆发，空寂却是大喜，没了！
　　二话不说，直奔白虎而去，六道神拳爆发，疯狂呐喊：“快杀！”
　　轰！
　　他拦白虎，而白虎也疯狂咆哮起来，巨象一旦被杀，混沌一方要崩塌！
　　双方瞬间交战到了一起，空寂六道之拳，这一刻，爆发到了极致，打爆了整个虚空，老子要成七阶，绝对不能让白虎赶过去！
　　而李皓，也是一声厉吼，两条大道长河，直接和他融合到了一起，没再让两位帝尊出手，而是将他们的大道之力，全部纳入了自己体内。
　　李皓的气息，再次攀升！
　　“时光，凝！”
　　一声厉吼，时光之力爆发，要将白象彻底凝固。
　　白象一边抵挡雷劫，一边鏖战李皓，此刻，又被时光辐射，怒吼一声，疯狂挣扎起来，浑身都在冒血，大道宇宙疯狂震荡！
　　“援我！”
　　它也不断暴吼，不再是求援附近帝尊，而是爆吼声不断：“青狐，云蛇……”
　　它在呼唤遥远的地方，那其他七界混沌大妖。
　　顾不得五方妖界了！
　　再不来援，此地一崩，席卷整个龙域的灾难就来了，这银月王，是个极其疯狂，疯狂到，在它眼中，甚至超过了新武人王的混蛋！
　　谁敢如此操控混沌雷劫？
　　不怕都被弄死吗？
　　可对方……就敢！
　　这一刻，雷主也是暴吼：“五方妖界，今日不战，再无翻身机会！”
　　可不能让其他七阶参战……否则，一旦雷劫消散，七阶再来几位，又得倒霉，这一刻，他真的看到了机会了，巨大无比的机会！
　　我们……有希望赢！
　　他狂喜，震撼。
　　有希望赢的！
　　这是三十万年来，机会最大的一次，也是……从未敢想的一次机会。
　　……
　　远方。
　　七大混沌世界，不断颤动，很快，有混沌巨兽，飞出世界，好像要横渡混沌，跨越空间，以大道宇宙赶路，去救人。
　　可就在这刹那……三头巨大无比的熊猫出现了。
　　食铁帝尊，七阶巅峰帝尊，此刻，手持一根巨大无比的铁棒，并非竹子，而是一根真正的铁棒，铁棒砰地一声，好像扎根混沌之中！
　　那巨大无比的熊猫，眼神凶狠，牙齿锋利无边：“谁敢走？”
　　它也震撼，也震动无比。
　　可这一刻……它看到了机会，打破龙主统治的机会！
　　它没想到，那边，四方大界，算上地龙、龙轩，足足9位七阶帝尊，甚至和此地七方大界的数量一样的帝尊，结果……居然有全军覆没的危机！
　　太不可思议了！
　　可是……哪还顾得上这些，此刻，就一个想法，机会来了，不能让此地去帝尊援助，否则，那边可能会扭转局势！
　　一瞬间，十多位七阶帝尊，气息浮现，震荡整个寰宇！
　　17位七阶帝尊，无一例外，全部浮现于混沌之中，一尊妖媚无比的青狐妖，轻声呢喃：“五方妖界，要和我们血拼到底吗？”
　　混沌巨兽，联盟牢不可破，这一刻，这些混沌巨兽，都展露出了肃杀之意。
　　五方妖族不退，那就战！
　　混沌一族，在混沌之中，过的太惨，只有在龙域，它们才是主人，谁想打破这个局面，那只能死战到底！
　　那食铁巨兽，一声咆哮，龇牙，暴吼：“那就战！这混沌，这龙域，你们才是外来者，我们，是本土妖族，轮不到你们来奴役！”
　　“杀！”
　　轰！
　　大战爆发，17位七阶帝尊，瞬间鏖战到了一起，天崩地裂！
　　食铁帝尊，以一敌二。
　　一根铁棒挥舞，将两位七阶界主，强行阻拦下来，黑白眼圈中，唯有肃杀和疯狂！
　　此战不战，本土妖族，再无机会。
　　轰隆隆！
　　这一日，整个四方域，都在疯狂鏖战。
　　赤阳域那边，这一刻，甚至爆发出了八阶之战，七阶参战数量，也高达十位之多，新武，动手了！
　　整个四方域，若是不算天方大道宇宙，外界七阶气息，高达百位以上。
　　而天方大道中，此刻，也在鏖战四方！
　　整个四方域，迎来了最大的一次动荡和混乱，无数高阶帝尊，在这片混沌之中，血洒苍穹。
　　谁错了？
　　谁都没错，这就是混沌。
　　那冲天而起的强悍威压，甚至蔓延到了雷域之外，这一刻，雷域之外，哪怕有八阶帝尊存在，也是心悸无边，这四方域……疯了吗？
　　都在死战，是九阶世界复苏了，还是其他？
　　为何，战场好像不止一处？
　　四面八方，好像都在爆发。


第535章 四方变天
　　四方域，大战连天。
　　雷界、五方妖族、天方宇宙、赤阳世界，四面八方，都在鏖战！
　　七阶气息，贯穿了整个混沌！
　　无数中小世界，这一刻，都在颤抖，一些中低阶帝尊，都在瑟瑟发抖，从未感受过如此多的强悍气息，威压覆盖了整个四方域，逃无可逃。
　　好像每一个地方，都在战斗，都在斗法！
　　四方域，怎么了？
　　……
　　天方宇宙内。
　　龙主其实感知到了又有一位龙族陨落，可是此刻的他，云淡风轻，仿佛一无所知一般。
　　这一刻，这位混沌一族的霸主，仿佛任何事都没发生。
　　只是看了一眼远处的赤阳帝尊！
　　这时候的赤阳帝尊，却是焦急无比，他感知到了，有人强攻赤阳域，甚至动荡了大道宇宙，否则他是无法感知到的。
　　要知道，赤阳域，足足有4位七阶，还有一位八阶坐镇！
　　这样的实力，便是一方完整的八阶宇宙了。
　　可现在，还是被人攻入了其中，大量的帝尊陨落，虽然还没出现七阶陨落，可对他而言，这是危险无比的征兆，这也代表……赤阳界也许被攻破了，中低阶帝尊正在被屠戮！
　　新武！
　　唯有新武！
　　赤阳帝尊急了，他和另外一位来自外域的八阶，还有两位外域七阶，疯狂围杀人王他们，怒吼一声：“快开天方！”
　　而此刻，龙主、云霄、红月三人，附近聚集了接近20位七阶帝尊，这时候，正在环绕一地，不断分裂宇宙，要强行开启大道宇宙。
　　只是……几次都功亏一篑。
　　赤阳帝尊焦急无比！
　　而云霄、红月，此刻都有些凝神，好像……在等待什么。
　　等什么？
　　当然是等赤阳被攻破了！
　　他们成了散修，见不得别人更好，实际上，这么多强者汇聚，要强行开启，还是能开的，可是……这时候的云霄和红月，却是主动爆发，去抵御那边不太愿意参与的光明帝尊！
　　我们正在防守光明！
　　没办法，你赤阳，再等等吧。
　　至于新武拿下了赤阳，会否进入八阶……概率很大，可也许只有到了那时候，大家才能真正意义上的联手，现阶段，坐拥大世界的，都不愿意出太大的力。
　　因为，还有底气。
　　等大家都没了大世界，那时候，都是丧家之犬，也许才是真正灭绝新武的时候。
　　红月也好，云霄也好，仿佛都看透了这些。
　　这时候的他们，冷漠无比，并不焦急。
　　而龙主，仿佛还在不断出力，却是也打着这心思，他身边，三位龙族强者，也在出力。
　　而龙主，这一刻已经盯上了赤阳他们。
　　赤阳那边，两位七阶，两位八阶……不过苍帝和人王也不是弱者，两者联手之下，这时候，虽然被赤阳他们压制了，可二对四，依旧打了个难分胜负。
　　而且苍帝速度比预期中的更快，其他人一旦围拢而来，这俩就逃，他俩目标很明确，只要你们不联手开界，他俩就不管。
　　不远处的光明帝尊，也经常捣乱，其他人更是心思不一……
　　这样的场景，人王其实很熟悉。
　　昔年，在新武内部，也是如此，大量强者被围困一处，也是联手便可攻破那一处假天坟，结果……也是各有想法，无法一心一意。
　　他只是复制了那一次，人虽然换了，可心思都是一样的。
　　这一刻，众人都不知道外界具体情况，可也知道……情况一定不会太乐观，云霄已经没了，而今，赤阳应该遭受围攻，能否挡住，那也是未知数。
　　昔日的八阶大世界，而今只有光明无碍，龙界倒是还在这其中，其他三方，两方已灭，一方正处于岌岌可危的状态。
　　“阴阳！”
　　天地阴阳逆转，刚刚消耗巨大的人王，仿佛瞬间恢复了一般。
　　在四大强者的围攻下，七阶巅峰的人王，这一刻，仿佛强大的不可思议，往日杀死一位七阶，就有些力有不逮的人王，这时候，仿佛彻底拼命了！
　　甚至……隐约间，好像有世界和宇宙加持一般！
　　要知道，在这大道宇宙很难加持他们的。
　　龙主还在想什么，忽然侧头朝人王看去，眼神微动，有些凝重，看向人王，这一刻，眼中神光浮现，看了一眼人王，有些疑惑。
　　人王强大，这一点大家都知，能一人独闯至暗大世界，将至暗之主一刀劈死，连带着大道宇宙和世界一起劈没了，到底多强，大家都很清楚。
　　可是……在这，两大八阶围攻人王和苍帝，哪怕苍帝和人王联手，按理说也早就该溃败了。
　　为何……越战越勇？
　　好像永远不知疲倦一般？
　　龙主有些疑惑，并未说什么，新武，也许是未来的大患，可目前……自己顾不得这个了，人族太强了，妖孽太多，只能一个个去铲除。
　　新武目前，还能帮自己铲除许多大敌！
　　至于龙域到底发生了什么，征伐雷界是否出了意外，他也顾不上了，死了一些七阶就死了一些七阶……比起接下来要做的事，死几个七阶，都是可以接受的。
　　他而今，还在等待机会，一个大家可能都在等的机会，赤阳……被攻破！
　　新武，能做到吗？
　　有八阶帝尊坐镇的赤阳，坐拥本土优势，能否成功攻破赤阳，打破赤阳帝尊的大道宇宙，让赤阳帝尊成为散修，瞬间实力滑落？
　　龙主，有些激动，有些不安……多年来，这样的情绪，很少再出现了。
　　而远处，人王已经浑身溢血，却是依旧笑的让人发寒：“八阶，不过如此！”
　　他一刀劈出，主要针对的却不是赤阳，而是外域的那位八阶，阴冷无比道：“四方域的事，四方域解决，什么时候轮到你们来参与？小心吃不了兜着走，你那兄弟，能否活着……我看，可能希望不大！”
　　那外域的八阶帝尊，脸色也是阴冷无比！
　　此刻，有些愠怒，低沉无比道：“人王，也只是在四方域，你才能如此张狂！出了四方域，你什么都不是！若是在四方域外，你新武，敢来我双子界域，早就覆灭了，还能如此猖狂？”
　　有些愤怒和恼火！
　　双子界域，外域中也算是顶级界域了。
　　两大八阶坐镇，麾下七阶足足有八位之多，此次进入四方域，他们兄弟都来了，还带来了两位七阶帝尊，原本目标就是天方。
　　可天方复苏是假，却是一方七阶之主的陷阱。
　　困住了一堆八阶！
　　这也就罢了……此刻，这位外域八阶更愤怒，更恼火的是，这里的八阶……心眼太多了，都在算计，那边那么多七八阶帝尊，到现在没打破一方寂灭的九阶大道宇宙！
　　何止八阶不出力，那些七阶帝尊……仿佛也在等待，好像在等着，等着八阶陨落，七阶崛起的机会！
　　当然，若非自家兄弟还在赤阳域，他也乐得看戏。
　　可是，现在赤阳那边，自家兄弟坐镇呢！
　　人王笑了，笑的灿烂，笑的有些阴险，“老小子，这次老子不死，走出去之后，出了外域……第一个灭你双子界！”
　　外域八阶，不再废话，大道之力勃发，天崩地裂，可依旧被对方一刀斩灭！
　　这家伙，真的可以当八阶看了。
　　可恶！
　　……
　　赤阳域。
　　赤阳世界，战斗已经爆发。
　　赤阳世界中，四位七阶，一位八阶帝尊，联手抵御，雾山帝尊吞噬云霄大道宇宙之后，勉强跨入了八阶，此刻，正在和那外来的八阶帝尊，鏖战苍穹！
　　而赤阳本土四大七阶，坐镇世界，联手麾下近百帝尊，抵御新武帝尊入侵。
　　新武帝尊虽强，可对方坐镇本土，又因为云霄覆灭，早有准备，新武没能杀他们个措手不及，此刻，倒也没能瞬间拿下四大帝尊！
　　至尊，还未参战。
　　这一刻，新武七阶，只有黎渚、剑尊、地窟王，以及吞噬云霄世界之力，晋级七阶的地皇、血帝尊，这五位七阶，正在参战，三人鏖战四位七阶，剩下两位，正在屠戮那些普通帝尊。
　　新武，总体上还是占据优势的，只是雾山，刚晋级八阶不久，对付那位八阶，倒是还有些艰难。
　　而四周，一些赤阳域大世界，也有几位七阶帝尊并未进入天方，此刻，好像有人想来援手，又担心危险，迟疑不定。
　　各方，好像都维持了僵局，并未破局。
　　至尊看了一眼交战的各方，此刻，他身后还有一些人，并未参战，六阶的镇天王，六阶的铸神使，六阶的冥王李振，他的老朋友。
　　还有六阶秦凤青，六阶的天狗……
　　新武，六阶的数量，超乎想象的多。
　　而且，大多都距离七阶不远，可阳气不足，新武无法跨入八阶宇宙，想进入七阶，难如登天。
　　此刻，一旁，那条金色大狗，浑身毛发宛如钢铁一般，眼神满是桀骜不驯，龇牙：“武王，为何不让本帝参战？”
　　另一边，剃着光头的秦凤青，也是嘿嘿直笑：“武王不给我们参战，大概是觉得我们一加入，就没得打了，这些家伙都要死，觉得我们比参战的几位七阶还要厉害……”
　　天狗瞥了他一眼，神经病！
　　你能打赢七阶，在这废话什么，你上啊？
　　“不着急！”
　　至尊轻笑一声，看向四周，又看了看赤阳世界，轻声道：“赤阳之界，阳气很足，可再足，不激发出来，怎么能行呢？赤阳帝尊，还是道主，若是七阶死光了，对方肯定会瞬间抽取无数至阳之力离开，成为散修，那损失太大了……”
　　他笑了，笑的意味深长：“等一等，给人家看到一些机会，才会释放更多的道源阳气，给这些七阶帝尊，否则……都被人抽走了，我们打一方八阶世界，意义何在？”
　　红月、云霄这些人，因为七阶帝尊陨落，很快就知道没办法继续了，迅速抽走了大量大道之力，脱离了大道宇宙。
　　若是此刻，赤阳域四大七阶很快死了……赤阳帝尊只要没疯，一定会迅速抽走大量大道之力，成为散修，而不会一点点割肉，抱有希望！
　　天狗懒得想这些，只觉得这家伙想法真多，真是个坏人胚子！
　　显然，对方还在等，等这四位七阶帝尊，看到希望，抽取更多的阳气，来鏖战新武！
　　毕竟，好歹一位八阶和四位七阶坐镇，也的确还有希望。
　　新武未参战的七阶，也只有至尊一人罢了。
　　此刻，至尊朝远处东方的龙域看去，那边，依旧还有无数雷霆闪烁，但是比先前少了一些，两块地方，大量七阶帝尊鏖战，看样子，也没分出胜负。
　　银月王吗？
　　若真是他主导的，真了不得！
　　我新武，可不能丢了颜面，人家都在屠七阶了，我们还处于七阶，那太没面子了，虽说，新武只是多了千年，在混沌中，千年不算什么。
　　可新武……是独一无二的！
　　银月，只是新武流逝出去的一方小世界罢了，岂能被对方赶上呢？
　　今日，新武必入八阶！
　　他默默看着，不止要拿下赤阳，那边，方平最好拿下赤阳帝尊，否则，阳气可能还是不足，被一位八阶抽走了大量阳气，那可能还是不够。
　　方平，在这种情况下，你能拿下赤阳吗？
　　拿不下……今日想直入八阶，恐怕有些难度了。
　　等待，又持续了一阵。
　　四位七阶，此刻宛如四尊太阳一般耀眼，战斗力好像比之前更强大了，整个赤阳世界的强者，都是信心大涨，那边，外域来的八阶，更是直接崩碎了雾山帝尊的五指山，甚至连他的天机道都被崩断了一些。
　　雾山喋血！
　　有些不敌，此刻，雾山也是骇然，也有些无奈，新武的至尊……为何不参战？
　　若是之前参战，也许能逆转局面，可现在……就算对方参战，也许也麻烦了。
　　他不懂！
　　不明白，为何新武的至尊，一直在看着，是防守附近可能会来援的七阶帝尊吗？
　　也许有这个必要。
　　可是……现在情况变化，可能要出大事了，幸好自己到了八阶，前来参战了，否则，新武想强攻赤阳，都没任何希望的。
　　此刻，也许还能退走，离开赤阳世界，没了本土优势，那四位七阶，起码无法压制新武的几位七阶帝尊！
　　而那外域八阶，此刻也是冷笑：“新晋八阶，倒是不错，有几分本事！不过……看样子，今日你们想破赤阳，没希望了！”
　　雾山咳血：“外域来的家伙，这是四方域内部之战，和你有什么关系，赤阳是你爹吗？”
　　那外域八阶，冷笑一声，并不理会。
　　外来者，在这不找个合作对象，那岂不是更难生存？
　　四方域强者可不少。
　　赤阳是个很好的合作对象，双方彼此都需要彼此，这才是最好的盟友，既然能阻拦，为何不阻拦这些家伙侵吞赤阳？
　　轰！
　　大道爆发，再次将雾山击退，雾山不断倒退，五指拨动天机，大道好像无处不在，可很快，被这位外域八阶全部打破！
　　刚入八阶的雾山，还是不敌对方。
　　而隔壁，四大赤阳七阶，宛如太阳，耀射天地，将阳神、剑尊、黎渚三大强者，都给压制了，这三位七阶，可都是七阶中的顶级存在，剑尊六阶便可搏杀七阶！
　　可这一刻，还是被对方压制了！
　　虽说是三打四，可这，也有些不符合他们强七阶的人设。
　　而这一刻，外面，一直观战的至尊，看了一眼四大七阶帝尊，露出了一些笑容，差不多到极致了，四大七阶，最少加持了过半的赤阳阳气。
　　再多，大概没了。
　　再多的话，赤阳帝尊自己都要受到极大的损耗了，这大概是赤阳帝尊，能够放给四大帝尊加持的全部阳气。
　　剩下的一部分，都在赤阳帝尊那边了。
　　“差不多到极限了……”
　　至尊喃喃一声。
　　这一刻，手中浮现一本书，轻笑一声：“而今，人人喜叫我至尊，至尊，至高无上，真是抬举我了！遥想当年，新武初建，我称武王，以武立足……人王也好，苍帝也好，还是在场诸位……谁敢视我为书生？”
　　我是武王啊！
　　一旁，有人嘀咕：“没人当你是书生，只有你自己觉得！”
　　“……”
　　武王侧头看去，笑了，轻轻拍了拍秦凤青的大光头，轻声笑道：“千年了，还是和孩子一样顽皮，说的不错，下次不许再说了，知道吗？”
　　“……”
　　秦凤青一言不发，头皮都发麻，好的，下次不说了，能不能把攥着我脑袋的手放下来，头皮都快被你搓掉了！
　　“岂能让银月小辈，看了笑话，当日红月被灭，就已是笑话……今日，可不能再让小辈们见笑了！”
　　一声轻笑，一本书，瞬间浮现在天地之间。
　　下一刻，一条大道好像直接呈现了出来，那条大道，四面八方，仿佛有万民臣服，有诸天万帝匍匐，堂皇之道，人皇之道！
　　皇道赫赫！
　　书本，泛现金色，一根教鞭，浮现在手，至尊头顶，好像浮现出一顶王冠，又仿佛是……万民信仰汇聚而成的信仰神格？
　　四大七阶帝尊，纷纷朝他看来，有些警惕，但也不惧什么！
　　哪怕至尊参战，也是四对四，至于血帝尊他们，还在和那些中低阶帝尊纠缠中。
　　正想着，至尊一声轻笑：“好多年了，轮到我了！”
　　一个刹那，书本忽然分散，分散成了一页页书页。
　　一页书，浮现一个至尊！
　　刹那，上千至尊浮现。
　　一个个好像实力不咋样，但是居然都是帝尊之力，这无数的至尊，仿佛都是分身一般，这刹那，甚至有些类似于李皓的千界道。
　　千个至尊，化为一张大网，本来不算太强的分身，刹那间，大道联通，千道化网，瞬间朝四大帝尊笼罩而去。
　　而就在此刻，阳神三大七阶，纷纷爆发！
　　剑意，拳意，以及一本黑暗之书瞬间浮现，刹那间，比之前强大了一大截，四大帝尊瞬间震动，都来不及阻拦那大网落下！
　　嗡！
　　大网落下，笼罩四人，甚至割断了他们和大道宇宙的联系。
　　四人一惊！
　　可来不及去想，只是一个刹那，一人出现，头顶王冠，手持教鞭，朝着一人脑袋打去，带着一些云淡风轻：“不听话！”
　　砰！
　　一鞭子，打中对方的脑壳……
　　一位七阶帝尊，强悍无双，可这一刻，脑袋好像豆腐一般，被轻轻敲击一下，直接崩碎，脑袋瞬间化为虚无，一轮大日浮现！
　　那是赤阳道痕！
　　一页书，瞬间浮现，将赤阳大日收走，瞬间消失，一位七阶帝尊，就如此轻描淡写地被他一鞭子抽死了！
　　剩下三人，骇然失色！
　　这是什么道？
　　此刻的他们，仿佛被大网笼罩了，固定了，甚至锁定了，无法动弹一般，至尊眼神带笑，仿佛教育孩子一般，轻声道：“此乃万民道，新武数百亿民众，都希望赤阳归我，人心所向，实难推却，诸位，还请成全！”
　　教鞭，再次浮现。
　　轻轻敲击一人，那人面色剧变，疯狂挣扎，暴吼一声，大道爆发，赤阳浮现，硬生生将身上的道网崩断，刚松了口气。
　　至尊好像怒了，变了脸色。
　　刚刚还云淡风轻的他，一刹那，忽然怒了，一把扔下了教鞭，一个刹那浮现，拳头握起，对着对方一拳砸下，下一刻，抡起拳头，疯狂无比，一连砸出上万拳！
　　轰！
　　那七阶帝尊，直接被打爆当场，至尊暴怒：“你还敢抗法不尊？”
　　好好听话，受死就行！
　　还敢反抗？
　　身旁，三大新武帝尊，一脸的木然。
　　人王那一套，到底是学的你，还是说，你学的人王？
　　你俩一起混了千年，是不是互相影响了？
　　而至尊，愤怒之下，抡起大拳头，将对方活活打爆，接着，迅速喝道：“愣着做什么，快干活，杀人！”
　　一个刹那，三大帝尊出手了！
　　剩下两位七阶帝尊，原本四人还能和对方平分秋色，甚至压制他们一头，可一眨眼，局势就疯狂逆转了！
　　远处，那位八阶帝尊，脸都变了。
　　怎会如此？
　　下一刻，暴吼一声，一拳打飞了雾山，直接遁逃，赤阳完了！
　　四大七阶帝尊，瞬间死了两个，剩下两个活不了多久，跑！
　　雾山还想阻拦，至尊却是暴喝：“穷寇勿追！”
　　雾山一怔，不追了？
　　轰！
　　剩下两大七阶帝尊，眨眼间被打爆，而天狗这些帝尊，纷纷杀出，眨眼间，将一位位中低阶帝尊屠戮，雾山帝尊浑身浴血，迅速回归，有些茫然，又有些震撼，还有些不甘：“我拦下他，有希望杀死他……”
　　这么多强者，刚刚，这几个人完全可以抽人来阻拦的。
　　而至尊，只是看了一眼对方遁逃的方向，笑了，笑的意味深长：“不着急，他不跑，我们怎么知道，他老巢在哪呢？”
　　嗯？
　　至尊又喃喃一声：“阳气，差不多够了，可我新武……太多六阶了啊！难道真要屠空了整个四方域？那多不好……八阶的双子宇宙，双八阶，好大的一个世界啊，比一般的八阶都要强大，起码能诞生五六七八个七阶了吧？”
　　“……”
　　雾山觉得自己遇到了一群疯子！
　　而此刻，至尊忽然大笑一声：“阳神，长生剑，黎渚，尔等协同雾山帝尊，速去追赶！将对方驱逐出四方域！”
　　雾山一怔，怎么又追了？
　　下一刻，有些明悟，这是……故意给对方一个逃生的机会，又不让对方继续留在四方域，而是要将其驱逐出去，回归本土世界吗？
　　念头浮现，不敢多说，这群疯子，有些渗人。
　　他迅速和其他三大帝尊一起，遁入虚空，直奔那逃跑的八阶而去，而雾山也发现……这几个家伙，配合极其的默契，各自分散，沿着一个路线追赶。
　　如此一来，那八阶帝尊，不想被缠住，只能逃亡雷域，出雷域求存！
　　果不其然，那八阶帝尊，感知到了身后气息，原本还想继续逗留四方域，等待兄长回归，可这时候，哪还敢逗留，直奔雷域而去！
　　先回双子界域！
　　征调界中其他几位七阶帝尊，随时准备再入此地，接应兄长！
　　对方咬牙切齿，居然真翻船了。
　　幸好我跑的快！
　　他瞬间消失，钻入了四周的雷域之中，朝外遁逃。
　　而后方，几位帝尊，也瞬间抵达，看着对方进入其中，几人在这等待了片刻，阳神笑了一声：“走了，武王看样子又在对方身上留下了点什么……”
　　黎渚微微点头，此刻，平静无比：“武王这家伙，大道太杂，太多，倒是和银月那个小家伙，有些类似……”
　　说罢，又笑道：“不，是银月的李皓，和他有些类似。”
　　倒也没贬低武王，毕竟武王更先。
　　这分身之道，有些类似于附着之道的感觉，而且更隐蔽，那家伙身上，一定被武王附着了！
　　说到这，又眯了眯眼，低沉道：“这家伙，这千年来，汇聚千道分身，道道成帝，新武，到底被他抽走了多少大道之力，好一个以权谋私！等方平归来，我要弹劾他！”
　　阳神掏了掏耳朵，没吭声。
　　剑尊看了看天，也没吭声。
　　你弹劾去吧！
　　不过……不得不说，老张心太黑了，新武因为无法进入八阶世界，可世界本身还是在不断汲取大道之力的，还是阴阳双道宇宙。
　　七阶世界，双道宇宙……加上新武不少人脱离了大道宇宙，结果，武王不声不响的，抽取了那么多大道之力，给自己铸造了千道帝尊级分身！
　　这……黑心啊，一定贪污了许多！
　　这千道分身，足够诞生好几位七阶帝尊了……
　　剑尊心中也是暗骂一声，这千道分身给我，我早就成七阶了，老张心太黑，黎渚若是弹劾，老子也得跟着打个小报告才行！
　　又有些小小的羡慕，真他么厉害。
　　他跨入七阶，不敢说七阶中攻伐之一，毕竟晋级时间太短，可在七阶中，也是顶级存在了，和一般的界主也能拼一下。
　　可是……老张那家伙，打七阶，一鞭子能抽死一个，他和方平，到底谁更强，都是难说的事。
　　……
　　而就在新武击杀四大七阶帝尊的同时。
　　天方宇宙中。
　　赤阳帝尊原本还安心了许多，因为四大七阶帝尊，好像占据了不小的优势，看大道，好像也很稳固，并未出现被攻破的迹象。
　　他安心了许多，也将提着的心放了下来，不再太过紧张，随时做好抽离赤阳之力的准备。
　　否则，本来还能守住，一旦被自己抽走了赤阳之力，导致四大七阶陨落，那丢的可就是八阶世界和八阶大道宇宙了。
　　能不成散修，自然是最好的。
　　不过，赤阳帝尊还是守住了自己的一亩三分地，除了自己保留的这些，剩下的赤阳之力，可以随便抽取，只要能守住赤阳，一切都不是问题！
　　原本一切都还平稳……
　　可只是一个刹那……
　　真就一个刹那，忽然他感知到，大道宇宙中，一颗星辰瞬间破碎，都没来得及反应，第二颗破了，然后，第三颗，第四颗……
　　整个大道宇宙，一瞬间，疯狂震荡，四大七阶同时陨落！
　　他一口鲜血喷涌而出，大量的赤阳之力外泄。
　　他脸色狂变！
　　瞬杀四大七阶？
　　什么情况？
　　怎么可能！
　　原本稳定无比的四大七阶，甚至此刻都处于一个巅峰期，岂会被瞬杀？
　　他来不及多想了，完了，四大七阶一死，大道宇宙疯狂动荡，此刻，自己再不脱离，一旦被对方攻破大道宇宙，击破道源，自己才真的完蛋了！
　　“混蛋！”
　　一声怒骂，他瞬间抽离赤阳之力，便要从中脱离！
　　玛德！
　　心中升起了怒骂声，我也要成散修了，该死的，刚刚还笑话云霄，眨眼间就是我自己了，红月、云霄一定笑死了！
　　新武怎么会这么强？
　　连四大七阶和一位八阶坐镇，居然都崩溃了，可看身边那家伙的样子，他兄弟……大概没事，不会是他兄弟跑了吧？
　　赤阳帝尊升起了这样的心思，不得不怀疑，忍不住再次暗骂！
　　肯定是！
　　否则，这家伙一定会感知到兄弟陨落，而不是现在这样，一脸意外，看样子，也不知道发生了什么。
　　该死！
　　而就在这一刻，人王眼中喜色一闪，总算是攻破赤阳了，老子也要斩了赤阳，要不然，不够圆满的，他瞬间爆发，提刀就朝对方杀去！
　　而那外域八阶，瞬间暴吼一声，此刻，可不能让赤阳被杀了，赤阳刚脱离大道，正处于一个虚弱期呢！
　　身旁两位七阶，也是同时杀出！
　　人王暴吼一声，长刀带着万道之力，这一刻，不止如此，刀中好像浮现出了另外一个世界一样，好像……刀中也蕴养了一方宇宙一般！
　　强悍无比！
　　这一刀，连那外域八阶都震撼无比，忍不住暴吼：“第二宇宙？”
　　怎么可能！
　　这人王，不是新武之主吗？
　　不是阴阳之主吗？
　　哪来的第二宇宙？
　　并非阴阳宇宙的双道宇宙，而是，真正意义上，又一个宇宙，好像一个新生的宇宙一般。
　　这一刀，比以往更强大！
　　这家伙，居然还一直隐藏了实力，这第二宇宙，从刀中气息来看……居然也是一方七阶宇宙之力，单独的一方七阶宇宙！
　　人王，私底下蕴养了一方独立宇宙，这不可能！
　　还有，他自己都是阴阳之主了，这是防着苍帝吗？
　　否则，干嘛单独蕴养？
　　这些念头，一闪而逝，轰隆一声，长刀落下，这八阶强者，瞬间倒退，一口鲜血喷涌而出，好强，人王这畜生，隐藏实力！
　　该死！
　　而人王的瞬间爆发，一刀击飞了外域八阶，让那边的龙主也瞬间皱眉，本来已经命令四大七阶出手了，此刻，忽然眼神微动，变幻了一下，一瞬间改变了策略：“去杀那外域八阶……趁他病要他命，杀了他之后，再杀那俩七阶！”
　　四大七阶帝尊，瞬间浮现，龙界直接浮现，镇压天地，那倒飞的八阶帝尊，还正在震撼中，忽然头顶一黑，一方宇宙镇压而下！
　　四大七阶帝尊，从未出现过的四头混沌巨兽，眨眼间浮现。
　　朝他镇杀而来！
　　外域八阶脸色一变，四大七阶？
　　都是混沌一族！
　　哪来的？
　　龙界乃是八阶世界，直接镇压而下，让他瞬间难受无比，四大七阶瞬杀而来，更是突兀无边！
　　这边还没结束，那边，龙主身边，三头巨龙，瞬间朝红月帝尊杀去！
　　而红月帝尊，已经变色，疯狂遁逃！
　　云霄帝尊也是震撼，也要遁逃，可一个刹那，刚刚身边的龙主好像变了一个人，威严到了极致，强悍到了极致，一拳打出，轻飘飘的，却是数千大道浮现，一条混沌大道，宛如龙形一般，一方道域，甚至强悍的可以镇压八阶！
　　不可思议！
　　这突兀的变故，出乎所有人预料，云霄帝尊大惊失色！
　　“你……”
　　“废物，活着浪费大道之力！”
　　龙主一脸的平静，事到如今，也没什么可隐藏的。
　　一拳打出！
　　强悍的肉身之力，瞬间爆发，龙吟之声，响彻整个天方，轰！
　　天方宇宙，甚至都有些剧烈动荡起来。
　　轰！
　　一声巨响，直接一拳贯穿了对方，龙主之强，此刻骇人听闻！
　　一拳打穿了云霄，云霄帝尊疯狂怒吼，大道之力疯狂涌现，咆哮声响彻天地：“你敢……你杀我，新武不可制……他杀了赤阳，必能跨入八阶……”
　　龙主，你疯了！
　　这四方域，到底怎么了？
　　难道不知，新武才是大患吗？
　　我只是散修了，你们还要杀我……
　　龙主一言不发，一拳再次打出，这一拳，好像万道汇聚一般，轰！
　　砰！
　　巨响传出，大道宇宙好像都在疯狂颤抖，一拳之下，龙吟声再起，震的云霄帝尊骇然失色，浑身僵硬，轰隆隆，一个刹那，脑袋直接消失！
　　无数大道之力溃散！
　　八阶帝尊，还是脱离了大道宇宙的八阶，差点跌落境界的八阶，在龙主手中，只是两拳，活活打死！
　　龙主探手一抓，将一道云朵般的道源之力抓入手中！
　　眼神冷酷无比，只是刹那，将云朵抓碎！
　　“不可能……”
　　云霄之主，这一刻，带着一些绝望和不敢置信，百万年了！
　　纵横四方域百万年了，我……就这么被杀了？
　　而他，也成为了百万年来，第一位陨落的八阶帝尊，是的第一位！
　　自从天方消失，八阶就是四方域的无敌存在，从未有过八阶强者陨落，四方域百万年来，也就这么几位八阶帝尊存在，都是一方真正的霸主！
　　可今日……他成了第一个，彻底陨落的八阶帝尊！
　　他以为，会是红月，会是赤阳，会是其他人……
　　可他，才是第一个被杀的八阶！
　　死在了龙主手中！
　　那边，人王下巴都差点掉下来了，草，这孙子，好强，之前果然一直藏着实力，真阴险……至于自己藏着内世界，那不是阴险，只是为了防身罢了。
　　可这龙族的孙子，八阶了，还隐藏实力，太无耻了！
　　他手持大刀，再也不管其他人，暴吼一声：“大猫！”
　　大猫张大嘴巴，疯狂朝赤阳帝尊吞噬，赤阳帝尊正处于一个虚弱期，此刻，脸色剧变，看向四周，脸色更加惨白！
　　云霄被杀，红月被三大龙族围攻，带来的三位强者，那位外域八阶，却是被四位不曾见过的混沌兽围杀，两位七阶，被八阶大世界镇压而下，居然有些无力反击。
　　而另外一边，光明帝尊也是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，满脸的不敢置信！
　　真有八阶死了？
　　而且……看这情况，今日，可能不止一个！
　　龙主，太强了！
　　他脸色剧变之下，瞬间明悟，自己要麻烦，要活！
　　他一瞬间，一拳打出，光明神拳，直奔赤阳而去，大吼一声：“人王，我来助你，速入八阶！”
　　人王不入八阶，龙主这边……太强了，无人可制约。
　　到时候，都要麻烦大了！
　　轰！
　　赤阳帝尊，彻底绝望了，混蛋，光明帝尊，你这墙头草，你这混蛋家伙，你自诩光明，此刻，居然落井下石……我诅咒你！
　　人王也是哈哈大笑！
　　之前，是他和光明帝尊套近乎，此刻，感受到了危机，是光明帝尊，要和他联手了。
　　“死！”
　　“阴阳逆转，刀落！”
　　阴阳好像被逆转了，赤阳帝尊体内的所有阳气，好像瞬间消失，化为了阴气，他瞬间被冻僵了一般，而长刀中，仿佛出现了万道之刀光！
　　一刀斩出，后背，光明神拳也同时落下！
　　轰！
　　赤阳帝尊，面露惨然之色，我……第二位陨落的八阶？
　　真……可笑啊！
　　然而，他很快艰难转头……忽然笑了，那边，和他一起来的那位八阶帝尊，忽然惨叫一声，龙主杀了云霄，没去找红月，而是瞬间落下。
　　一拳！
　　镇压天地。
　　一拳，攻破八阶帝尊防守！
　　又一拳，打爆了对方肉身，三拳之下，那位八阶帝尊，直接四分五裂，一抹道源之力浮现，被他瞬间抓住，直接粉碎，下一刻，席卷四方，将一切纳入龙界。
　　转身，忽然浮现出一条尾巴，尾巴抽动！
　　轰！
　　两位被世界镇压的七阶，瞬间被抽的粉碎，化为虚无，也被纳入了龙界。
　　那双子界域的八阶，直接被打死，连两位七阶都被打死了，到死的这一刻，这位八阶帝尊，才有些叹息：“都说四方域，危险无比……是我……太贪心了……”
　　惨然！
　　双子界域，外域也是顶级大世界，坐拥两位八阶帝尊！
　　可今日，赤阳被攻破，我那兄弟，大概还活着。
　　可我……却是先行一步了。
　　在外域，都很多年没死过八阶了，只有最近，那位新晋九阶突袭，杀死了一位八阶帝尊，打响了整个混沌的统一之战。
　　可在这，眨眼间，死了云霄，而自己也死了……赤阳，大概也要死了，还有那红月……
　　这四方域，要成多少帝尊的坟场？
　　而七阶，好像死的不值一提！
　　轰！
　　意识全部炸裂，龙主一脸漠然，看向不远处，被一刀斩断的赤阳帝尊，眼神闪烁了一下！
　　人王！
　　出手阻拦吗？
　　有人王，苍帝，还有光明帝尊在，三大强者在这，出手阻拦……那自己也会被阻拦脚步。
　　他只是看了一眼，瞬间，直奔红月而去，身边，四大帝尊，也是瞬间跟上！
　　而红月帝尊，此刻已经疯狂，已经骇然失色到了极致，这一刻，居然朝着人王求援：“救我……人王……我若死，龙主辖七大帝尊……你们也不得活……”
　　他又看向四周那些遁逃的七阶，怒吼：“救我！我若死，你们被逐一击破，都要死……”
　　四周，还有20多位七阶帝尊啊！
　　不跑，联手，还能战！
　　不能逃啊！
　　可这刹那间的变故，一位位八阶陨落，这些七阶帝尊，都快崩溃了，又没人能组织起来，红月自己都要死了，大家谁敢留下？
　　红月帝尊眼看着龙主降临，凄厉嘶吼：“我愿降！”
　　我投降！
　　我不想死。
　　事到如今，唯有投降，才是活路。
　　轰！
　　远处，炸裂声传出，人王一刀将赤阳帝尊斩杀，无数阳气爆发，人王疯狂吞噬，此刻，气息瞬间开始勃发，看向那边，看向龙主！
　　这龙族的家伙，下手真狠啊！
　　人王咋舌，我才杀一个八阶，这家伙眨眼间杀了俩，还在杀第三个……四方域，还有这样的狠人。
　　而光明帝尊，也是一脸震动！
　　八阶，死了三个了。
　　身旁，赤阳帝尊意志还存留了一些，好像想说什么，光明帝尊随手一拳打爆了他的意识，你就别废话了，都死了的人了，别干扰我们了，我现在好惶恐啊！
　　人王忍不住侧目，朝他看去。
　　哪怕龙主，都忍不住回头，看了一眼光明，有些古怪，人都死了，你……连句遗言都不给人留？
　　你也太黑心了！
　　就你，也叫光明？
　　光明帝尊一怔，见大家都看着自己，无言以对，我就是……随手一打，也没啥别的意思，你们这些凶手不觉得之残忍，反而觉得我残忍？
　　这……什么人啊！
　　他也很无奈，至于赤阳，死都死了，还说话干嘛？
　　没意义！
　　我只是送对方早点上路罢了！
　　“人王，救不救红月……”
　　人王理都不理，瞬间遁走，一声大吼：“三域七阶，迅速朝我汇聚，一起开界，逃！”
　　“……”
　　逃？
　　光明帝尊忍不住暗骂一声，还能干一场的，你跑什么？
　　而龙主，又看了一眼人王，眼神闪烁了一下。
　　逃？
　　你不会是想坑杀其他人族七阶吧？
　　若是如此……你人王，心真黑到了极致了！
　　而面前的红月帝尊，凄厉嘶吼：“我愿签订大道协议，臣服龙主，饶我一命！”
　　“人王、光明、苍帝若是都跨入八阶，新武整体晋级八阶，实力大涨，龙主只有一人，还需人效犬马之劳……我愿臣服！”
　　他大声吼着，浑身冒汗。
　　而龙主，深深看了他一眼，许久，轻笑一声：“欲望之道，真有趣……怕死，也是一种道吗？”
　　轻笑一声，点点头：“真是个聪明人，我便收下你，得罪了新武，第一个被破了世界，却是活到了今日，不简单呢，只是……八阶巅峰的你，为何……如此孱弱？”
　　将红月放在最后，是因为觉得对方八阶巅峰！
　　可是……为何这么弱？
　　红月帝尊一脸茫然，我……什么时候八阶巅峰了？
　　龙主叹息，看来，我误会了。
　　真是个讨厌的家伙，既然如此，上次你为何误导我？
　　早知你不是八阶巅峰，我刚刚应该对人王出手的，可惜了。
　　他心中想着，有些遗憾。
　　被红月给耽误了！
　　有些恼怒，但是很快平复，既如此……那就让这家伙，给自己当先锋吧！
　　对付新武的先锋！
　　“走，跟着他们一起出去……龙域，看样子有些小变故。”
　　龙主眼神有些森冷了下来。
　　谁在龙域搞事情？
　　今日之后，四方域，唯我独尊！
　　哪怕人王晋级八阶，那又如何？
　　而红月之主，此刻，唯有后怕和庆幸，再也顾不得其他了，我……还活着。
　　赤阳死了，云霄死了，外面来的那个八阶都死了，而我还活着……真值得庆幸。
　　四方域，彻底变天了！
　　百万年不变之格局，彻底要变了。


第536章 帝陨如雨
　　八阶世界，一一被毁。
　　同一时间。
　　雷界外。
　　李皓一剑杀出，千界汇聚，巨象界主疯狂咆哮！
　　巨大无比的身躯，这一刻，甚至膨胀到了星辰那么大，李皓和它相比，宛如尘埃，可就这尘埃般的一剑，却是在那巨大无比的身躯上，留下了一道洞穿身躯的血洞！
　　血液如河流一般，如喷泉一般，喷涌而出！
　　巨象帝尊再次咆哮挣扎起来，这一刻，强悍的力量，直接将头顶的雷霆巨人摧毁，身上全是雷痕，然而，这一刻，它总算是摆脱了雷劫的劈砍。
　　这些雷霆巨人，是按照人数来的，一人分一个，极其的公平。
　　你打死了一个，短时间内，其他的雷霆巨人不会来找你。
　　当然，这算是第一轮。
　　这一次，也许不止一轮。
　　等大量修士被杀，帝尊被杀，也许，第二轮就要开始了。
　　这一点，李皓没去管。
　　当巨象帝尊，杀死了雷霆巨人，总算是抽出精力了，愤怒咆哮，朝着李皓撞击而去，巨大的象牙，甚至要将整个天地都给撞破！
　　能交手，压制，击败，击杀……
　　这是四种不同的状态！
　　此刻的李皓，并非弱者，融合了双道宇宙的他，不敢说七阶无敌，可也能和界主相当了，可是，想杀死巨象帝尊，比杀死地龙和两位龙族帝尊都要困难。
　　哪怕对方受伤了，被雷霆轰击了，被自己的剑斩断了一根巨大无比的蹄子……
　　可对方，还能战！
　　也只有到了此刻，才能明白，能在一位七阶帝尊的本土世界，击杀一位七阶界主，到底多强，起码比自己现在的状态还要强悍许多。
　　新武人王，就曾做到过，杀死了至暗之主。
　　眼看着这家伙依旧难杀死，李皓吐了口气，玛德，真是手段用尽，都难对付这群家伙，太麻烦了。
　　非要我动用杀手锏！
　　这一刻，再次一剑杀出，与此同时，天地之间，浮现出一轮明月，在这一刻，中低阶帝尊几乎死光了的情况下，在高阶帝尊都在艰难度日的情况下，这明月，浮现出了四阶之力！
　　四阶帝尊！
　　有何用？
　　巨象帝尊虽然觉得有些问题，可此刻，也实在是没时间去想了，李皓的剑，对它压制太大，它受伤不轻，此刻，能挡住，能撑住，就是胜利。
　　它实在是顾不得那四阶明月浮现，有何作用了，哪怕它知道，眼前这银月王，不会做无用功。
　　明月瞬间化为虚幻状态。
　　一瞬间，巨象帝尊心中一震，好像察觉到了问题，就在这刹那，它的混沌之道，好像阻断了能量的传输，甚至连大道宇宙，好像都被瞬间切断了联系。
　　只是一个刹那！
　　可强者交手，出现这样的问题，本就岌岌可危……这一刻，可以说，那是要了老命的，上一次，女王用这一招，差点弄死了地龙，那一次她才二阶。
　　这一次，四阶了！
　　效果，截然不同。
　　而且，此刻的巨象被李皓压制，也无法去反击，和上一次对付地龙，李皓无法攻破对方防守，又不一样。
　　此刻，巨象意识到了问题的严重性！
　　一瞬间，暴吼一声：“这月亮，可融我混沌之道！截断我道！”
　　吼声震荡天地！
　　它意识到自己要出问题，可能要完了，上次地龙帝尊也意识到了，所以也想传讯，可没能传播出去，这一刻，其他帝尊就在附近，一个刹那……那些混沌帝尊大惊！
　　融混沌之道？
　　截断七阶帝尊之道？
　　这……不可能！
　　原本见巨象还能撑一会的，可就在这一刻，一剑斩下，千界之力爆发，一剑将巨大无比的白象，从上到下，直接斩成了两半！
　　被截断了一瞬间的七阶之力传输……没了大道之力，单纯靠肉身，岂能挡住李皓的一剑！
　　刹那……白象被直接斩裂！
　　而女王，化为明月，颤动了一下，踉跄跌落而出，明月有些龟裂，以四阶之力，强行阻断一瞬间，还是很难的，可是……女王却是笑了！
　　这一刻，笑的有些得意。
　　上一次，杀地龙，其实还不明显，可这一次，她直接阻断了一位七阶混沌之道，帮李皓杀死了一位七阶，甚至算是逆转了局势！
　　这一次……我凌月天神，如何？
　　轰！
　　巨大无比的白象，轰然坍塌，大道崩断，肉身碎裂，这一刻，四周几位混沌帝尊，都彻底变了脸色。
　　那黑虎以一敌二，此刻，居然硬生生斩杀了一尊雷劫巨人，还有一尊巨人，让它伤痕累累。
　　这一刻，它不顾那巨人了，一声凄厉咆哮，声音震荡四方：“通宝，火凤，白灵……”
　　这是三大七阶强者的名字，这一刻，黑虎疯狂怒吼：“你们……明白的！”
　　“锵！”
　　一声尖锐无比，铿锵声传出，凤鸣声这一刻响彻天地，火凤好像瞬间爆发了，席卷整个天地，将雷主居然压制了下去，再次爆发，翅膀扇动，直接将雷霆巨人击碎，浑身浴血，却是不再管其他，直奔明月而去！
　　不止她，那巨大的金色老鼠，凄厉嘶吼一声，尾巴断裂，化为一道光芒，消失在了原地，也直奔女王而去！
　　那白虎更是任由空寂六道神拳，一拳打中，借力飞翔，同样直奔女王而去。
　　黑虎也是疯狂咳血，同样朝那边飞去！
　　杀了这家伙，杀了女王，杀了李皓！
　　它们此刻唯一的目的，就是如此，否则，这明月之力，居然可以截断混沌之道，对方是四阶没错，很弱，不给她创造机会，女王对七阶没有任何威胁。
　　可是……这样的人，成为了七阶，那就是混沌一族的噩梦！
　　甚至有灭族的威胁！
　　今日，哪怕真的战死在这，也要将这月亮击碎，将李皓斩杀，只要斩杀了这两人，哪怕全军覆没，也值得了！
　　这时候，什么雷霆巨人不巨人的，什么威胁不威胁的……都顾不上了。
　　当巨象以死传讯，告诉他们，这月亮可以截断混沌之道，他们就知道……该怎么做了，巨象死了，整个平衡被打破了。
　　这么僵持下去……他们也许还是死，其他七界，无力来援。
　　既如此……在死之前，也要博一把！
　　疯狂一把！
　　拼一把！
　　杀死那两人！
　　这一刻，道棋变色，雷帝变色，空寂变色……
　　他们没想到，到了这关头，混沌一族的帝尊，真的如此彪悍，如此疯狂，如此的悍不畏死！
　　这……很多很多人族也做不到这一幕。
　　大难临头各自飞！
　　这些人，真要逃，不说全部，逃走一两个还是有希望的……可此刻，一个没有，都在拼命，四大七阶，同时朝李皓那边杀去！
　　任由雷劫轰杀，任由雷帝、道棋、空寂几人在后方搏杀他们，他们也不在乎了。
　　仿佛……只为了杀那两人，可以付出一切代价。
　　空寂暴吼一声：“停下！”
　　六道神拳，疯狂爆发而出，再也不管任何，爆发之下，疯狂复苏，再爆发，再复苏……任由发丝化为白色，消耗底蕴寿元，也要将这些家伙留下来！
　　雷帝也是厉吼一声，轰隆隆，天空中，无数雷霆疯狂轰杀而下，此刻，雷帝也是变色。
　　这些家伙，都疯了。
　　彻底疯了！
　　别人不说，火凤此刻若是要逃，真有希望逃走的，他没办法彻底压制对方，对方真的强悍。
　　可这几位七阶帝尊……都没有逃。
　　……
　　李皓刚斩杀了巨象，处于一个乏力期，下一刻，感受到了无边的威胁，让人窒息的死亡气息，仿佛将他彻底笼罩。
　　而女王，化身的月亮，已经开始龟裂。
　　刚刚得意的女王，这瞬间，再也得意不起来了，虚幻的身体浮现，眼中露出一抹绝望之色。
　　无路可逃！
　　四大七阶帝尊疯了，甚至不惜生命，就想击杀她和李皓，她甚至比李皓要更受到重视，一位四阶，居然能引来四位七阶，以命相搏。
　　也许……这都可以载入史册了吧？
　　银月史？
　　还是混沌史？
　　这一刻，女王笑了一声，她知道，自己应该完了，到了这地步，那四道威压，彻底锁定了她，甚至火风界、威虎界、通宝界三大大道宇宙，都在镇压她，将她固定在这！
　　四大强者还没到，她已经要被这强悍的威压，彻底镇杀当场了！
　　月亮在破碎！
　　下方的李皓，也被锁定，但是没有那么严重，四大强者，主要目标，居然是女王……
　　李皓其实也知道，女王的能力对大家是一种威胁，不，对混沌兽是一种威胁，可他也没想到，会诱发出这样的一幕，四大强者，不在乎生死，只为杀了女王。
　　当日，地龙帝尊，临死都要传讯出去……
　　这一刻，李皓彻底明白了，这一群混沌兽，和以往遇到的不一样，他们……是有灵魂，是有目标，是有追求和梦想的。
　　龙主，赋予了他们这些。
　　种族！
　　是的，为了混沌一族，能够真正立足在混沌之中，成为霸主，这些混沌一族的强者，哪怕死，也要将女王这样的威胁，未来的威胁，铲除在这！
　　也只有趁着她弱小，才能马上铲除！
　　当一位四阶，截断了七阶的混沌之力，对女王而言，是成功，是成就，对混沌兽而言，是天大的威胁，甚至威胁到了龙主的性命。
　　今日四阶，可以截断巨象，那五阶呢？
　　六阶呢？
　　七阶呢？
　　无敌的龙主，也许会死在这个无名小卒手中！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　四声厉吼，宛如同出一人，混沌都被冻结了，月亮正在疯狂龟裂，无数信仰之力溢散而出，却是依旧无法维持月亮的存在。
　　女王，可不单单只是一人，还有……神国中上万亿的人族。
　　女王一死，神国崩塌……这些人族，全部要死。
　　而此刻的李皓，眼神冷厉，看向四方，原以为是一场顺利无比的战争，结果，这些混沌兽，一次次打破了自己的幻想！
　　也好，让我长见识了。
　　也让我明白……三域的经历，并非全部，帝尊不都是贪生怕死的。
　　红月那一次，只能算是侥幸和运气。
　　原来，高阶帝尊，也有信仰的！
　　他自然还有手段，时光逆转也好，时光凝固也好，四大七阶，虽然强悍无比，可只要付出一条性命，大不了耗空寿元，再走一次生死即可，他走了四次，寿元已经削减40万年。
　　再少10万年，也不是不行。
　　可是……
　　除此之外，他还有手段！
　　为何要走一次生死呢？
　　欠债，也比这个好一点。
　　这一刻，李皓一声厉吼，时光短暂浮现，不远处的道棋，瞬间消失，眨眼间出现在李皓这边，李皓可以继续耗费代价，将其他人召唤来，可那样，和凝固时光也没差别了。
　　他没有这么做，这一刻，他笑了，看向道棋：“借前辈八阶宇宙一用……”
　　“……”
　　道棋看着他，这瞬间，仿佛千万年！
　　道棋，懂了。
　　道棋看向李皓的大道长河，真的懂了，这孙子，让我以八阶宇宙之力，融入他的长河之中，壮大千界之力……
　　这孙子，不愿意再走一次时光了，再走一次生死了，他要……老子让出本体，给他融大道？
　　真是苟啊！
　　想法，瞬间浮现，下一刻，一张棋盘浮现，棋盘忽然裂开，一条大道长河，从棋盘深处浮现，一方宇宙，好像呈现了出来。
　　道棋也不知道自己怎么想的，是不是被李皓忽悠了，还是被李皓如何了……
　　这一刻，他居然真的让出了自己的本体宇宙。
　　宇宙，瞬间融入了大道长河之中。
　　千界，原本只是小界，可这一刻，随着一方宇宙，被人主动融入，千界仿佛瞬间膨胀了一般，瞬间凝固到了一起，好像化为了一界！
　　原本散乱的大道之力，这一刻，以不可思议的速度，汇聚到了一起。
　　彻底融合！
　　宛如之前的至尊，那千道分身，汇聚一体一般，这千界，化为大道宇宙一般，融入长河，长河融入李皓体内。
　　李皓气息，陡然强大一大截！
　　手中再无苍穹剑，五阶的剑，跟不上李皓了。
　　那道棋棋盘，瞬间化为了一把剑！
　　只是刹那，宛如时光停滞。
　　李皓手持长剑，一剑斩向天地！
　　“皓月当空！”
　　剑出！
　　这一剑，好像万道勃发，好像千界坠毁，又好像剑尊浮现，攻伐之力，甚至超过了剑尊……
　　这一刻，甚至有些剑尊千身合一，一棍子敲死一位七阶的彪悍！
　　瞬杀！
　　速度最快的通宝鼠，刚浮现，一剑斩落，砰地一声，直接炸裂开，被瞬间斩爆了肉身！
　　长剑荡漾，下一秒，一个大圈子浮现，宛如昔日的地覆剑一般，防守四方！
　　与此同时，剩下三大帝尊，已经抵达，轰隆一声，撞击到了剑圈之外。
　　后方，雷主、空寂同时杀来，二猫也是一口朝黑虎吞去！
　　李皓更是一声呢喃，瞬间消失在原地，沿着时光长河而走，一条大河，宛如从另外虚空降临，他瞬间浮现在火凤界主身后。
　　一剑斩下！
　　火凤界主，此刻，眼中浮现出一抹绝望之色。
　　李皓，瞬间出现在了她身后。
　　而其他人，已经追来，袭杀……失败了。
　　随着通宝鼠被杀，她知道，失败了。
　　她惨然一笑，眼中露出一抹无奈，看向远处，看向天方所在方向……你……何时才能回来？
　　眼中，露出一抹金芒！
　　下一刻，所有力量，好像全部耗空，却是不再为了反击，火凤宇宙，疯狂动荡起来，道源直接消失，远处，还在抵御雷劫的凤炎，瞬间一震！
　　火凤界的道源，直接进入她大道之中，而且，瞬间脱离了火凤宇宙。
　　体内精血，疯狂燃烧起来。
　　耳边，响起了母亲的声音：“去天方，以浴火之法，遁去天方……找到龙主，告诉他今日一切，告诉他，银月王已成大患，告诉他……我们……失败了！可我们，想看到混沌一族的未来……”
　　一抹火光，耀射天地！
　　火凤界主，眼神一冷，这一刻，轰隆一声巨响，巨大的身躯，直接化为烈火，燃烧了整个天地，燃烧了整个虚空，燃烧了一切！
　　七阶巅峰之力，瞬间爆发而出，燃烧了自己！
　　她厉吼声响彻天地：“黑虎，护卫凤炎离开！”
　　黑虎，之前因为抵抗两大七阶雷劫，一直落后了一步，此刻，也是距离李皓他们最远的，黑虎帝尊眼神血红，火凤帝尊再次厉吼：“走！凤炎！”
　　凤炎！
　　黑虎血红的眼神，瞬间清明了一下。
　　凤炎！
　　龙主之女。
　　败了。
　　惨败。
　　四界联手，也惨败了。
　　下一刻，黑虎瞬间消失，眨眼间，摆脱了二猫，头顶浮现出一颗星辰，瞬间崩碎，阻拦了二猫的吞噬，那是大道星辰，可它不需要了！
　　它瞬间脱离了战场，它不怕死，可这一刻，当一切注定，已经溃败，火凤燃烧自己，阻拦强敌……自己必须要带走凤炎。
　　这是龙主最杰出的后人。
　　“吼！”
　　吼声响彻天地，黑虎帝尊瞬间浮现在凤炎面前，驼起燃烧精血的凤炎，化为一抹黑风，直奔天方而去，后方，二猫还想再追，李皓厉吼一声，轰隆一声，将火凤彻底斩灭！
　　“不追！”
　　李皓暴喝一声，厉吼：“围杀白虎！”
　　诸多强者，纷纷出手，直奔白虎而去！
　　而白虎帝尊，这一刻，却是露出了一些笑容，扭头看了一眼黑虎消失的方向，精血全部燃烧，杀我？
　　好事！
　　杀我，就没时间去追黑虎了。
　　黑虎逃了，可是……逃的好！
　　“混沌一族，必将崛起，谁也阻拦不了！”
　　白虎咆哮，疯狂无比，直奔后方空寂杀去。
　　燃烧了一切，燃烧自我，燃烧大道，燃烧宇宙……
　　四界溃败，可混沌一族，最强者还没死，还活着，还会回来的，龙主不在，他在，所向无敌！
　　轰！
　　伴随着巨响声浮现，天地一片宁静，空寂倒飞而出，浑身龟裂，复苏之力疯狂涌现，一次接连一次……总算停下了崩溃。
　　而李皓，顾不得这些了，厉喝：“空寂吞一方世界……”
　　一抖身，两人浮现，两位道主虚弱无比：“你二人，吞一方世界！”
　　转头看雷主：“你吞两方世界……”
　　雷主一怔？
　　什么意思？
　　四方世界，李皓瞬间瓜分了，顾不得多说什么，下一刻，暴喝一声：“二猫，跟我走！”
　　时光浮现，一条长河浮现，李皓带着二猫，直奔远处跨越时空而去！
　　“你们吞噬结束，迅速来助战，雷主……你要跨入八阶，铲除七界强者……否则，龙主回归，必是无尽的追杀！”
　　这时候的李皓，哪还顾得上其他。
　　四方之界，先给他们吞了再说。
　　天方那边……随着赤阳世界被破，已经已经感知到，也许天方很快会破开，龙主一旦回归……他甚至都有些感觉，龙主要出来了！
　　空寂吞噬，必入七阶！
　　两位道主，哪怕不入七阶，六阶巅峰，融合之下，也能真正鏖战七阶了，雷主若是能跨入八阶……也许还能有机会，将七界强者，全部铲除！
　　李皓带上了二猫，速度极快，此刻，道棋浮现，带着一些虚弱无比的气息：“我的呢？”
　　“……”
　　李皓没理。
　　你的？
　　你本体宇宙都被我吞了……你等等吧。
　　现在，不是顾得上还你的债务的时候了。
　　刚刚那关头，吞掉道棋的八阶宇宙，也许才是最佳的选择，自己如此一来，还能再战，而且，力量也达到了一个巅峰，虽然还是千界之力，可和之前，截然不同了！
　　他速度极快，若是去追黑虎，大概率还能追上，可是……追一个七阶有何用？
　　追一个放弃了大道宇宙的七阶有什么用？
　　他要去七界区域！
　　夺界！
　　杀七阶！
　　时光长河蔓延，李皓速度快到了极致，远处，战斗还在持续，还在爆发，这一刻，17位帝尊，正在鏖战！
　　食铁帝尊，还在想着，如何去援助那边的银月王。
　　可下一刻，李皓声音响彻天地：“我乃李皓，银月之王……四界溃败，火凤之属皆已陨落！五方妖族，莫要误会……”
　　话音未落，长剑斩下，二猫吞噬之力爆发，吞吐天地，一尊七阶帝尊，正在和妖族鏖战，忽然浑身僵硬，体内大道之力疯狂流逝！
　　一身至阳至刚之力爆发，金刚！
　　这就是新武之前，也考虑过的金刚大世界之主，金刚兽，宛如猩猩，至阳至刚之力强悍无比，可这一个刹那，混沌之力流逝，一剑落下！
　　那金刚巨兽，疯狂咆哮一声，却是知道，已经无路可逃，他面前还有一位七阶妖族呢！
　　这一刻，他咆哮一声：“退！各界退走……去天方……快去天方！”
　　原本，只是势均力敌。
　　此刻，却是多了一个银月王，多了一位疑似苍帝的七阶猫，一下子多了两大七阶……战局逆转，他咆哮一声，疯狂时候，浑身爆发出璀璨无比的至阳之力，轰隆一声炸裂天地，将对面的七阶蛮牛直接炸的躯体裂开，浑身浴血，他吼声依旧：“五方妖族，离开了世界，什么也不是！尔等敢追吗？”
　　是威慑，也是恫吓！
　　只要五方妖族不愿离开世界太远，那就还有机会。
　　食铁帝尊还想开口，可妖族中，有几位七阶帝尊，却是有些变色，有些忌惮，刹那间，一位位混沌巨兽，瞬间遁走！
　　那青丘狐，化身巨大无比的天狐，一根尾巴断裂，整个天地，整个混沌，化为了迷雾之地！
　　一声厉啸，响彻混沌：“退！去天方……”
　　一位位混沌帝尊，瞬间退回，吞噬世界，帝尊们联手，一起驾驭世界撤离，朝着远处的天方遁去！
　　而李皓，也被那金刚巨兽，炸裂的一个趔趄！
　　扭头一看……那手持铁棒的大熊猫，此刻，厉吼一声：“追！混蛋，都给我追！”
　　然而，五界妖族，七位七阶帝尊，此刻，其中有两三位却是稍显迟疑，一个迟疑，就是耽误战机，那食铁巨兽，暴怒无比！
　　混蛋！
　　有机会全歼这些混沌巨兽的！
　　蠢货！
　　这大熊猫，暴怒无比，顾不得太多，三尊食铁巨兽，瞬间浮现在李皓面前，食铁帝尊迅速低喝：“银月王，用刚刚手段，带我们一起，衔尾追杀……必须要再杀几位……”
　　李皓有些意外，什么也没说，带着三大巨兽，瞬间消失，时光长河浮现，速度极快，直奔那些逃离的混沌巨兽追杀而去！
　　此刻，杀一个少一个！
　　而前方，七界……不，六界之中，还有八位七阶帝尊，领头的便是那青丘狐，断了一条尾巴，没想到没能阻拦李皓他们。
　　青丘狐回头看了一眼，只有五位七阶帝尊追杀而来……李皓也算是七阶。
　　还能战吗？
　　能！
　　可是……一旦被纠缠了，之前几位迟疑的帝尊，也许都会追来，她脸色微变，忽然看向界域中一位七阶狐族，七打界域中，九位七阶帝尊，有两界，都有两位七阶帝尊。
　　此刻，界域不能丢，大道宇宙不能丢。
　　必须有人断后才行！
　　这些非道主级七阶，才是最好的断后对象。
　　那七阶狐族，什么也不说，看到青丘狐看来，瞬间冲出界域，看向远处一方界域，低吼一声：“青蛇！”
　　一条巨大无比的青蛇，浮现在天地之间，从云蛇之界走出。
　　这条青蛇，也非道主。
　　显然，也明白对方的意思，瞬间浮现，看向那青狐，笑了一声，下一刻，眼中一抹神光浮现，直接朝李皓一方射杀而去！
　　那青狐，尾巴一条条断裂，整个混沌化为迷雾！
　　其他六位混沌帝尊，什么也不说，吞噬界域，六大帝尊，都是凄厉嘶吼，朝着远处遁走。
　　此战，龙域败了！
　　他们只能保存更多的界域，更多的强者，去找龙主汇合……若是龙主再不出来，此次，龙域也许会彻底覆灭！
　　六位帝尊，速度极快。
　　后方，两位七阶混沌妖族，疯狂爆发，悍不畏死，两大七阶，此刻居然阻拦了李皓他们，三大食铁妖族，纷纷出手，将那青蛇打的四分五裂！
　　李皓和二猫，也将那青狐斩成了碎片！
　　食铁帝尊咆哮一声，还想再追……
　　李皓却是瞬间止步，看向远处，下一刻，掉头就走，低沉喝道：“退，回去，天方界域开了！”
　　食铁帝尊瞬间凝然！
　　龙主要出来了？
　　李皓居然感知到了？
　　李皓什么也不说，迅速回归原地，此刻，却是看到留下的几位帝尊，正在朝金刚界域汇聚，他脸色微变，也不多说，一挥手，道棋浮现：“先吞金刚世界！暂时恢复一些，用七阶世界取代……”
　　道棋有些郁闷！
　　大家都赚了，合着……我还亏了？
　　可到了这一刻，也顾不得了这些了，恢复一些算一些吧，再说之前的八阶世界，已经空虚的很，这金刚界域，倒是能量充足，也没损失太大，只是，上限被拉低了。
　　几位妖族帝尊，想说些什么，李皓却是无视了他们。
　　因为就在这一刻，远处，一股气息爆发，一股寂灭之力，覆盖天地，六道神拳，镇压天地，空寂一声厉吼，从遥远的地方，跨越虚空而来！
　　速度极快！
　　更后方，两位道主，驾驭大道世界，辐射而来，速度也很快……
　　更远处，雷霆爆发，雷主气息瞬间达到了一个极致，有朝八阶蜕变的趋势，也在疯狂朝这边赶来……
　　看到这一幕，几位妖族帝尊瞬间安静。
　　而且，食铁一族三大帝尊都没开口来着。
　　李皓和这些妖族不熟悉，此刻，也不管太多，看向远处，迅速道：“你们……自己撤离，还是如何？我们要马上走了，龙主出来了，此刻，也许不敢贸然来袭……可一旦了解情况了，必然会和我们不死不休……”
　　食铁帝尊有些凝重：“龙主麾下七阶，不止那几位，还有隐藏……我们原本打算进入三域，投靠三域八阶世界，光明也好，云霄也好……”
　　“可现在，云霄好像没了，赤阳也没了……光明这边……”
　　食铁巨兽看向李皓：“你们要去哪？”
　　“雷域！”
　　雷域？
　　一下子，食铁帝尊有些迟疑了，雷域太危险了。
　　他其实想跟着这些人一起走，这些人也是极其可怕的角色，居然攻破了四界，可现在……
　　“我……”
　　“我们要去雷界那边进入，太远了，你们世界距离太远，除非丢下世界和我们走，否则……来不及了！”
　　李皓直接道：“你们这边，进入雷域，附近就是，无需走太远，或者联手抵挡……我此刻，也顾不得诸位了，此次，大家各有所需……龙主也未必会贸然进攻你们……”
　　“山高路远，有缘再会！诸位……告辞！”
　　李皓什么也不说，等道棋席卷世界，将金刚世界，纳入道棋之内，李皓驾驭时光长河，瞬间带着道棋、二猫遁走。
　　很快，将半路上的空寂、两位道主，还有雷霆之力不断爆发的雷主，迅速接上，也不废话，直奔主题：“雷界复苏了，天方开启了，马上带着雷界，遁入雷域！”
　　雷主脸色微变，很快又有些意动：“我即将彻底跨入八阶，差不多了，给我一点时间，联手妖族，可以一战……”
　　他此刻，倒是胆子大了。
　　李皓低喝一声：“不可，龙主，必是八阶巅峰！”
　　嗯？
　　八阶巅峰？
　　李皓可是知道龙主的恐怖！
　　对方，能感知到时光，这才是最可怕的。
　　他顾不得多说，驾驭时光，迅速抵达一个个地方，将坐镇四方，为他提供时光长河线路的红杉木几位帝尊，全部一一带走，很快，抵达雷界。
　　一群人，驾驭雷界，直奔雷域而去！
　　压根没有丝毫逗留！
　　这一次，侵吞五界！
　　只是，李皓依旧凝重无比，混沌一族，比他预期的强太多了，团结太多了，前前后后，他们杀死了多少七阶帝尊了？
　　火凤这边，七位七阶，只逃走了一位黑虎。
　　这边就杀死了六位！
　　七界那边，联手食铁一族，前后杀死了三位，还杀了一个地龙，一个龙轩……
　　足足杀死了11位七阶！
　　按理说，早就彻底崩塌了才对。
　　结果……没有，对方居然还驾驭着六大世界逃走了，这才是最可怕的地方！
　　混沌12大界，这一次，灭掉了五界，而对方主力，几乎还在，六大界主，不，加上黑虎，七大界主，加上龙主，那就是八大界主都活着！
　　这才是可怕的事！
　　这一次，李皓这边，动用了多少手段，结果，依旧没能将他们彻底铲除，五方妖族，也是拼了老命作战的，虽然后来，几位没有跟着追杀过去。
　　……
　　天方。
　　此刻，大道宇宙裂开。
　　一瞬间，一位位七阶，四散而逃。
　　下一刻，光明、人王、苍帝三位，也瞬间汇聚，朝着光明世界遁逃而去，后方，龙主带着红月帝尊和七大七阶帝尊，从大道宇宙中走出。
　　此刻的龙主，带着一些笑容，他杀了云霄、外域八阶，还有两位七阶帝尊，收服了红月，一次性解决了三大八阶！
　　天方之行，可以说，让他的霸业，往前迈进了一大步！
　　从此之后，整个四方域，也就新武和光明联手，才有一丝丝压力了，整个四方域，彻底洗牌，只剩下两大势力了！
　　他很满足，虽然龙域出了一点事情！
　　死了两位七阶龙族。
　　可是，比起这一次收获，一切都还值得。
　　然而，当他走出的瞬间……脸色变了。
　　他看向遥远的龙域，眼中，渐渐溢散出一些杀意，一股骇然无比的杀意，从他身上溢散而出，整个天地，好像都被冻结了！
　　他的眼中，浮现出了很多东西。
　　远处……六大世界，六大混沌巨兽，疯狂朝这边遁逃。
　　还有一边，黑虎帝尊，驮着凤炎，疯狂消耗，不顾一切，朝这边遁逃。
　　仿佛感知到了什么，远处，青丘狐，忽然声震宇宙，凄厉声响彻混沌，大道之力蔓延四方，放声恸哭：“火凤、白虎、金刚、青狐、巨象、地龙、龙轩、龙野、青蛇、火凰、通宝，十一帝尊陨落！银月王李皓，精通特殊之道，伏杀诸帝，乱我龙域……”
　　轰！
　　一股龙威，动荡了整个天地！
　　这一刻，一头巨龙，盘旋天地之间，一股强悍无边的威压，辐射四方而去！
　　龙主什么也没说，驾驭大道宇宙，带着世界，瞬间消失在原地！
　　杀意，甚至覆盖了整个混沌。
　　银月王！
　　这一刻，龙眼中唯有冷漠，肃杀！
　　我，失策了。
　　我知道，龙轩龙野先后陨落了，我以为是雷帝和妖族那些家伙不安分，我想过龙域会有一些危险，我也想过，龙域还有大量混沌一族帝尊，都极其强悍！
　　纵然有危险，也能抵挡，损失一些，我可以承受，为了混沌一族的大业！
　　可这一刻……痛彻心扉！
　　不是一两个，是11位七阶帝尊就此陨落。
　　混沌一族，损失惨重无比。
　　“李皓！上天入地，纵然你逃亡外域，我必杀你！”
　　低喝声，传荡整个四方域，那是用生命之道在嘶吼，在燃烧，在告诉所有人，我必杀李皓！
　　李皓，你可知，你到底招惹了谁？
　　银月王？
　　新武！
　　眼中，冷光浮现，朝着远处的光明界域投射而去，他们，一伙的！
　　而远处，刚抵达光明的人王……微微一怔，看向龙主那边，略显无奈，高声暴吼：“别看我，又不是老子杀的，和我无关，你找李皓报仇去！”
　　看我干吗？
　　我又没干什么！
　　再说了……玛德，李皓这小家伙，这次这么疯狂的吗？
　　前后屠了11位七阶帝尊？
　　啧啧！
　　这是吃大肉了啊！
　　下一刻，忽然笑了起来，拍了拍一旁的光明帝尊：“老兄，借你界域当成老巢用一下了，要不然，你完了！我喊上我们的人，一起汇聚此地，否则，龙主必然攻打光明……你怕不怕？”
　　怕吗？
　　光明帝尊，浑身僵硬。
　　玛德，怕。
　　这日子，没法过了，不单单是因为自己帮了人王，还有……我儿子啊！
　　我儿子，在李皓那边啊！
　　杀了龙主麾下11位七阶帝尊……龙主不把儿子挫骨扬灰才怪了！
　　他看向人王，许久，有些僵硬道：“咱们……能匹敌吗？”
　　龙主那边，两位八阶，14位七阶，都是界主层次的存在，龙主更是八阶巅峰，此次更是杀死了云霄和外域八阶，两位八阶之力，不会让他证道九阶吧？
　　就算不能成为九阶……哪怕给麾下强者吸收，也许……能铸就一位八阶出来！
　　那……三位八阶？
　　还有一位是八阶巅峰！
　　而他们这边，人王和苍帝，隐约间有些跨入八阶的趋势，好像已经进入了八阶，又好像没有，就算如此，加上自己，也只是三位八阶……关键是，不敌龙主啊！
　　不对，雾山……也许进入八阶了！
　　嗯，这样的话，还有一战之力，一个八阶打不过龙主，苍帝和人王联手的话，能匹敌龙主吧？
　　这样的话，他安心了许多。
　　下一刻，有些怔神道：“银月王，他们如何做到的？”
　　怎么可能击杀了11位七阶？
　　而且，看样子，这些混沌兽，还联手的，此刻，还有七位在朝这边汇合呢。
　　不少都是界主一级的存在，就这么被李皓这群人杀死了？
　　他都没法想象！
　　人王摸了摸下巴，耸耸肩，笑了：“谁知道呢！好事，否则，这一次出来，龙主这边再多11位七阶……嘿嘿，有咱们好果子吃！”
　　幸好！
　　要不然，那就得跑路了，从四方域跑出去才行。
　　……
　　而这一刻，龙主杀气十足的声音，甚至传入了雷域。
　　李皓甚至都听到了！
　　他也不吭声，龙主不怒才怪了。
　　而一旁的道棋，到现在还有些郁闷，我的八阶世界，变成了七阶宇宙，我……亏了啊！
　　真惨！
　　大家都赚了，就我亏了，哪怕李皓，也吞了自己的八阶宇宙，可是……我怎么会亏呢？
　　二猫进入了七阶，空寂进入了七阶，银月进入了六阶巅峰，雷主快要进入八阶了，参战的强者，都有巨大无比的收获……可我呢？
　　真想哭啊！
　　而李皓，一边吸收消化八阶宇宙，感慨八阶宇宙的强悍，一边开口：“前辈的八阶宇宙，有些空荡荡的，几乎没什么好东西了……之前欠前辈一个七阶宇宙，这次我还了，那就再欠一个八阶宇宙……”
　　嗯，继续欠着吧！
　　对道棋的实力，影响不大，就是没有恢复到巅峰罢了。
　　可那时候，真没办法了，不能让我再走一次生死啊，不然真亏了，现在还好，只是欠的七阶，变成了八阶宇宙罢了。
　　“人王他们应该也成了……”
　　李皓忽然笑道：“龙主一方很强……可人王他们那边，应该还能抵御……就是不知道，红月、云霄、赤阳他们如何了。”
　　四方域的局势，经历了这一次剧变，应该会彻底明朗了。
　　而一旁的雷帝，有些凝重道：“咱们还在雷域，混沌雷劫很强……好像还很针对我们……不能久留！”
　　其实想说……你李皓，是不是把混沌雷劫的老巢给抄了？
　　雷劫之外，此刻，起码汇聚了能摧毁多位八阶帝尊的雷霆之力，疯了！
　　他若非吞噬了两大世界，此刻，雷界都要被摧毁了！
　　李皓抬头看天，整个世界，好像都被雷霆包裹了，他感慨一声：“这混沌雷劫，一直和我不对付……哎，真麻烦！”
　　我也不想的。
　　不就是让大家和我一起渡劫吗？
　　你这么针对我干嘛？
　　他也感受到了，在这雷域呆久了，搞不好，真能汇聚出九阶雷劫劈死他！
　　“全力消化这次所得……等消化完了再说……雷主，劳烦您老帮我们抵御一下麻烦了……”
　　雷主无奈，却是没话可说。
　　这一次，人家客气的不行，见他可怜，直接两个大世界甩来了，我……拿人手短，别说抵御雷劫了，就是卖命杀人，也不能拒绝啊！
　　我这辈子，刚刚最奢侈了，一口气吃了两世界！
　　三十万年来，最疯狂的一次了。
　　雷劫……那就雷劫吧！
　　刚好帮我消化一下！
　　雷主心中想着，再看看眼前这群人……暗暗咋舌，一群狂徒，就这么点实力，之前一个七阶都没，也敢伏杀诸帝，真的疯狂！
　　关键是，真的成了。
　　这才是最可怕的地方。


第537章 三足鼎立
　　雷域之中。
　　雷霆闪烁，雷帝正在抵御这些雷霆，之前汇聚而来的大量雷霆巨人，一些消散了，一些被强者们击杀了，还有一部分回归到了雷域。
　　此刻，化为了无限的雷劫乌云，笼罩了整个雷域。
　　若非雷界本就是雷系世界，此刻也许已经被摧毁了。
　　而雷帝，吞噬了两方大世界之后，整个界域，也有朝八阶晋升的趋势，否则，也未必能挡住这强悍的雷劫。
　　此刻，李皓、二猫、空寂、两位道主，都在疯狂吞噬消化之前所得。
　　李皓直接吸收了一方八阶宇宙。
　　这也是他第一次，去吞噬一方大道宇宙，在这之前，他最多也就是吸收了一些红月之力，吞噬大道宇宙的活，他可没干过。
　　而此次，空寂、二猫他们都有不小的提升，尤其是二猫，降临了现实，空寂跨入了七阶。
　　倒是银月这边，哪怕吞噬了一方世界，两位道主，也没能跨入七阶。
　　几乎没戏！
　　李皓很清楚，所以也没指望银月轻松跨入七阶，哪怕吸收了无数大道能源，吞噬了无数七阶尸体，吃下了一整个七阶世界，可作为双道宇宙，晋级本就困难。
　　此刻，两人都没能跨入六阶巅峰。
　　可见，银月想成为真正的大世界，到底有多难。
　　道棋虽然有些郁闷，此刻，也老老实实地开始修炼，巩固七阶之力，丢了八阶大宇宙，可拿下的却是整个七阶世界。
　　而其他人，女王一边修补自身，一边也在不断镇压几方大世界的人族，这些世界的人族，此刻，大多都被挤压到了一方世界之中。
　　能否全部收服，李皓也不在乎。
　　女王自己在玩。
　　女王很清楚……接下来，她麻烦很大。
　　黑虎逃走了！
　　这位七阶帝尊，是知道情况的，如此一来，她能截断七阶之道，一旦被龙主知晓，本就必杀李皓，一定会不顾一切杀死他们的。
　　所以，女王还是希望自己可以更强。
　　四阶，很快了。
　　她跨入四阶的速度，甚至超过了李皓，可此刻，依旧觉得很慢很慢。
　　而另一边，林红玉也在巩固自己的死亡地狱，其中多了不少尸体，都是帝尊尸体，有些也非她所杀，此刻，她也在尝试，能否将其纳入地狱之中。
　　而袁硕，也在尝试吞噬一些五行之力，希望能尽快跨入四阶，他之前就差一些进入四阶，有道域在，境界不是问题，问题在于能量。
　　而这一次，死了大量帝尊，能量也不是问题，四阶也就在眼前罢了。
　　所有人，都在修炼。
　　这一次，收获极大。
　　五方大世界，不止只有这些，还有大量的世界之力没有被吸收，黑豹正在吸收，其他人主要吸收的还是大道宇宙之力。
　　杀死11位七阶帝尊，有几位能量全部溢散了，可也有几位，肉身也好，尸体也好，大道之力也好，都被保存了。
　　而这些混沌兽的肉身，便是最强的兵器。
　　这一刻，李皓交给了苍穹剑。
　　吞噬！
　　苍穹剑，就剩下一点边角了，很是凄惨，五阶的帝兵，已经无法承受李皓的爆发，此刻，苍穹剑也在疯狂吞噬那些强者的尸体。
　　这些混沌兽，骨骼血肉，都强悍无比。
　　哪怕修士吞噬，也能强大许多，不过李皓并未将这些混沌兽尸体交给银月武师，他从修炼以来，其实很少会吃妖兽，极少极少！
　　哪怕妖兽的血肉，都是大补之物，李皓也极少会吃。
　　甚至，他压根就没吃过。
　　倒也不是觉得对方有了灵，便有了忌讳，而是……混沌兽也好，妖兽也好，大多都在吃人，李皓有时候也想尝尝味道……可一想到这事，便没了胃口。
　　杀人，夺能量，杀妖兽，夺能量，他都没什么感觉。
　　可妖兽血肉，也许蕴含了大量人族血肉……李皓就没了任何心思。
　　而他，也不主动给其他人吃，其他人想吃他不拦着，但是不会主动给，此刻，倒是便宜了苍穹剑。
　　要知道，这一次杀死了大量的七阶帝尊，其中有几具七阶尸体，甚至是完整的七阶尸体。
　　苍穹剑能吞噬，简直是天大的机缘，道棋都未必有过这样的机会。
　　……
　　上空。
　　雷帝也在消化所得，同时也在抵御雷劫，身旁，雷界还剩下不到20位帝尊，此刻，都环绕雷帝身边，帮着一起抵御雷劫。
　　当然，也是沾点光，雷帝吸收了两大世界，一直穷的叮当响的雷界大道宇宙，这一次，是真的富裕无比！
　　关键是，即将跨入八阶宇宙的雷界，居然只有20位左右的帝尊。
　　哪一家八阶世界，不是上百的帝尊？
　　雷界的帝尊，此刻，是真的少的可怜，甚至比起银月都少了一大截。
　　这些帝尊，也得到了不小的好处。
　　雷帝一人压根吸收不完，其他帝尊，也一直缺乏能量，此刻，吸收起来，一个个笑的合不拢嘴。
　　不过，等看到下方那群人，又是忌惮，又是畏惧，还有些羡慕崇拜！
　　雷界在龙域生存了数十万年，很是凄惨，一直被封锁，一直被打压……惨的不像七阶大世界。
　　雷帝也一直没办法打破这样的限制。
　　哪怕这一次，也只是想逃走罢了，也没想过反击……
　　结果，原本快要覆灭的雷界，这一次，有了银月王这群人，居然斩杀了双手之数的七阶帝尊，普通帝尊死了上百之多！
　　现在，雷界又遁入了雷域之中，整个界域，甚至有晋级八阶的趋势……
　　一下子，这些人都有些激动和崇拜了。
　　只是，此刻，还是有人有些忐忑不安，有人传音雷帝：“帝尊，他们……他们会不会不走了？”
　　不会要夺我界吧？
　　是稍微有那么一点担心的。
　　真要夺，哪怕雷帝进入了八阶……说句心虚的，在场的帝尊，都没信心能干的赢这群人。
　　“想什么呢！”
　　雷帝传音一句：“银月王有自己的世界，真要大道宇宙，那么多七阶宇宙都放弃了，任由我吞噬，任由其他人吞噬……他想要，早就可以执掌一方宇宙了，还用现在去夺？”
　　他算是看明白了，这银月王，在乎的压根不是什么宇宙。
　　此人……心很大！
　　千界！
　　其实，当李皓千界浮现，时光浮现，他就知道，此人也许有自己的想法，比如……自开界域，甚至不是一般的界域，李皓真要能开界成功，那一定是极其可怕的界域！
　　而今，吞噬了一方八阶宇宙之后，李皓的千界，还是千界！
　　可这千界，居然都有些朝中阶世界进化的趋势，这才可怕。
　　而且，之前散乱的千界，现在因为大道宇宙的存在，也有些聚集合拢的趋势，这才是李皓后来强悍无比，一剑杀通宝的关键。
　　这家伙，现在大概算是真正意义上的界主级的七阶强者。
　　若是将七阶强者做个划分，第一等是人王那种，能和八阶厮杀，甚至压制的顶级存在，这种人，太罕见了。
　　第二等，七阶巅峰混沌兽加大道宇宙，或者七阶巅峰道主界主合一，坐镇本土宇宙的强者。
　　第三等，无大道宇宙的混沌兽，或者散修用道域晋级的七阶，散修七阶，其实很强，靠自己晋级的七阶，才算是散修七阶。
　　第四等，八阶宇宙中的七阶帝尊，一般只是一道强大，但是有大世界加持，还算可以。
　　第五等，那就是脱离了八阶世界的七阶，这种七阶帝尊，便是整个混沌中，最差劲的一种七阶了，目前李皓还没遇到过，哪怕雾山脱离，也是以七阶巅峰脱离的，否则，其实也很弱。
　　吞噬了八阶宇宙的李皓，而今处于七阶强者中，第二到第三等之间，和剑尊应该相当，空寂晋级也算处于这个阶段。
　　六道三极的帝尊，显然不简单。
　　而之前的火凤，其实处于第二层次，不过其他几位混沌界主，要稍差一些，本身不是七阶巅峰，也只能算第三层次的样子。
　　雷帝，看着下方的李皓他们，也在想着这些。
　　此刻，李皓一方，七阶战力的不少了。
　　李皓，空寂，道棋，二猫，两位道主现在融合之下，比寻常七阶也强一些了，算是五位七阶层次的存在。
　　而银月，走出混沌才多久？
　　三年！
　　三年时间，一群人，实力居然走到了这个地步，简直不可思议。
　　而今，自己这位即将跨入八阶的帝尊……应该也算是他的盟友了吧？
　　据说云霄世界的雾山，森兰世界的森兰，也是此人的朋友。
　　这么一看……短短数年时间，哪怕不算新武，银月附近，也聚集了一批顶级强者了。
　　这时候，雷帝又朝雷域之外看去，有些叹息。
　　龙主，这次彻底疯狂了吧？
　　接下来，不知道会不会直接进入雷域，追杀他们。
　　若是来了，那就麻烦了。
　　……
　　就在雷帝想这些的时候。
　　光明世界。
　　一群人汇聚。
　　大量强者浮现。
　　让光明帝尊压力都有些巨大无比。
　　新武来了。
　　八阶的雾山，七阶的至尊、阳神、血帝尊、地皇、剑尊、黎渚，加上苍帝和人王，高阶帝尊足足9位！
　　而且，还有不少强者，气息强悍无比。
　　看样子……也有希望跨入七阶。
　　而此刻，光明帝尊说不上话，这时候，至尊和人王交流了一番，这才传音问道：“八阶的赤阳大世界，咱们完整拿下了，阳气补足整个新武的平衡差不多够了……现在的问题是，八阶的赤阳世界之力，到底是用来让新武彻底晋级八阶，还是……让一部人跨入七阶？”
　　这是个问题。
　　其实按理说，这不该是问题。
　　肯定要优先新武晋级，现在新武还不算八阶世界，和雷界其实相当。
　　差一点！
　　所以，苍帝和人王都没正式跨入八阶，但是也处于临界点了。
　　有龙主这样的威胁在，当然是让新武晋级最关键。
　　可至尊，却是还问了这句话。
　　人王微微扬眉，看了他一眼。
　　这时候，至尊问这话，倒是意味深长了。
　　人王传音：“你怎么想的？”
　　“我怎么想的？我怕，全给你吸收了，都不够你入八阶的！”
　　至尊有些无奈，我还能怎么想？
　　“你那内世界，也处于晋级边缘了，一旦被你分摊了，加上大猫也要吸收一部分……被你们均摊下去，一方八阶大世界，真的够你们晋级的吗？”
　　苍帝和人王，之前可以匹敌赤阳和外域八阶，还有两位七阶帝尊的，都打了个不分胜负，可实际上，两位都是七阶罢了。
　　他俩想跨入八阶……至尊现在担心的是，一方赤阳世界不够！
　　至于云霄，早就被雾山吸了个干净。
　　他现在考虑的是，要不先让一部分六阶晋级算了，免得这俩家伙，光吃不晋级，那就亏大了，反正到了这地步，这俩和八阶也没差别。
　　人王撇嘴，“你觉得我吃的多？”
　　废话，当然多！
　　“你也吃的不少！”
　　人王传音一句：“你那么多分身，这些年，新武诞生的一点能量，都要被你抽空了……要不是双道宇宙能吸，阳神他们都是自给自足，老李头他们也是独立在外……咱们新武早就饿死了。”
　　新武人，这点还可以，混吃等死的不多，天极这种，因为弱，其实也吃不了多少，哪怕混吃等死，也没吃什么。
　　其他人，大多还得自己去养活自己。
　　所以，千年来，双道宇宙汲取的能量，大半都被他们这几位顶级存在汲取了，养活了至尊的千道分身，否则，至尊很少外出，哪来的那么多能量锻造千尊帝尊级分身。
　　“给我晋级八阶用吧！”
　　打趣归打趣，此刻，人王还是直接开口了：“龙主很强，哪怕在八阶巅峰当中，也是顶级的存在！四方域，目前来说，无一人能敌！”
　　“我不入八阶……指望光明老兄和雾山老兄，大概难！”
　　他摇头道：“你二位联手……未必能匹敌龙主。”
　　此话一出，雾山倒是没什么，光明帝尊微微皱眉，自己可是八阶大宇宙之主！
　　好吧！
　　想了想，有些无奈，大概是的，我也不知道龙主居然那么强，三拳打死了外域八阶，两拳打死了云霄，真的可怕。
　　人王继续道：“赤阳世界宇宙之力和大道之力，加一起，大概能让新武勉强跨入八阶了……就算真的差一点，我光明老哥在这，还能亏待我？”
　　人王笑呵呵道：“光明也是至阳世界……若是差一点，老哥随便洒洒水，抽点能源，也够我新武晋级了！”
　　“……”
　　光明帝尊差点想吐血！
　　这……这……
　　真敢想！
　　是真的敢想！
　　这话说的，若是差一点晋级，让我赞助的意思？
　　而人王继续道：“如今，我看似八阶，实际上还不是，不尽快晋级，等龙主解决了一些麻烦，很快，就得找我们麻烦了！而且，李皓那边，银月毕竟和我新武，还是一伙的……小伙子现在被迫躲进了雷域，可不是长久之计，所以，咱们还是早点晋级的好！”
　　“可现在，咱们新武，算是一穷二白了，光明多少还是有些储备的，这么多年了，不可能一点没有……”
　　人王此刻倒是认真了许多：“光明老哥，你儿子也在李皓那边，你在我这边，可以说，你光明世界，注定和龙主不死不休的！你现在，赞助一些，咱新武晋级了，大家都安全……你说对吧？”
　　“昔日的几大霸主，云霄、赤阳彻底没了，红月成了龙主的狗，而今，也只有光明，到如今一点损失没有了，可幸运不是一直都在的……而且，我新武随时可以移动，可以离开……我们要是还不晋级，就要离开了，找个地方躲一躲……”
　　光明帝尊眼神变幻，吐了口气，点头：“我明白了！”
　　人王虽有几分调侃，几分威胁，可说的也都是事实。
　　大不了，他新武现在跑了算了。
　　苍帝在呢！
　　可光明，能跑吗？
　　跑不掉的，除非全部脱离大道宇宙，将世界丢下，否则……往哪跑？
　　光明帝尊深吸一口气：“我界这些年储备不少，大道结晶，若是拿，目前也能拿出三五十亿，都是光明道的大道结晶，算是至阳之力……人王觉得够吗？”
　　三五十亿！
　　少吗？
　　一点不少！
　　人王摸了摸下巴，光明帝尊见状又道：“我光明界，还有三座无人的中等世界，十二座无人的小世界……需要的话，也可以一起让新武吞噬！”
　　够了吗？
　　人王笑了笑：“试试看吧！”
　　够吗？
　　加上赤阳，差不多了。
　　关键问题是……光明看样子，也不富裕啊。
　　自己的内世界，大概是没希望晋级八阶了。
　　可惜了！
　　仔细想想，四方域不单单有新武这个吃货，还有银月！
　　银月那小子，也吃了一堆世界了。
　　还有龙主这边，都是一群吃人不吐骨头的货色，就四方域这么点大的地盘，不够三家吃的！
　　阴阳世界，跨入八阶应该没问题了。
　　问题在于，不少六阶帝尊，现在都没能量晋级七阶啊。
　　镇天王这些人，早就达到了七阶的标准……可是，都和剑尊一个样，个个都得吃七阶世界，哪来那么多七阶世界吃？
　　人王也很无奈！
　　如今，那些七阶世界，一个躲的比一个深，目前，也就龙域的那些家伙，和龙主聚在了一起，你现在敢去找他们干架吗？
　　人王，也有些头疼了。
　　很快，不再去想：“大猫，去吞了赤阳之力！不够的话，光明老哥的那些也给吞了。”
　　说到这，人王摸了摸下巴，笑道：“我们这边，算4位八阶吧，七阶的话，目前光明还有4位，新武目前是6位，也就是10位七阶，4位八阶。”
　　“龙主那边，之前好像有7位七阶，汇聚而来，加上原本的，那就是14位七阶，两位八阶……”
　　一对比，感觉差距不大。
　　甚至这边八阶更多！
　　可是，人王知道，哪怕自己晋级了，目前来说，他和大猫联手，大概率也难匹敌龙主，僵持一下倒是没问题。
　　光明和雾山，这俩联手肯定能对付红月……可龙主之前杀死了两位八阶，也许，会趁机铸就一位八阶出来，那就不好说了。
　　到时候，双方差距不大的话，一旦火拼，很容易两败俱伤的。
　　就在此刻，至尊开口：“李皓他们，能伏杀那么多帝尊，直接剿灭五方混沌大界，斩杀11位七阶帝尊，实力不弱，不容小觑，此刻，龙主的确是四方域最大的威胁……要不要寻找他们，若是能联手……那倒也不怕龙主他们如何了！”
　　至于四方域那些七阶之主，他们压根没想去联盟，不靠谱！
　　还有妖族那边，五方大界，也有不少妖族帝尊存在……可此刻，妖族五方大界，不敢妄动，当然，目前龙主也没去对付它们。
　　龙主可能还在消化所得，可能也担心对付妖族，会引起新武、银月双方联手围攻，刚好，这两方，一个在雷域，一个在天方，妖族在中间。
　　攻打妖族，双方都被引出来，那就是滔天之战了！
　　甚至是四方域的终极决战！
　　谁赢，谁便是四方域的最后霸主……当然，也可能是四方域同归于尽，死伤太过惨重，外界的一些帝尊，也许会进入其中，哪怕不携带世界，数量够多，也许也能打破四方域了。
　　人王听到至尊这么说，微微点头。
　　这倒也是！
　　银月，之前不算什么，现在的话，实力不容小觑。
　　李皓一定可以杀七阶了，否则这次不会给对方重创，光明的儿子大概率也进入了七阶，还有据说还有一位雷系七阶，还有道棋之前跑了，应该去了李皓那边……
　　这么一算，倒是不弱了！
　　就在此刻，一直眯着眼的大猫，忽然打着哈欠，懒洋洋道：“二猫彻底降临了！”
　　此话一出，人群中，血帝尊一怔。
　　看向大猫，大猫再次打起了哈欠：“本猫和二猫……断了联系了。”
　　断了联系！
　　而不是加深联系。
　　之前的二猫，依旧还是它的投影，它才是本尊，二猫只是虚幻的存在。
　　可这一次，当它走出来，大猫发现，二猫和自己有些失联了。
　　这也代表……二猫化为了真正的生灵了。
　　以前，两只猫算是一体的。
　　而今，勉强算的话，能算是兄弟了，但是，不再和之前那样，紧密相连，二猫复苏的时候，大猫还能很清晰地感知到对方复苏了。
　　这一次，却是没这样的感觉了。
　　有些小小的失落，但是也为二猫开心：“本猫还欠二猫一些小鱼干呢，可惜，一直没遇到二猫……现在二猫跟着那个银月新王走了，以后……不知道还要多久才能见面。”
　　此刻，血帝尊眼神变幻了一下：“二猫复活了……彻底复活了吗？”
　　“嗯。”
　　“挺好……”
　　说到这，血帝尊忽然深吸一口气：“我想去雷域一趟，去见见二猫，去见见银月新王李皓，一方面谈一下联盟之事，能联盟，我新武和银月，天然有优势……没必要非要单打独斗！”
　　“第二，我想见一见他们……”
　　血帝尊看向远处，许久才道：“也算是和银月世界，做一个真正的道别……二猫复活了，代表，它找到了新的归宿，我也安心了许多。”
　　人人都说，他是战的转世身。
　　可战……岂会转世呢？
　　他只是战的一部分意志和能量，溢散于天地之间，而汇聚成的一些特殊之力，铸就了他的强大，但是不算是战的转世。
　　他若是，人王那也是，那整个银月，都应该是。
　　只是……不管如何，他受了战的好处，那二猫复活了，他就要去看看。
　　此刻，至尊摸了摸胡须，笑道：“这倒也行！你去，也不错……你昔年在那边留下了战天城，据说，和李皓合作的不错，战天城中的一些人，好像也是银月的核心力量……加上你和二猫的关系，和那李皓……若是真要说，也有些关联……”
　　“银月是我们的天然盟友，而今四方域，龙主强悍，能联合，那最好！”
　　“不过，若是雷界出了雷域，你未必能找到他们……”
　　他想了想又道：“而今银月倒是难以定位了，不过……张安那小子还在那边……”
　　“不用！”
　　血帝尊摇头：“我昔年留下的战天二字，精神意志还在银月，至今还在！我要找，能找到，只要对方不刻意遮掩避开我就行，若是真要避开我……那就不见了！”
　　说到这，看向人王：“那你早日汲取世界之力，跨入八阶，免得真被银月小辈超越了，让你没面子。”
　　人王哈哈大笑：“老王，你这话说的，我会怕被人超越吗？再说了……这小子，真到了七阶，八阶，那又如何？我只是内世界一直没有壮大进入八阶……否则，真到了全八阶的我，龙主算个屁！”
　　血帝尊笑了，说是这么说，他知道，方平压力肯定也有一些。
　　虽说，新武人也很年轻。
　　可千年之后，被当年的新武流逝世界的一位后代王者超越的话……方平大概想死的心都有了。
　　“我去帮你看看，打探打探情况……”
　　“得了吧！”
　　人王笑呵呵的：“那小子，一日不破旧术，一日不被我看在眼中！这是实话，他不问什么也就罢了，他若是真有心超越我……你将我这话转达给他！”
　　血帝尊若有所思，点点头。
　　他知道方平的意思。
　　方平，虽然也继承了很多前辈之道，前辈之路，可最终，在阴阳之下，还是走出了自己的道，走出了自己的世界之道。
　　那李皓，若是走不出战的影响，纵然强大，大概方平也不会太过在意。
　　“行，那我……绕道过去！”
　　就在此刻，雾山帝尊忽然道：“那个……要不……我和你一起？”
　　人王侧头看去，雾山帝尊有些尴尬。
　　他知道，这一次能入八阶，多亏新武帮忙，可是，和新武这群人在一起，他……其实有些压抑，有些压力。
　　新武的人王，霸道无双！
　　新武的至尊，算无遗策。
　　哪怕是八阶帝尊，在这两位面前，其实都有一些压力的，他不太喜欢这种压力，那种……比昔日在云霄打工的压力还要大的感觉。
　　而李皓那边，一方面李皓实力不比人王强，一方面，李皓性格和人王不同，相对而言，要恬淡许多，也很少会给你下什么命令。
　　大家合得来就多聊几句，合不来，那就少聊几句，或者干脆分道扬镳。
　　在新武，会觉得，在人王和至尊的笼罩下，自己什么都不是。
　　在银月……起码，感觉自己也不算太弱，不算太傻，不是太愚笨，哪怕李皓也喜欢布局，可起码有迹可循，而人王和至尊，那都是天马行空一般。
　　只是……他毕竟是在新武的帮助下，进入了八阶，虽然之前抵御了一位八阶，拿下了赤阳……可此刻也有些不太好意思。
　　而且龙主那边威胁很大……
　　刚想着，人王笑呵呵道：“你要走？行吧，走吧！李皓那边，的确没我们强大，龙主可能会入雷域追杀他，他得罪的狠，你去了，也有个照应！”
　　雾山有些尴尬：“这……”
　　倒是有些不好意思了。
　　人王好像并不在意，笑道：“去就去好了，你又不是我新武人，无需听我的！大家合作罢了，何况，银月也并非我敌人，若是你要去龙主那边，那我就一刀砍死你，你既然不是去那边……自然随你！”
　　雾山深吸一口气，抱拳道：“人王放心，我不会对新武有任何不利……今日雾山能入八阶，多亏新武相助！若是新武有所求，雾山必然应允！只是……新武强悍，至尊算无遗策，战力无双，的确不差我一人，银月如今可能更难一些，那我……便告辞了！”
　　哪怕自己走了，这边也不弱。
　　人王他们跨入八阶，还有光明在，另外，至尊也不容小觑，雾山觉得，哪怕八阶的自己，未必就一定比新武至尊强大！
　　这样的实力，自己不在，也不会崩溃。
　　银月，可能更需要自己。
　　这时候，至尊也笑道：“雾山道友不用太客气，互帮互助罢了，能让人王和那位银月王同时认可的修士很少，道友若是见到了银月王，也转达我的一些想法……若是对方出了外域，双子宇宙，倒是可以去看看……我们现在大概率不会离开，因为光明世界暂时不宜移动……”
　　双子宇宙，他一直有想法。
　　可现在，新武倒是随时可以走，可他们一走，除非光明帝尊抛弃世界，否则，只能留在这挨打！
　　若是李皓那边，有把握，有时间，倒是可以去看看。
　　双道八阶宇宙！
　　若非这一次李皓他们杀死了大量七阶帝尊，他也不会提及，因为哪怕对方死了一位八阶两位七阶，应该还有多位七阶和一位八阶存在。
　　很难打下来！
　　可雾山去了，加上血帝尊，还有李皓他们原本的力量，也许……可以打下八阶宇宙！
　　那就发达了！
　　雾山帝尊一怔，这……合适吗？
　　至尊笑道：“无妨，也算是我的一点心意，但是能否打下来，还要看他自己！另外，我孙子一直都在那边，还要他照顾一二！”
　　说罢，一块玉佩飞向雾山：“这玉佩，可以定位那位八阶帝尊位置，但是未必是八阶宇宙的位置。”
　　雾山点头，收下了玉佩，也是佩服。
　　这位，真把那位八阶帝尊锁定了，不可思议！
　　片刻后，雾山和血帝尊，也没多说什么，迅速遁入虚空，消失在光明世界。
　　……
　　同一时间。
　　龙域。
　　七座大世界，环绕混沌。
　　龙界之中，14位七阶帝尊，分座两列。
　　而红月帝尊，毕竟是八阶帝尊，此刻，也在龙主下方坐下，另外一边，则是六阶巅峰的凤炎，此刻，凤炎有些失魂落魄。
　　龙主面色冷肃，有些威严。
　　龙主也不再多说什么，看向众人，环顾一圈，缓缓道：“此次，责任在我，过于贪心！”
　　是的，贪心了。
　　若非自己贪心，明知死了两位七阶帝尊，早就该出来了，而不是一直等待，等待杀死云霄他们，因为自己贪了！
　　“龙主，是我们……”
　　龙主抬手，打断了黑虎的话，淡淡道：“是我的错，便是我的错！龙轩死的时候，我感知到了，我当时是有把握走出天方的，结果，考虑到四方域八阶对我的吸引力，我选择了放弃离开……所以，造成了今日的局面！”
　　龙主也不给众人说话的机会，看向众人：“此次，火凤他们陨落，是我混沌一族的灾难，也是动力！黑虎，青丘，你们能保存有生力量，已经做的很好……在对方算计之下，甚至对方可能动用了时光之力的情况下，还能留存大量强者，已经让我很是满足……”
　　时光！
　　众人一惊，他们可没说什么时光，因为没太看出来。
　　龙主如何知道的？
　　那红月之主，也是一惊，龙主平静道：“我犯下了几个错误，今日想来，当日那火凤黑狗，应该就是李皓，对吗？”
　　他看向凤炎，凤炎有些失神，但是还是点头，咬着牙：“是他！”
　　龙主叹息：“其实，当日我感知到了一些不寻常，我还以为是信仰导致，今日才明白……那应该不是信仰，按照你们所言，我猜测……大概率是传说中的时光！”
　　“那一日，和我照面的，应该就是李皓！”
　　可惜了。
　　当然，他也只是想想，错过了便是错过了。
　　“至于你们所言的那能截断混沌一道的修士，我也有所了解，正是那一日，遁逃的那位人族信仰修士……这也是我犯下的第三个错误，当时急着去天方，没有追杀对方！”
　　他其实有好几次机会，结果都错过了，他可以杀李皓的，也可以杀女王……但是，当时新武才是心中唯一，让他小觑了银月，造成了今日的局面。
　　他也没再继续说这些，又道：“我杀死了云霄，还有一位来自外界的八阶，两位七阶帝尊……”
　　他看向众人：“我已八阶巅峰，指望他们，让我进去九阶，几无可能！两位七阶之力，交给凤炎，凤炎，希望你能跨入七阶，为我混沌一族，再增一位七阶帝尊！”
　　“至于两位八阶帝尊之力……”
　　他看向众人，最后，看向黑虎帝尊：“黑虎，在诸强之中，你和青丘，都有希望进入八阶……”
　　黑虎帝尊，此刻眼神通红：“龙主，我乃罪人……我……”
　　“不，你是英雄！”
　　龙主肃穆：“你本会战死在那，我知道你，可是，你受火凤委托，带回凤炎，你放弃了荣耀的战死沙场，当了一回逃兵，你眼睁睁地看着你的道侣自爆，为你拖延时间……我知道，你一定很难受！”
　　黑虎帝尊有些颤动，一言不发，什么也没说。
　　龙主懂我！
　　“所以……我要的便是你这股悲愤，绝望，愤怒，疯狂的信念！你要为那些战死的混沌族强者报仇，你要为你道侣报仇，两位八阶之力，其实和你不算太匹配……你其实很难跨入八阶……但是，我相信，你会借着这股愤怒和疯狂，冲击八阶！成为我混沌一族，第二位八阶帝尊！”
　　黑虎帝尊，瞬间站起，此刻的他，化为人形，黑衣笼罩，头顶乌云，这一刻，肃穆无比，一躬到底：“黑虎定不负所托，此次，必入八阶，翌日，斩杀那李皓人头，祭奠我混沌一族，战死群雄！”
　　“好！”
　　龙主点头，这是好事，很好！
　　有此信念，一定可成！
　　他又看向六大界主：“此次，大家都很辛苦……不过，我还有一事相求！”
　　众人纷纷肃穆，青丘狐更是不再卖弄风骚，而是肃穆无比：“龙主尽管吩咐！”
　　龙主沉默了一会。
　　许久，缓缓开口：“我要诸位，放弃七阶之界，选混沌一族，最优秀的六位六阶巅峰强者，吞噬六界，尝试……证道七阶！”
　　他眼神冷厉，“诸位，皆入我龙界，放弃自身势力，放弃大道宇宙，放弃世界，可能做到？”
　　此话一出，红月之主都是一惊！
　　卧槽！
　　这你也敢说？
　　对七阶帝尊而言，世界和大道宇宙，那就是能源的永动机，有这个，不用寄人篱下，不用看人脸色，不用担心培养不了强者……
　　这是势力之主的代表！
　　没有大道宇宙和世界，哪怕你再强，也只是散修罢了。
　　而下一刻，出乎他预料，六大帝尊，纷纷低喝：“谨遵王命！”
　　红月吸气，草！
　　这龙主……可怕啊。
　　要知道，当初他想收服一个六阶巅峰的森兰，人家都要反抗……
　　这……人比人，气死人！
　　又想到，这一次若是真能成，又能诞生六位七阶，这凤炎再成七阶，就能多七位七阶，一下子，之前的损失，就差不多弥补了。
　　黑虎若是能进入八阶，加上自己投靠……这……
　　虽然之前死了11位七阶帝尊，可是……若是真被龙主一搞，也许，不比之前弱丝毫啊！
　　这家伙，真的可怕。
　　说让人放弃七阶宇宙，人家居然真就放弃了！
　　这一幕，大概没人能想到吧？
　　而龙主，此刻露出了一些笑容，接着，眼神有些冷厉：“新武也好，银月也好，都很难缠，可食铁五界，也敢反抗，本来看在同为混沌一族，妖族也算是半个……勉强给了他们活路，没想到，他们自己不珍惜！”
　　“看样子，多年不出手，这些妖族，真以为我杀不了他们！”
　　这一刻，他看向远处，那边，五界环绕，此刻，也不敢离开，就在那边熬着，希望能成为第三方，不会被龙主剿灭。
　　8位七阶帝尊！
　　还有五方宇宙。
　　这，不是小数目了。
　　“不着急……红月，你早日恢复全力，黑虎，等你跨入八阶……便是五界覆灭之时！”
　　黑虎帝尊，瞬间肃穆无比：“黑虎定将早日跨入八阶！”
　　复仇！
　　此次，他一定要跨入八阶，将五界妖族斩尽杀绝，也要将银月王，碎尸万段！
　　“红月……你费心一些，劳烦你，游说一些人族大世界……”
　　龙主轻声笑道：“新武屠戮无数帝尊，银月也是如此，新武银月一样，这四方域，死了多少七阶，前前后后数十位……可不是我所杀，我只是杀了三个外域来的家伙，杀了一个云霄……是我更危险，还是新武和银月更危险，他们自己衡量！”
　　“哪怕不帮我，也不能让新武他们拉拢走！”
　　四方域，起码还有游离的人族大世界二三十个，这还是已知的，也许还有更多。
　　这些大世界，哪怕不帮自己，也不能被方平、李皓这些人拉拢了过去。
　　自己不方便出面，红月……倒是可以出面。
　　这家伙，也是老牌八阶帝尊，目前和光明帝尊一样，三域霸主仅存的两位了。
　　红月帝尊也怕待在这，压力太大，此刻，马上道：“一定不负所托……”
　　大道协议签订了，九阶雷劫伺候，他还是不太敢冒险跑路的。
　　龙主哈哈笑道：“那就，一切拜托红月兄了！”
　　“不敢不敢……”
　　双方客套了一阵，红月很快离去，而龙主默默看着他离去，许久，轻哼一声，这家伙，首鼠两端，若非还需要用他，早就宰了他！
　　目光，投向远处的雷域，时光之力，倒是有意思，可你，又能掌握几分呢？


第538章 雷域
　　三日后，雷域。
　　雷霆闪烁，雷帝正在空中渡劫。
　　劫，并非雷主的。
　　不过这几日，他也在蜕变，朝八阶蜕变，本来就修雷系之力，此刻，倒是刚好填充一下域中雷系之力，至于毁灭之力，倒是有了足够多的大道之力去中和了。
　　雷劫，渐渐退去。
　　雷帝落地，身上气息有些变幻，此刻，长吐一口气，毁灭之力被他排出。
　　“恭喜雷帝了！”
　　雷帝抬头，也露出一些笑容，看向眼前这群人……笑了起来：“还要多谢银月王抬举，两方七阶世界，这辈子，也没想过会有这一日！”
　　花花轿子人人抬。
　　人家客气，他自然也要客气一些。
　　李皓倒是没继续，抬头看了看天：“这雷域，果然名不虚传，一般的界域在这待几天，早就被摧毁了，也就雷界还能支撑住……难怪四方域和外界交流不多。”
　　这几日，雷霆汇聚，甚至爆发了一次八阶雷霆，好在雷帝正式跨入了八阶，加上坐镇雷界本土，总算是挡住了。
　　就这情况……敢带着世界进入雷域的，真没几个人了。
　　雷帝点点头：“这还算是平和期，之前又因为混沌雷劫，抽走了不少混沌雷劫之力，否则，此地雷劫更强悍，巅峰时期，别说八阶，九阶都可能过不来。”
　　说罢，又道：“这附近，还有许多混沌雷柱，这才是雷域的关键，更强悍，大量的毁灭之力充斥其中，整个雷域的构造，都是这些雷柱诞生的。”
　　“混沌雷柱？”
　　“对！”
　　李皓有些意外，这个他倒是不知道，此刻微微点头。
　　一群人，这时候都心情不错，也不因为躲入雷域而紧张，雷霆强一点更好，要不然，龙主就杀进来了。
　　此刻，空寂境界稳固，道棋也算是精神饱满，二猫这一次倒是落地了，四条小短腿，引起了黑豹的关注。
　　两位道主，都还不错，虽然还没跨入七阶，在六阶路上也走了一阶。
　　黑豹，也接近六阶了，还稍差一些，主要是世界之力消散的太多，雷界晋级，也吞噬了不少。
　　而袁硕，也趁机跨入了四阶。
　　而今，袁硕、林红玉、女王几人都跨入了四阶，南拳和周署长几人，也正在朝四阶迈进。
　　所有人，几乎都有提升。
　　不止如此，银月还诞生了一些新的帝尊，世界进入六阶，又多了一些名额，如今，连一些后辈，都开始朝帝尊迈进了。
　　整体上说，实力都大涨了一截。
　　可对李皓而言，欠下的债务，倒是没少。
　　二猫，空寂，倒是都解决了。
　　可道棋这边，反而越欠越多了，现在欠一个八阶宇宙了，欠人王的一个七阶，也没还，之前还想着，也许还能多一个七阶世界……结果也没想过，会将两个世界让给雷主去吞噬。
　　当时，情况紧急，若是龙主没回归，雷主跨入八阶……李皓是准备覆灭所有混沌七阶的。
　　可惜，差了一步。
　　要不然，就能多6个世界了。
　　那时候，就真不差钱了。
　　而李皓自己，此刻还是六阶之力，千界呈现，并未多一些界域，但是，这千界，和之前比，浑然一体，截然不同。
　　苍穹剑这废物……吞了那么多七阶尸体，居然只进入了六阶，李皓很失望。
　　这家伙，太废材了。
　　那么多七阶尸体，虽然大道之力流逝了许多，可是，你好歹进入七阶帝兵给我看看啊。
　　结果，只是六阶。
　　真让人灰心！
　　李皓也没继续多说这些，看向雷主问道：“雷帝，横渡雷域，需要多久？”
　　“一般情况下，速度快，没有遇到太大危险，最多一刻钟……可一旦遭遇危机，那就不好说了，可能会彻底被雷域困杀！”
　　雷主说着又道：“还有，这只是雷域之内，想出去的话，还要经过一些雷柱，其实也很危险，我当年倒是有一次想出去，想带着雷界离开……结果雷柱爆发，差点将雷界毁灭了，所以我只能放弃，回到了四方域。”
　　叹息一声，雷主有些感怀。
　　当然，那是当初了。
　　而今，自己进入了八阶！
　　说到这，雷主忍不住道：“皓月道友，凝聚了毁灭之道吗？”
　　李皓点头。
　　雷主有些疑惑道：“其实，我雷界也有强者，曾尝试凝聚毁灭之道，可对混沌雷劫的抵御力，没有想象的强悍，为何我看道友，面对七阶雷劫，仿佛毫发无损一般？”
　　这是他疑惑的地方。
　　他承认，李皓很强。
　　可是……之前渡劫的时候，其他人其实没太注意到一点，那就是李皓，其实一直顶着雷劫巨人的，二猫帮其他人吞噬了，唯独没帮李皓吞噬。
　　可七阶雷劫，对李皓好像影响不是太大。
　　为何？
　　毁灭之力的原因？
　　不是吧？
　　李皓笑了，解释道：“不单单只是毁灭之力，是一种劫难之力……混沌雷劫，最少有8000道以上，我觉得最少如此，而今，我只是探查到了其中的一部分，但是，这一部分，足以让我去汲取大量的混沌雷劫之力……”
　　他又解释道：“雷主也跨入了八阶，当知道这一点，混沌雷劫，并非只有毁灭和雷霆！”
　　此话一出，雷主一怔，半晌，若有所思，点点头：“倒也是，我之前也想过，只是……我拆分不出来，只有雷系和毁灭……”
　　李皓点头：“是很难拆分出来，我也拆分不出来……”
　　雷主疑惑，你拆分不出来，你如何能化解其中力量？
　　此刻，李皓盘地而坐，也不在意地下脏还是干净，身旁众人，也都来了兴趣，纷纷跟着坐下，雷主还有些不太适应，见其他人都坐下了，就自己站着，也很快跟着坐了下来。
　　李皓解释道：“我最近尝试，将混沌雷劫的力量，进行捕捉，然后通过时光来分解……之前，七阶雷劫打我，其实你没注意到，我是用了时光星辰的，时光，万道汇聚！”
　　“我用时光，对雷劫进行了一些拆解……虽然还不是太详细，但是，也还可以了，所以当时，雷劫对我的杀伤力有限，因为我将其中的一部分劫难之力，给拆开了！”
　　此刻的李皓，虽然还没出去，可这时候，有一些想法，继续道：“雷域，应该是一方大能布置下来的，应该是九阶强者，可能是天方之主，可能是劫难道主……这里的混沌雷劫，未必是混沌中秩序的雷劫，可能是被人为引下来的。”
　　“劫难道主？”
　　雷帝一怔，谁？
　　李皓解释：“我猜测的，我是说，之前我还疑惑，为何混沌雷劫能在此地汇聚，你又说，大量的雷柱存在于这里，诞生混沌雷劫，所以，我想，雷柱，应该就是道格！”
　　“什么？”
　　雷主茫然，没听懂。
　　倒是道棋，微微一怔：“你是说……雷域也是类似于道棋这样的帝兵存在，一根柱子，代表一条大道，组成了劫难之力？”
　　李皓点头：“我只是根据雷主说的，推测了一下，混沌雷劫，为何在这绵绵不绝？不可能此地一直存在于挑衅混沌秩序的存在吧？两种可能，第一，此地可以自己诞生混沌雷劫，那就是这些雷柱导致的，雷柱，其实便是道网中的一条大道，一根柱子，一条大道，整个雷域，起码有8000根以上的雷柱！”
　　“第二，此地有一位绝世强者，甚至可能是时光道的强者，或者两极之道的强者，一直在展露道域，吸引混沌雷劫，可能性不是太大，因为这里没人闯入，一般不会爆发。”
　　李皓推测道：“所以，我判断，这雷域，其实也是一处悟道之地！劫难之道的悟道之地，四方域，可能还出现过一位劫难道主，或者天方之主，也会劫难之道，在此地布置了雷域……当然，8000道只是我的猜测，我判断，可能也在9000道以上……空间之道，9999条大道，这劫难之道，我看，未必比空间之道差多少。”
　　雷主此刻有些震动：“你的意思是，这雷域，其实是让人感悟混沌雷劫的地方，每一根雷柱，都是道域网中的一条线？”
　　作为八阶帝尊，虽然只是刚晋级，但是，他对大道还是有些感悟的，没感悟的，也成不了八阶帝尊。
　　此刻，心中却是震动。
　　看着李皓，有些狐疑，你都没出去过，你得出这样的结论，真的准确吗？
　　李皓点头：“否则，此地不可能凭空诞生一处雷域的，我现在更好奇的是，为何四方域要被围住，是因为天方之主？还是因为别的原因？”
　　“还有……”
　　李皓想了想继续道：“天方之界，要复苏……那这雷域的存在，是否是为了保护天方的？以防强者进入其中，所以才有了雷域的诞生，否则，早就被外域无数强者将天方给拆了……”
　　四方域强者不少，但是，外域更多。
　　别的不说，之前，外域随便就来了两位八阶，不可能外域强者都来了，显然，外域甚至可能存在九阶。
　　那为何不来四方域？
　　可能就和雷域有关了。
　　李皓看向外面，又道：“我有兴趣，出去探查一下，我最近在修劫剑道，但是对劫剑道，目前只能说，算是毁灭剑道，而不是劫难剑道，若是按照我推测的这样，以后，混沌雷劫，就很难伤我了！”
　　他也是被折腾的烦了。
　　动不动就劈我，好烦的。
　　若是能感悟劫难之道，劈我，我直接吸收掉，那就完事了。
　　天天被劈，我也很烦躁的。
　　雷主忍不住道：“可现在，龙主可能会带强者入雷域……”
　　咱们，不考虑一下跑路的事吗？
　　你还有心思，在这继续逗留？
　　他其实想去外域了。
　　四方域，困了他太多年，他都厌倦了，在这，混的太惨，出去后，我又是一条好汉，没人知道我伤心的过往，只知道，我是一位八阶帝尊了！
　　当一回有面子的强者。
　　在龙域，实在是太没面子了，天天被人打压。
　　李皓判断一番道：“不至于那么快，龙主我不太熟，但是这位一定是谋而后动，是一位霸主，也是雄主，看他麾下那些强者就知道了。现阶段，不出意外，他会先安抚一下麾下强者，就算要打……第一个不会打我，而是打妖族！”
　　“妖族？”
　　雷主忍不住道：“我们杀了他那么多手下，火凤甚至是他道侣中的一员……你觉得，他会先打妖族，而不是我们？”
　　“肯定是妖族！”
　　李皓断定道：“我这边，你吞了两大世界，可能跨入八阶，他应该已经知晓，而我，动用了时光，以他的强大，之前没猜到，这次也猜到了，加上还有新武虎视眈眈……目前我还不知道云霄这几家情况如何，但是，应该已经无法成为大患……那我们和新武，就是最大的麻烦！”
　　当然要先把威胁小一点的，给铲除掉，还能壮大一下自己一方实力，妖族五界，虽然有八位七阶帝尊……可说实话，龙主一来，搞不好，妖族有强者会投降的。
　　也就食铁界三大强者，铁了心要反抗。
　　之前追杀那些混沌兽就能看出来，其中有几位，其实不太愿意追杀，原本也只是想拖延一下罢了，被食铁帝尊逼的，要不然，都未必会奋起反抗。
　　所以，妖族八位七阶帝尊，实际上却是最容易攻破的一方。
　　换成我，我也先打妖族！
　　雷帝若有所思，点点头：“也对！”
　　说到这，看向李皓：“那你的意思是……咱们先出去看看，若是能感悟混沌雷劫……再考虑出路？”
　　李皓点点头：“我是这个想法……当然，雷主若是想出去，或者觉得在这呆久了很危险，可以先带着雷界出去。”
　　“那怎么会！”
　　雷帝马上道：“我们现在算是一体的……何况，我进入八阶，也是全赖道友相助，岂会独自离开？”
　　李皓笑道：“雷帝太见外了，各取所需，你也不欠我的，此次，只是合作，合则两利，我向来希望，和我合作的道友们，都能有所收获……而非一无所获。”
　　说罢，又道：“当然，若是雷帝不走，那就更好了，我对雷系，其实并不精通，雷系是混沌雷劫中最重要的组成之道之一……有雷主帮我的话，我更容易去接近雷柱，感悟混沌雷劫之力……要不然还有些小麻烦。”
　　“义不容辞！”
　　雷主马上开口，这只是小事。
　　对方既然要感悟雷劫之力，那他当然也只能陪着。
　　此刻，倒是有些唏嘘。
　　这关头，还跑去悟道，他也不知道这李皓，到底是自信，还是自大，又或者……在他眼中，悟道是修道的必要，杀人也好，夺界也好，其实只是一个过程？
　　谁知道呢。
　　而此刻，李皓看向两位道主：“二位也跟我一起去吧……”
　　两人微微一怔，我们也去吗？
　　李皓解释道：“挖掘一下银月大道的潜力，银月是虚实之道相间，可两道，都没有太过特殊的道，实际上还是有的，实道以剑道为主，虚道以情绪为主……可是，却是不如阴阳那样调和对立的明显……”
　　李皓思索一番又补充道：“不知道你们还记不记得，当初红月之力，入侵银月宇宙，都会诱发出大道雷霆……”
　　众人点头，当然记得。
　　只是……乾无亮轻声道：“侯爷，那是本宇宙排斥外来之道，导致的大道雷霆……”
　　“对啊，不管排斥不排斥，这是不是意味着，雷霆之道，其实在大道宇宙中，在我银月之道中，其实占据了重要的一环，也算是一种惩戒之力……可为何，我银月，无强大雷修？”
　　银月的道，兼容并包，各种大道都有。
　　但是，雷霆之道，倒是没什么人去修。
　　其实是有的……当初的映红月，其实就修炼雷霆之道，后来映红月被杀之后，整个银月，几乎没人再去修炼雷霆之道了。
　　李皓又继续道：“银月之道，一直不如新武阴阳，苍帝和人王，可彼此互相借力，又可彼此单独分离，想融合很简单，想分开也很简单……可二位，融合不如他们，分离开也不如他们。”
　　“银月的道，目前还缺一个核心……”
　　李皓思索一番继续道：“黑豹之前继承了一部分镇妖使的能力……镇妖使，也有雷系之力，独角可以爆发雷霆，极其强悍！我现在有一些想法，将世界、双道，彻底融合，化为一个双道环世界的格局！而银月世界，我希望黑豹能修雷劫之力，以此为核心，融双道宇宙，三位一体！”
　　“乾无亮主掌精神世界，洪师叔执掌元素世界，黑豹主掌秩序……雷劫，便是一种秩序，劫难之力，其实带来的不是劫难，而是秩序！”
　　此刻，两人一狗，纷纷看向李皓，陷入了沉思。
　　黑豹有些恍惚，我要换道去修吗？
　　修秩序之道？
　　或者说……劫难之道？
　　可我不是太了解啊，雷系之力，它倒是会，它继承了一些血脉之力，新武的镇妖使，其实就擅长雷系之力，可是……黑豹主要还是擅长水系。
　　都到了五阶快六阶的地步了，现在去换道修炼……可以吗？
　　李皓看着三位，继续道：“我这么做的目的，还是希望，能将银月，彻底融为一体，更好地去晋级七阶！否则，银月想跨入七阶，不是说靠吞噬几个世界，就能进入的！”
　　“银月想进入七阶世界……难度不小，但是，若是能掌握劫难之道，也许就有希望了！”
　　“之所以现在让黑豹去尝试……是因为，若是雷柱按照我所想，和道棋类似，那一切重新开始，从零开始感悟，都来得及！我当时对各种大道，也很不了解，可道棋前辈，给了我很大的帮助！”
　　李皓看向道棋：“另外……既然前辈在这，我还有一个不情之请……希望前辈，能让我银月诸帝，进入道棋感悟一番！消耗多少资源，全部我来出，道棋前辈，是九阶帝尊留下的大道感悟，对大家而言，这是一个巨大无比的机会，道，一道精通是可以强大起来，可是，其他大道，多少都要有些涉猎，唯有如此，才能知己知彼，诸位才能视野更开阔，早日进入四阶，进入七阶！”
　　道棋略有迟疑，想了想还是开口道：“其实，不是每个人，都适合进去感悟的……我担心……”
　　贪多嚼不烂！
　　李皓点头：“我明白，可我……相信银月武师们！”
　　他看向众人：“我只是让诸位，去开开眼界，不代表，一定要去走万道组合的路子！适合自己的，才是最好的，但是，长见识，开眼界，和这些不冲突，只要不彻底沉迷其中，一心想着融万道成九阶，我觉得，对诸位只有好处，没有任何坏处！”
　　一位位银月武师，彼此对视一眼，很快，南拳笑呵呵道：“放心吧，给老子修万道，老子也懒得修……不过，乾无亮和洪一堂，倒是可以修一下，我现在发现，这俩家伙，会的太少了，给我们提供的感悟很少，倒是我们，一直给他们提供感悟……真亏！”
　　“……”
　　两位道主很无奈，这话说的，也没毛病！
　　他们感悟是不多，一直在被大家推动着前进，这也没办法的事。
　　而此刻，李皓忽然道：“洪师叔的道，汇万民之道，新武至尊的路，可以学一学！而乾无亮……”
　　他看了乾无亮一阵，许久，缓缓道：“我若是你……一直这么等待着不是一回事，你不用太过忌惮我，只要你不乱来，我很少会去惩罚谁……你，完全可以借用一下神国……神国其实不太好，我觉得，你可以和大离王合作一把。”
　　大离王一怔，跟我有啥关系？
　　而乾无亮，眼神微动：“侯爷的意思是，大离王麾下的那些人族，因为不信奉神灵，心思复杂，其实都相对比较聪慧，比较狡黠，心思很多……我……应该深入其中，去感悟一番？”
　　李皓点头。
　　神国的那些人族，相对而言，心思都比较单纯，反而是大离王那边的人族……嗯，怎么说呢，心思复杂一些，哪怕女王不断蛊惑，都没信奉她，可想而知，心思都是复杂的人。
　　而情绪之道，人心之道，李皓又道：“我建议你……不怕人格分裂的话，你可以化身一些分身，进入其中，感悟不同的人生，不同的角色，不同的人心……你早些时候，其实进步很快，因为你从末端崛起，经历过人生百态，可到了现在，你其实已经落伍了……”
　　乾无亮有些尴尬，李皓又道：“不是批评，大家进步太快了，这一点，无可厚非！可你，想走的乃是人心之道，你不深入进去，如何感悟？乾无亮，我其实很看好你，甚至觉得，你的道，在所有人的大道之中，也许是最特殊的，人心，才是最难掌控的！”
　　“其他人的道，都很简单，不复杂，不多变……甚至空间、劫难、时光，都有迹可循，唯独人心，无迹可寻！”
　　“人心，不单单只有欲望，而人心之道中的一部分，单纯的欲望之道，就足以让人成为八阶，你若是真能掌握人心，九阶，也不是不可能，尽管我也只是一位六阶帝尊，可我见过太多的道……”
　　“我原本想着，洪师叔单纯一些，你要心思多一些，你对道的感悟多一些，你可以推动着洪师叔进步，推动整个银月的进步……可现在，你并未让我看到这样的迹象……”
　　乾无亮有些尴尬，李皓又道：“你太过忌惮我了……这并不好，我不是说，连你悟道都会干扰你……只要你不乱杀人，悟道之事，随你便是！”
　　乾无亮深吸一口气：“多谢侯爷教诲！”
　　李皓点头，“我也只是建议，不是说，只能按照我说的走，毕竟，适合自己的才是最好的，你觉得这样可行，就可以试试，不能行，那就换一种方式。”
　　“不，侯爷高瞻远瞩，侯爷说的，我很认同！”
　　乾无亮好像是在拍马屁，又好像不是。
　　倒也有几分认真，感悟人心，化身千万，融入复杂无比的万界汇合之界中，体悟不同的身份，不同的角色……
　　这……也许真的是我的机会。
　　神国的人，太简单，太单纯，这样的人族，其实没什么可去体悟的，可大离王掌控的那一批人族，绝对值得去感悟一番。
　　大离王至今都没跨入帝尊，为何？
　　因为，他还没理顺这些人族，无法让这些人族，对他信任，对他信仰，甚至还没让这些人，视他为领袖。
　　大离王的路，其实很难走。
　　走别的路，也许他早就成帝尊了，可走这条路，很难很难！
　　然而，真要走成了，不说和女王一样，晋级如喝水简单，也不会比新武至尊慢多少，也是一种复杂无比的民心汇聚之道。
　　而且，更麻烦，新武那边，好歹还是一个世界的人族，多少都有一些认同感。
　　可大离王掌握的那些人族……来自不同的世界，语言不同，习惯不同，文明不同……除了都是人族，几乎没什么一样的地方。
　　想将这群人融为一体……大离王的路，真的太难了，但是，李皓倒是很看好！
　　这条路，不急于一时，是一个长久的过程。
　　李皓甚至在考虑，将大离王，封闭进入其中，如同一般世界那样，让时间流逝不一样，以时间为代价，去驱动整个世界的融合！
　　这样，是可以加速整个世界的融合进程的。
　　至于整个世界人族的实力进步……这倒是其次，和银月不同，银月追求的是实力，而这个世界的人族，应该追求的是融合，是幸福，而不是实力的提升。
　　也许，无数年后，最先一代的人族死去，后续的人族，才会渐渐完成归心一统。
　　心中想着这些，李皓又看了一眼大离王，自从袁硕晋级帝尊之后，现在银月跨入六阶，而今，剩下的一批老人，李皓熟悉的，几乎都成帝尊了。
　　包括便宜师妹李梦，师弟胡浩这些人，还有郝连川，王明，这些老朋友，甚至连刘隆的儿子刘银，这些人都跨入了帝尊层次。
　　还有当年的猎魔小队的队员……
　　甚至连水云太后这些人，降服而来的，都成了帝尊了。
　　唯独大离王，这位昔日的王道霸主，还是合道层次。
　　要知道，他可是当初，李皓之下，仅有的两位半帝之一，一个是女王，一个是大离王，现在，这家伙却是成了老一辈，唯一的一位半帝了！
　　当然，这个所谓的当初……其实也就三四年罢了。
　　可在其他人眼中，恍如隔世了！
　　既然谈到了这一点，李皓就开口道：“大离王，你的大离界，我想将其封印，让乾无亮和你一起进入其中，让他去辅助你，将这些人族，一统！真正完成一个王朝的统一……文明，文字，习惯，风俗，度量……这些事情，都是一个极其麻烦，极其耗费时间的事，短时间内，根本无法成功，十年百年，很寻常……”
　　“封闭大离界之后，我这次没有能量提供给你们，所以，你界可能完全没有任何进步，你也是如此……你愿意吗？”
　　他看向大离王，又看向四周众人：“我很早之前说过……我其实想独立一些，行走天下，但是我也希望……大家不会只能望着我的背影，看着我独自离去……我希望，大家都能跟上。”
　　“我知道，我走的太快，但是，我会等你们，而今，我熟悉的人，几乎都跨入了帝尊层次，有着悠久的寿命，大离王这边，我也希望，他能走的更远一些……还有人，愿意和他一起进入，辅助他吗？”
　　姜离起身，微微躬身：“我愿辅助吾王！”
　　李皓点头。
　　此刻，赵署长忽然开口：“我也想试试，融合不同世界，不同文化，不同文明的人族看看……我掌行政多年，银月历经五百年，应该可以给大离王带来一些帮助。”
　　此刻，陆续有几位帝尊开口。
　　大离王眼神有些复杂，开口道：“那你的意思是……我……带着一些人去开荒，若是无法完成一统……无法证道帝尊，我……不用再出来了？”
　　李皓看着他。
　　大离王叹息一声，点头：“明白了！”
　　若是无法成功，我还出来做什么？
　　身边人，都成了帝尊了，而我，还没成，这是我自己选择的路，再难，我也该走下去！
　　李皓却是又道：“其实不止大离王……我希望更多的人，去进入这一方世界，感悟不同的道，包括生死，包括信仰，凌月的信仰，太虚浮了，需要时间的沉淀！红玉的死亡之道，构建也需要时间，你们如今缺的不是能量，不是机会，也不是感悟……而是，时间！”
　　“我以时光星辰，镇压大离界，这，也是一种另类的秘境！时光的秘境！”
　　“外界一瞬，内部一年，除了不能汲取外界能量，一方六阶世界，寻常人，哪怕七阶八阶帝尊，也难彻底封闭，而我们，现在却是有这样的机会！”
　　这其实是机会，他又道：“大家进步太快了，我喜在心中，却是有些隐隐担忧，太短暂了！哪怕新武崛起迅速，也历经千年，我银月，三年！”
　　“疯狂的吞噬，疯狂的厮杀，唯独……少了一些岁月的沉淀！”
　　至于他自己，李皓真不缺。
　　他曾走过新武，他曾看过天方，他走过生死，他度过轮回，百战而不死，生理上也许只有20多岁，心理上……早就过了那个年纪了。
　　哪怕那人王，千年岁月，实际上……也未必就比自己经历的更多，他其实不老，还很年轻，还很热血，而我……生理上比他小，心理上，也许比他更大。
　　一旁的雷帝，默默听着。
　　此刻，心中唯有一些震动。
　　不放弃！
　　这位银月王，不愿放弃任何一人，希望他们能伴随着自己一起成长起来，何其难也！
　　这个天地，有多少七阶帝尊？
　　可银月王，好像寄希望，这些人都成为七阶八阶，简直是天方夜谭！
　　可是……当李皓为所有人，安排适合他们的路，适合他们的道，让他们去走，去尝试……雷主有些羡慕，有些自卑，我就没有这么做过，我雷界诸帝，其实很简单，都走雷系之道！
　　一比较……我麾下的帝尊，真挺惨的。
　　这时候，大离王深吸一口气，起身道：“既然你愿意帮我……我也不客气，那我……就去大离界，继续开辟荒土！若是……我还是无法证道帝尊，那就一直老死在其中算了，其他人若是想出来，你可以接引他们出来！”
　　眼看着一位位熟人，各自走向帝尊之道，走向前方，唯独自己，止步不前，他其实也很焦急，今日既然有了这样的机会，那就试试吧！
　　而李皓，又道：“我曾在大道长河中，埋藏了一颗人皇星辰，而今，我埋入大离界，若是你实在是走不了，走不动，那就……走这条道试试看吧！”
　　大离王知道那东西，还是女王凝聚出来的，瞬间涌入了数千亿人族的信任和信赖，很可怕的。
　　他深吸一口气，点头。
　　李皓不再多说，二猫腹中一方界域呈现，大离王和其他几位帝尊，也不多说什么，纷纷进入其中，而李皓，取出了昔年新武锻造的星门，将这一界界门封闭。
　　而六阶的世界，哪怕封闭界门，也不会沉寂进入另外的时空，这期间，需要时光星辰的镇压才行，让整个界域，被时光星辰笼罩，这才能更好地，让这一方界域，彻底陷入混沌深处，产生时空的交错。
　　雷帝，这一刻也是看的心旷神怡。
　　道棋和空寂几人，也默默看着，感悟着，都有些唏嘘，这时光星辰，真是个好东西啊！
　　而李皓，也看着时光星辰。
　　许久，忽然道：“我向来谋而后动，一直等待感悟完整的那一天，去感悟时光，重建时光……也许，我还提前一些，破釜沉舟！”
　　什么意思？
　　众人没听懂。
　　唯独李皓自己清楚，我也许该打破时光了，不是现在，但是要快一些了，否则……我可能无法跨入七阶，或者说，我只能依靠时光，跨入七阶！
　　那时候，也许……我再也没有魄力，去打破时光了！
　　在进入七阶之前，我一定要打破时光，重铸属于我的时光，或者哪怕不是时光，只是道域，我才有希望，真正去完善我的道！
　　龙主的出现，让李皓意识到了一点，六阶战天帝铸造的时光星辰，其实，也并非那么完美无瑕，对方，是可以发现的，因为战的实力太弱，只有六阶，导致时光星辰中的一些道，其实很微弱，很孱弱。
　　而李皓，这个外人，压根没法去修补，去壮大，他若是继续走时光之道，很可能出现一个问题……他可以将整个时光星辰，推动到九阶，可哪怕到了九阶，李皓也不会真正懂时光是什么！
　　他指点其他人如何修道，却是无人可以指点他，也许，只能靠自己了。
　　心中想着，忽然朝一方看去，下一刻，二猫和雷帝，也同时朝一个方向看去，雷帝有些紧张，而李皓，却是有些也异样。
　　二猫更是有些异样，咕哝一声：“那个家伙……”
　　血帝尊！
　　是的，李皓也感知到了，应该是血帝尊，正在靠近，因为，银月世界中，或者说，苍穹剑中，有些波动。
　　战天二字，当初被苍穹剑给吸收了。
　　而今，好像有些波动。
　　那位被誉为人王启蒙之师的帝尊，据说，人王武道的启蒙，便是这位引导的，一直久闻大名，却是从未见过，在新武过去中，李皓曾见过几次，可并未真正去见，今日，也许有机会一见了。
　　“新武……”
　　李皓呢喃一声，新武，还是很神奇的，最神奇的地方在于，人王、至尊、血帝尊、剑尊这些人，可能都知道时光星辰的存在，然而，无一人去修！
　　这一刻，他很想见一见血帝尊，他想问一句，为何，你不修？
　　你被誉为战天帝转世之人，为何，也不愿继承呢？
　　真是有趣的一群人。


第539章 随心所欲
　　刚安顿好其他人，便感知到了血帝尊到来。
　　雷主此刻也感知到了，有些警惕，李皓也并未在雷界中等待对方，雷界，毕竟是雷主的地盘。
　　一位七阶帝尊，进入内部，若是攻破了界域，还是很危险的。
　　哪怕雷帝刚晋级八阶也不行。
　　何况……可能不止血帝尊一人。
　　“二猫前辈，走了，出去见一见。”
　　二猫咕哝几声，也不知道说些什么，并未和李皓细说，很快，一人一猫，腾空而起，朝外飞去。
　　雷帝和空寂几人，见状，思索一二，也纷纷跟上。
　　虽然新武强者，和银月关系很深，可此刻，也不得不防。
　　毕竟，刚杀了一堆龙域强者，还是有些危险性的。
　　……
　　雷域中。
　　雷霆四起。
　　血色长刀在手，斩破了雷霆，后方，雾山帝尊探手一抓，将雷霆抓灭许多，此刻，也有些灰头土脸的。
　　“据说这还是平和期……都如此难缠，这要是暴动期，八阶都有陨落的危险。”
　　雾山帝尊说了几句，又看到了一根雷柱，迅速避让。
　　在雷域，雷柱附近雷劫更强，进入之后，他吃了几次亏，总算是有些经验了，迅速避开了雷柱。
　　又看了一眼前面带路的血帝尊……不得不感慨，新武能壮大，还是有道理有原因的。
　　血帝尊，在混沌之中，名气不算太大。
　　可跟着对方出来，对方做事沉稳，遇事不惊，比起人王，感觉要踏实的多，新武这边，让人踏实的人太少了，之前还担心又遇到一个人王……看样子，没那么糟糕。
　　若是人王，也许早就和雷劫干起来了。
　　正说着，血帝尊忽然开口：“他们来了。”
　　雾山帝尊也感知到了，只是稍显意外，看了一眼血帝尊，感知力可不差，自己好歹也是八阶，这位刚进入七阶，居然也能感知到。
　　“八阶？”
　　他忽然一怔，有些惊异，“是……龙域那位雷主？”
　　他不是太熟悉这位，但是据说，这一次李皓和对方联手，杀死了大量强者，这么看来……对方可能沉寂吞噬了不少世界，也跨入了八阶。
　　和他相当，都是初入的那种。
　　不过，对方坐拥雷界，他倒是没有界域，真比较起来，恐怕还要稍逊一筹。
　　不过，雷界也只是刚晋升，就算对方稍强一些，也强的有限，若是沉淀一段时间，自己大概率就不如这家伙了。
　　雷帝，八阶。
　　雾山心中想着，这么看来，这边也不弱。
　　眨眼间，几道人影浮现。
　　李皓人还未至，便出声笑道：“原来是雾山前辈，恭喜前辈，跨入八阶！”
　　话落，人已呈现，也看到了那位新武血帝尊，王金洋。
　　和记忆中，和长河中的那位新武血帝尊，还是一个样子，剃着平头，背负长弓，腰间的血刀，如今被提在手中。
　　李皓记忆最深刻的，还是对方一刀将银月八分！
　　而在记忆中，对方当初其实还曾对着虚空说过一句话……世界是有可能诞生意识的，但是他希望银月的天地，不要诞生意识……
　　当年，也许不是太懂。
　　而今，倒是有些明悟。
　　也许，对方说不一定是银月的天地意识，也许……是说时光？
　　谁知道呢。
　　“银月李皓，见过王前辈！”
　　李皓抱拳，率先招呼了一声。
　　对面，血帝尊看了一眼李皓，上下打量了一番，微微点头，露出淡淡的笑容：“久闻大名！新武王金洋，有礼了！”
　　也抱了抱拳，客套了一句。
　　接着，很快看向二猫，二猫也瞪大眼睛看着他，好像有些好奇。
　　血帝尊笑了，“二猫。”
　　“喵呜。”
　　二猫叫唤了一声，不知是不是招呼。
　　“恭喜！”
　　二猫摇了摇尾巴，恭喜个啥？
　　在这位身上，它闻到了一些熟悉的味道，有些似是而非，但是，应该是教书的留下的一些气息，只是，又不完全相同。
　　都说新武王金洋，是教书的转世之身，看样子，有些道理，但是也没道理。
　　二猫并未多说这个，而是问道：“书香呢？”
　　书香，战天帝的书童。
　　虚幻空间中，唯一的生灵，真正的生灵。
　　在战天帝截断过去，留下过去虚幻空间的那一刻，对方就一直跟着，一直在追随……直到战天帝过去身彻底消失，对方在战天帝的安排下，离开了虚幻空间中。
　　也是二猫，真正意义上，最熟悉的，活着的生灵。
　　血帝尊轻声道：“在新武。”
　　“他怎么没来？”
　　二猫看着他，血帝尊解释道：“赤阳被攻破，他阳气不足，之前在汲取阳气之力，还在闭关。”
　　“哦！”
　　二猫没再说话了，又和你不是太熟，也没啥可说的。
　　血帝尊见状笑了笑，看向李皓：“多谢你复活二猫……彻底将其具现于天地之间，化为了真正的生灵，也算是了结了我一桩心事。”
　　“不客气，应该的。”
　　李皓也笑：“是二猫前辈帮我多次，能复活，有利有弊，未必就是好事。”
　　“也是。”
　　血帝尊笑了笑，回头看向雾山，又看向雷帝几人：“见到二猫，一时失态，怠慢几位前辈了，李皓，雾山前辈你很熟悉……我便不多做介绍了。”
　　“嗯，这是雷帝，这是空寂……”
　　李皓也介绍了一下自己这边的人，和血帝尊虽是第一次见面，但是也不算太过陌生的感觉。
　　双方，在彼此身上，其实都发现了一些共同点。
　　也许，不是太多，可两人看向彼此，其实都有些熟悉感。
　　他们都知道是因为什么，倒也没过多去说这些。
　　此刻，雷帝也看向雾山，八阶帝尊……真有些让人意外，不是说，三域只有光明他们几位八阶吗？
　　这雾山帝尊，他也知道其人，居然跨入八阶了！
　　而雾山帝尊，倒是没多说什么，只是有些感慨。
　　新武也好，银月也好，不愧是一脉相传。
　　新武的人王也好，至尊也好，包括银月的银月王，都有其独到之处，他们好像并不在乎，其他人到底会变多强，雾山和雷帝，这些人原本想跨入八阶，其实很难很难……
　　可这些人，好像并不忌惮，自己一方的盟友……甚至是没有签订任何协议的盟友，跨入八阶，超越他们，好像不怕这些人因为进入了八阶，反噬他们，甚至反客为主。
　　为何？
　　很多强者，包括云霄这种八阶帝尊，其实极其的忌惮麾下强者强大，尤其是超越自己的那种，在你不超越之前，他们是很希望你强大起来的。
　　可真到了你实力有威胁到他们的地步，这些人，或者说大多数人，都会忌惮的。
　　人王和李皓这群人，就真的不担心吗？
　　任由自己和雷帝这样的外来帝尊，进入八阶层次。
　　此刻，李皓并未多说什么，只是笑道：“我们刚准备出来，观察一下雷域的雷柱，没想到二位就来了。要不边观察边聊，也顺便说说，天方大道宇宙中，变故如何……”
　　血帝尊点头：“好！”
　　说罢，看向各处雷柱，开口道：“雷柱可能是道网中的一道，你应该看出来了，还是相当危险的，靠近的话，要小心引起其他雷柱冲击！”
　　李皓点头。
　　也不意外对方也看出来了，很正常，新武的这些知名帝尊，其实对道的感悟都不差，就没有大道感悟很弱的家伙，所谓的莽撞，也只是表层现象罢了。
　　一个个精明的跟猴似的。
　　而此刻，雾山也迅速接话：“云霄、赤阳都死了，光明和新武人王联手了，目前无大碍，空寂可以放心！新武应该正式跨入了八阶，我侥幸，有新武至尊成全，让我吞噬了云霄之界，成就了八阶之位。”
　　雷主心中狂震！
　　这俩八阶，死了？
　　怎么可能！
　　这可是三域真正的霸主级人物。
　　而雾山又道：“红月投靠了龙主，对了，云霄，还有另外一位来自双子界域的八阶帝尊，都是被龙主所杀，他在天方宇宙内，一直等待机会，战力极强，搏杀八阶，轻而易举！赤阳是被人王所杀……”
　　说到这，有些唏嘘：“他们都是老牌八阶，哪怕没了大道宇宙，其实也比我们强一些……结果，依旧被人搏杀当场！”
　　看了一眼雷帝，只是想说，咱俩这种新晋的八阶，在四方域，其实不算什么。
　　四方域，目前来说，肯定是龙主最强。
　　第二，应该是苍帝和人王联手，单独一个的话，哪怕进入了八阶，大概率也不是龙主对手，第三才是光明帝尊。
　　第四的话……未必是咱俩八阶！
　　可能是新武至尊！
　　第五……也许是红月，然后才是他们。
　　当然，雷主毕竟有大道宇宙依托，有世界存在，也许会比自己稍强一些，但是有限，可以说，他俩在八阶中绝对垫底的存在。
　　此刻的雷主，极其震惊。
　　“红月投靠了龙主？”
　　“据说不投靠就死了，当时龙主麾下还有7位七阶帝尊存在……红月帝尊应该和对方签订了大道盟约，算是被彻底拿下了。”
　　雾山迅速将局势说了一下，又道：“而今，对方又和那些混沌一族强者汇合，两大八阶，十多位七阶……对了，之前在赤阳界，我们遇到了另外一位双子界域的八阶帝尊，对方离开了四方域，新武至尊让我转交一样东西给你……”
　　说罢，一方玉佩朝李皓飞来。
　　李皓探手接过，不等雾山说什么，李皓脑海中浮现出了至尊的声音：“双子界域，可以去攻，当然，八阶实力，坐镇本土，实力不可小觑！四方域这边，暂且不宜和龙主硬碰……新武纵然晋级八阶，也未必可匹敌对方……”
　　至尊留下了一些讯息，李皓默默听着，也没说什么。
　　他也习惯了这种手段。
　　虽然见的不多，可新武的记忆中，是存在这些的，至尊无处不在，对方能盯上那位八阶帝尊，也不算意外。
　　只是，能让八阶无所察觉，这新武至尊，实力也不容小觑。
　　双子界域吗？
　　八阶世界，还是双八阶，也许还是双道宇宙？
　　或者就算不是双道宇宙，也是庞大无比的八阶宇宙，这可是一块大肥肉，只是，想吃下，难度很大。
　　云霄，赤阳都死了。
　　八阶大世界，少了两家。
　　龙主这边，居然还有7位七阶帝尊，算上之前的，足足14位了，那凤炎，本就是六阶巅峰，这次大概率能入七阶了吧？
　　最少15位七阶帝尊！
　　而且，其中不少都是界主级存在，实力不弱。
　　加上红月和龙主，哪怕新武和银月联手，有希望拿下对方……但是，不一定把稳，龙主是个雄才大略的强者，自身是八阶巅峰……
　　麾下的七阶，对其极其的信任和崇拜。
　　“我若是龙主……这一次损失如此惨重……新武和银月都是威胁，又该如何自处？”
　　心中想了一下，将自身代入龙主的地位，若是我是龙主，这时候，我该怎么办？
　　等死吗？
　　虽说实力强悍，可新武和银月，都是新晋世界，迅速变强，威胁极大！
　　此刻的我，要不壮大自身实力，要不……先放下两家，迂回包抄，去外域，或拉拢，或收服，或击杀一部分强者和世界，壮大自己，再回头对付两家。
　　还有，混沌兽有没有大世界，差距不大，损失如此巨大的情况下……世界反而容易成为拖累，还成了滋补李皓他们的营养品……
　　也许，可以让六阶去吞噬，尝试晋级七阶？
　　反正李皓一直都是这么干的。
　　人王也一样。
　　夺取了世界，不会留下，都是直接吞下，造就更多的强者，至于发展潜力更大，那不是他们考虑的事，那龙主这位霸主，会这样选择吗？
　　若是会，对方除了龙界，还有六方大世界，那样的话，也许还能诞生6位七阶……那就超过20位七阶了！
　　若不是这一次损失太大，龙主真成功了，麾下七阶超过30位。
　　加上他八阶巅峰……
　　那才真的可怕！
　　席卷四方域，足够了，正常的八阶世界，也就一位八阶，四位七阶，坐镇本土再强悍，也会被龙主打爆的。
　　“这么说，我这一次，真把对方得罪狠了……”
　　要是再夺取雷界，关联内外，拿下五方妖族，再收费一些妖族强者……
　　李皓心中感慨，自己不捣乱的话，也许……四方域真要有主人了。
　　当然，不单单是自己，新武也在捣乱，若是不困住对方，也许，龙主慢慢来，也有希望彻底侵吞整个四方域。
　　收获了这些外界的消息，李皓倒是安心了一些。
　　这么说来，龙主短时间内，未必会找自己麻烦。
　　……
　　将这些信息全部消化。
　　李皓和两人汇合。
　　此刻，血帝尊倒是安静的很，也并未多说什么，哪怕李皓提议，去寻找雷柱，他也并未多说什么。
　　一路跟着。
　　好像透明人一般，仿佛来这，只是看看李皓，看看二猫一般。
　　李皓思索了一下，没有等对方开口，而是主动开口道：“我有一事，稍显好奇，能否问一问前辈，当初前辈发现过时光星辰吗？”
　　血帝尊笑了，点头：“略有感知，不太明显，但是我知道，可能存在这东西。”
　　“那……”
　　“你想问我，为何不留在银月，或者说，转修此道？”
　　“对！”
　　李皓点头。
　　血帝尊好像回忆了一番，许久才道：“当年，其实不止我一人发现，银月忽然主动离开了新武，化为了新世界，其实方平和我，都去探查过几次……大体上知道一些情况。”
　　“之所以不修此道，原因很多，第一，这不是我们的道。”
　　“第二，战天帝，性格和我们其实不同，新武在于争！而战天帝……不争！”
　　血帝尊摇头道：“其实，我们存在理念上的分歧，极大的分歧！战天帝这人，虽然大家并未真正意义上接触过，只是虚影投影，可对他，我们都有些了解，是个天才、修道士，但是……也是个懦夫！”
　　“……”
　　二猫有些龇牙咧嘴，此刻，有些愤怒。
　　血帝尊倒是不在意，继续道：“他的理念，和我们存在极大的分歧！不否认他的道，可能更强大，可他这人，适合教书，适合研究，适合安静地修道，甚至适合当一位园丁……可他，不适合新武！”
　　不适合！
　　李皓陷入了沉思。
　　时光之道，如此的强悍，而对方不修，只是因为一句……不适合，理念不同。
　　李皓还是开口道：“可道，是人修的，哪怕不修炼，也可以学，可以观摩，可以……”
　　“不！”
　　血帝尊却是再次摇头：“战天帝的道，存在极大的陷阱！”
　　陷阱？
　　李皓看着他，血帝尊轻笑一声：“时光，就是最大的陷阱！掌握时光的修士，太容易彻底陷进去了，他的道，很强，可正因为如此，更危险！你以为，战天帝死亡，只是单纯的不想活了吗？”
　　李皓一怔。
　　血帝尊解释道：“他应该游走过过去未来，见识了很多，看到了很多，到最后，可能自己都不想面对未来，只想躲在过去，战是个天才，是个强者，是个修道种子……可也是个懦夫，他可能不愿意去面对一些东西，所以，选择了自我溃散。当然，也有可能，是因为过去未来，走的太多了，他自己被自己的道，陷入了其中，死在了其中……”
　　“此次来见你，也有这方面的心思。”
　　血帝尊感慨一声：“他的道，很好！但是……正因为如此，太好了，好到，让人无法自拔！人王来之前，让我转告你一句，你若是想真正意义上超越他，也许需要放下！”
　　血帝尊看着李皓，有些唏嘘。
　　放下？
　　哪有那么简单啊！
　　若是能轻易放下，人王早就吞了时光了，可越是了解，越是修炼，你会发现，天下万道，时光真的无与伦比！
　　怎么放下？
　　没有时光，千界合一的李皓，匹敌七阶，也许也是逆天级的存在。
　　可是……没有了时光的李皓，纵然走到了今日，很多事是做不了的。
　　他没办法逆转时光了，没办法凝固万道了，没办法铸造时光长河了，没办法引来无数的混沌雷劫了……
　　每一次的战斗，其实都有时光的贡献。
　　有时候明显，有时候不是太明显。
　　而李皓，陷入了沉思中，并未多说，也没说我会放下，只是有些不解：“当年的新武世界，战天帝应该可以走出来的，其他人未必能，当年的新武大概率是封闭的……可新武早就是六阶世界，为何会一直封闭，我其实也有些疑惑。”
　　新武，六阶世界。
　　当初就是。
　　一般情况下，这么强大的世界，其实早就不会封闭了，早就可以走出去了，为何到了最后，还是人王第一个走出去的？
　　“大概率战天帝做的。”
　　血帝尊也不介意为他解惑：“其实，新武一直都被封锁，实际上，直到方平进入了七阶，带着整个新武进入七阶层次，才打破了封锁，走出了原本的黑暗！”
　　“战，可能不希望我们走出去……也许是在告诉我们，混沌是很黑暗的……事实上，混沌的确混乱，的确黑暗，他也许是好心……可是，他封锁世界，未必就是我们所想的。”
　　此刻，血帝尊好像都在给李皓灌输一个理念，战的决定，未必准确。
　　战天帝，是个不喜欢麻烦，不喜欢混乱的人。
　　他更喜欢自由自在，更喜欢关起门来，自娱自乐。
　　外面乱，那就将世界封锁。
　　时光，是有这样的能力的。
　　血帝尊继续道：“当年方平走出去的时候，新武附近，有一条让人迷失的黑暗之道，这是他走丢的关键，后来，随着银月流逝出去，这条黑暗之道消失了。”
　　“不出意外，和时光有关……也许，黑暗之道的尽头，并不是四方域，而是外域！”
　　“战天帝，也许希望新武直接走出四方域，真走出去，也不要留在四方域，而四方域最大的特殊，在于天方世界，这两者也许有些关联！”
　　“……”
　　他将自己知道的，全部告诉了李皓。
　　至于其他的，如何去分析，如何去猜测，那是李皓的事了。
　　四方域，天方世界！
　　李皓微微点头。
　　血帝尊又道：“雷域，也是一个困住四方，保护四方的地界，以天方为核心……必然也和天方世界有关！天方之主，大概率还活着，却是不再归来，到底是遇到了危险，还是说，在暗中谋划什么，谁也不清楚，对方未必是好人，当然，这只是猜测。”
　　李皓再次点头。
　　他了解的讯息，比新武稍微少一些，但是也曾判断出了一些东西，天方之主必然还是活着的。
　　而整个天方……也许会彻底回归！
　　是的，彻底回归。
　　所有人！
　　天方消失的能量，一切都在为回归做准备，也许，很快，这个世界所有的强者，都会从寂灭中，从另外的地方，回归四方域。
　　两人一边行走在雷域之中，一边畅谈，主要是血帝尊在说，李皓在听。
　　和血帝尊在一起，倒是没太大的压力，对方也没给人霸道的感觉，人王才是这种。
　　很斯文的一个人，有些邻家大哥的感觉。
　　说出的话，哪怕是告诫，也不带那种威慑力，只是很平静地，很冷静地告诉你，有些事情，可能会更复杂一些，你要多考虑一二，再去做决定。
　　说到最后，众人抵达一根雷柱附近，血帝尊又道：“你最好不要和新武进行合作，虽然现在局势比较复杂，比较艰难，但是能自己走，就自己走！”
　　李皓一下子有些意外，他虽然也没考虑过，可是……
　　血帝尊为何这么说？
　　“人王是个要面子的人，也是个不服输的人，遇强则强！在他的理念中，他是唯一的，独一无二的，也是最强的，他迟早可以超越龙主！你的性格，不适合和他争锋，否则，日后很可能会反目成仇，他的很多习惯，你会看不习惯，同样的，你的习惯，他也未必会喜欢……”
　　“在新武，只能认同一点，人王是最强的……”
　　李皓失笑：“那前辈也在新武……”
　　“所以，我觉得他最强。”
　　血帝尊笑了，又笑道：“当然，因为我们是朋友，其实也没关系，看习惯了就好。人王其实只是其次，你最好别去新武，去了……过不了多少年，你就成了至尊麾下大将了，至尊对新武而言，是必不可少的，对外人而言，至尊是一位不择手段的人。”
　　“雾山选择离开新武，其实是对的，否则……在新武最多三年，他会成为新武最得力的大将之一！”
　　“届时，想走都难！”
　　李皓听的有些失笑：“前辈……这么说，被至尊和人王知道了……”
　　“他们自己很清楚，也不在乎人说。”
　　血帝尊又道：“之所以和你这么说，是因为，你掌控了时光，你得有股劲，一旦被新武收服，失去了这股劲……你就脱离不了时光了！我其实希望你能走出战天帝的影响，走出时光的影响……可二猫的复苏，我又担心一点，担心你已经受到了极大的影响，二猫将你当成了战天帝，所以选择了降临。”
　　李皓若有所思。
　　血帝尊见状笑道：“不过也不用过于担心，活成自己就好，每个人都有自己的活法，我只是一些建议，你若是觉得，龙主危险，需要和新武联手，新武也不会拒绝。”
　　“多谢。”
　　李皓没再询问什么，血帝尊到来，仿佛只是看一看，并未具体地去说什么，可给李皓，也带来了一些思考。
　　看着面前的雷柱，四周雷霆之力浮现，强悍无比。
　　此刻，雷主和雾山帝尊，都在抵挡雷劫。
　　两位八阶，为他们挡下了雷劫，倒是难得的体验。
　　李皓不再说时光，而是看向雷柱笑道：“这应该是道，可道，化为实体的存在，化为雷柱，这得多强？”
　　“道和界，有何不同吗？”
　　血帝尊倒是笑了：“我听闻你化道为界，那一根雷柱，为何不能是一界？”
　　李皓一怔，看向四周，若有所思：“也对。”
　　“这中间位置的雷柱，其实不危险，危险的在边缘，边缘的雷柱，相当于道网的出口，口子必然很锋利，不能让人随意离开……所以你要尝试，可以试试中间的雷柱，边缘的尽量少去尝试。”
　　说到这，血帝尊又补充道：“你实力未必比我差，见识也未必比我少，我也只是建议，另外……你的道界，好像在外，我倒是不太懂你的路，但是我知道一点，人王将自己的道，化为了内天地！”
　　他继续道：“你的道，和至尊的有些类似，至尊千身合一，一本大道书，一页一道，一页一帝，最终化为了大道书，你对千界的联系，可能需要更紧密一些，我发现，你对千界，对大道长河，对道域，都有些外道之感，没有内敛，这是有别的想法吗？”
　　他也没说李皓错了，修炼到了李皓这个地步，短短时间，甚至直奔七阶而去，他也不会说对方是错的。
　　只是，有些疑惑。
　　也算是提醒。
　　大道长河，一直在外，千界，一直存在于大道长河，这样的李皓，其实有个缺陷，只是目前在意的人不多罢了，只觉得李皓很强大！
　　可是……李皓的本体很强吗？
　　不，不强。
　　一旦有人真的抓住这一点，只要能想办法避开大道长河和千界之剑，对付李皓本体，李皓其实没太强的防御之力和反击之力。
　　当然，真到了那个地步的强者，也许不需要这个手段，也能杀死李皓。
　　只是，新武讲究人力合一。
　　人王的内天地就是最大的体现，人王其实都不太关心阴阳天地的强大与否，那些只是外在，更大的还是内在强悍。
　　哪怕阴阳世界，真被人攻破了，人王其实有损失，但是也未必有想象中的那么可怕。
　　此刻，李皓想了想，原本不准备说的，这时候还是主动说出了原委：“我如今，在尝试一些不同的修炼之法，最终目标，还是要回归本我，万道归一！所谓的一，还是我！”
　　“大道长河外放，也是为了方便割舍，方便去试验……免得把自己修废了。”
　　李皓解释道：“我有一些想法，血液为河，骨骼为基，道脉为界，细胞为壁……修自身混沌！而今的大道长河，便是我用于模拟这种手段的一种方式……所以，最终，这条长河，必然还是会被放弃的……当然，无法确定能否成功，只是一个想法……”
　　血帝尊却是沉默了。
　　他看了李皓一眼，许久，轻声道：“是我小看你，也许……人王他们也小看你了！只是，这样一来，你需要付出更大的精力和代价，你这长河，修炼的很强悍了，强悍的不可思议……你……”
　　李皓却是不太在意，“都是夺来的力量，不是我本身修炼出来的！”
　　李皓解释道：“其实，力量很混杂，并非浑然一体，只是吞噬了一方八阶宇宙之后，才显得浑然一体，这也让我有了一些想法，如何将自身，化为宇宙，彻底将自身封锁，让力量不再流逝……算是一次比较成功的尝试。”
　　李皓也是难得遇到新武世界的强者，此刻，又取经道：“前辈，时光的万道是变化的，时光会流逝，而人体细胞，其实也会不断分裂，也是变化的，新生的取代死亡的，这便是寿元流逝的关键！”
　　“这两者，是否有一些共同之处？”
　　他有些不解：“如果有，那是不是代表，时光、寿元，其实是一条大道，而道的本身，来源于人体自身？若是细胞化万道，万道稳固，是否意味着不死不灭？都说身死道消，这所谓的身死道消，到底是道没了，还是人没了？”
　　时光的万道，是波动的，变幻的。
　　而人体的细胞，其实是一直在分裂的，有的死亡，有的新生。
　　两者，都是朝前迈进的。
　　道脉，本身也源于人体，而道脉，也是银月之道的根源所在，这其实代表一点，道的根源，道源，其实在人体本身内部！
　　大道宇宙，只是你太强了，人体无法承受了，将力量外泄，找个地方安置一下。
　　道的老家，其实在人的体内。
　　身死道消……说的是身体死了，道就没了，而不是道死身消！
　　这一刻，血帝尊都有些怔神了。
　　他看了一眼李皓，这位……脑子里的想法，真的多。
　　他沉默了一阵，吐气：“我无法给你更多的建议，你好像一直都在坚定自己的想法，从未变过，也许，我和人王都误会了。”
　　他们，可能真的误会了。
　　此人，并未一门心思盯着时光，而是在观察时光，最终，将时光的特性，纳入自己的体系之中。
　　这人……真的只是银月人，年轻无比的银月人？
　　若是说，自己继承了战的天赋和意志，李皓，也许继承的是智慧。
　　或者说，求知欲！
　　这人，好像很喜欢，很希望，去将道研究透彻，彻底化为寻常，彻底和人体联系到一起，脆弱的人体，在他眼中，仿佛这才是瑰宝，才是真正的道源！
　　若是按照李皓的说法……每个人，最大的瑰宝，不是大道宇宙，不是其他，而是自身！
　　这理念，其实相当的可怕。
　　而此刻，李皓又道：“我还有一个想法……之前一直没能实现，也没有机会去实现……而今，前辈来了，雾山前辈也在，雷主前辈也在……”
　　李皓思索一番开口道：“今日，我想着大家都在，也许，我可以试试看，不知道诸位愿不愿意帮我一把？”
　　众人看向他，此刻，还都沉浸在李皓的人体道源理念之中不可自拔。
　　李皓此刻看向道棋：“道棋前辈，我想将我的千界，置入道棋棋格之中，然后……今日我想将时光，稍微拆开一点点，也引入对应道格之中……然后，我置身其中，以道脉去对应，然后……”
　　他顿了顿才道：“然后，前辈将我彻底撕裂，诸位前辈帮我一个忙，将我埋藏在雷柱之下，按照我对应的道，对应的一个顺序，去埋！我想试试看，如此一来，我能否彻底将势，笼罩雷域……暂时成为雷域的主人，观察一下雷域的具体构成……”
　　血帝尊都懵了一下。
　　李皓解释道：“一个个观察，太麻烦了，太繁琐了！放心，这不是求死之道，我觉得，道，尤其是万道归一，其实还是有一些共同之处的，不会轻易死亡，最多损失一部分肉身……”
　　“若是成功了，也许，我会对人体有一个更深层次的认知！”
　　李皓说到这，有些兴奋：“我始终觉得，道也好，混沌也好，世界也好……包括世界，可能都只是衍生品，真正的宝藏，就在于体内！是我们自己，我们一直在修的不是道，而是开发自己的潜力……世界之源，诞生的就是人，或者说生命……那生命，应该是起源和终点……”
　　他说的玄乎，几人却是脸色变幻不定。
　　血帝尊沉默了一会才开口道：“人王外修阴阳，内修天地，也相信人体是最大的宝藏，可没你这么疯狂，他不会贸然这么去做，因为……这不确定性太多了！目前而言，你还有更重要的事情要做……”
　　李皓摇头：“错了，我没有，人王的目标是守护新武，而我……并没有明确的目标，若说有，那就是……我要知道，到底什么是道？”
　　李皓笑了起来：“我自认，我不欠任何人的……好吧，我欠几个大道宇宙，这个不提，但是，我没有绝对的责任和义务，去保护所有人，何况，有新武在，我觉得龙主不会成为大威胁！”
　　“我想……求道，问道，明道！”
　　李皓吐了口气：“也许，我想追溯出道的来源，真正意义上，去将过去、现在、未来，生死，秩序，混乱，创世，灭世，给弄清楚！那样一来，便是我修道，而非道修我！”
　　他笑了起来：“此次，见到了前辈，也算是了解了我一桩心愿，你不是战，我也不是战！我也不想成为战，但是我不否认，他影响了我，他的道，对我而言，可能是我目前为止，见过的，经历的，最强的，最复杂的，最无敌的道……所以，我想看看，他如何能做到，将这么繁杂的道，化为时光的……我也想试试，我能否在这个地步，也去尝试一下，他六阶，我也六阶，为何，他能掌握的那么多，而我，却是只能沿着他规定的路线去走呢？”
　　血帝尊彻底沉默了。
　　而雷主几人，都是脸色微变。
　　修道就好好修就是了，修道，不就是为了变强吗？
　　你非要弄的一清二楚，有什么意义吗？
　　难道弄清楚了，你就能无敌天下了吗？
　　非要冒险做什么？
　　此刻，却是不好劝，一个个看向空寂二猫他们，你们劝一劝，这家伙疯了，要把自己切割了，尝试融入雷域之中，这要是被雷柱彻底消灭了，岂不是就死了？
　　没死在龙主手中，自己把自己玩死了，也许……这才是最大的悲哀？
　　而李皓，却是不在乎，这不是悲哀，真死了，那也是死在道途。
　　我想看看，看清本质。
　　只有看清楚了，我才能知道，我的选择，到底对不对。
　　若是此次成功了，对未来的路，他就有了彻底的，明确无比的构想了，那时候，我就是真我了。
　　至于死在这，银月人怎么办？
　　每个人都有自己活着的意义和价值，银月也不会少了我一人，就彻底没了，真没了，那也是必然的选择，李皓，并非人王。
　　人王，新武的人王，李皓，并不觉得，他是银月的人王。
　　他只是希望，银月人，能够崛起，而不是说，一定要保护他们到永远。
　　刚好今日，两位八阶都在，还有血帝尊也在，这位玩弄气血之道的强者，也许可以给他一些帮助。
　　李皓跃跃欲试，想想，都觉得很有意思。
　　道棋，雷域，时光，天底下三大强道，都在我这，我也许可以彻底找到其中的共同点，打造属于我的大道体系，谁说时光才是唯一？
　　也许，万道可以随意转换呢？
　　想变成什么就变成什么，随心所欲，也许才是道的真谛。
　　时光，劫难，空间，都只是其中的一种变化形式罢了。
　　李皓陷入了幻想之中，此刻，宛如孩童，充满了天马行空的想法，愈加兴奋了。


第540章 时光难修
　　身死，道会消。
　　若是身裂呢？
　　李皓想试试。
　　于是，他让众人将自己撕裂，化为一格格的存在，让道棋带着自己，将自己埋葬在一个个雷柱下面。
　　“撕裂，埋葬，都不是随意的埋葬，需要道体对应，道脉对应！我如今掌千界，会千道，所以……暂时以千道为基……此外，道棋可以对应，可雷柱不好判断道统，出现差错，就会很危险。”
　　李皓看向几人，最终看向黑豹，“黑豹，你刚好也需感知雷柱，你嗅觉敏锐，甚至可以分辨清楚具体大道为何……你带着道棋前辈他们，寻找对应雷柱！”
　　“而雾山、雷帝二位前辈，劳烦你们，帮我破开雷柱威胁，解决雷霆压制。”
　　“空寂兄，劳烦你，为我分散的躯体，一部分提供一些复苏之力，以免部分躯体彻底被毁灭。”
　　他又看向二猫：“二猫，你和血帝尊，受累一些，为我执掌时光星辰，以时光之道，牵引雷柱之力！”
　　这两人……一人一猫，都和时光有一些牵扯。
　　也许，只有他们，才能操控时光，为自己作为牵引，牵引出雷柱中的道。
　　让自己去清晰地感悟！
　　彻底地弄明白，这些大道，到底有什么共同之处。
　　这样的待遇，谁能有？
　　两位八阶帝尊，多位七阶帝尊，都在为自己服务，还有一位昔日的九阶帝兵，还有时光星辰为我而辅，这样的机遇，前所未有。
　　既如此……何不试试呢？
　　这一刻，一位位帝尊，面色沉重。
　　值得吗？
　　不知道。
　　李皓想探索新道，探索道的本质，他甚至不是为了变强而冒险，他只是单纯的想看看，就去冒这样的险！
　　这一刻，血帝尊也沉默无声。
　　李皓，银月王，一个新武眼中的后辈！
　　这人，他此刻有些佩服……但是，又有些喜欢不起来，稍微有些情绪复杂，也许，我还是更喜欢方平一些，不是因为方平和他认识的更早，而是……李皓，真的大道无情！
　　人王，是人，所以是人王。
　　而此人……在自己眼中，仿佛……真的是道主。
　　并非为了强大自己，也不是为了应对强敌，更不是为了其他，他只是单纯的，想去看看，这道的未来，道的真谛，到底是什么东西，所以，他不惜冒险，在这危险无比的雷域，他居然要分尸自己，去悟道。
　　这样的险，很多人不敢，也不能去冒的。
　　能劝的人，被李皓留下来了。
　　在场的人，谁敢说自己可以劝得住李皓？
　　最终，空寂开口：“我倒是没问题，哪里需要，我可以去哪里帮你复苏躯体，只是……需要持续多久？”
　　“不知道，也许一会，也许很久，我只是想看看，真正去感受一下……”
　　李皓笑了起来：“雷域，是个不错的地方，在这安静，也很安全，雷劫才是最大的敌人，而这里，有雷帝在，有雾山前辈在，在这，倒是有个空闲。”
　　“……”
　　人人看做地狱的雷域，在李皓眼中，却是最安全的地方。
　　众人也是感慨万千。
　　而道棋，此刻也不由开口：“空间道的组成方式，和雷劫之道的组成方式，未必相同……一旦对应出现错误……”
　　“肯定有不同之处，所以，我才让前辈带着黑豹一起，若是有细微的偏差，可以让黑豹去感知一下。”
　　“黑豹！”
　　黑豹这时候，有些沮丧感，没吭声。
　　它怕自己感知错误，如果感知错误，道对应错了，会有什么后果？
　　一部分躯体化为雷柱的养料吗？
　　还是说……牵连整体？
　　李皓没说，也许李皓自己也不知道。
　　“那就……试试吧！”
　　这一刻，沉默的血帝尊也开口道：“试试看吧，李皓小友既有此想法……那我们也只能成全！二猫，那你我一起，执掌时光，映射雷域！”
　　二猫摆动了一下尾巴，看了一眼李皓，忽然道：“教书的，活着的时候……其实也喜欢研究冒险，这一点，你其实和他有些相似……放心吧，你不会死的，你真要死了，我们就尝试逆转时光复活你……”
　　李皓失笑，咒我呢？
　　没再多说什么，此刻的李皓，身体仿佛有些溃散，不是那种血肉模糊的样子，而是一个个李皓，从他身上走下，仿佛滴血重生一样。
　　一个李皓走出，抱着一方小界，一个个李皓，不断走出，都抱着一方小界。
　　这一刻的李皓，拆世界，拆道网拆习惯了，他连自己都给拆了。
　　这些李皓，个头很小。
　　一个个仿佛扛着宇宙一般，将小世界扛着，抱着，拖着……
　　有人桀骜不驯，有人木讷的很，有人狡诈无比，有人霸道无双，有人脾气暴躁……
　　这就是不同的道，不同的人，不同的李皓。
　　人生百态，大道万种，每一种道，对应的都是不同的性格，不同的属性。
　　而这时候，道棋化为一方棋盘，上面呈现出9999个格子。
　　而这些李皓，一个个走入格子中，对应着不同的大道，进入了不同的格子中，李皓声音响起，宛如千人同声：“雷柱的寻找，也是个问题，此事，就劳烦诸位了，我就不去一一寻找了……”
　　“另外，雷域动静大的话，可能会引起一些强者好奇，进入其中观察……若是不靠近雷柱也就罢了，若是靠近，也要劳烦诸位帮忙一二了！”
　　“你安心去吧！”
　　空寂开口，唏嘘无比：“安心上路，别说那么多了。”
　　“……”
　　千个李皓，同时笑了：“这话，听的真难受！”
　　下一刻，道棋直接盘旋虚空，消失离去，寻找对应雷柱，这也是个功夫活，在这之前，还没人尝试过，去主动寻找雷柱，而且还是不同的雷柱。
　　在他们眼中，其实都是一样的，越是靠近雷柱，越是危险！
　　很快，一方棋格落下，落在一根雷柱下方。
　　而随着生机靠近，雷柱附近，雷霆迅速落下。
　　两位八阶，同时出手阻拦。
　　这是个力气活，苦力活。
　　应付完了雷霆，还得负责挖坑埋人，所谓挖坑，实际上是将雷柱击破，将李皓身体的一部分，埋入其中，这活，一般帝尊干不了！
　　……
　　今日的雷域，雷霆轰鸣不断！
　　强大的雷劫之力，覆盖整个雷域，仿佛再次被触动，有些发怒了。
　　安静了无数岁月的雷域，平时，大家就算度过，也是快步进出，谁敢在这耽误？
　　可今日……雷鸣声不断。
　　一道道雷霆，仿佛疯了一般，疯狂地朝四方蔓延。
　　……
　　外域。
　　此刻，不少帝尊都在观察，原本雷域已经安静了下来，四方域的大战好像也停止了，不少人其实都有一些想法，想进去看看。
　　据说，四方域好像爆发了上百七阶之战。
　　这可是外域都不曾有过的大场面！
　　这时候，雷域四面八方，都有强者。
　　有八阶的帝尊，有七阶的帝尊，还有一些各大势力派来的眼线，甚至，连最近外域风头最大的那位九阶帝尊，其实都派了人过来。
　　四方域，最出名的就是天方世界。
　　这一点，外域很多人都知道。
　　九阶帝尊留下来的！
　　而天方之主，一些老资格的帝尊，甚至有人曾见过，无双天下，曾行走四方，而今的那位九阶帝尊，据说在早些年，曾遇到过对方……
　　当然，是否是真，如今无从考证了，也没人会去问那位，是否真的见过？
　　只是，刚准备进入的帝尊们，就察觉到了雷域的变化，无数雷霆爆发，外围，一根根雷柱，甚至爆发出了强悍无比的雷霆之力。
　　让一些八阶帝尊，都有些心悸。
　　雷域一方。
　　外面。
　　一位八阶帝尊，在虚空中默默看着，眼神有些阴翳，正是从四方域逃出来的那位八阶帝尊，双子宇宙的另外一位八阶。
　　双子宇宙，在外域其实也威名赫赫。
　　两位八阶帝尊，虽然都不是八阶巅峰，可诞生两位八阶的世界，其实很少见，尤其是两位八阶，居然还是孪生兄弟，更是千古未闻！
　　可此刻，这位八阶帝尊心情不太好。
　　他的兄弟死了！
　　死在了四方域。
　　还折损了两位七阶帝尊，要知道，之前他们兄弟同时进入，就是冲着天方而去的，就是为了成为九阶，哪怕不能，也要成为八阶巅峰，双八巅峰，足以和如今那横行混沌的九阶一战了。
　　对方，正在一统混沌。
　　前些时日，甚至袭杀了一位八阶，也让不少人感受到了威胁，虽然距离此地还很远，四方域算是偏远地带，可是……也要未雨绸缪才行。
　　可哪知道，结果却是只逃出了自己一人。
　　新武！
　　他心中愤恨，自己兄弟陨落，大概率和新武也逃不脱关系。
　　而今，雷域忽然又爆发……也不知道到底什么情况，四方域，这些混蛋，到底要做什么？
　　显然，雷域的爆发，可能和之前那召唤上百七阶雷劫的家伙有关，也就是新武一方的银月王所为。
　　那今日，雷域变故，和对方有关吗？
　　他还在想着，忽然，附近浮现一人，也是一位七阶帝尊，此刻，朝他所在地看来，一脸笑容，如沐春风：“敢问是天阳道主，还是地阳道主当面？”
　　天地双阳，双子宇宙。
　　双子宇宙，并非至阳宇宙，不过，此阳意味着天有二主，一掌天空，一掌大地，是为天地二阳。
　　“地阳！”
　　这八阶帝尊，冷冷回应了一句，他好像猜到对方是谁了。
　　“见过地阳道主，吾名霄尘……”
　　那七阶帝尊，自我介绍了一句，轻声笑道：“吾主，极其看重二位道主，数次想和二位道主论道一番，可惜，琐事牵扯，无暇他顾……”
　　地阳帝尊冷漠道：“多谢混天帝尊好意！只是……我兄弟二人，久居边陲之地，已习惯安逸，无心西去！”
　　混天！
　　便是那近期证道九阶的存在，而今，从西而来，一路征伐，已经扫荡了不少世界，当然，因为是九阶帝尊，也有不少世界主动投效。
　　而今，势力极大！
　　对方速度不快，而是一点点稳固地盘，收拢一方宇宙，便慢慢融入自己体系当中，接着带着所有宇宙，一步步前行，稳扎稳打，让人连对抗都难。
　　宛如星云一般，所在的地盘，无数世界环绕，虽然没有混沌兽携带世界方便，可一群强者，慢慢挪移世界，朝着这边进发。
　　按照这速度，也许需要几千甚至上万年，才能打到这边，可对方，一点也不着急。
　　混沌大一统这样的丰功伟业，千年万年算什么？
　　稳一些才好！
　　否则，一旦丢下后方不管，很容易被人攻破，这位新晋的九阶帝尊，也想趁着这个时间，刚好稳固境界，倒是好算盘。
　　现在，又派人来了这边，显然也一直在盯着四方域。
　　那霄尘帝尊，也不着恼，笑了一声：“那也无妨，霄尘还有一事相求，因为很少有高阶帝尊跨越雷域进入四方域，听闻地阳前辈，前些时日，曾进入过……可否告知一二其中讯息……当然，道主有些要求，尽管提及便是！”
　　地阳帝尊笑了，笑的有些阴冷：“是想问，前些时日的高阶之战吗？”
　　“这……也是其中之一。”
　　霄尘并未否认，有些好奇：“据说天方世界，可能复苏了，道主可知真假？据说，这大战，便是因为天方复苏导致……另外，还有一个不情之请……敢问道主，这四方域中，强者多吗？八阶如何？七阶如何？”
　　“八阶？”
　　那地阳帝尊笑了：“没几个，四方域地方不算太大，也就那么三五个八阶吧，可能还死了几个……而今最强的，应该是龙域龙主、天方域光明、红月域人王，另外还有个新晋八阶雾山，对了，红月不知道死没死……就这些了。”
　　说谎了吗？
　　没。
　　可是，他又笑道：“四方域，整体实力一般……七阶帝尊，总共大概也就百多位，而今还死了一大批，剩下的未必有百位了，这就是四方域全部实力，混天道主若是有兴趣，可以进去看看，九阶一至，必然能瞬间剿灭四方域所有强者！”
　　霄尘帝尊笑了笑，也没多说什么，此刻的他，其实更好奇一件事……天阳帝尊呢？
　　他其实也有一些情报来源，但是无法确定。
　　双子宇宙因为有两位八阶，所以……真死了一位，外面未必能感知到什么，他其实听说，天阳可能被人杀死了。
　　只是……是真是假？
　　双子帝尊，哪怕在外域，也不是无名之辈。
　　兄弟俩一起去了天方，据说还和当地的一位霸主联手了，这也能被杀？
　　可最近，的确只看到了地阳帝尊。
　　他也没直接问，而是看向雷域，“地阳道主，这雷域，出现了暴动……你知道为何吗？”
　　“可能是龙主在追杀遁入其中的银月王吧？”
　　地阳帝尊笑了：“前些时日，银月王李皓，偷袭了龙域，杀死了不少帝尊，引动了混沌雷劫，覆灭了一群强者，龙主既然出来了，必然会追杀对方……可能是双方在雷域中发生了交战，此刻，倒是个好机会，若是进去，可能会打对方一个措手不及……将四方域最大的几个隐患灭杀……”
　　“银月王？”
　　“对，新武的附属世界的王者……实力不算太强，却是能引动混沌雷劫，这才是麻烦，不过进入雷域，能否引动雷劫，也没什么必要了。”
　　地阳帝尊说了一阵，笑了一声，瞬间消失在原地。
　　我该说的，都说了。
　　你若是有兴趣，自己去看看。
　　若真是龙主打银月王，那才有趣，让你们这些家伙，也进去试试看，看看四方域的家伙，到底强不强！
　　死一大批人才好！
　　霄尘帝尊看着对方远去，没有说什么，只是看了一会，许久，喃喃一声：“天阳真死在那了吗？”
　　若是真的，双子兄弟，少了一个……那双子宇宙，就没有太大的威胁了。
　　否则，两兄弟一起坐镇双子宇宙，本土优势之下，哪怕混天道主，也要考虑一番，是否强攻。
　　当然，双子宇宙距离他们的地盘还很远。
　　可是……未雨绸缪还是好的。
　　这一刻，许多人都在观察雷域，甚至一些大胆的，别有心思的，此刻甚至冒险进入了雷域之中。
　　……
　　四方域。
　　雷域波动，附近的一些强者，也感知到了。
　　龙域这边，龙主也感知到了。
　　此刻，他朝着远处看去，那边，雷霆爆裂声响彻天地。
　　雷域，四方域的天然屏障。
　　是困住四方域的囚笼，但是也是保护四方域的屏障，外来的帝尊，再强，也没办法携带世界进入，如此一来，哪怕真有九阶进入四方域，龙主其实也不是太畏惧。
　　坐拥龙界的他，完全有资格和对方一战。
　　而雷界，也许是唯一能在雷域游走的世界，所以，拿下雷界，对他而言很重要，进可攻退可守，可惜……谋划了足足三十万年！
　　为了完整拿下雷界，其实已经机会到了，结果，最终功亏一篑！
　　“李皓……雷帝……”
　　喃喃一声，这些人，在雷域中，又要做什么吗？
　　引发了雷霆爆发？
　　他曾去过外域，曾入过雷域，知道的人不多，外域那边，其实他打过一些交道，并非完全封闭的。
　　他知道，雷域平时不会如此暴动的。
　　为何，今日如此呢？
　　谁在触动雷柱吗？
　　雷柱……
　　他心中想着，那是雷域的根本，也许是一方顶级存在留下来的道网，很强，雷柱，大概率是道网体系中的一道存在，他也曾想过感悟一番，可惜，靠近就有雷劫。
　　他一方面要应对雷劫，一方面还要去感悟，很难很难。
　　他毕竟不是雷系帝尊。
　　“雷域，出现在百多万年前，天方之主消失的时候，好像才出现的……”
　　心中想着，又看向远处，并未进入其中，去探查什么，去做什么，毫无意义。
　　身旁，浮现出一人。
　　凤炎。
　　此刻，眼中怒火中烧，也朝远处看去，眼中，带着仇恨。
　　“恨吗？”
　　“恨！”
　　凤炎好像一日间长大了，成熟了，当初在火凤面前，宛如孩童，而今，却是阴沉了许多。
　　李皓！
　　那人，害死了她母亲，杀死了无数的火凤界帝尊，灭掉了火凤一族，世界都没了，那些火凤族人，显然都会死！
　　“恨是应该的，可恨，不能改变什么。”
　　龙主轻声道：“你跨入了七阶，也只是勉强跨入，你不是通过道域跨入了七阶，只是强行吞噬七阶之力，跨入了七阶层次，你和那些真正的散修七阶，是没法比的，散修七阶，是通过道域，形成了自己的体系，你……只能算是大宇宙之下的一道七阶！”
　　“你是我的孩子，你知道吗？”
　　凤炎沉默了，许久，点头：“我知道。”
　　以前也许不知道，后来，母亲一再去重复一些东西，她其实已经知道了。
　　龙主笑了：“我的孩子很多……但是也不算多，而进入七阶的……你是唯一一位，尽管这其中，存在一些机缘巧合，可这，也是你母亲为你争取来的！”
　　“你想成为真正的顶级强者，这样，是绝对不够的，七阶……还是这种强行进入的七阶，差李皓太远了！”
　　“他能一剑斩杀通宝，你……也只是一剑被杀的命！”
　　凤炎帝尊有些沉默。
　　“你和他签订过大道协议……目前为止，也许你是唯一一位和他还有些牵扯的强者了，李皓可能没太在意这一点，也不在乎七阶雷劫，哪怕攻击你，会被雷劫攻击，可有时候，这样的不在意，可能就是机会！”
　　“龙主……我……”
　　龙主打断了她，并未给她说话的机会，轻声道：“你是我的孩子，我想给你一次机会……但是，我不知道你能否掌握住！”
　　“我希望，你能给李皓一个惊喜……因为李皓这人，通过他的一些布局，我可以感受到，他是个很警惕，很有计划的修士，并非人王那样的灵机决断型的人物。”
　　人王，喜欢随机应变，机动力更强一些。
　　而银月王，更喜欢提前布局一些，比如之前就潜入了龙域，潜心安排。
　　“他了解我，所以，我若是想杀他，其实很难很难……哪怕我比他强，可我未必能抓住他，能杀死他！”
　　凤炎帝尊沉默了。
　　龙主又道：“在他眼中，你是火系修士，当初签订协议，你是主导者，他是被主导者，所以，你其实是可以感知到他的，他未必能感知到你……”
　　龙主扭头看向龙界，笑道：“你看看！”
　　凤炎回头，看向龙界，有些疑惑。
　　看什么？
　　“龙界很大吧？”
　　凤炎点头。
　　“很强吗？”
　　“嗯！”
　　凤炎再次点头，有些羡慕，有些向往：“很强很强！”
　　“不，不强。”
　　龙主笑了：“这一方世界，其实不是我缔造的，只是我夺来的！我混沌一族，其实不擅自己去构造大道宇宙，真正有本事构造大道宇宙的，真没几个！”
　　“而今的大界，九成九都是抢来的，从人族手中抢来的！”
　　“凤炎，你说……我若是将这龙界，送给你，你去继承道主之位，你有把握跨入八阶吗？”
　　凤炎愣住了，以为龙主开玩笑，也以为龙主在试探自己，急忙道：“凤炎绝无此意！”
　　“不，我认真的。”
　　龙主看向龙界：“其实，我已经看明白了，世界，对我混沌一族而言，到了后期，其实成为了一个拖累！我混沌一族，自由自在，没有世界，战力也没多大损失！”
　　“而且，更自由，更机动一些！”
　　“此次，大量混沌一族强者被杀，也和机动力有关，若是没有世界存在，你母亲他们，不会如此被动……青丘他们，也不会为了世界，主动放弃了一些强者。”
　　“而我……也到了该抛弃世界的时候了！”
　　龙主感慨一声：“到了我这个地步，想再往上走，成为真正的九阶，其实……哪怕天方，也未必能给我这样的机会了，我想夺取天方，其实不是为了让自己吞噬天方进入九阶，而是去验证对比一些我想要的东西，帮我构造属于我自己的道域！”
　　凤炎不懂，混沌一族，对道本就没那么清晰的感知。
　　何况，她只是被拔高到了七阶的帝尊。
　　龙主又道：“龙界，我掌握了很多年，而你，是我血脉，继承我的道主之位，难度会降低许多，不会排斥你，可你……未必能走到我这个地步。”
　　“当然，哪怕不能走到我这地步……进入八阶，也足够了，而今的李皓，还没有应对八阶的实力！”
　　“若是你能在他进入这个层次的之前，提前成为八阶……李皓，可能只有你可以杀死他！”
　　凤炎有些震动，余光看向龙主。
　　此刻，在龙界的光辉照耀下……忽然觉得，自己这陌生的父亲，如此的伟岸！
　　真正的伟岸！
　　八阶巅峰的龙界，对他而言，居然……只是负担吗？
　　“作为我的后裔……你会有一些优势，但是，也可能是逆势！”
　　龙主又道：“你对七阶，对八阶，都是知其然不知其所以然！你缺乏真正的沉淀，哪怕强行进入了八阶，往后，你也许一辈子，也只能停留在这个地步！”
　　“当然，后面的日子，若是你能感知更多的道，悟更多的道，也许还有机会，就怕你进入八阶后，彻底迷失了自己！”
　　“凤炎……龙界给你，要吗？”
　　他再次问了一句，凤炎有些颤动，有些颤抖，不知道是兴奋还是害怕，一时间居然无言。
　　龙主轻声道：“没必要如此，那李皓，敢让雷主进入八阶，那新武至尊，敢让雾山进入八阶……我龙战，还不至于连他们都不如，就算不如……你是我的嫡亲血脉，他们连外人都能给，何况我只是给我的女儿罢了！”
　　“他们本身都不是八阶，现如今哪怕人王成就了八阶，也只是现在罢了……而我，八阶巅峰了！”
　　龙主叹息一声：“也许，我早就该做了，不管是将此界交给你母亲，还是交给其他人，也许我混沌一族，早就多出了一位八阶……还是心胸不够宽广，太过狭隘，一心想着，目前我一位八阶就足够了……”
　　此刻，稍有遗憾。
　　其实，我也许早就该放弃龙界了！
　　火凤若是能执掌龙界，也许早就跨入了八阶！
　　若是她是八阶，那之前的事就不会发生，这些日子，他一直在思考，在想，最终还是有了决定，该放手还是要放手的。
　　我要这龙界何用？
　　而今的我，应该真正意义上，去筹备自己的道域……不，已经不再是道域了，对他而言，想跨入九阶，也许需要构建真正的道界！
　　“龙主，我……我……”
　　这一刻，凤炎紧张到了颤抖的地步。
　　龙主忽然伸手，凤炎吓了一跳，下一刻，就见龙主抚摸了一下她的脑袋，笑了笑：“怕什么？有什么可畏惧的？在这混沌之中，没人可以让我们如此畏惧！混沌一族，也不是大家想象中的那么野蛮，粗鲁，疯狂……”
　　“人吃妖，妖吃人，人吃兽，兽吃人……让你们学习人族的文化，并非是让你们去当人，人，也只是人族自己定义的，没人规定，混沌一族，就不能是人！”
　　“我若强，我说混沌一族便是人，人族是兽，是食物……那就没人会反对！”
　　龙主淡淡地说着，又道：“四方域很小，未必是我们的终点！哪怕新武和银月，目前是我们的大患……但是，未必一定是我们现在要解决的麻烦！强大自己，不要让自己落伍，这才是关键。”
　　“对外，我们会表现出要报复的姿态，对内，我要告诉你……他们很难杀，很难对付，比想象中的还要难对付！”
　　“所以，要努力地去强大自己！”
　　“混沌的秘密，远不止四方域，天方之主去哪了？天方之人去哪了？”
　　“混沌中，这无数年来，那些九阶都去哪了？整个混沌，就现在一位新晋的九阶吗？这所谓的新晋九阶，所谓的混天帝尊，其实我见过……不过如此！”
　　他指点江山，哪怕一时间的溃败，并未让他沮丧。
　　此刻，和女儿说着话，最后，面前浮现出一方宇宙入口：“走吧，不用管李皓他们在做什么，无外乎悟道、构建道域，完善道统，去阻拦，意义不大，以敌人的弱小，去呈现自己的强大，其实不是我们该做的，我们要做的是遇强则强！强敌在侧，仇恨在身，也许也是好事，让我们更有动力，黑虎即将跨入八阶，这就是仇恨的力量！”
　　这一刻的凤炎，只觉得……自己的父亲，伟岸无边！
　　他……好像真的从未畏惧过什么。
　　“这龙界之道，以肉身之道为主，强化肉身，这也是我们的根本，很契合混沌一族，所以，我才会留在龙界，而非其他界域！强化你的肉身，你继承了我的血脉，也继承了你母亲的血脉……你这样的存在，其实很难得……”
　　“当你的肉身，强大到了一个极致，以肉身，能抗衡世界，抗衡混沌，抗衡雷劫……甚至以我混沌一族的肉身，去内生宇宙……那才是此道极致！”
　　“人王锻造了内世界，可人王，也不过是人族之身，李皓构建了千界合一，可也只能外放……人族有优点，也有短板，而我混沌一族，比他们更大的优势，就在于肉身！”
　　“……”
　　龙主，不断教导着自己的女儿，其实也是在回顾自己的道统。
　　他指点着女儿，如何一点点去炼化龙界，而他自己，也在一点点剥离自己的道统，离开龙界，去完成一次顺利无比的交接！
　　也是目前为止，整个四方域，第一位，非自身陨落，而是主动移交世界的存在。
　　八阶的大世界！
　　所有的八阶霸主，无人敢说，自己会交出自己的世界，那光明帝尊，儿子也很优秀，也从未见他提过，真的将世界交给儿子去执掌。
　　不放下，哪能有所得？
　　该放下，还得放下，龙主觉得，自己也许醒悟的迟了一点，但是还不晚，也许，只有放下，才有进入九阶之路。
　　至于混天帝尊，是否放下了，他不清楚。
　　但是，那样的人，真能放下吗？
　　也许，走了捷径吧。
　　“李皓，方平……”
　　他心中呢喃一声，方平没放下新武，但是他走了自己的内世界之道，对阴阳的看重，没有想象的那么大。
　　而李皓……干脆就没去执掌大道宇宙，而是一直在自己开辟……
　　这些人，虽然比他弱小，比他年轻，可这些人，都很有魄力。
　　此次，选择放下，也许也是受到了他们的影响。
　　这一刻的龙主，真正放下了龙界，放下了对大道宇宙的执念，一点点地，在体内，构造了一方属于自己的道域，道则，一点点落下，一点点进入混沌之道，构建出一方小小的界域。
　　一千道，两千道，三千道，四千道……
　　大道法则，不断汇聚。
　　一直汇聚到了六千多道，龙主停下了修炼。
　　按照道棋的划分，六千多道，其实只是六阶帝尊的层次，可实际上，构建道域，靠着自己，能构建出六千多道的道域，已经绝无仅有！
　　李皓这位六阶，目前也只是构造了一千道的世界道域。
　　而剑尊他们的大道，很弱小，多的也就三四千道则。
　　道域，是一种境界的体现，并非实力上的体现。
　　能构建道域，其实就代表有资格进入七阶，七阶，对这些人而言，其实只是起步罢了。
　　一个新的起点！
　　凡是构建自己道域的，都是天才，都有资格问鼎九阶！
　　这一刻的龙主，感觉世界都清晰了，混沌都更清晰了，仿佛看到了新世界，这一刻，他朝着远处的雷域看去，喃喃一声：“雷域……又是多少道则构建的道域呢？”
　　只有9000道以上，才能成为九阶吗？
　　若是如此，我差的其实还有很多。
　　而那混天帝尊，若是实力不能凌驾于我之上，不能轻易杀死我……那就不算是真正的九阶。
　　也许，只有天方之主那种人，才算是真正的九阶吧？
　　“六千多道……”
　　龙主若有所思，看向四方域其他地方，也许，我也该去感悟更多的道则了，而不是一心只追求力量上的提升，力量终究还是有极限的。
　　……
　　同一时间。
　　时光星辰辐射天地，千道辐射千条雷柱。
　　而一根根雷柱之上，浮现出李皓的影子，此刻的李皓，仿佛睁开了眼睛，第一次看清了雷劫，看清了雷域！
　　“9300根……”
　　李皓喃喃一声，比预期的要多的多。
　　9000多根雷柱！
　　这是一位融了九千多道的强者，绝世强者，劫难之主！
　　这……大概率不是天方之主。
　　这么说，混沌中，不止一位九阶。
　　“对……当初，我逆转时光，盘龙和火衍曾说过，天方道主，曾召集过许多九阶道主……九阶，也许才是他们眼中的道主，大道之主！”
　　“许多……也许，就有劫难之主！”
　　李皓心中想着，这一刻，他看到了雷域，第一次清晰地看到了一条条大道，如何弥漫，如何组合，如何诞生了混沌雷劫！
　　这一次，是他第一次彻底看清混沌雷劫的构造。
　　而且，上千个李皓，一起去看，一起去感悟……对李皓而言，是一种极其独特的感触。
　　“原来，道都是变化的……有强有弱，有生有死，有增有涨……固定的变化，不是这些道主成功的关键……”
　　一系列的想法，瞬间涌现心头。
　　无数念头，这一刻，在千个李皓脑海中浮现。
　　劫之力！
　　此地的雷劫，也只是混沌雷劫的一部分，不是真正的混沌雷劫的大本营……整个混沌，都充斥着万道之力，所以，任何地方，都能随时构造出混沌雷劫！
　　“混沌雷劫，来无影去无踪……并非是因为从某个地方出现，而是……原地构造而成的！”
　　李皓明白了！
　　雷劫，为何无处不在？
　　你在哪，都能遇到？
　　因为，有混沌之力的地方，触发了某个机制，就会瞬间改变万道之力的形态，从混沌之力，化为混沌雷劫！
　　“这么说，时光，空间，其实都一样的！道棋可以传送，空间之力，其实不是真的穿梭空间，只是……改变了混沌之力的形态，导致你所到之处，都是空间之力……”
　　“那时光，也是如此吗？逆转也好，顺流也好，只是你改变了一定范围的混沌之力，让过去的影像重现出来……”
　　这一刻的李皓，有些兴奋。
　　这一刻的李皓，甚至驾驭着千道血肉，忽然，强行阻断了一些雷柱之力的传输，下一刻，无数雷霆失控，雾山和雷柱忽然闷哼不断！
　　空寂疯狂施展复苏之力！
　　二猫和血帝尊，艰难地操控着时光星辰，镇压四方，有些疑惑，为何雷劫失控，很快，都有所明悟，一个个心中狂骂！
　　神经病！
　　你又干嘛？
　　而这一刻的李皓，有了一些想法，一些感悟，下一刻，忽然，上千根雷柱，闪烁光辉，虚空中，陡然浮现出一把剑，苍穹剑！
　　此刻的苍穹剑，瑟瑟发抖！
　　就在发抖中，一股强悍到爆炸的雷霆之力，从千根雷柱凝聚而出，汇聚到了苍穹剑中，苍穹剑差点被瞬间撑爆，哪怕到了六阶，也觉得自己弱小无边！
　　一瞬间，一剑浮现，毁灭之剑浮现，或者说，半劫难之剑浮现！
　　一剑斩向苍穹！
　　轰！
　　这一瞬间，宛如天地爆裂，混沌裂开，一剑斩出，毁天灭地！
　　李皓借了一些雷柱之力，用自己的道，去汇聚，去构造雷劫之剑，只是一剑……哪怕八阶的雷帝和雾山，也是骇然失色！
　　可别玩了！
　　这玩意，他们被砍上一剑，都得重伤！
　　……
　　“哎，可惜……”
　　这一刻，雷柱中传出李皓的声音，很少遗憾：“可惜，我不能挖走这些雷柱……”
　　众人听到了，都有些颤抖，你可别闹！
　　……
　　同一时间。
　　混沌深处。
　　那无数道网构建成了实道的虚空深处，一尊雕塑，忽然睁眼，眼中，仿佛世界毁灭，仿佛雷霆灭世，仿佛混沌崩塌！
　　渐渐地，眼中浮现出一方雷域。
　　“天方！”
　　这一刻，这一尊雕塑，陡然开口，意志波动。
　　而远处，之前几次睁眼的雕塑，也陡然睁眼：“何事！”
　　“四方域，有人融我道网，临摹雷域之劫……”
　　“哦！”
　　“你到底在等什么？”
　　“等时光之主！”
　　“时光之主……真的有人能修成时光吗？”
　　“不知道。”
　　“浪费时间……”
　　“你可以不等！”
　　“……”
　　那声如雷霆的雕塑，选择了闭嘴，渐渐地，眼睛开始闭上，意志还在波动：“我也看到了时光，看到了虚弱无比的时光，可当年的他，都没能成就时光，而今的小辈……真能成吗？一代不成，二代……我觉得，只是空望！”
　　远处，另一尊雕像，许久才道：“那就一直等，等到……天荒地老，等到混沌崩塌！”
　　劫难之主，懒得再说，直接沉眠。
　　时光，真的那么难吗？
　　连天方，都无法成就吗？
　　这混沌，真有人能成时光吗？


第541章 实力之分
　　身融雷柱，感悟劫难之道。
　　虽然不全面，还做不到万道融合……好吧，实际上是9300多道融合，只是千道之力，可这一刻，也是耸人听闻。
　　一剑斩下，两位八阶都有些震动。
　　强！
　　很强的一剑，当然，主要是借用了此地的雷柱之力，否则李皓的千道之剑，还没这么强大，能做到重伤八阶的地步，那太耸人听闻了。
　　身融雷柱的李皓，这时候，甚至想着，将这些雷柱，进行汇聚，宛如身体重组。
　　上千根雷柱，微微颤动！
　　好像要拔地而起！
　　这时候，血帝尊都忍不住了，低喝一声：“此地雷柱，可能主人还活着……不可贸然挪动，强融他人之道，很容易引来麻烦！”
　　他看向四周，微微凝眉。
　　稍显凝重。
　　窥探之感！
　　是的，不止他，其实李皓也感知到了一点，两大八阶强者，其实也有些感觉，但是都没吭声。
　　这样的感觉，其实昔日曾有过一次。
　　在天方！
　　这四方域，秘密很多。
　　天方，天方之主大概率还活着。
　　而这雷域……若是真有劫难之主，对方大概率也还活着，这四方域，目前知道的九阶，可能就有两位了。
　　这时候的李皓，千身渐渐开始脱离雷柱，浮现在雷域之间，千人千声，同时在笑：“试试罢了，若是真活着……好吧，真的活着，我只好奇，为何不回归？”
　　天方之主如此，劫难之主如此。
　　没记错的话，当初，回溯过去，火衍道人曾提过天方之主，曾邀请过许多人，比如生死之主，阴阳之主，口中都称之为道主！
　　道主……哪怕人王，执掌阴阳，而今跨入了八阶，大概率也不是他口中的道主，道主，真的可能是九阶的专属，当然，可能是当年。
　　而今，大道之主，都能称之为道主。
　　若是如此，代表九阶强者，当年远不止两位，可能真的有许多，五行道主，光暗道主……可能都是存在的。
　　一群混沌中，最为顶级的强者。
　　个个执掌大道走到了极致。
　　混沌存在无数岁月，九阶帝尊几乎不死不灭，岂会都没了？
　　李皓千身走出，开始合一，渐渐地，一个完整的李皓浮现出来，身上雷霆之力浮现，天地之间，有雷劫劈砍而来，落在李皓身上，瞬间瓦解大半。
　　剩下的一些雷劫之力，被李皓直接吞入毁灭之界中。
　　压根没给他造成太大的伤害。
　　这一幕，看的雷主都微微吸气，瞬间浮现，看向李皓：“你……无惧混沌雷劫了？”
　　“也不是无惧。”
　　李皓露出笑容：“起码，七阶左右的雷劫，对我几乎不会造成任何伤害了，八阶雷劫，我也能化解一部分，其实就是从内部，将一体的雷劫，瞬间拆开……只要你速度够快，八阶的雷劫，我也能给你拆成七阶，又从七阶拆成六阶……”
　　雷劫之力，没有主人操控，只是天地自然诞生的话，对李皓而言，如今看过了雷劫之道，拆开不难。
　　当然，真要是九阶的劫难之主，随意一击，9300多道合一，你拆都拆不开。
　　直接被打成了碎片！
　　在绝对力量面前，一些小手段就没太大作用了，可如今，这样的绝对力量，还没出现。
　　此刻，雷主都有些羡慕了，他都想融入雷柱看一看。
　　可是……算了吧。
　　他目前虽是雷界之主，可擅长之道，其实还是雷霆之道为主，不像李皓这样，什么道都会研究一下，而且，对于道的组合，他感悟不够，虽然八阶帝尊，对道域也有很深的理解了。
　　可是……真较真起来，大概率是不如李皓的。
　　见识的太少。
　　哪怕是八阶，也见识的少，起码，他就没见过任何九阶帝尊的道，别说九阶，就是七阶之道，他见过的其实也不多，更别提深入研究了。
　　一直和混沌兽打交道，那些家伙，哪来的道可言。
　　也就蛮力了！
　　此刻，空中雷霆，还在不断落下，随着李皓迅速重组自己，力量上几乎没任何提升和变化，这一次，好像只是单纯的看一看。
　　可对李皓而言……收获极大。
　　他不止看到了劫难之道的一些特征特点，还看到了一些九阶帝尊的方向，也证实了许多猜想。
　　万道合一也好，万道归一也好……最终，都是有秩序的。
　　是的，秩序。
　　修炼，其实就是无序化有序的一个过程，这一刻，李皓感悟的更清晰了，混沌中存在的力量，就是无序的，而修士，要做的就是将这些无序化为有序。
　　能够整理的越多，将所有的道，甚至最终将混沌内一切大道化为有序……你就是绝顶的存在了！
　　战天帝，就做到了这一点。
　　除了缺乏能量，他的境界，他的道，其实算是跨入了九阶层次了！
　　当然，他想真正进入九阶，得吞多少世界，得杀多少人？
　　也许……战天帝便是觉得，不该如此，所以选择了自我崩溃吗？
　　若是如此……那就有些可惜了。
　　时光道主，想成真正的道主，想成九阶，恐怕真要吞噬大量的能量，混沌之力倒是管够，可慢慢去梳理混沌之力的话，也许需要很多年很多年，才有希望成功。
　　“还是吞噬来的快……”
　　李皓嘀咕一声。
　　走出混沌的那一天，其实他觉得，吞噬，是一种可耻的行为，修道士，不该如此。
　　然而……到了今日，他又有些感慨。
　　不靠吞噬，全靠自己累积……他想走到今日，大概需要几千上万年吧？
　　最少这样。
　　吞噬其他世界之力，可以节省大量的时间，难怪大家都一门心思吞噬其他人，吞并其他人……可这，不代表吞噬就是对的。
　　目前，整个混沌，大环境如此。
　　你不吞别人，别人就吞你。
　　四面八方，都是在大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，此刻，你不做，别人会做，你独立于外，也要看别人给不给你这样的机会。
　　秩序！
　　李皓脑海中浮现出这样两个字，混沌，还是太过缺乏秩序了，这个想法，早就有过，今日，更加清晰了，九阶的道，其实就是建立起秩序的道。
　　李皓陷入了沉思中。
　　这些九阶强者，应该也有所感悟，混沌本是混乱的，整个混沌，目前来说，大道都是杂乱不堪，大道宇宙，其实就是建立秩序的基础，也是建立秩序的一个开始。
　　到了九阶，这种秩序，会深入人心，真正走到九阶的强者，应该都会懂一个道理……混沌，最终让你变强的目标，其实就是秩序！
　　那这些九阶强者，到底去了哪？
　　这一刻，李皓有些猜测……是……建立秩序去了吗？
　　若是如此，九阶帝尊们，倒是有些追求。
　　若非如此……若是在哪躲着干架，倒是有些让人失望了，九阶，到了这个地步，还在追求名利，追求地位，其实舍本逐末了。
　　修道到了这个地步……其实已经真的到了一个巅峰极致了。
　　念头浮现，李皓瞬间放下。
　　这些，暂时轮不到自己去管，比起那些九阶，别说九阶了，就是八阶，也不是目前的他可以匹敌的，别说八阶，真正的七阶顶级强者，目前的李皓也难匹敌。
　　当务之急，还是继续完善自己的外道。
　　外道，便是这些界域，千界，已经达成了一个基础目标了，此刻的李皓，算是正式向着建立秩序前行，可这不够，远远不够！
　　想成为真正的绝世强者，别的不说，光是眼前这劫难之主，9300多道，虽说，未必道道如界，可李皓想以界域为道，想匹敌对方，你没个七八千界，能匹敌对方吗？
　　难！
　　这还是自己建立了界域为道，否则，想匹敌这样的强者，你就得道则相当，差距大了，恐怕是无法匹敌的。
　　“天方之主，一定比劫难之主更强！”
　　李皓又浮现出这样的念头，9999道则的绝世强者！
　　也许……距离真正的极限，可能只有一道之差了，至于时光，到底是万道，还是说，和空间相当，目前还不确定，李皓也没办法具体去探知。
　　接着，又微微皱眉，心中有些猜测，但是不敢去深想。
　　混沌，目前是无序而混乱的。
　　修士，最终目标是建立秩序。
　　那混沌中的无序之力，是否也能诞生真正的无敌强者，而且，因为这种道则，是无序的存在，会和有序的存在，产生一定的冲突？
　　如果有……目前混沌还是无序为主，那是不是说明，无序还是占据了上风？
　　一个个古怪的念头浮现。
　　可能吗？
　　不知道。
　　也许有这样的可能。
　　比如新武的苍帝，其实昔日出现的目的，就是为了收拢污秽，其实也算是一种无序的代表，只是苍帝诞生后，性格有些特殊，以沉眠，掩盖了无序的本质。
　　否则，这种存在，按理说，可能会成为新武最大的灭世主，而非新武的天帝。
　　“想什么呢？”
　　这时候，空寂气喘吁吁地飞回，抱怨道：“你刚刚搅动雷域，差点折腾死我们。”
　　李皓笑了：“受累了！”
　　“还好！”
　　空寂笑了起来，又道：“有收获吗？”
　　“嗯，小有收获。”
　　说罢，探手一抓，苍穹剑落入手中，随手一剑，在雷域之中，居然开辟出了一条通道，让人瞠目结舌。
　　“你……”
　　“劫难之力被化解了而已！”
　　李皓倒是没有大惊小怪，只是，此刻，看向外围，思索一番道：“到了八阶层次，一些想法很大的帝尊，都会走自己的道域体系了……其实从七阶，就开始走了！”
　　“大道宇宙是好，但是，到了巅峰阶段，其实是一个束缚了，所以天方之主放弃了大道宇宙，对他而言，其实也没什么影响。”
　　说到这，看向雾山和雷主：“二位的道，都有些少……不是说一道独大不好，而是说，一道独大，万道也要涉猎一二，否则，八阶简单，九阶……几乎无望了！”
　　这一刻，雾山也好，雷主也好，都有些震动。
　　八阶简单！
　　九阶……无望？
　　这话，从一位六阶修士嘴中说出，其实有些违和，然而，李皓这人，不可以寻常看待，他曾见过时光，劫难，空间，可以说，他见过的九阶道，甚至超过了目前混沌中所有强者。
　　李皓继续道：“当然，若是二位不追求九阶，其实也无所谓，可若是想追求……那就需要付出更大的代价，去尝试道域的构建，自我构建，这是九阶的必经之道，也是目前我所知道的，几位九阶都在走的路。”
　　也许，一道独大，也能成为九阶？
　　谁知道呢。
　　反正，李皓没见过，目前他见过的几条九阶之道，都不是单纯的一道独大。
　　而混沌中，真正的一群天才，都在走融合之道，组合之道。
　　剑尊，人王，至尊，龙主……
　　四方域中，新武天才很多。
　　除了新武，他上次见过一次龙主，对方也是如此，上次李皓判断，对方最少有五六千道融合，恐怕不假，若是如此……龙主可能是目前为止，李皓见过的，真正活着的，还在活跃的人当中，构建道则最多的。
　　但是……李皓想到了人王。
　　人王目前展露的，都是阴阳天地之力，他好像也在构建内天地，他的内天地，其实也是一种道域，此刻，李皓有些好奇，人王的内天地，到底构建了多少条道则？
　　这一点，人王不说，大概也没人知道了。
　　也许也不少！
　　至于李皓，目前只有区区千道法则，虽然因为这些道则填充了大量大道之力，让千道法则更强悍，可从整个道域架构上而言，是不如那些人的。
　　甚至不如剑尊的，也不如黎渚的。
　　他们的道则，都不少。
　　而李皓，这时候有些好奇地看向血帝尊，“李皓冒昧问一句……前辈，走的也是道域之路，还是说，依托于新武……”
　　他居然没看出来！
　　是的，到目前为止，他没看出来，对方到底有没有脱离新武，这其实很古怪。
　　血帝尊笑了笑，看了一眼李皓，半晌才道：“暂时还是依托于新武的。”
　　李皓有些意外。
　　新武的强者，有志气的，都走了，比如剑尊，比如黎渚。
　　血帝尊在新武，其实名气不算小，严格来说，按照他对新武历史的了解，人王、至尊，是新武时代的灵魂人物，可血帝尊几位，也算是新武次一等的中坚人物，昔日比剑尊的作用都要大许多。
　　决战天帝的时候，这几位，都起到了巨大无比的作用。
　　其他人都脱离了，为何……血帝尊没有？
　　是没自信？
　　应该不是。
　　那为何？
　　李皓还在想，血帝尊倒是笑了：“没那么复杂，脱离新武也好，不脱离也好，怎么修道，还是自己的事，脱离有脱离的好处，不脱离有不脱离的好处。真相走道域之道……其实，不脱离就走不了吗？”
　　他摇头道：“那也不至于，你银月也有大道宇宙，你应该也了解……既然如此，分支之道，就没办法走的更强大了吗？那不一定……你知我擅长什么大道吗？”
　　李皓想了想道：“箭道、刀道、气血之道……”
　　血帝尊的由来，便是因为他气血强盛无比，超乎想象，只是此刻看起来，倒是寻常，也没什么气血冲天之感。
　　“主要还是气血为基！”
　　血帝尊解释道：“刀是承载，气血为基，至于箭道……只要继承了战天帝的箭道，其实不算是擅长之道，只能说，用起来很方便。”
　　“既是气血为基，谁不修气血呢？再弱的人，也有气血，既如此……融入大道宇宙，多感悟一番，人人都有气血，沾点这条大道之力，那我就能获得和大道长河类似的感悟，融自己的气血之域！”
　　说罢，又道：“还有肉身之道，其实也是如此，谁不修肉身？”
　　“既然修，他修肉身之道，修其他万道，你多少都可以获得一些感悟……这就是道河的作用……”
　　李皓若有所思，也对。
　　这些基础之道，看起来简单，可想走的深，走的远，其实很难很难。
　　若是以此为基，去感悟万道，也是一条路。
　　未必要独立出来，再去自我感悟。
　　“明白了，李皓受教了！”
　　“交流罢了，哪算得上教导……”
　　血帝尊笑了一声，笑容倒是柔和的很，“雷主、雾山前辈他们，这个阶段，倒是不必要放弃大道宇宙，大道宇宙包容性很强！目前，在大道宇宙中，感悟会更多一些，只是，可以和李皓说的这样，侧重点变一变……”
　　雾山无言，我都没有大道宇宙。
　　他也会不少大道，可是……都不算太强。
　　这么说，我无望九阶？
　　好吧，其实也没怎么奢望过。
　　其实李皓动不动说起九阶，若非这些人，早些年，他最大的愿望就是脱离云霄，成为八阶，如今其实已经达成了目标。
　　混沌百万年来，也就诞生了一位九阶，真以为人人都有望九阶吗？
　　此刻，雾山倒是没再多想，吐了口气：“八阶，其实已经很让人满足了，不过，你们说的也对，若是能争取，自然还是要争取一二的！”
　　可若是没办法，太难了……不是那块料，那就放弃好了，八阶，也没什么不好的。
　　李皓笑了笑，也对。
　　有些事，没必要强求。
　　这些八阶强者，自己不明白吗？
　　难道不知道道域是什么？
　　不懂如何去构建？
　　知道归知道，可又能如何？
　　都知道抢劫了八阶宇宙可以强大自己，大家都知道，可是……有几个人真能抢成功呢？
　　正想着，空寂开口道：“好了，说一千道一万，就算悟道成功了，大道之力也极其匮乏……你现在应该不止开界1000了吧，可开界1000，你吃了多少大道之力了？我看，就算真走道域之路，也不能学你，你把道则当世界开辟……皓月，你这么弄，四方域全部给你，你能成七阶吗？”
　　李皓笑了，“七阶，其实构建道域成功就算是了，我觉得，我现在和七阶没什么区别……到了这个层次，不能简单用六阶七阶去划分了……”
　　他算七阶吗？
　　六阶和七阶最大的差别在于，道域、道则强度，李皓的千界之道，其实没有一条道，达到了七阶的强度，所以在外人看来，他还是六阶。
　　包括袁硕也是如此，他也是刚入四阶，最强的道，也只是四阶的层次……
　　可他们严格来说，构建了道域，都能算是七阶了，只是，你的大道法则之力，任何一条，都没达到七阶的地步。
　　这就是大家眼中的境界！
　　而李皓眼中，其实构建了道域也好，或者一条大道达到了七阶的伤害力，都能算是七阶了。
　　他自己感觉自己，应该能算七阶，真正的七阶帝尊，而非大家眼中的六阶。
　　李皓最强的道，只是六阶之道，这也导致，哪怕千界合一，力量比一般七阶都要强大的多，大家还是觉得，他只是六阶。
　　李皓又道：“不过你说的也对，我单独一道的强度，是不够强悍，核心的时光之道，因为是战天帝当年留下的，目前也只是六阶！”
　　所以想真正进入七阶，不是说继续累积界域的事，而是其中一条大道，进入七阶才行。
　　否则，哪怕李皓真的万界汇聚，甚至可以搏杀九阶了，在大家眼中，他其实还是一个六阶帝尊。
　　不过，很快李皓又道：“放心吧，我跨入七阶快了，其实也没什么大用，只会让敌人更警惕！我最近汇聚的毁灭剑道，有些后来居上的意思……等我梳理一番，也许，我的劫剑道，可能会率先跨入七阶层次！”
　　看着眼前的雷域，他感慨一声：“这地方，最适合我修炼劫剑道！想完善全部大道很难，但是完善劫剑道，倒是简单，在这，我也许可以正式跨入七阶层次……”
　　到时候，会更强一些，但是不会出现太大的质变。
　　他目前，真正想质变，还是要继续开界，千界之力，只能说，刚在七阶中站稳了脚跟，想七阶无敌，达到人王那个地步，起码要开三千界左右，两千李皓觉得都难。
　　当然，到了那个层次……可能就和雾山他们相当了，匹敌一般的八阶了。
　　最少三千界！
　　而想达到龙主这个层次，四五千界也许才有可能，差距还是很大的，龙主按照他们的说法，两三拳能打死一位八阶，对方构建了道域的话，最少也有五六千道以上。
　　到了李皓这地步，此刻，已经不再是简单的看境界了。
　　他又衡量了一番，红月帝尊这些人，按照正常的道则来说，也就4000道层次的存在。
　　光明帝尊坐拥本土大世界的话，最多也就五千道则的实力。
　　人王的话，目前应该也是四五千的样子，若是正式跨入八阶，可能会达到五六千的地步？
　　谁清楚呢。
　　但是，肯定还是比龙主差一些。
　　李皓的话，暂时来看，一道之力，起码比得上其他人一倍半的量，毕竟吃了大量的大道之力，化为了界，实际上应该更强，但是他界域之道的质量不高。
　　七阶帝尊，大多都处于两三千道之力的地步，人王这样的顶级七阶，才超脱了出去，堪比八阶存在。
　　做出了这样的划分，李皓对大家的实力，也有了一些更清晰的判断。
　　而雷主、雾山，目前也就三四千的量，说是八阶，也只是八阶中的垫底存在。
　　剑尊其实也有这么多的道则，但是刚晋级不久，质量要稍差一些，所以实力要稍微弱一些，未必赶得上李皓，李皓吃了太多世界之力了。
　　而空寂，虽然刚跨入七阶，但是六道三极，道域强悍，起码也有2000道之力的实力，算是很强了。
　　至于一些弱七阶，千道之力的层次，这种帝尊，那就很弱小了，再弱一些的，那就不是七阶帝尊了。
　　……
　　李皓将自己的判断方法，也和众人说了一遍。
　　其他人倒是没什么想法，七阶也好，还是道力计算也好，对他们而言，该是什么实力还是什么实力，没太大区别。
　　倒是血帝尊若有所思，点点头：“你这种划分方式，其实更精确一些！现在，六阶，七阶，八阶……这些都很笼统，只是一个大境界的统称，彼此差距还是很大的！不过按照你的说法，你是将道则之力，定位一阶帝尊的道则之力强度，对吗？”
　　李皓点了点头。
　　血帝尊又道：“那按照你的划分，七阶帝尊，千道之力起步，起码是一阶帝尊的千倍能量浓度……有这么高吗？”
　　没有这么高吧？
　　他自己也进入了七阶，还是很了解的，没那么夸张。
　　虽然七阶帝尊，面对一阶帝尊，屠戮上百也没任何难度，再多一些，也没太大难度，可是……千倍以上的能量浓度，他觉得还是没有的。
　　李皓解释道：“一般小界，可以承受一位一阶帝尊的话，我如今千界，其实可以承受千位一阶帝尊……当然，我算是特殊，其他七阶帝尊，按照一半来算吧，拆开了一位七阶帝尊，我觉得能堪比五百位一阶帝尊的量了。”
　　这还差不多！
　　血帝尊点点头，想了想道：“你千界之力，都能堪比帝尊吗？”
　　“单纯从能量上来说……差不多了！”
　　血帝尊想到了至尊，至尊，千帝合一，这么说，其实和李皓相当？
　　不！
　　他想到了什么，至尊的千道分身，每一道分身，几乎都存在一些独立的自我控制意识，其实，比李皓的千界更难，所以，应该发挥出的实力更强！
　　所以，老张的实力，应该比李皓更强大许多。
　　想到这，他也是唏嘘。
　　老张这些年，真没少吞大道之力啊，看看李皓，前后吞了多少世界，才缔造了自己的千界，老张不声不响的，居然贪污了这么多。
　　他没再说什么，见李皓自己有方向，也有目标，这边，甚至还有两位八阶帝尊，此刻，也不再继续说什么，看了一眼二猫道：“二猫，既然你要留下……我也不会带你回新武，大猫说很想你，有空可以回去看看，而我……便要告辞了，新武那边还有一些事情要应对……”
　　他不准备和李皓这群人一起行动，不熟悉是一点，这些人也不需要他的帮助，既然如此，那就离开吧。
　　“前辈要走了？”
　　李皓有些意外，又不算太意外，新武的强者们，也习惯了离别，来去匆匆，很少会在一地久留。
　　相当的洒脱！
　　“走了，你们呢？你是继续留在雷域，还是回四方域，或者出去？”
　　李皓思考了一下：“我暂时在雷域逗留一些时间，目前大概率不会回去了，龙主在呢。我杀了他那么多人，看不到我也就算了，他未必会追杀我，看到我……不管是为了给下面人一个交代，还是如何，都会对我出手的。”
　　目前，四方域他是很难回去了。
　　至于天方世界，何时复苏，应该需要一点时间才对，上次分出去的那些大道星辰，这一次，因为死了不少帝尊，死去的那些帝尊的大道星辰，也许被其他人夺走了，也许直接回归了天方宇宙……
　　反正，想蕴养到足以开启的地步，应该不会那么快，何况，现在那些帝尊，大概率也没心思去蕴养这玩意了。
　　天方宇宙，两次开启，都是假的。
　　现在，那些七阶帝尊，一个个大概都快死心了，一次次的复苏，都是假的，下次真复苏了，也许都会当成假的，绝对不会再这么轻易往里面跑了。
　　“那若是去外域……小心一些，外域据说诞生了一位九阶，我们的情报也不是太明确，遇到八阶帝尊，有雾山他们在，倒是没什么，可遇到了九阶帝尊……哪怕再弱的九阶，恐怕也不是我们可以匹敌的。”
　　李皓点头，这倒是真的。
　　按照他的想法，九阶，最少9000道则的存在。
　　自己不聚个6000界，也无法匹敌真正的九阶帝尊。
　　而现在，自己费尽了心力，也只是聚集了千界，想匹敌九阶……洗洗睡吧。
　　哪怕龙主，就算有个六千道则之力，遭遇到了九阶……那也洗洗睡吧，差距还是很大的。
　　血帝尊不再多说什么，迅速转身离去。
　　来的快，走的也快。
　　来这，仿佛真的只是为了看看二猫和李皓。
　　二猫此刻看着他离去，看了一会，咕哝一声：“他其实和教书的，还是有些相似的。”
　　“他就是他，别总是和教书的牵扯到一起了。”
　　李皓笑了起来：“每个人都想活成自己，不想活成第二个人，就如你，人人都说你就是苍帝，你也不乐意，对吧？”
　　二猫想了想，点了点头，认同了李皓的话。
　　也对！
　　“那我下次不说了……”
　　它咕哝一声，下次不说了。
　　又看了看李皓……其实你也有些像，不过，正如李皓所言，每个人都愿意活成自己，何必再说呢，我也不想被人当成大猫呢。
　　“诸位，大体上的感悟，我完成了，接下来，我会带着黑豹，在雷域继续行走一段时间，看看各大雷柱，仔细感悟一番，汲取一些雷域之力，看看能否将我的劫剑道，正式提升到七阶！至于诸位……可以自己修炼，也可以去雷界，彼此交流一番，也可以去雷域之外……不建议回四方域！”
　　他只是提议，至于这些人，真要回去，倒是可以去光明世界那边，否则，在龙域的话，太过危险了。
　　“我们回去交流一下大道……”
　　雾山倒是不想回去，他好不容易进入了八阶，现在回去，可能会被龙主打死。
　　至于去新武，也没这想法。
　　还不如和雷主勾搭一下，彼此交流一番，想到这，又道：“对了，森兰世界，还在三域……森兰那家伙，其实也挺有意思的，他的世界，只是七阶世界，要不劳烦二猫，跑一趟，带着森兰过来，一起叙叙旧……”
　　雾山忽然提议了一句。
　　他和森兰界主，之前倒是打过一段时间的交道，现在四方域混乱无比，新武这边，还得帮着光明留守，未必有时间去照顾那家伙。
　　七阶大世界，原本倒是很强悍，可龙主都快疯了。
　　若是找不到李皓，又不敢去轻易对付新武，那打森兰，也太简单了！
　　有二猫在，现在，已经跨入七阶的二猫，也算是混沌兽中的一员，吞下七阶世界，虽然速度没有苍猫那么快，但是也能带着世界跑了。
　　“森兰世界吗？”
　　李皓想了想道：“大家扎堆，倒是更安全一些……可以问问，若是森兰界主愿意，倒是没问题，若是不愿意，那也无所谓，龙主也未必真的会对付他，寻找都需要一些时间……”
　　不过若是愿意来，雷界是八阶世界，在雷域，单独的大世界，很难生存，哪怕在混沌兽腹中都难，会导致大道宇宙被雷霆入侵。
　　可若是进入雷界，这就可以抵御了，这也是龙主为何一直要夺取雷界的关键。
　　到时候，出了雷域，那就方便了，可以来去自如。
　　雾山瞬间来了兴趣：“那我去找森兰，劳烦二猫和我跑一趟，上次我们留了通讯方式，我应该可以很快定位到他的世界所在……”
　　他倒是很积极，二猫却是有些不乐意，我又不是搬家的！
　　可是……
　　李皓开口道：“那就劳烦二猫前辈跑一趟了……”
　　二猫无语！
　　又要干活！
　　真是麻烦啊。
　　可李皓都说了，虽然不太乐意，还是跟着雾山一起走了。
　　空寂此刻倒是有些意外：“上次你不是说，大家分分合合更好一些，想走就走，为何又要雾山前辈将森兰带来……”
　　“四方域，不太平了！既然相识一场，也许外域的确更安全一些。”
　　李皓解释道：“龙主，真的不简单，我怀疑，三域的不少世界，甚至都被他安插了人手，随时可能会入侵三域，将三域一统！新武那边，也不会管这些，所以……这么下去，在四方域待着，可能会成为龙主的阶下囚甚至是俘虏尸体都有可能……”
　　“龙主，真的那么强？”
　　空寂还是没有太清晰的认知：“我父亲不弱，加上新武……不至于无法匹敌龙主吧？”
　　“不好说！”
　　李皓摇头道：“新武相当强大，可毕竟时间太短，刚晋级八阶！人王这边……”
　　李皓考虑了一下才道：“我怀疑，人王可能一直没怎么关心新武世界的发展，一直在搞自己的内世界，他的内世界，未必太强大……我觉得，人王有可能会放弃新武世界，让给苍帝或者至尊他们，若是如此的话……人王的实力，可能会出现一个短时间的衰落。”
　　“嗯？”
　　空寂一怔：“为何这么说？新武阴阳，也是人王的核心之道，他会随意放弃吗？”
　　李皓考虑一番才道：“不好说，之前没暴露的话，他可能在暗暗修炼，既然暴露了，人王可能会彻底放飞自我，他就是这种性格，胆子很大，彻底放飞自我，对他而言，也许也是一种解脱……他好像一直想将新武丢给至尊，我看，真有这样的可能，若是如此……至尊不是那种主动攻击性的性格，可能不会主动去战龙界，而是先避其锋芒……”
　　李皓分析了一阵，又道：“这样的话，你爹要不放弃光明宇宙，要不……新武随时会跑路的，你爹……可能只能投靠龙主了。”
　　空寂张了张嘴，半晌才道；“应该不会，我爹……我都杀了多少龙界帝尊了，我爹不傻的话，应该不会这么做。”
　　李皓笑道：“不好说，但是我觉得，新武不是那种一直会留守的性格，迟早会走，你爹若是不早做准备，可能会随时遇到危险……”
　　空寂无奈。
　　若是如此，光明的确危险，八阶大世界，以前的绝对霸主，而今，一旦新武离开，反而随时会被打破，真够凄惨的。
　　如此看来，八阶大世界，好像也不过如此，还成了一种拖累了。
　　“放弃……那还不如送给新武！”
　　这时候，空寂开口道：“我要是我爹，不如将光明送给新武算了，人王吞下也好，还是新武吞下，都能强大起来，人王吞下，自己的内世界，也许会晋级八阶，成为真正的独立八阶帝尊，而至尊吞下，也可能会执掌新武，成为新八阶！这样，倒是送了一个天大的人情了……”
　　那时候，自己在李皓这边，关系莫逆，老爹和新武也能彻底联盟，送一个八阶大世界，多大的人情？
　　那时候，光明可能会更有前途一些。
　　只是……父亲舍得吗？
　　八阶大世界啊！
　　真不是说放下就能放下的。
　　此刻，道棋忍不住道：“为何不送给李皓？”
　　你怎么胳膊肘往外拐？
　　空寂失笑，李皓也笑了：“对我而言，目前多一方八阶世界，只是锦上添花，若是送给新武，送给人王，能让人王的内世界进入八阶，那就是雪中送炭！利益最大化，也是最可行的一种手段……”
　　道棋还是有些不甘心：“那……”
　　李皓真笑了：“道棋前辈，只是说说，不是真的要送，光明帝尊大概率舍不得！您还较真了？”
　　“……”
　　道棋无语，为何不较真？
　　当然要较真了！
　　真要送了……八阶大世界啊，不是亏大了？
　　空寂就在这，好歹也是光明的太子，一家人团圆，加上光明帝尊这位八阶，还有四位七阶，他觉得，银月一方的实力，甚至可以压过新武了。
　　目前的话……大概率不行。
　　人王和苍帝，都跨入了八阶层次，雾山和雷帝必然不是对手，李皓大概率不是至尊对手，空寂、道棋、二猫，大概也难匹敌剑尊、阳神、黎渚这群人。
　　一盘算……哪怕雾山带着森兰来了，恐怕也无法匹敌。
　　道棋觉得，要当就得当老大……光明来了，才有希望胜过新武的。
　　而李皓，才懒得费那个神，光明真来了，还真不好打交道，他和空寂关系好，光明帝尊来了，空寂喊爹，我喊什么？
　　到时候，反而麻烦，丢在新武更好，新武那边，人王张口就是老哥老弟的，光明帝尊能被压制下去，不会惹麻烦。
　　人王霸道的很，翻脸也很快，能说翻脸就翻脸，光明帝尊也不敢太折腾。
　　到了自己这边……自己未必能拉的下脸，到时候反而不好打交道。
　　当然，这些话，也无需说出口。
　　空寂，显然也明白这个道理，否则，他也不会张口就说，将光明送给新武了。
　　一时间，众人也没再继续说这个。
　　李皓带着黑豹，找了一个雷柱，就开始默默感悟，尝试凝聚新的小界，而今千界圆满，可女王还在不断给自己提供大量的混沌之力。
　　趁着还不算太多，早日凝聚一些小界，也免得把自己撑爆了。
　　顺带着，汲取一些雷劫之力，若是能将毁灭之界，劫剑之界都晋级到了巅峰层次，自己也许可以彻底成为七阶帝尊，虽然七阶也没什么特殊的，可起码面子上好看多了。
　　这一刻，李皓安心汲取能量，不再管其他。
　　其他人，也开始各自稳固自己的境界和实力。
　　雷域，难得安静了下来。


第542章 交锋
　　雷域。
　　大量的雷霆之力，涌入李皓长河之中，其中一方界域，不断扩张。
　　六阶巅峰的气息，在李皓身上浮现。
　　这样的气息，只是代表其中一道，跨入了六阶巅峰层次，实力上的增长，是没有想象中那么大的，哪怕跨入七阶，就算有增长，也未必有想象中的太大增强。
　　尽管如此，李皓已经很是满足了。
　　在雷域，最大的收获，不是境界和实力上的问题，也不是观察到了万道的变化，而是……以后雷霆再劈自己，一般的七阶雷霆，已经不会给自己造成什么麻烦了。
　　甚至，会化为自己的养料，滋养自己的劫剑道。
　　这才是他最满意的地方！
　　每一根雷柱附近，李皓都会逗留一会，牵引其道，主要不是为了自己去感悟，而是让黑豹对雷劫有个了解。
　　他是希望黑豹，可以感悟劫难之道的。
　　如此一来，就可以打造以劫难道为核心的银月双道环世界的特殊世界，三足鼎立，也能让黑豹前景更广阔一些。
　　黑豹，一直都在跟着李皓。
　　李皓也不希望，因为黑豹是妖，而渐渐被其他人抛下。
　　所以，这一次，也是罕见的一次，李皓特意给某人……某狗开了后门。
　　他很少会去干扰其他人的修炼之法，至于大道选择……他更是极其罕见地去干扰一人如何选择，哪怕他的老师，不愿意证道帝尊，他也没去管。
　　女王也好，大离王也好，林红玉也好……
　　这些人，其实路都是自己选择的。
　　倒是地覆剑，当初融大道长河，是李皓让出去的，但是也没过多去干扰洪一堂执掌大道的主选之道。
　　到了黑豹这……李皓干扰就大的多了。
　　黑豹一直以水系之道为主，深受刘隆的九锻劲影响，先祖留下的雷系惩戒之力其实很少会用，包括五禽术，它也会，但是用的极少。
　　倒是九锻劲，一直绵延至今，也不曾放弃，甚至早就超越了刘隆许多。
　　黑豹，其实还有一个天赋能力，在李皓看来，它的隐藏手段，化凡手段，才是一绝，不过只能当做辅助手段来用，劫之力，攻伐之力还是极强的。
　　而九锻劲，又以九次叠加为核心，雷劫之力，其实也一直都在叠加，九次一个轮回，一个循环。
　　“俗话说，一人得道鸡犬升天！”
　　此刻的李皓，正在为黑豹讲道，说到兴起，也是笑容满面，难得有了些烟火气息。
　　又回想起当初，不自觉就走了神，换了话题，从刚刚的雷劫之道，换为了回忆：“当时，星空小剑，第一杯头汤可是被你给喝了……我喝的只是你的洗脚水……”
　　“那时候，红月组织的红影浮现，我心里是怕的，不过自从养了狗……倒是安心了一些。”
　　“你道我为何要养一条流浪狗？”
　　李皓笑了起来：“老人都说，猫狗可以看清楚一些他人看不见的东西，我寻思着，我一人看到，太可怕了，不如多一人去看……可人心难测，又不敢放心，加上又不知何人才能看到？于是，看到了你，我一看……老人又说，白猫黑狗，天下罕有，都是通灵之物！”
　　“果不其然，养了你之后，你好像也能看到红影……那时候，出门在外，带着你，我就安心了一些。”
　　黑豹摇晃了一下尾巴。
　　李皓收养它，其中曲折，黑豹自然是不知的。
　　李皓也不曾提过。
　　早些时候也想过，也许，只是单纯的寂寞，一人独居，亲朋好友皆无。
　　而今看来，还有壮胆的意思。
　　回想起来，倒也可笑。
　　“你既愿跟着我……他人的命运，我做不了主，也没办法做主，可你既不能说话，又无法表达自己的意思，那我就替你做主，也算是圆了一回主宰的命运。”
　　黑豹摇晃尾巴，眼神孺慕，倒是有些安心。
　　它，要的便是如此。
　　“所以，劫难之道，难修是真！你未必能修成……可我既然是你主人，自会帮你去修……哪怕你自己无法修成，我也会帮你强行修成，纵然只是形似，那也够了！”
　　说到这，李皓又回归了正题：“这几日，你倒是用心，可一下子将这么多大道之法，传授给你，你其实也没办法仔细去感悟，去体会……”
　　李皓迟疑了一下，还是开口道：“我有一个想法，不知你愿不愿意？”
　　黑豹看着李皓，并未出声，只是疑惑。
　　李皓又道：“劫难之道，在我看来，应该比时光简单不少……我如今感悟千道，凝聚千界，我从我这千界之上，切割一部分大道之力出来……给你构造一个微型的小一号的道河！”
　　“你如今是银月天意……本就执掌银月天地，关联两条道河……我想了想，不如你以天意之力，勾连道河，用小型道河，去关联双道宇宙。这样一来……每次等我有了新的感悟，你只要照葫芦画瓢，我让你如何做，你就如何做，这样一来，你纵然不懂，但是也能制造出来雷劫之力……”
　　简单来说，就是临摹，抄袭。
　　不需要黑豹去懂，指望一条狗，去修万道，实在是太难了，不如按照自己的教导，自己感悟多少，黑豹去施行就行了。
　　虽然这样一来，有些傀儡强者的意味……可对李皓而言，既然黑豹愿意跟着自己，愿意当这宠物，那就……不需要考虑太多。
　　自己给它安排好了一切就行。
　　而今，黑豹进步其实很难，吞噬了无数能量，两位大道之主都跨入六阶巅峰了，可黑豹却是越来越慢，反而没有了之前的快速进步，到了今日，还在为跨入六阶挣扎。
　　这么下去，六阶，也许就是黑豹的极限了。
　　“黑豹，你有意见吗？”
　　黑豹摇了摇尾巴，李皓笑了：“那就是没意见了！”
　　此刻的李皓，手中开始构建小型的千界长河，其实，这也是自己的一次尝试，他想试试，能否独立去开辟，独立于混沌之中的独立小混沌……虽然这个小混沌，有些夸张，只是千道构建罢了。
　　可是，一方道域，若是能够独立于外，这代表，有了稳固的基础。
　　也代表，李皓的路，目前还没出现差错。
　　一个个小型星辰，被李皓汇聚而成，手中浮现一柄长剑，李皓看向黑豹，盯着黑豹脑袋看了一会：“微型道河，需要一个空间去纳入……这不是留在原地的，要跟着你才行，你体内自成空间，银月就在其中，我想进你体内再看看，能否在你体内，再开辟一个独立小空间，将这微型宇宙，放入其中。”
　　这也算是另类开天了。
　　其次，李皓也很好奇，混沌兽的构造，到底有何特殊之处？
　　为何，混沌兽吞噬世界，可以轻松纳入体内。
　　除了肉身强大之外，一定还有独特之处。
　　这也是一次研究的机会！
　　把黑豹切开看看……
　　而黑豹，看着李皓拿着剑，看着自己，好像有些……让狗都头皮发麻的感觉，这是要干嘛？
　　李皓轻抚狗头，仿佛看出了黑豹的紧张，笑了一声：“不怕，没事的，我还能把你弄死了不成？我就在你体内，单独开辟一个小空间试试看，顺带着研究一下，如何能在肉身内，构造一个独立空间，人王构建了内世界，我也想试试，将我肉身化为混沌……可是，一直没有太好的切入点。”
　　这也是李皓迟疑的一点，哪怕自己肉身也在不断修炼，可就是赶不上混沌兽。
　　就算真赶上了……比如此刻的他，肉身不可能比黑豹弱，黑豹才五阶罢了。
　　可是……李皓腹中带着一个世界，其实不难，前提是压缩的世界才行，而不是这种，蕴藏着生命，带着百亿人族的世界。
　　这才是关键！
　　为何，我不行呢？
　　还有，混沌兽可以，女王的神国也可以，这两者，原本是没有共同之处的，但是此刻的李皓，有些判断，大概率和他们依附的混沌大道有关。
　　混沌兽和女王，都能带着无数人，建立自己的空间国度，可能是依附于混沌之道，才有了这样的结果。
　　如何能够效仿，也在自己体内开辟混沌，可能还需要深入研究一下。
　　黑豹虽然有些忐忑，可此刻，还是乖乖张开了嘴巴。
　　嘴巴宛如黑洞！
　　李皓笑了一声，提剑跨入了黑豹的腹中。
　　……
　　银月世界，就在黑豹体内。
　　混沌兽的体内，好像独立于天地之间，自成一个小空间。
　　纳须弥之法！
　　以前的李皓，也不是太在意这些，可如今，他有了自己的想法，自己的路，想自成混沌，那首要问题，就是如何解决自身内部蕴道的问题。
　　否则，现在只是千界，他肉身根本就无法承受，无法镇入体内，以后更多的界域呈现，他怎么可能会承受的下来？
　　进入黑豹腹部，李皓感知了一番，许久，看向银月世界。
　　很难看出来什么。
　　此刻，势神浮现，肉眼无法看出，也许势神可以看出一些东西，果不其然，当势神浮现，隐约间，李皓看到了一些东西。
　　混沌！
　　混沌兽体内，有种类似于混沌世界的感觉，仿佛隐约间，有一条大道，直通混沌深处，扎根混沌兽体内，这些混沌兽，可能因为混沌之道的关系，都和混沌是相通的。
　　“这么说……其实不是混沌兽可以蕴养世界，而是……它们肉身内部，其实和混沌是相连的，沟通的，所以，才能轻易纳入一个世界？”
　　只是……这么说来，不依附于混沌之道，是无法做到和混沌兽一样的能力的？
　　女王可以构建神国，是因为神国，也依附于混沌之道？
　　而混沌之道，是什么？
　　是杂乱，是无序之道的混合体。
　　但是，其中，又蕴含了一些杂乱之道，所没有的东西，比如……可以诞生生命，混沌中可能存在一个巨大无比的生命之源。
　　“这么说来……我很难模仿……”
　　“但是，如果我用世界的生命之源，再加上杂乱的混沌之力，能否模拟出一条混沌杂乱之道呢？”
　　李皓并不显依附混沌中存在的杂乱大道。
　　那会让他前期的功夫，全部白费了，还要耗费大量的时间，去梳理这一切。
　　既然无法依附于真正的混沌之道，那我能否构建一条，伪造的混沌之道，然后，再用这条伪造的混沌之道，渗入体外，如同大道长河一般，汲取混沌之力，融入混沌空间，从而让自己也能具备混沌兽的能力，可以带着世界跑？
　　带着世界跑，不是目标，目标是，可以让自己，在体内，独立开辟世界。
　　一个个想法，不断诞生。
　　李皓，再次陷入了沉思中。
　　许久，他一剑斩出，在黑豹体内空间中，切割出了一片空间，下一刻，长剑之上浮现出一个个微型小界。
　　这些小界，瞬间在黑豹体内稳固了下来。
　　渐渐地，开始构造出一张道网。
　　而黑豹，也并无不适之感，李皓迅速进行构建，渐渐地，此地好像形成了一个新的宇宙，一颗颗星辰悬浮，又有些类似于大道宇宙一般。
　　而下一步，便是连接银月之道，连接银月天地。
　　李皓开始进行界域连接，一个个小型星辰，宛如蛛网，开始弥漫整个银月世界，两位道主，都有所感知，但是也没露面。
　　任由李皓将这些小界之道，贯穿进入大道长河之中，再通过银月世界，回返到原地，形成了一个特殊的千界环绕体系。
　　……
　　雷域中。
　　黑豹也任由李皓施展，哪怕黑豹很清楚……这么做，以后，很难摆脱李皓……可是，为何要摆脱呢？
　　本只是流浪街头的一只狗罢了。
　　那时候，饥寒交迫，差点饿死街头。
　　李皓将他带回了家……虽然只是在楼下搭了个简易狗窝，可有一口吃的，有地方住，不再被人踢来踢去，不断驱赶，那段时间，黑豹仿佛才是真正的狗生巅峰。
　　至于后来的修炼，后来的强大……也只是为了继续跟着李皓罢了。
　　一条狗，能有多大梦想呢？
　　它不是生来就是妖，它只是凡俗一条狗罢了，至于所谓的镇妖使后裔……八竿子打不着的关系，黑豹也就修炼之后，才有些感觉，别说镇妖使后裔，就是天狗后裔，该饿死还得饿死。
　　银月世界过去十万年，不知道饿死了多少狗，不知道被宰杀了多少狗，也许，都是镇妖使后裔呢。
　　如今，跨入了五阶，执掌一方世界。
　　已经是不可思议！
　　人人都知新武苍猫天狗，名气大的四方域皆知，可黑豹，从未做此想，为何要被人所知呢？
　　有什么作用吗？
　　不如默默无闻，只要能一直跟着李皓，哪怕一辈子不开口……多正常的事？
　　狗，说话的狗，那还是狗吗？
　　它本就是一条狗，又不曾想过做人，做人，有做狗舒服自在吗？
　　带着这样的心思，李皓是研究也好，还是其他……此刻的黑豹，趴伏在雷域之中，头顶隐约有雷劫浮现，而黑豹，依旧不管不顾。
　　体内，好像出现了一些变化。
　　李皓正在为它构造微型劫难之域，至于能否成功，成功后会不会强大，还是说，以后不能自己强化……这些，都不在黑豹思考之中。
　　也不知道过了多久，黑豹忽然感觉，自己和这雷域，亲近了一些。
　　下意识地想要捕捉一些雷霆之力……下一刻，头顶雷劫，居然消失了一部分，眨眼间，出现在了黑豹眼前，只是，迅速溃散，没有成型。
　　……
　　而下一刻，李皓从黑豹腹中走出。
　　看了一眼雷域，有些遗憾，“构建倒是很顺利……只是，如今的我，对劫难之力也不是完全掌握，若是完全掌握，我就是劫难之主了！只能说，勉强可以操控一部分……你可以尝试以雷霆之力为主，而不是劫难之力！”
　　李皓又道：“你早些时候，曾动用过雷霆，如今，还是按照当初的习惯，去操控雷霆，先以雷霆之力，为攻击手段，然后再去尝试，渐渐地加入一些属于自己的东西……比如水系之力，水雷也是雷……”
　　李皓笑了一声，看向黑豹，而黑豹，此刻也有些雀跃的样子。
　　爪子摆动了一下，好像浮现出了一些雷霆之力，下一刻，一挥爪，并非雷霆爆发，而是爪子抓入虚空之中，狗爪上好像带着一些雷霆之力，一股股雷霆之力汇聚，又溢散出一些水系之力，一下子，将黑豹自己给电的狗毛竖起！
　　“慢慢来，一开始肯定有些不习惯，时间长了就好了。”
　　“汪汪……”
　　黑豹点了点硕大的脑袋，相当兴奋。
　　没觉得有什么不好的。
　　而李皓，看了一眼黑豹，心中也是感慨万千……这狗子，还是一如既往的听话。
　　他身边，妖族其实不少。
　　二猫算是，力覆海也算，还有那些妖植……
　　二猫很强，对二猫，李皓也一直相当客气，可唯有对黑豹，才能无所约束，无所顾忌，因为，这是我自己手把手养起来的狗子。
　　而二猫，不是。
　　哪怕二猫看起来更可爱，更强大，对自己其实也挺好……可面对二猫，终究还是有些面对长者的心思，倒是黑豹，李皓深知，这家伙才是自己一手养大的。
　　……
　　在雷域，李皓继续逗留了几日，汲取一些雷劫之力，补充自己的消耗，完善自己的体系，壮大自己的劫难之剑，也帮着黑豹，捕捉了一部分雷劫之力，充当接下来的修炼资源。
　　李皓，也并未等到真正进入七阶，才停下修炼。
　　七阶与否，他并不是太在意。
　　到了六阶巅峰一段时日，李皓便停止了修炼，真跨入了七阶，也许还比较招人眼，此刻，六阶巅峰，不强不弱，到哪也不算弱者，但是也不会如七阶那样，让人侧目。
　　这样，倒是更符合李皓的性格。
　　不太招人眼就好，也不会被人看低。
　　……
　　雷域。
　　雾山回来了，而这一次，还是带着森兰之主一起回来的，森兰之主倒是乐意过来，他也感受到了整个四方域的动荡。
　　森兰跨入七阶不久，虽说上次吞噬了大量红月之力，让森兰不算虚弱。
　　可是，森兰帝尊曾和新武还有李皓都有过合作，一旦龙主真的发难，他一个七阶可挡不住这些强者。
　　雾山去找，森兰帝尊很痛快地跟了过来，而世界，被二猫纳入了腹内，二猫，面对雷劫，倒是有些与众不同，也能穿梭雷域，只是速度不够快罢了。
　　界域中。
　　当李皓回归，众人都松了口气。
　　雷主倒是有些疑惑：“无法跨入七阶吗？”
　　李皓之前说，尝试一下跨入七阶，现在就回来了，是没办法进入七阶吗？
　　“七阶有些招人眼，不着急，我想入，不算难……但是对我的实力，也没太大的提升，进还是不进，都一样。”
　　李皓笑了一声，看向众人。
　　而今他这边，也算是强者如云了。
　　两位八阶帝尊！
　　然后，二猫、空寂、道棋、森兰，都是七阶帝尊，自己应该也算七阶强者，这样的实力，比起一方八阶宇宙，不弱丝毫。
　　哪怕两位八阶，可能也就堪比一位坐镇本土的八阶帝尊，也足够了。
　　从银月走出，到今日，才过去三年多时间罢了，李皓从银月只有自己一位一阶帝尊，到如今，银月帝尊近百，高阶帝尊都有一些，已经让人震撼无比。
　　此刻，雾山帝尊也没多说什么，只是开口道：“四方域这些时日，倒是很安静！只有红月帝尊，游走各地，好像在说服一些七阶之主，不要参与新武、混沌一族、银月之争。而龙域那边，几乎没任何动静……”
　　他有些纠结：“越是如此，我越是担心，之前混沌一族死了这么多强者，可龙主这位八阶巅峰，一点动静都没有……反而让人不安！”
　　若是对方暴跳如雷，那还好一些，说明真的怒了，发怒，也代表还是受到了极大影响的。
　　可现在，龙域那边，安静的吓死人。
　　他都觉得不妥了，何况其他人。
　　龙域那边，五大妖界，极其担心，龙主会找它们算账，这些时日，不断靠近雷域，可能也是担心龙主会雷霆一击，此刻，又不知道该找谁合作。
　　新武难缠，银月这边，李皓好像又无心和妖族联盟。
　　妖族，好歹有8位七阶帝尊……原本，食铁帝尊以为，这两方，都会主动和它们接洽的，结果，两方都没理会它们，这才难受。
　　本来想着，杀死了那么多七阶帝尊，龙主实力大损之下，到时候，云霄、赤阳这些帝尊还在，龙主多少会有些忌惮，不敢和妖族血拼。
　　可哪曾想到，这两大八阶帝尊也没了。
　　“龙主……”
　　李皓点头：“是个难缠的人物！越是安静，越是可怕！这一点前辈倒是没感知错误，我们在消化上次战争所得，龙主也必然如此，他也不是没收获，杀死了两大八阶帝尊，两位七阶帝尊……”
　　“不过，暂时应该不会管我们。”
　　雾山点头，想了想道：“妖族那边，你有什么想法吗？妖族五界，最近好像不太好过，我觉得，若是此刻，咱们有人去说几句，可能会直接收拢八位七阶帝尊！甚至将五方世界，纳入麾下……”
　　这是一个壮大自己的极佳机会！
　　大不了，多跑几趟，将五大七阶世界，搬运到雷域之中，用雷界，承载这些世界，搬运出去，去外域发展，有了八位七阶帝尊相助……那李皓这边，实力会出现翻天覆地的变化。
　　一举成为四方域真正的三大霸主之一！
　　甚至到了外域，也是一方霸主，外域地盘是大，实力也强，强者也多，可也很少有一方聚集两位八阶，十多位七阶帝尊的强大势力。
　　“不了！”
　　李皓却是摇头：“妖族那边，不甘人下，连混沌一族都不愿意投靠，食铁族反抗意识很强，有鱼死网破之意，我们去收服人家，给自己找麻烦！而其他几界，其实有投靠之心的，只是目前被胁裹了罢了，被食铁族三大帝尊，一起带动着反抗……”
　　李皓判断了一番又道：“我看，食铁族真要想带着几方妖族离开四方域，大概率不可能，食铁帝尊要是明智的话，可能会带着食铁族自己离开，求一个独立自由，否则……迟早会被龙主所杀！”
　　雷主闻言，有些凝重：“那……不阻拦吗？”
　　“阻拦？”
　　阻拦什么？
　　李皓摇头：“龙主目前可不好惹，咱们也没必要找不自在，妖族当日选择反抗，既然反抗了，就该决绝一些，可后期，只有食铁族坚定无比，其他几界，并不是太坚定……收拢它们，可能麻烦更大！”
　　说到这，李皓看向雷域之外：“咱们不用管太多，是福是祸，它们自己清楚，也该自己有所抉择，要不直接放弃五界，趁着现在雷域平和，还能逃走，否则……难了！”
　　“又舍不得世界，又想别人去拯救它们，又不愿意太过出力，这是不可能的。”
　　李皓没再继续说五方妖族的事，食铁妖族，若是明智的话，干脆将七阶大世界放弃，找个中小世界，将食铁族人带着，纳入体内，直接遁走。
　　带大世界，大概率带不走的，但是三大七阶，带着一个中小世界，问题不大。
　　这样的话，还有活路。
　　何况，他们也不是太熟，上次合作，也只是各取所需罢了，李皓并没有帮妖族解决危机的心思。
　　“咱们，该走了！”
　　李皓看了看四方，很快道：“在雷域，待了一段时间了，再待下去，雷界也快承受不住了！”
　　“走了吗？”
　　雷主看向外面，有些感慨：“去外域……外域，我了解的不多，只知道，最近好像诞生了一位九阶帝尊，好像也在发起战争，外域，也不是太太平！”
　　混沌虽大，可又好像不大。
　　四方域不太平，外域也不太平。
　　李皓却是扬眉：“九阶的层次，还想着一统混沌……其实很幼稚！到了这个地步，除非是为了建立秩序，否则，没必要去统一混沌，哪怕吞噬了万界，也未必能强大自己……到了这个层次，更应该考虑，如何在万道归一上更进一步才对。”
　　一听外域九阶，还在发动战争，统一混沌……李皓觉得，这九阶……大概不咋样。
　　只是，也有些怀疑。
　　真是九阶吗？
　　九阶最少9000道合一了，这样的强者，可以说，碾压八阶，哪怕龙主这样的存在，也难以匹敌，真有九阶强者出现，没有同样的九阶去抵挡，几乎无法抗衡的。
　　有必要这么麻烦吗？
　　他不是太清楚，也不是太明白，但是，李皓也不是太过惧怕：“没事，暂时应该不会打到这附近，因为……劫难之主和天方之主可能都活着，若是对方也是九阶，应该是可以感受出来的……”
　　在两位九阶的地盘上，虽然出了四方域，未必算是他们的地盘了，可一位新晋九阶，应该不会贸然进攻这边才对。
　　“先去外域看看……”
　　李皓想了想道：“这一次出去……不再是吞噬大道之力为主，也不再是夺取世界为主，当然，若是遇到了，比如那双子界域，倒是可以出手试试。”
　　“此次出去……我更大的目标，还是建立起万道体系……所以，我倒是想真正去和一些强者，论道一番，而不是见面就厮杀！”
　　李皓也是无奈。
　　其实，一开始他就是这心思的，可这混沌中，这些强者，好像并无这样的心思。
　　谁有时间和你论道？
　　一群到了七八阶的强者，还在成天谋划着侵吞世界，压根不会跟你论道，只要宰了对方，死了之后，才能好好去感悟一下对方的道。
　　不得不说……这才是李皓遗憾的地方。
　　修炼到了这个地步，交流一下不好吗？
　　除了想着吞噬其他世界，这些家伙，好像都没事干了。
　　一群人，不再多说什么，雷帝也驾驭着雷界，以缓慢的速度，开始朝雷域外移动。
　　……
　　同一时间。
　　龙域。
　　龙主构建完成了属于自己的道域。
　　而龙界范围内，一股滔天气息，浮现而出，一头黑色猛虎，宛如地狱亡魂，浮现于天地之间，这一刹那，一群混沌兽，兴奋无比！
　　八阶！
　　一定是八阶！
　　混沌一族，诞生了第二位八阶帝尊了！
　　而这一刻的龙主，也露出了一些微弱的笑意，黑虎，还算不负所望，总算是跨入了八阶，虽然吞噬了两位八阶躯体，可想跨入八阶，难度还是很大的，毕竟这两位八阶，都没带着世界和大道宇宙，只是拥有八阶大道之力。
　　如此，能诞生一位八阶，也很不容易了。
　　“恭喜！”
　　龙主飘然浮现，而下方，黑虎帝尊又是激动，又是兴奋，也有些愤怒，看向远处的雷域，俯首低喝：“多谢龙主成全！黑虎跨入八阶，迟早会宰了那银月王，为大家报仇！”
　　龙主微微点头，也未多说什么。
　　而黑虎，下一刻好像感知到了什么，有些疑惑，看了一眼龙主，之前的龙主，在龙界，仿佛浑然一体，而今，却是有些格格不入的感觉。
　　甚至，龙界好像对其有些排斥感。
　　这是……什么情况？
　　“看出来了？”
　　黑虎疑惑，忍不住道：“龙主这是……”
　　“凤炎继承了龙界。”
　　黑虎大惊！
　　怎么会？
　　“没必要大惊小怪，到了八阶……”
　　他看向黑虎，“到了这个层次，构建属于自己的道域，才是关键！你若是想在八阶之力上，走的更远一些……那就要学会这个道理。”
　　龙主笑了一声，又看向四面八方，迅速汇聚而来的强者们，开口道：“黑虎入了八阶……凤炎入了七阶，而今，又诞生了新的六位七阶……”
　　吞噬六大世界，六位六阶巅峰的混沌兽，都完成了晋级。
　　至此，他麾下七阶强者，高达20位之多。
　　而八阶帝尊，算上他自己，足足有3位之多。
　　这样的实力，汇聚一方，足以横扫无敌了。
　　“黑虎，你和红月联手，带领大家，去拿下五方妖界！”
　　他看向黑虎，黑虎一怔，这……我可以吗？
　　五方妖族，虽说只有八位七阶帝尊，可都坐拥世界，加上食铁帝尊，也是七阶巅峰的顶级帝尊，战力极强，在本土作战，未必就比他这个刚进入八阶的差了。
　　“放心吧，五方妖族的八位帝尊……你真去了，此次，我还在，起码有数位会投降……”
　　龙主一脸的平静：“这一次，必然可以拿下他们！”
　　“至于我……我去光明看看。”
　　龙主笑了笑：“新武可能会插手，我去那边看看……”
　　“那……那银月那边？”
　　黑虎有些迟疑，龙主朝远处雷域看了一眼，笑了笑：“银月……未必会插手的，那李皓，之前没有带走五方妖族的人，这一次，也未必会管，真要走出了雷域，我也不介意将他斩杀！”
　　说到这，不再多说什么，“我去新武看看，你们直接出发，此次没有世界携带，我让红月跟着你们，确保万无一失！”
　　“龙主，不如让红月跟着你一起，那边，据说新武已经彻底进入八阶……而光明帝尊也是八阶资深帝尊……”
　　其他人，倒是有些担心。
　　凤炎也瞬间浮现出来，身上气息有些不稳定，但是依旧还是七阶之力。
　　此刻，也有些担忧。
　　龙主一人去新武那边……还是极其危险的。
　　虽说大家都相信，他实力滔天，可是……新武人王、苍帝，在七阶的时候，就能镇压八阶，何况现在双双跨入八阶了！
　　“未必会真斗起来……放心吧！”
　　龙主笑了笑，“我们和新武之间，要说仇怨……也不算太深，甚至没有。”
　　有吗？
　　其实，真没什么仇怨。
　　和他有仇的，是李皓。
　　新武有个至尊，是个聪明人，此刻，会和龙主翻脸吗？
　　也未必。
　　只是去看看罢了。
　　龙主不再多说，笑了一声：“我先过去……你们，拿下对方最好，若是无法拿下，能杀一个便是一个，另外，告诉食铁，若是愿降，我可以饶他一命！若是不降，必死无疑！”
　　话落，他已经消失。
　　黑虎见状，脸色微变之下，也不再多说，咬牙，怒吼一声：“咱们……该报仇了！”
　　既然没办法去杀李皓，那就去宰了妖族的几个家伙。
　　上次若非这几个家伙捣乱，也未必会损失如此惨重。
　　一群高阶帝尊，都是愤怒无比，此刻，无需多说什么，纷纷遁入虚空，直奔五方妖界而去！
　　……
　　没有了大道宇宙的龙主，此刻，赶路起来，速度却是极快。
　　自身道域覆盖到哪，就瞬间出现在哪。
　　完全属于自己构建的道域，用起来更加的顺心。
　　不过须臾，之前需要很久才能跨越的四方域，此刻，被他轻易跨越。
　　而远处。
　　光明神界之中。
　　人王微微皱眉，下一刻，瞬间浮现在界域之外，眨眼间，身边跟来了一只猫，无声无息。
　　又是瞬间，光明帝尊浮现，脸色有些凝重。
　　很快，一位位七阶帝尊抵达。
　　光明帝尊四处看了看，此刻，远处虚空，只有龙主一人浮现，他倒是稍微松了口气，还好，未必是为了入侵而来，只来了龙主一人。
　　而此刻的人王，眼中神光浮现，看向龙主，许久，忽然低笑一声：“老龙，有点魄力！”
　　龙主也看向人王，上下打量一番，笑了笑：“上次见你出手杀赤阳，我便知你不是想象的那样鲁莽冲动！不过，我到现在，还有一些疑惑未能解除，你新武……诞生过九阶帝尊吗？”
　　人王龇牙一笑：“你猜呢？”
　　龙主笑了：“以前觉得肯定诞生过，否则，不会在天方留下印记……后来，看到了李皓动用的道，我想……也许是我想错了，可能是一位相当厉害的修士，逆转了时光……当然，也很可怕！”
　　说到这，有些好奇：“死了吗？否则，为何会落入李皓之手？”
　　人王眼神不变，却是感慨，这家伙，果然看出来了！
　　时光，还是瞒不过这家伙。
　　他也没多说，只是看了一眼龙主，有些好奇：“你构建了多少道则？”
　　“六千多吧，怎么，你也有兴趣？”
　　龙主笑了，人王却是微微变色。
　　六千多！
　　“你一个修混沌道的混沌族，能感悟这么多道则？”
　　龙主笑道：“难道不允许混沌一族，出现个别天才？何况，混沌一族，天赋其实最好，底子最好，只要能好好梳理清楚整个混沌大道的秩序……别说六千多，就是九千多，又有什么不对的呢？”
　　说的简单！
　　人王此刻真有些凝重了。
　　他进入八阶了，可是，此刻对这位，却是没有任何把握。
　　当然，这里有苍猫，有光明，还有老张在，他倒是不太担心什么。
　　只是……朝远处看了一眼，微微扬眉：“你要拿下五方妖界？”
　　“对。”
　　龙主点头：“我希望，不会再发生上次的事情！所以……我今日来此，有个不情之请。”
　　龙主笑道：“不如……新武暂时退出四方域，至于光明，是去是留，都没关系，四方域这边，我希望能成为我的后院，不会再次失火，你们或者走，或者……战！”
　　此话一出，光明帝尊不乐意了，低沉道：“四方域本就是人族的地盘，你混沌一族，只是后来者，包括你龙战也是如此！”
　　让我们走？
　　开玩笑！
　　而龙主，笑了一声：“这样，光明，你而今就在本土宇宙，你若是能接下我三拳，你不走，那我就走，带着混沌一族，暂时离开四方域，你看如何？”
　　三拳？
　　光明帝尊眼神微动，上次他两三拳打死八阶，那是因为大家没有大道宇宙和世界之力增幅，而龙主随身携带龙界。
　　而且，那两位都处于虚弱期。
　　可自己，巅峰期！
　　不止如此，此刻，还在本土世界，他还真不相信，龙主三拳能奈何自己！
　　甚至，在这，他有自信，可以和龙主一较高低！
　　“你说的？”
　　光明帝尊警惕道：“你若是反悔，新武两位八阶帝尊也在此地，到时候，可别怪我们，联手围攻你！”
　　“放心吧！”
　　龙主笑了一声，看向他：“准备好了吗？”
　　“当然……”
　　一个刹那，龙主消失了，一拳打出，并无滔天之势，唯有道域笼罩，大道法则变幻，天地好像化为一个囚笼！
　　光明帝尊变色，也是光明神拳爆发！
　　世界之力、宇宙之力，同时加持自身，一旁的人王和苍帝，纷纷避退，人王凝重地看着。
　　下一刻，光明帝尊闷哼一声，拳头上的光明之力，瞬间崩碎！
　　这一拳，好像直接打入了大道宇宙，让光明帝尊有些骇然失色。
　　他可是八阶帝尊，本土作战！
　　下一刻，龙主笑道：“第二拳！”
　　又是一拳砸下，无声无息，光明帝尊则是暴吼一声，光明神拳宛如大日，照亮了整个天地，一瞬间，一拳爆出，双拳触碰！
　　轰！
　　一声巨响，光明帝尊倒飞而出，浑身浴血，宛如肉身崩塌一般，拳头粉碎！
　　龙主笑道：“还要接第三拳吗？”
　　就在此刻，人王笑了一声：“不如我来接一拳？”
　　刹那，长刀浮现，一刀斩出！
　　阴阳浮现，阴阳之下，却是仿佛还有一方无敌之力浮现，人王一刀杀出，眼神瞬间血红，龙主也是一拳打出，一刹那，长刀破碎，连带着阴阳也瞬间崩塌！
　　人王倒退，身上好像浮现出了强悍无比的特殊之力，一个刹那，将对方余波，全部镇压，却也是嘴角溢血。
　　龙主看了看拳头，上面浮现出一道血痕。
　　他看了一眼人王，轻笑道：“可惜，你的内天地没能跨入八阶，只是七阶之力……和我差距很大，若是跨入了八阶，还有一战之力！”
　　人王抹了抹嘴角的鲜血，龇牙一笑：“够硬，我喜欢！我就喜欢砍你这种人，硬邦邦的，砍起来更舒服！随便怎么砍都行！”
　　说罢，嘿嘿笑道：“你很强……不过，你也不是无敌，我和大猫联手光明，也不怕你！”
　　龙主微微点头：“正因为如此，所以，我只是商量一番，并无他意。”
　　若非如此，他就直接镇压了。
　　人王见状，笑呵呵道：“这样吧，我也不是不讲理的人。想要我退出四方域，也不是不行……在天方复苏之前，我可以不回来……前提是，给我三方七阶世界，你不是还有六七个大世界吗？”
　　龙主深深看了他一眼，人王一副吊儿郎当的姿态，笑的肆意：“要不然，我们肯定不走，大不了就干！”
　　龙主笑了，许久，缓缓道：“可以！不过人王的话，我不信，这样吧，回头拿到了世界，签订一个大道协议，在天方彻底复苏之前，你们不回来，我会履行承诺的！”
　　他看向一脸呆滞的光明帝尊，轻笑一声，头也不回，瞬间消失在原地。
　　而光明帝尊，此刻一脸茫然，有些不可置信。
　　怎么会这样？
　　我坐拥本土优势，被对方两拳击溃了？
　　而此刻，人王龇牙咧嘴的，揉了揉身体，嘀咕一声：“真他么硬！别看了，这老龙也没那么轻松，只是肉身更强，显得更轻松罢了！不过……六千多道……”
　　说到这，才有些凝重起来：“你和他差的还很多，我也是！这家伙，真要带着红月一起，还有那些混沌兽，咱们除非联手李皓他们，否则还真难对付他！”
　　说到这，又看向远处，沉声道：“他手上可能没世界了，没七阶世界，也许……被吞噬了！七阶数量，可能更多了。他说的世界，可能是拿妖族世界充当，倒是自信满满……”
　　“那……”
　　光明帝尊此刻一脸挣扎，难道，真要退走吗？
　　可我，这光明世界怎么办啊？
　　带不走啊！
　　苍帝倒是可以，可对方带着新武呢！
　　一旁，身后的耀阳帝尊，一脸可惜，低声道：“看样子……明堂可能连继位的机会都没了。”
　　“……”
　　光明帝尊暗骂一声，都这时候了，老巢都快没了，你还有心思考虑这个？
　　还有，那是我儿子，不是你儿子！
　　你这家伙，成天想什么呢？
　　不知道的，还以为你儿子是明堂呢！


第543章 四方太平
　　龙主来了一趟光明，出了三拳。
　　并非为了和新武光明开战，只是告诉他们，真要开战，此刻，双方只会两败俱伤，新武各方八阶也许更多，可他龙战更强！
　　坐拥大世界的光明帝尊，两拳被重伤。
　　要不你们退，要不我退。
　　别无他路！
　　至于谁退走，看实力。
　　不退，那必有一战。
　　光明帝尊没能接下三拳……新武有心退去，光明帝尊自然是别无选择。
　　此刻，光明帝尊有些抑郁，也有些震动，许久，轻叹一声：“龙战之力，恐怖如斯！”
　　早些时候，真没感觉。
　　为何……突然如此强大？
　　而此刻，人王忽然笑道：“他脱离了龙界，开了属于自己的道域，走上了万道归一路了！这家伙，的确难缠，在四方域，你也好，红月也好，赤阳也好……几位八阶帝尊，都不如他！”
　　光明帝尊没忍住，问了一句：“人王而今跨入八阶，和苍帝联手，真的无法和他一战？”
　　人王很强的，七阶镇八阶。
　　而今跨入了八阶，还不能和对方一战吗？
　　“七阶也好，八阶也好，其实没太大差别。”
　　人王却是摇头：“到了这个层次，要不看大道极致，要不看底蕴深厚，要不看道则多少，融了六千多道的龙主，非我此刻能匹敌！”
　　“万道相融吗？”
　　光明帝尊若有所思，倒是懂这些，但是……他知道很难。
　　此刻，忍不住道：“那人王……而今融道则了吗？”
　　“你猜？”
　　“……”
　　我猜什么！
　　光明帝尊很是无语。
　　一大把年纪的人了……好吧，人王还是小年轻，可自己不年轻了，哪有心思去猜。
　　他判断，人王的内天地，应该也是一种自我道域的呈现。
　　至于人王到底融了多少道则……这就不好判断了。
　　三千？
　　四千？
　　反正肯定不到六千，否则，以人王的性格，早就和龙主干起来了。
　　没干起来，代表人王也知道，自己无法匹敌此人。
　　光明帝尊有些沮丧的感觉，忽然轻叹一声：“其实，走到了八阶，我们也知道，前面的路很难走了，怎么走？开自己的道，融自己的道，也许可以跨入九阶……可是，对我们而言，八阶已经是付出了无数代价，才能跨入……若是也去走万道归一之路……成功了还好，失败了怎么办？放弃大世界？大世界中，万民齐修，还有希望让我们通过时间累积，去成就九阶……量变引起质变！”
　　可是……
　　若是放弃了大世界，那还有希望吗？
　　没什么希望的。
　　大世界有大世界存在的必要和好处，当修炼的人多了，虽说依旧难以让你晋级，可越来越多的强者诞生，不断壮大你的大道，累积下去，十万年不行百万年，百万年不行就再来一个百万年……
　　靠着时间积累，就算不成九阶，也许也和九阶差不多了。
　　这就是大世界的好处。
　　人王点点头：“这其实也是一条路，修道之路不一定就一条！”
　　他笑了一声。
　　此刻，看向远方，一股股强悍的气息，爆发了出来，数十位七阶气息，浮现在天地之间，甚至还有八阶气息，也瞬间爆发。
　　人王微微扬眉：“那头黑老虎居然八阶了！李皓那小子，日子不好过了，这黑老虎的媳妇，好像被他们杀了吧？”
　　“黑虎帝尊……”
　　此刻，光明帝尊也是微微扬眉。
　　又多了一位八阶！
　　死了赤阳、云霄，而今，却是诞生了新武两位八阶，现在又多了一个黑虎，还有雾山、雷主，四方域的八阶，不少反多。
　　只是……老一辈的八阶，倒是更新换代了，而今，也就他还维持着世界……可是，这光明世界，还能维持下去吗？
　　连龙主都抛弃了世界了。
　　“人王，我们若是走了，这四方域人族……”
　　他看了一眼人王，这可是四方域无数人族存在的世界，你可是人王！
　　人王一脸的平静：“又不是新武人！好吧，就算都是人族，龙主拿下四方域，也不会现在屠戮人族的，他目前的目标，是拿下整个四方域，打造成自己的后花园！三域人族大世界，起码还有三四十个，真疯狂屠戮人族，惹了众怒，哪怕原本不想参战的人族七阶，为了自保也得参战了……”
　　就龙主这情况，起码目前是不会这么做的。
　　光明帝尊还是叹息。
　　又朝远处看了一眼，“真不管妖族了？”
　　妖族八大七阶帝尊，这一次，大概要栽了。
　　之前的想法是，一旦龙主对付妖族，银月和新武前后夹击，也许能重创对方，可现在，龙主一人来到此地，就将众人牵制住了。
　　而李皓那边……压根没露面，很可能已经出了雷域了。
　　显然，也没在乎妖族这边的死活。
　　这些家伙，可都够冷血的，光明帝尊还以为，这些家伙会将妖族当成盟友呢，现在发现，压根没有。
　　……
　　同一时间。
　　雷域边缘。
　　大战爆发。
　　八大妖族，和这些来袭的混沌兽瞬间鏖战到了一起，强悍的威压，瞬间动荡，眨眼间，又是几十道七阶气息升腾而起。
　　食铁帝尊手持铁棒，疯狂挥舞，打破虚空，连刚晋级八阶的黑虎帝尊，在对方拥有世界大道的情况下，一时间也没能突破对方的防守。
　　黑虎疯狂咆哮！
　　五大妖界，可恨无比，上次若非他们，也许还有机会的。
　　五大妖界，食铁、蛮牛、铁鹰、火豚、飞狼五界，其中食铁界足足三位七阶帝尊，而第二的是飞狼界域，有两位七阶帝尊。
　　蛮牛、铁鹰、火豚都只是一位七阶帝尊。
　　此刻，眼看着混沌一族，强者无数，七阶不减反增，甚至超过了之前，可怕无比。
　　早早就有心放弃抵挡的蛮牛和铁鹰二界，忽然，两位界主，一头巨大无比的蛮牛咆哮一声：“吾愿降！”
　　那边，铁鹰展翅高飞，锋利的翅膀仿佛划破了虚空，几次想逃，都失败了，此刻，也顺势高喝：“青丘，我也愿降，上次乃是食铁一族，逼迫吾等反击……食铁强大、吾等也无力反击！”
　　八大七阶帝尊，两位瞬间选择了投降，眼看着无法匹敌，当然是保住性命更重要。
　　而食铁帝尊，一言不发，只是一根铁棒，打破了天地，疯狂爆发，甚至压制了黑虎，此刻，血红的双眼，唯有愤怒和无奈！
　　妖族，心不齐。
　　没办法。
　　混沌一族太强。
　　上次原以为是一次机会，混沌一族损失惨重，也的确是几乎，可是……哪曾想，混沌一族，居然都抛弃了大世界，又造就了多位帝尊。
　　而且，龙族这边，还隐藏了多位七阶帝尊。
　　加上黑虎跨入八阶……一下子便毫无希望了，红月这人族，居然也投靠了对方，更没希望了。
　　原本还寄希望，混沌一族来攻，也许新武和银月都会参战……可是，都没动静。
　　两大妖族之主选择投降，食铁帝尊不意外。
　　若非自己压制，这些家伙早就投降了。
　　而这一刻，远处，那青丘狐，也开口轻笑一声：“食铁，妖族，唯你一族冥顽不灵！龙主雄才大略，哪一点不值得你去投效？”
　　虽然此刻，完全压制了妖族，六大妖族之中，剩下的几位，也有动摇，可是……对于食铁一族，一直反抗，一直主导五界局势的青丘狐，也很不解。
　　为何，食铁一族如此执着于反抗！
　　而就在这一刻，忽然，一道红光一闪而逝，在青丘狐都没回神的瞬间，食铁一族中，一尊七阶帝尊，正在和一位混沌一族强者鏖战，只是刹那……忽然眼神黯淡。
　　一刹那，那食铁一族七阶帝尊，瞬间大道崩塌！
　　“该死！”
　　此刻，食铁帝尊怒吼一声，咆哮一声，疯狂了！
　　彻底疯狂了！
　　而青丘狐，微微皱眉。
　　正在和食铁帝尊鏖战的黑虎，也是脸色微变，其实，对于收服食铁一族，他哪怕仇恨很深，却也知道，这一族还是极其强悍的。
　　食铁帝尊，更是七阶巅峰强者。
　　一族三大七阶，若是真愿意为混沌一族效力，那也是得力的强者。
　　可现在，红月不声不响的，偷袭了一位食铁一族强者，直接将其镇杀！
　　杀死了一位食铁族强者，还指望对方投降吗？
　　食铁帝尊，本就是反抗先锋，此刻，更不会降了！
　　果不其然，食铁帝尊疯狂咆哮一声，铁棒砸破了天地，疯狂怒吼：“红月！今日纵死，本座也要镇杀你！”
　　身后，食铁界域，疯狂膨胀！
　　一棒将黑虎帝尊击退，他不顾对方从背后杀来，直奔红月帝尊而去，红着眼，要将这人镇杀！
　　八阶又如何？
　　是很强大，可没了世界的人族帝尊，肉身孱弱，也不是自我道域晋级的八阶，他食铁何惧？
　　而远处，红月帝尊，轻笑一声，却是瞬间后退。
　　朝着那些混沌巨兽身后退去。
　　偷袭杀死了一位食铁一族的七阶，他也不逗留，更不会和这疯狂的食铁帝尊厮杀，真要单对单，此刻，对方占据地势，大世界就在身后，他又没有大世界依靠，还真未必能赢。
　　可以了。
　　杀死了一位七阶，不但可以和龙主交代，关键是……食铁帝尊，此刻，必然不会归降的，免得食铁一族也加入了龙族，本就强悍的龙族，那就更难对付了。
　　是的，他就是故意的，谁也挑不出理！
　　他就是故意杀死了对方，让食铁一族不会归降。
　　他甚至期待，银月和新武来援……最好打个两败俱伤。
　　可惜……那两边都没动静，可恨的很。
　　作为八阶帝尊，一方之主，他岂会真的甘心给人当狗？
　　召之即来，挥之即去！
　　可龙主太强，麾下强者也多，此刻的他，只能通过这种手段，去干扰对方，让龙族不会再收服大量的强者，否则，食铁帝尊这样的七阶巅峰，到了龙主这边，也许有可能冲击八阶！
　　黑虎他们，虽然不懂这些，可此刻，也觉得红月帝尊，杀死了一位食铁族帝尊，恐怕再无收服的机会了，此刻，黑虎咆哮一声：“斩杀他们！”
　　“不用再留手！”
　　原本，还想留手一些，看看能否镇压的，现在看来……只能杀死他们了。
　　“我愿降！”
　　就在此刻，火豚界主放声高吼，显然也是怕了。
　　看到食铁一族一位帝尊被杀，对方也担心步了后尘。
　　食铁一族，是妖族五界的老大，飞狼一族有两位七阶，也算是老二了，此刻，飞狼一族的两位七阶帝尊，都长着两个脑袋，双头狼族。
　　这一刻，也看到了食铁帝尊的疯狂，仿佛最后的疯狂，将一位位七阶混沌兽击溃，可是……看不到希望了。
　　剩下的一位七阶食铁族，也跟着食铁帝尊，一直冲锋……这么下去，深入包围圈，都必死无疑。
　　两位狼族，也不再反抗，很快，一头双头狼有些低沉，低吼一声：“我兄弟愿降！”
　　八大妖族，眨眼间，五位选择了投降。
　　坐拥三大七阶的食铁一族，已经被杀了一位，剩下的两位，恐怕也难活下去了。
　　妖族的反抗，显然很无力。
　　而食铁帝尊，此刻眼中满是凶芒，看了一眼躲在对方身后的红月帝尊，眼中唯有杀意，唯有恨意，若是被混沌一族杀了也就罢了。
　　这人族，无耻至极！
　　八阶帝尊，却是偷袭他的族人。
　　该杀！
　　技不如人，被杀了，食铁帝尊也没这么恨，可你八阶帝尊，正面也能杀死自己族人，为何要偷袭？
　　偷袭完了，躲到了混沌兽身后，更是可耻！
　　五大妖族选择了投降，他也不在乎，既然无路可走，投降能保全性命，也许也值得。
　　可自己，别说原本就没准备投降，而今，族人被杀，更不可能投降了。
　　后方，黑虎帝尊已经压迫而来。
　　四面八方，都是混沌一族的帝尊。
　　食铁帝尊看了一眼后面还跟着而来的族人，此刻，也是岌岌可危，随时可能会被击杀当场……
　　暴怒无比的心情，总算瞬间恢复了一些冷静。
　　“红月！”
　　此刻，食铁帝尊咆哮一声：“我一定会杀了你！”
　　红月帝尊脸色微变，下一刻，低吼一声：“拦住它！”
　　而这一刻，后方的黑虎却是抓了一个空，就在这一刻，天地波动，一方大道宇宙，仿佛瞬间崩塌一般，两位食铁族帝尊，纷纷气息暴动，四周虚空仿佛都坍塌了一般！
　　一方七阶大道宇宙，直接爆裂了！
　　下一刻，食铁帝尊抓着剩下那位帝尊，瞬间遁入虚空，眨眼间，钻入了不远处的雷域之中，愤怒声依旧：“红月，只要我不死，我必杀你！”
　　红月帝尊脸色微变！
　　看了一眼那些止步的混沌帝尊，再看看黑虎，八阶的黑虎，距离对方很近很近，居然……没能抓住，让对方爆掉了大道宇宙，跑了？
　　他脸色变幻了一下。
　　而这一刻，不远处，一人闲庭阔步一般，轻松自若地从混沌中走出，正是龙主。
　　谁也不知道他何时抵达的。
　　红月帝尊，之前都没感知到，脸色更是剧变。
　　龙主，刚到的吗？
　　若不是刚到的，代表龙主是有机会出手拦下对方的，为何……没出手？
　　“龙主！”
　　黑虎帝尊，此刻好像也不算意外，只是有些迷茫和疑惑，不太明显，但是的确有些疑惑，刚刚，他其实有希望拦下食铁帝尊的。
　　可是……龙主传讯，干扰了自己一下，让这两个家伙逃走了。
　　为何？
　　龙主只是默默看着远方，许久，轻声道：“逃了就逃了吧，世界没了，要不被雷域摧毁，要不逃亡外域，食铁在妖族，也算是人才了，摆脱了大世界，也许还有希望进入八阶……”
　　说到这，摇头，看向红月帝尊，轻声道：“他若是跨入了八阶，必然找你报复，最近小心一些……”
　　红月帝尊脸色微变。
　　该死！
　　这是什么意思？
　　他好像隐约明白了，只是有些不解，你留下食铁制约我，威慑我，就不怕食铁成为你的大患吗？
　　值得吗？
　　混蛋！
　　他好像意识到了，这可能是龙主故意放水，才让这两食铁妖族跑了，可是……就为了限制我吗？
　　该死的混蛋。
　　心中暗骂了一阵，他想杀死一位食铁族强者，让食铁帝尊和这些混沌兽厮杀到底的，结果，食铁跑了，现在，反而是自己麻烦了。
　　食铁帝尊，可不是弱者，虽说只是七阶，现在更是连大道宇宙都没了，可一旦真如龙主所言，跨入了八阶……自己以后真得小心了！
　　“红月……而今五方妖族已经投降，龙域再无大敌！你继续去忙你的，帮我收服一些人族强者……”
　　红月帝尊脸色变幻一阵，没有多说什么，瞬间消失在原地。
　　等他走了，黑虎帝尊忍不住了，传音问道：“龙主，为何……让那俩家伙逃走？食铁实力很强，若是不杀了，恐成后患！”
　　“限制一下红月，让他不要胡思乱想。”
　　这……黑虎觉得，没必要如此吧？
　　这红月，胆敢不听话，直接杀了便是。
　　他有些不解，下一刻，龙主笑了，传音道：“好吧，这是其一，第二，让食铁去找李皓，他也没有别的路可走，只能去找李皓！进入了雷域，不去找李皓，其他人更不会帮他。”
　　这……
　　黑虎忍不住了，“龙主，食铁很强，而食铁界另一位铁憨帝尊，战力也不弱，这……”
　　这不是资敌吗？
　　为何要如此做？
　　他真不懂了。
　　既然明知对方会去找李皓，一下子给对方送去两位七阶，这样好吗？
　　对龙主的举动，他不去质疑什么，但是就是觉得有些担心。
　　“食铁没了世界，短时间内，战力下滑，不会进入八阶的。”
　　龙主又说了一句，接着又道：“给李皓他们找点事做，别一心想着回来找我们的麻烦，目前，我还没打算对付他们，让他们自己混乱一段时间……”
　　黑虎还是不解。
　　这俩家伙去了，难道还敢内讧不成？
　　龙主想了想，还是再次解释了一句：“你道食铁，明知道留下危险，为何一直不走，直到我们杀来，他都没想过要逃出去？因为……外域对他而言，更危险。食铁不愿降我，其实也有原因的，早年间，很早了，食铁一族，兄弟五位，都是强悍无比，食铁界是有希望一举跨入八阶大世界的……”
　　“不过，后来有一次，外域进入了一位七阶帝尊，和食铁一族产生了冲突，对方实力不弱，杀死了两位食铁界帝尊，也是食铁帝尊的两个兄弟，本来食铁有希望杀死对方报仇的……”
　　龙主顿了顿，这才继续道：“后来，我出面阻拦了，放走了那位，食铁一直记恨我。”
　　此事，黑虎还真不知道，有些意外。
　　“为何？”
　　他又不解了。
　　龙主很霸道的！
　　食铁一族，怎么说也在龙域境内，早些年应该还没现在这么敌对，龙主又是雄心壮志之辈，岂会任由对方杀入龙域，杀死了食铁一族两兄弟？
　　就算没来得及阻拦，食铁帝尊要杀死对方报仇，按理说，也不该阻拦才对。
　　龙主仿佛陷入了回忆中，许久才道：“当年不宜杀死那位，当初龙域刚安定不久，对方来头不小，若是死在了龙域，会给龙域带来一些麻烦，那时候，我混沌一族刚扎根在这，还没站稳脚跟。一旦杀死一位七阶帝尊，引来了一两位八阶帝尊，就很麻烦了！”
　　说到这，又吐了口气：“此次，饶食铁一命……也算是弥补一些当年的抉择……”
　　“龙主，您的意思是，那七阶……有大来头？”
　　“嗯。”
　　龙主微微点头：“外域也有一些霸主级强者，除了刚晋级的那位混天帝尊，也有几位八阶巅峰强者，麾下也有一两位八阶，七阶也有不少……当初那位七阶，便是其中一位霸主后裔。”
　　他有些唏嘘：“当年的我，还没如今强大，也只是刚入八阶不久，刚在龙域站稳脚跟……那时候，此地还不叫龙域。食铁若是杀死了那人，引来了对方的报复，这还是小事，就怕对方干扰了我统一龙域的步伐……所以，我压制了食铁，放走了那人，食铁一直厌恨我……”
　　黑虎也是第一次知道这其中缘由。
　　难怪食铁帝尊，这么多年被压制，却是从不提及和混沌一族和平相处，一心只想着反击反抗。
　　原来，还有这内情。
　　“那……龙主的意思是，若是食铁找到了李皓他们，可能会引发李皓他们和那混沌霸主的冲突？”
　　会吗？
　　对方还记得这茬吗？
　　就算记得，对方会报复食铁吗？
　　毕竟，食铁是吃亏的一方。
　　对方又没死，还杀了两位食铁族强者。
　　“不知道，可能会吧，对方当年就是七阶巅峰强者，而今也许是八阶了……”
　　龙主轻笑一声：“如今，四方域波动不断，一定引起了一部分混沌霸主的关注，若是没看到也就罢了，看到了食铁走出了四方域……当年食铁差点杀死了对方，能报复，为何不报复？”
　　“若是如此……李皓敢收，就得承接下这样的麻烦，按照我对李皓的一些了解，他若是真收了人，哪怕知道麻烦，也得接着！”
　　这样一来，他就有足够的时间，去将四方域全部收服了。
　　先将四方域巩固了再说。
　　说到这，又道：“你带上火豚、铁鹰、蛮牛三界，去送给人王！”
　　“什么？”
　　黑虎一怔，这次真的惊呆了。
　　而龙主也没多说，看向附近刚投降的几位妖族七阶，笑了笑道：“这三界人员，包括残破的食铁界所有生灵，全部挪移进入飞狼界域！”
　　“因为和新武、光明，达成了一些协议，要让他们退走，需用三方世界交换……我也懒得麻烦，多一事不如少一事，三位界主，有意见吗？”
　　三大七阶妖族，此刻，都是沉默不语。
　　有意见吗？
　　有也不能说。
　　他们投降了，原本以为可以保存世界的，结果，龙主居然将其送给了人王！
　　而飞狼族的两位七阶帝尊，倒是暗自窃喜了一下，这么说，飞狼界域还能保存下来？
　　龙主却是笑了笑道：“飞狼界域，而今算是妖族中首屈一指的大界，食铁帝尊遁逃，食铁一界残破，二位狼族界主，便是整个妖族的领袖了！”
　　“三域当中，还有部分妖界……甚至，还有一些妖族大世界，很少便是，可也是有的，接下来，二位可能要奔波一些，帮我镇压收服三域妖族！”
　　“新武一走，四方域，很快会完成一统！”
　　龙主说罢，又道：“我也不想生灵涂炭，若是能和平共处，那自然最好，妖族也好，人族也好，混沌一族也好，若是都能保持和平……那对四方域而言，也是福分！”
　　此刻，飞狼族两位帝尊，急忙应声。
　　此事倒是不难。
　　新武真要走了，光明帝尊若是不走……大概也不敢动弹，而今，龙主这边，足足三大八阶强者，还有数十位七阶帝尊。
　　这样的实力，还是一方势力，三域强者，哪怕七阶不少，可并非一心，难道还敢反抗？
　　而此刻，龙主看向四周，最终看向凤炎，有些遗憾。
　　火凤死了！
　　火凤，是他很重要的副手，这么多年，帮他办了很多事，包括，在三域安插大量的人手和棋子，如今，对方死了……
　　他也没再多想，很快看向凤炎道：“火凤界的一些情况，凤炎你都知晓，你母亲生前，应该都和你有些交代，而今，四方域即将一统……一部分界域，都有昔日你母亲安插的人手，我要你联络这些人，或劝降，或归顺，或剿灭！”
　　“拿下四方域，我们才有足够的资源，让一部分强者，跨入更高的层次！”
　　“混沌外域，诞生了九阶帝尊，正在一统天地……四方域这边，天方世界即将复苏，这也是各方都在关注的一处秘地，不会轻易放弃的……”
　　凤炎点点头，此刻，唯有崇拜。
　　不过想了想还是开口道：“龙主，到了九阶，统一混沌……劳心费力，若非混沌一族，也不需要争取地位，若是人族，天然的霸主，为何还要征伐天地？”
　　她没太明白。
　　就为了权利和名声吗？
　　至于龙主，那是没办法，混沌一族，在混沌各地，都是被歧视，被猎杀的存在，不打下一方天地，混沌一族，只能一直游荡于混沌之中，成为各族追杀猎杀的目标。
　　加上混沌一族，一般都有内部世界，杀死混沌一族，往往代表着巨大无比的收获。
　　所以，龙主想要带着混沌一族，获得一席之地，让混沌一族不再遭受屈辱，统一天地，是有必要的，可那混天帝尊，又为何如此？
　　龙主之前也没想明白，此刻，倒是有些感悟，笑道：“那混天，未必是真正的九阶！可能也在朝着九阶进发，大概感受到了一些东西……其实，统一混沌是有好处的，建立起混沌的秩序！”
　　“秩序……是跨入九阶的最好手段！”
　　秩序？
　　众多混沌帝尊，都有些疑惑。
　　而龙主，忽然叹息一声：“而在人族眼中，我混沌一族，流浪混沌，是整个混沌最大的不安定因素，所以……若是我混沌一族走出四方域，也是对方必杀目标！”
　　此刻的龙主脸色有些变幻。
　　到了他这个地步，脱离了龙界，他便发现了，九阶之路，和秩序存在很大关系。
　　这也许是一个捷径，没有那么复杂，复杂到，必须要万道合一才行。
　　而混沌一族，就是混沌中最大的无序存在！
　　散乱无比，到处流浪，吞噬世界，依附于混沌大道……
　　混沌一族不灭，那混天帝尊，如何建立起秩序？
　　对方，应该比自己更强，也许感悟了七千道，或者八千道，都有可能，或者更少一些，但是有其他机缘，总之，大概率不是真正的九阶。
　　而此刻，收服各方，就是为了建立起秩序，建立起自己的道则体系，真正跨入九阶层次！
　　众多混沌兽，其实都有些不太理解。
　　但是，听懂了其中的意思。
　　黑虎闷闷道：“龙主的意思是，我们若是想走出四方域，或者不走出，都可能会和那九阶世界一战？”
　　“对。”
　　龙主点点头：“若是按照我的猜测，对方在建立秩序的过程中，这就不是单纯的为了统一而统一了，而是为了成就真正的九阶之路，我们阻拦，就是断其道……这是死仇！可是……我混沌一族，难道就这样被覆灭吗？所以，必然会有一战的！”
　　众兽都有些沉重。
　　怎么忽然就多了一个九阶大敌了？
　　哪怕龙主说，对方未必是真九阶，可外域都这么说，显然是很强大的，龙主……可以匹敌吗？
　　此刻，龙主又道：“拿下四方域，一方面是为了强大我们自己，强大你们，一方面也是为了夺取天方宇宙，天方宇宙，是一方顶级九阶铸造，强大无比，若是能拿下天方……不说必成九阶，也能参悟一二。另外，也是为了阻拦人族获得，否则，人族可能会诞生九阶……”
　　他又看向光明区域那边，笑了笑：“新武的人王，银月的李皓，这些人，都是四方域诞生的顶级天才，都是不甘被统治的家伙，将他们赶出去……也许，会有一些意外惊喜！一方需要统治混沌，完成自己的九阶之路，而这些人族的刺头，是必然要收拾的，因为，这些人就是秩序的破坏者！”
　　“与其我们费心费力去杀死他们，不如……让他们内讧！”
　　龙主好像笃信，这些人会和对方出现冲突。
　　那时候，就有好戏看了。
　　众兽不懂，但是觉得很厉害，黑虎也不再多说什么，虽然觉得，将三方大世界送给对方，有些资敌的意思，可食铁族的两位七阶帝尊，龙主都要放走送给李皓，再送三方大道宇宙……送就送了吧！
　　有些可惜，可他也相信龙主，会带着大家走向光明的。
　　……
　　同一时间。
　　人王看向远处，感慨一声：“妖族五界被拿下了，真快！”
　　好像没死几个，龙主看样子不想大开杀戒？
　　人王心中想着。
　　而光明帝尊，此刻纠结无比，妖界没了，五大妖界，八大七阶帝尊，食铁帝尊据说实力不弱，七阶巅峰，纵然不如八阶，也差距不大了。
　　就这么没了吗？
　　龙主都没参与。
　　若是如此……新武一走，光明显然是不可能阻挡对方的。
　　而作为唯一的八阶世界，必然会被龙域针对。
　　“人王……真的不考虑留下？”
　　“现阶段，不是对手，留下干嘛？外面更有趣！”
　　“……”
　　好吧！
　　看样子，没法劝了。
　　他迟疑了一下，又道：“那……那若是离开，人王……人王这边，有办法带走我光明世界吗？”
　　“有啊！”
　　人王笑呵呵的：“我把新武世界留下，让大猫带着光明走，自然可以走了。”
　　去你的！
　　光明帝尊无语，这不是废话吗？
　　而此刻，人王笑呵呵地看着他，好像在等他做决定，而光明帝尊，纠结无比，真的，太纠结了！
　　八阶大世界啊！
　　谁能说放下就放下？
　　他若是真轻易就舍得放下，他就不是现在的光明帝尊了，也许早就成为龙主一个层次的强者了，欲望，贪婪，舍不得，这些才是制约强者的关键。
　　哪怕你心里清楚，也做不到轻易割舍。
　　许久，光明帝尊叹息一声：“那我用一方六阶世界，将光明世界人族挪移进去……苍帝可以帮忙携带一下吗？”
　　“当然没问题！”
　　人王笑呵呵的，又看着他。
　　光明帝尊无奈了，半晌才道：“光明世界，我经营了近百万年！”
　　“嗯，我知道。”
　　人王点头，我知道，你不用说这个，你就直接说，这个世界，你怎么处理好了。
　　给不给我？
　　我不强求，不过你不给……带你出了外域，我就跑路了，不带你一起玩了。
　　光明帝尊彻底无奈了，最终，有些艰难，有些沮丧，有些颓然：“人王，我这光明世界，我大该也带不走，我带不走，我自己吞噬……用处不大，因为我没有构建独立的道域，耀阳倒是可以尝试吞了，也许可以进入八阶……”
　　一旁，耀阳帝尊有些惊喜，还有这好事？
　　也行啊！
　　可下一刻，光明帝尊又叹息道：“可耀阳就算进入八阶，战力提升有限，他对大道的感悟，还不如我……”
　　耀阳帝尊无言！
　　“既如此……我看人王内世界不够强大，若是吞噬了我光明，也许，内世界可入八阶，到时候，人王战力无双……也许……能匹敌龙主？”
　　他有些不太确定，可这一刻，最终还是作出了选择。
　　都到了这地步了，给耀阳进入八阶，其实也不错，可是……耀阳这二百五，进入了八阶，又能如何？
　　改变不了大局！
　　就算进入了八阶，也只是下一个雾山罢了，雾山倒是不弱，可是，光明帝尊知道雾山实力如何，自己两拳被龙主击溃，雾山的话，大概一拳的命。
　　同样的，耀阳跨入八阶，也是如此。
　　既然如此……还是安心在七阶待着吧！
　　人王龇牙一笑：“这合适吗？这不合适啊……”
　　光明帝尊无言！
　　有些无语。
　　四方域的八阶世界，赤阳、云霄都被新武攻破了，红月被银月攻破了，而今光明虽然还存在，可自己，也要送给新武了……
　　四方霸主，最终，除了龙主，都成笑话了。
　　关键是，人王得了便宜还卖乖！
　　有些无奈和恼火。
　　好在，下一刻，人王笑呵呵的，拍着他的肩膀，笑道：“老光，以后咱们就是兄弟了，好兄弟一辈子！出去后，我罩着你，迟早杀回来，干死龙主！”
　　“……”
　　你才是老光，你全家都是老光。
　　我称号光明，又不是本名就是光明！
　　而一旁的至尊，则是有些走神，光明……终究还是落入了方平之手，这家伙……吞下了光明，若是内世界真跨入了八阶，他……还会留下吗？
　　心中浮现这样的念头，就见人王拍了拍他：“老张，以后，好好干啊！”
　　“……”
　　至尊无奈，看了他一眼，轻声道：“就那么渴望脱离吗？”
　　人王笑呵呵的，笑着笑着，小声骂了一句：“玛德，一千年了，一千多年了……天天守着这破地方，看腻歪了！”
　　“……”
　　至尊沉默许久，才无奈叹息一声：“一千多年，你一半时间在外流浪……你何曾一直待在新武了？”
　　“切！”
　　人王不屑一顾，懒得辩解，剩下的一半时间，也是在为新武奔波，好烦的。
　　总得出去放个风，撒个欢吧？
　　他龇牙咧嘴地笑，看向雷域之外，老子，要自由了！
　　内世界晋级，脱离新武，让老张干我这位置，嗯，不错的样子！
　　总算可以跑路了！
　　而至尊，也不再多说，只是有些感慨，人王，成也新武，败也新武，新武这千年来，其实拖累了人王，他不是那种留守的性子，希望也渴望出去浪荡一番，可人王，是有责任的。
　　责任，让他一直环绕着新武，从未离去。
　　银月的李皓，也许是人王所羡慕的……想跑就跑，可人王不行，他不能乱跑，新武世界特殊，人人皆知，乱跑的话，很容易让新武葬送掉。
　　而今，总算等到了机会了吗？
　　他看向远处，看向龙域，心中，却是浮现出龙主的样子，这头老龙，看出了什么吗？
　　故意让方平解脱，可以跑出去撒欢吗？
　　至尊略显头疼，人王一旦解脱了约束，恐怕，很难再有人能限制他了，那时候……少不得麻烦缠身了。
　　再看看光明帝尊……这家伙，送谁不好，送给方平，真是……自找麻烦。
　　出去后，你就知道，送他，还不如给你们家耀阳晋级用了。
　　一时间，至尊也是思绪万千，而一旁，一只猫，好像也有些跃跃欲试，看着至尊……要不干脆，本猫也走？
　　至尊一言不发，只是默默看着远方。
　　他走了，你再走，这天底下，还有安静日子可言吗？
　　一只说自己不打架的猫，动不动就到处乱钓鱼，你再跟着方平，这混沌，迟早到处都是新武的敌人。


第544章 双王出四方
　　雷域边缘。
　　一位四阶帝尊，正在探头探脑地朝内部看去。
　　雷域，混沌中很特殊的一个地方。
　　内部的四方域，更是只闻其名，不见其人，纵然有四方域的强者走出，往往也不是一般人能见到的。
　　而且四方域的强者，也很少会出来。
　　内外交流并不多。
　　四方域最出名的就是天方世界，这个世界的传说，在外域甚至比四方域更多。
　　当然，而今四方域再次引起了不少人关注。
　　无他，前些时日，大战爆发，四方域爆发了上百道七八阶强者的气息，震撼了混沌。
　　纵然在外域，七阶也是顶级存在，巅峰的存在。
　　在很多人眼中，四方域其实很小。
　　这样小的地方……有些人不清楚情况的，甚至以为，四方域可能只是一方小域，一点点大，也许有那么几位七阶强者，八阶有没有他们都不清楚。
　　然而，上次，外域也震动了一下。
　　小小的四方域，居然有这么多强者？
　　七阶如云！
　　此刻，四方域中的人想出来，外面的人想进去，想出来的是看到了危机，不愿意继续留在四方域的修士，不少散修，甚至一些中小世界之主，都选择了抛弃世界，甚至吞噬世界，选择走出。
　　趁着雷域最近还算太平，其实最近不止李皓他们一伙人朝外走，也有一些帝尊，冒险穿梭雷域，走向外域。
　　此刻，此地，就有一位四阶帝尊在这张望。
　　又想进去看看，尝试一下什么叫混沌雷劫。
　　又怕被活活劈死。
　　最近，不管是外出的还是内进的，都有帝尊被劈死，死的可惨了。
　　雷域附近，不少帝尊都在探查。
　　有的是为了打探情况，有的是为了拉拢人手，四方域出来的帝尊，不管是不是世界之主，出来后，都是散修，因为都抛弃了世界。
　　哪怕七阶，也是抛弃了世界的存在，带着世界，除非是混沌一族强者，哪怕混沌一族强者，若想不被雷霆劈死，最好也不要带着世界，否则，速度受到了拖累，很容易被劈死的。
　　所以，走出来的强者，都成了散修，对外域大多也都是丝毫不了解，往往会被一些人拉拢，加入一些势力，这也是不少强者在这留守的原因之一。
　　而今，混沌中也有些动荡，混天帝尊，晋级九阶，鲸吞天下，对许多强者而言无所谓。
　　可对一些霸主而言，是很糟糕的一件事。
　　很多霸主，此刻也在扩张势力，扩大范围，鲸吞世界，强大自己，欲要和混天帝尊抗衡，中小势力，为了自保，或者为了卖个好价钱，此刻，也在疯狂拉拢人手。
　　一些大世界，往日珍贵无比的大世界帝尊名额，而今也对散修开放，不再限制。
　　此刻，康罕帝尊还在张望中，有些跃跃欲试。
　　要不进去看看？
　　听说四方域大战，最近死伤无数，到处都是残破的世界，残破的大道宇宙，对于修士而言，这些可都是宝物，据说四方域死的强者太多，还有大量强者抛弃了世界，都顾不上去吞噬……
　　若是能侥幸穿越过去，那就发财了。
　　当然，死了就亏大了。
　　正犹豫着，忽然，脸色微变。
　　附近，一根雷柱暴动了一下。
　　一道雷霆闪烁。
　　只是一个刹那……轰隆一声，雷霆消散，下一刻，在康罕帝尊有些震撼的眼神下，天地好像被覆盖了，一方世界呈现。
　　世界可以穿梭雷域？
　　康罕帝尊震撼无边，甚至都顾不上去震撼了，此刻，就一个想法……快逃！
　　大世界！
　　他感知到了，是大世界，四方域有顶级强者，带着大世界逃出来了。
　　自己只是四阶，在这遭遇了对方……虽说四方域大部分强者，逃离出来，不敢贸然惹是生非，可一方大世界，若是遭遇了自己，直接击杀了自己，他也没办法。
　　正想着，忽然惊恐无比，发现自己好像被什么笼罩了一般。
　　道域？
　　对，是道域！
　　有高阶强者，盯上了自己！
　　他惊恐万分。
　　下一刻，身体不自觉地朝那一方大世界飞去。
　　下一刻，落入一方宫殿之中，雷霆之力弥漫，这……好像是一方雷系大世界，也对，能穿梭雷域，大概率是雷系大世界强者。
　　他一眼看去……
　　身体僵硬无比。
　　大殿中，人不多，可是……可是……没一个是他可以看透的，一个个好像都……都是高阶帝尊？
　　怎么可能？
　　这难道是一方八阶大世界？
　　可是，从外观来看，最多七阶的样子。
　　雷界，刚晋级不久，大道宇宙倒是进入了八阶，可世界本身，其实处于七阶和八阶的交界点，此刻，还不能算是完整的八阶世界。
　　“康馨世界，康罕，见过诸位前辈……”
　　康罕小心翼翼，此刻，胆战心惊。
　　别人遇到的四方域修士，七阶的几乎没见过，撑死了出来一些五六阶帝尊，而这些帝尊，纵然遇到了四阶，也不会说出手就出手。
　　大不了，避开一些。
　　都人生地不熟的，怕惹麻烦。
　　何况，六阶对付四阶，有些时候也没那么简单。
　　我这运气，真的太好了……好到，康罕帝尊有些颤栗。
　　里面的人对外界不了解，同样的，他对四方域也不是太了解，此刻，只觉得自己要完，这些人肯定是逃出来的强者。
　　这些强者，本土战败，都很疯狂的。
　　若不是战败了，一般情况下，大世界岂会轻易逃离？
　　“康罕？”
　　李皓精神波动了一下，很快，笑了一声：“别紧张，刚出来，人生地不熟的，刚好看到了道友在附近，便请道友进来一坐，想咨询一些事情，别无他意。”
　　此刻，大殿中，人不多，也就李皓这群顶级强者在。
　　两位八阶帝尊，这时候也没开口说什么。
　　虽然出了四方域，雷主还驾驭着雷界，在外域也算是一方顶级存在了，此刻，完全可以离开此地，可雷主也没提及这茬。
　　四方域……李皓肯定会回去的，他们其实也一样。
　　毕竟是生活了数十万年的老巢。
　　外域，毕竟只是外人的地盘。
　　“不敢不敢……”
　　康罕帝尊一脸紧张：“前辈们有任何事要问，尽管询问……我必知无不言……”
　　他还没说完，李皓微微皱眉：“雷主，先离开此地，带着界域破域而出，动静不小，大概有人感知到了。”
　　雷主也不多说，转头看向雾山：“雾山，你和我一起……”
　　一位八阶，挪动一方八阶世界还是很难的，虽然雷界还没彻底跨入八阶。
　　喊上雾山，那就轻松多了。
　　雾山无语！
　　转头，看向森兰：“森兰，一起吧，二猫既然给你带着森兰，你也没事，闲着也是闲着……”
　　干苦力的活，我觉得不应该只有我干。
　　森兰界主有些无语！
　　搬个世界而已，雷界虽大，可毕竟不是真正的八阶世界，两位八阶搬运起来，还是速度很快的，你喊我作甚？
　　他看了看空寂……
　　空寂很无语！
　　怎么没人看李皓？
　　你们看我干吗？
　　干点小事，一个个磨磨唧唧的。
　　“道棋前辈，一起？”
　　“……”
　　道棋也无语，玛德，什么人？
　　这群人，什么情况？
　　有些无奈，也没吭声，没喊二猫，二猫还驮着森兰世界呢，喊人家干活，显然不地道。
　　没再多说什么，两位八阶，两位七阶帝尊，迅速消失。
　　四大强者，驾驭着雷界，挪移着雷界，迅速朝着远处遁去，寂灭之界张开，道棋笼罩，雾山探出五指大山，云雾缭绕，将整个雷界遮掩。
　　气息全无，一瞬间，四大强者驾驭着世界离开。
　　而此刻，大殿中，康罕帝尊有些震动。
　　刚刚离去的那些人，他一个看不透。
　　都是高阶帝尊吗？
　　若是如此……那这一方世界，难道真是八阶世界？
　　李皓也没再多管，看向康罕，露出笑容：“别紧张，坐下聊，冒昧请来道友，有些失礼了。”
　　“无妨，没事……”
　　康罕急忙回应，此刻，有些疑惑，此人，是这一方世界之主？
　　感觉不太像。
　　倒是刚刚离去的那位大汉，雷系气息闪烁，倒是有些像是世界之主，有些没弄明白。
　　……
　　与此同时。
　　刚刚雷界浮现的区域，一瞬间，几道身影浮现，气息都很强悍，最弱也是六阶，甚至还有几位七阶强者抵达。
　　此刻，感受了一番，有人有些疑惑。
　　“雷系之力？”
　　“雷界？”
　　“据说四方域内，雷界和银月联手，和混沌一族鏖战了一场，大量七阶帝尊陨落……不会是雷界从雷域出来了吧？”
　　“不清楚……有这个可能！”
　　“可是……一方大世界，走的这么快？”
　　“是不是感知错了？”
　　几位七阶强者，瞬间交流了起来。
　　他们对四方域，还是有些了解的，和那些中小世界帝尊不同，四方域有九阶帝尊留下的宇宙，强者们对四方域很关注，这些年虽然交流不多，还是有些交流的。
　　之前四方域大战的情况，而今也从四方域出来了一些帝尊，有人还是了解一些情况的，具体的倒是不清楚，可也知道雷界之主和银月之主联手，在龙主离开的情况下，引发了龙域之战。
　　很快，这群强者迅速探查起来，微微皱眉。
　　一方大世界从四方域走出，还是要重视一些的，高阶帝尊不是中低阶帝尊，往往能改变一方局势，何况，雷界这边，也许不止一位七阶。
　　据说银月王还没跨入七阶，可也有斩七阶之力，不可小觑。
　　具体情况不太清楚，但是知道，这一方，最少最少也有两位堪比七阶的强者，一个雷主，一个李皓。
　　“是不是没带世界出来，只是雷主出来了？”
　　有人问了一句，或者雷界的帝尊出来了而已，不是雷主。
　　要不然，除非有混沌兽在，否则，人族想带着大世界跑，很难，要是那么简单，四方域的强者，就不会纠结于不能随时带着大世界跑路了。
　　“先四处探查一下……”
　　一些强者，迅速消失。
　　剩下的一部分，还在观察，四方域动荡，大量强者出逃，对于他们而言，是机会，但是可能也是危机，弱者逃出来没啥。
　　可一旦有顶级强者逃离出来，还是无声无息的那种，就很危险了。
　　……
　　雷界。
　　大殿中。
　　李皓简单询问了一下情况，这位四阶帝尊，知道的好像也不是太多。
　　“按照康罕道友的意思……这外域……不，对你们而言，这就是全部的混沌，而四方域，只是偏远一角，还是封闭区域，整个混沌，大到无边无际，划分成了九重天？”
　　“嗯嗯！”
　　康罕帝尊连忙点头：“其实只是简单的划分，但是一般情况下，大家都会遵守！混沌无上下之分，无前后左右，无东南西北……可为了避免一些不必要的麻烦，混沌将各方世界，都做了划分……将混沌化为了九重天地……哪一阶的世界，就在哪一层活跃。”
　　“这中间，其实也没什么具体的东西去隔绝，一般情况下，一层天地之间，会有一些浓郁的混沌之力夹杂其中，简单区分开……”
　　将混沌，化为了九重。
　　一阶对应一层。
　　其实除了分出了尊卑，强弱之外，也有一些好处，避免一些弱者，冲撞到了强者，大概也就这样的作用了。
　　“除了这个，混沌这边，霸主势力……或者说八阶以上的大世界多吗？”
　　康罕紧张道：“我界只是六阶世界，对高等世界知晓的不多，只知道，西方有混天世界崛起，混天帝尊晋级九阶，正在横扫混沌，欲要鲸吞天下……北方有五行帝尊，五行世界强悍无比，据说有五位八阶强者，五行俱全，联手可战九阶！”
　　“南方有春秋帝尊，春秋帝尊据说是一尊妖尊，强悍无边，麾下也有八阶强者，大妖横行，春秋帝尊据说掌控时间，一声鸣叫，可改天换地……”
　　嗯？
　　李皓一怔，时光？
　　春秋？
　　他愣了一下，时光一道，在四方域，一般人压根不知道，此地，居然还有强者掌握了时光，还是妖族，这……怎么可能？
　　当然，他也不会小觑天下群雄，只是……还是有些意外。
　　春秋帝尊？
　　大妖？
　　“那我们四方域，属于哪个地界？”
　　“四方域属于东方尽头……”
　　康罕帝尊急忙道：“东方这边，倒是没什么强悍无比的大世界，可是，强大的世界也有不少，都是八阶世界，比如距离此地不远的双子世界，两位八阶帝尊，天阳地阳帝尊，都是八阶层次的存在，麾下七阶也有许多，强悍无边！更远一些的，还有轮回世界，轮回帝尊据说掌握生死，也是强悍无双，麾下好像也有两位八阶存在……另外，还有几方八阶大世界存在于此地，都是强悍无比……”
　　他解释道：“东方没有绝对的霸主势力，但是八阶世界不少，之所以没有，据说早些年，百多万年前，天方之主走出四方域，好像……好像杀死了几位顶级强者，破灭了一些世界，而今东方区域的大世界，很多都是百万年来诞生的。”
　　换句话说，这里原本可能也有类似于其他几个区域的绝对霸主势力，可是被天方之主顺手杀了。
　　所以，百万年下来，此地依旧没有什么绝世霸主存在。
　　在他们眼中，所谓的绝世霸主，可能……都有匹敌九阶之力？
　　李皓吸气，好厉害。
　　这么说，我四方域中，最强的龙主到了这边，也不算什么了？
　　八阶和九阶，差距很大的。
　　可是……
　　李皓微微皱眉，有这么多八阶可以匹敌九阶的存在吗？
　　混天，春秋，五行……
　　一个九阶，一个掌握时光，一个五行五位八阶，可以五行合一……
　　双子宇宙，这个他倒是知道。
　　天阳地阳？
　　上次被龙主杀死的那位是谁？
　　从新武那边逃走的又是谁？
　　好像不咋样的感觉，据说雾山都能和对方纠缠一番，虽说对方没有驾驭世界而来，不算巅峰期。
　　李皓微微点头：“那此地……有那种对外开放的世界吗？我是说大世界，比如大道交流之类的，交易一些物品，或者其他……”
　　“有的！”
　　康罕马上道：“在九重壁垒，也就是区分世界的混乱区域，存在这样的地方，但是不是世界，世界一般不对外开放，而是混沌孤岛……就是人为制造的一片混沌荒岛大陆，这些地方，有些被强者占据，接纳散修，开放交易，一般会保证一些安全，但是会收取一些费用。”
　　“也可以大道交流，也有一些散修帝尊，会彼此交流一番，但是……前辈也知，大道都是独一无二的，哪怕同属性，也未必一致，和人交流，多少要留几分心眼……”
　　说到这，又小心翼翼地看了一眼李皓，继续道：“当然，也有一些大世界强者执掌的荒岛，更安全一些，强者更多一些，交易一些世界、大道结晶、帝兵，甚至是道法，当然，也有交易奴仆一类的……”
　　奴仆？
　　李皓若有所思。
　　想了想轻声道：“此地战争爆发的多吗？”
　　“战争？”
　　康罕有些紧张，看了一眼李皓：“前辈所指……是世界内部战争，还是世界之间的战争？”
　　“当然是世界之间的。”
　　“有一些，但是也不算太多……不过，最近多了一些。”
　　他叹息一声：“混天帝尊，从西而来，据说要建立大一统的混天宇宙！其他几方霸主，也是在迅速疯狂地扩张势力，我东方，虽无这样的绝世霸主，可八阶世界不少，也在彼此征伐，苦了我们这些中小世界了。”
　　他有些无奈：“早些时日，中小世界，还算太平……可如今，混沌出现了九阶帝尊，就不太平了，乱糟糟的，所以雷域附近，存在不少中小世界的帝尊，一方面是……是希望接纳一些四方域出来的强者，一方面也是打探一下情况，看看能否进入四方域避难……”
　　李皓失笑：“进入四方域避难？”
　　四方域都乱成一锅粥了！
　　这些外域的强者，居然还想进去避难……好吧，真敢想。
　　不过，也是有趣。
　　四方域的人想出来避难，外面的人想进去避难，雷域，倒是成了一个分界线，让这些人觉得，这是天然的避难所。
　　“南方的春秋帝尊，你见过吗？”
　　李皓问完了，觉得白问。
　　果然，康罕有些尴尬：“那是南方霸主，何况……我们说是东南西北四方，可对我们这些中低阶帝尊而言，太大太大了，一个东方区域，我们这辈子都未必能走的过来！”
　　别说南方霸主了，就是东方的八阶大世界，他也没见过几个，都远的要命，对他们而言，又没有大道宇宙赶路，只能硬飞！
　　这得飞多久？
　　十年百年赶路，那是正常事，弱小一些的帝尊，还没到地方，就被杀死了，谁敢走太远？
　　“外域……有传送吗？”
　　“传送？”
　　康罕帝尊一怔，摇头：“在世界内部，建造一些传送还可以，可到了混沌，混沌杂乱之道到处都是，遍布天地，想在这建立传送体系……除非是天方之主再现！”
　　显然，他们也知道，天方之主是九阶空间道强者。
　　李皓点头，看来，这里并未诞生强大无比的空间系帝尊。
　　“那外域……就是混沌中，混沌兽一方强悍吗？”
　　“混沌兽？”
　　康罕摇头：“不算强，但是对散修而言，威胁很大！混沌兽大多都是诞生于混沌之中，居无定所，随意吞噬世界，也是很多世界的公敌，一些区域，会定期清理混沌兽的。一些荒岛，也会出售混沌兽，混沌兽有一点好，可以携带世界，若是驯服的话，中小世界，对方携带起来不难。”
　　“混沌中，存在不少强者，专门捕捉混沌兽，出售给一些中小世界之主……当然，还有一些顶级存在，甚至可能会去抓捕七阶混沌兽……那就不少我们可以想象的了！”
　　康罕感慨一声：“混沌兽有一些七阶帝尊，它们晋级七阶，好像比人族要简单一些，而且还能驾驭大世界，对许多大世界之主而言，倾家荡产购买一头七阶混沌兽，不单单可以作为挪移世界的存在，还能作为战斗先锋，混沌兽肉身都很强悍……”
　　“抓捕七阶混沌兽？”
　　李皓有些意外：“一般情况下，七阶之主也难抓捕吧，难道是八阶出手抓捕？那代价可不低，也没多少人可以买的起吧？”
　　“代价很大……具体的我不清楚，我只是听说过……”
　　李皓再次点头。
　　龙主也就不在这，在这，也许会发飙，当然，和李皓无关。
　　对李皓而言，他之前杀死大量混沌兽，是因为对方乱吃人，而对龙主而言，你人族可以吃混沌兽，可以抓捕混沌兽当奴隶，那他混沌一族为何不可吃人？
　　这是种族上的天然矛盾。
　　关键一点在于，混沌兽有个问题，对方不能诞生世界，而且还以世界为食，这其实是天然的矛盾。
　　对方不吞噬世界，全指望着吞噬混沌中的杂乱之力，也很难进步。
　　只能说，这种矛盾，甚至是仇恨，天然存在，难以避免。
　　李皓好像在思考什么，许久又问道：“那双子宇宙，在哪，你知道吗？”
　　“啊？”
　　对方一怔，过了一会才道：“知道的，双子宇宙算是距离我们最近的一方八阶世界了，在八重天上，距离此地，以我的速度，恐怕也要飞行三年左右……不过前辈是高阶帝尊的话……哪怕不用大道宇宙，月余也能抵达，若是使用大道宇宙，那就更快了……”
　　有大道宇宙在，赶路很快的。
　　李皓点头，这么说，的确不算远。
　　可是，哪怕高阶帝尊，也要月余……实际上还是远的可怕了，整个混沌，的确要比四方域大的多，四方域之前在李皓看来，已经大的可怕了！
　　可如今看来……还真不算太大。
　　“混沌有边缘吗？”
　　李皓又问了一句。
　　四方域是有的，边缘都是雷域，那此地既然划分了东南西北，那是否存在边缘？
　　“啊？”
　　康罕又是一怔，有些意外，这位怎么老是问一些奇怪的问题？
　　他思考了一下才道：“这个……我还真不是太清楚，但是我听说过，好像是有的，但是和寻常意义上的边缘不同，混沌的边缘，据说其实也是混沌，但是都是一些杂乱到了，你一靠近，就彻底迷失了心智，陷入疯狂的无序地带！”
　　无序地带？
　　李皓心中微微一动。
　　“无序？”
　　“对，这是我听说的，具体的我不知道，因为我们只是弱者，没去过那么远的地方，据说有一些高阶帝尊，曾经抵达过，后来就疯了……高阶帝尊都疯了……”
　　有些不寒而栗：“所以我们就算知道，也不敢去，太危险了。”
　　李皓再次陷入了沉思。
　　混沌的边缘，也是混沌，但是是彻底的无序地带，哪怕高阶帝尊进入，也会疯狂。
　　这样的无序，就有些可怕了。
　　他以为，此刻的混沌，已经够无序的了，对帝尊之下很不友好，帝尊之下，出了世界不是死了就是疯了，这么说，边缘要危险的多。
　　“那你们知道，九阶帝尊去哪了吗？”
　　“什么？”
　　“天方之主他们。”
　　李皓问道：“天方之主他们应该没死，人去哪了，你们知道吗？”
　　“什么？”
　　康罕一怔，“没死？”
　　怎么可能！
　　李皓皱眉，这么说，对方不知道，甚至不知道天方之主还活着。
　　可天方之主，必然活着。
　　真死了，也许天方宇宙都彻底毁灭了。
　　这些没去过天方的人不太清楚，可去过天方的，若是强者，应该会有些判断的，天方之主，劫难之主，这些存在，也许都活着。
　　既然如此，这些九阶，去哪了呢？
　　原本以为到了外域，会知道一些消息。
　　也许是这位康罕太弱，知道的情报太少，也许，是外域的强者，其实也不清楚，或者以为，他们已经死了，至于天方大道宇宙为何还在，可能是提前寂灭了，所以保存了下来？
　　而李皓，曾感知到一些情况，他知道，对方九成九是活着的。
　　这些念头，不断浮现。
　　李皓看了一眼眼前的康罕……四阶帝尊，其实不算弱了，可惜，知道的还是太少。
　　“再冒昧问一句……混沌中，存在一些公开布道的顶级强者吗？”
　　“……”
　　康罕尴尬，这……你怎么会问出这样的问题呢？
　　当然没有了！
　　李皓见状，有些沉默，许久才道：“这么说，混沌中的顶级强者，也没人愿意公开布道？”
　　虽然知道很正常，可是……真的一个都没，还是有些遗憾的。
　　可惜。
　　此刻的李皓，对大道交流，真的很感兴趣的。
　　他想汇聚万道，前提是，你得对万道有些了解，他其实见过很多，感悟过很多，可大多都不强大，顶级强者的大道，才足够强悍。
　　交流一番，切磋一番，一位顶级存在，也许比得上你耗费千万年时间去感悟。
　　康罕帝尊有些讪讪，尴尬道：“应该是没有的……当然，若是你加入了对方势力，还是有的，据说，一些七八阶帝尊，其实也会在世界内部，定期讲道……”
　　可外人，那就算了。
　　李皓点头，表示理解。
　　聊了一阵，大体上问了一些情况，再具体的，这位显然也不清楚。
　　过了一阵，几位强者回归。
　　雷主开口：“暂时找了个没人的地方安顿了下来，有寂灭之界覆盖，倒也不太显眼……”
　　说罢，又有些疑惑道：“这地方，混沌之力还算浓郁，居然没人生存，没有世界存在，混沌外域，真够奢侈的……”
　　想想自己，真惨。
　　雷界被封锁了许多年，四周的混沌之力都被龙主他们抽空了，一般人不在乎的混沌之力，他其实很在意的，刚刚选的地方，其实很好。
　　四周，混沌之力浓郁的很。
　　比四方域一些地方都要浓郁的多，大世界也要吃饭的，若是混蛋之力不足，想转换一些大道结晶都难。
　　而此刻，康罕脸色微变，低声道：“前辈……前辈可能将世界，置于上三界了！混沌分九层，上三界世界不多，九重天，倒是也有一些八阶大世界占据……可一般八阶世界都不敢轻易去九重天和其他八阶大世界霸主争锋……所以，上三界，世界占据范围很大，覆盖范围极广……是不允许一般世界立足的……”
　　说着，好像想到了什么，又安心了一些道：“不过前辈也是大世界，倒也没什么问题，不过最好……最好能和附近大世界协商一番，免得发生一些冲突。”
　　差点忘了，这些人好像也是高阶帝尊，这一方世界，也是大世界。
　　雷帝笑了：“上三界？还有这样的划分？我倒是见过一些外域的人，都不是什么好东西，当初我被封锁的时候，这些家伙，有些人穿越而来，和我们雷界交易……心黑的很！”
　　说起这个，倒是一肚子不满意。
　　康罕尴尬，也没吭声。
　　面对这些强者，他压力太大了。
　　雷主也不管他，看向李皓，开口道：“那咱们暂时就在这立足？”
　　李皓微微点头：“暂时先在这逗留一段时间，看看情况……迁移到任何地方，目前都是以强大自身为主，看看能否找个交易地点，将我们手头上的一些杂物处理一下。”
　　什么杂物？
　　强者的尸体，一些残破的帝兵，还有许多道蕴结晶……
　　这些东西，能处理的，都可以处理一批。
　　最好能换一些，对自己有用的东西。
　　比如一些大道之源，或者完整的中小世界，可以推演一下道网，都比这些纯粹的能量要强，李皓虽然缺能量，可此刻，更缺一些感悟的方向。
　　如今千界饱满，他也在尝试继续开辟新界，不开辟的话，就女王那速度，目前提供的混沌之力，越来越多了，这么下去，迟早撑死自己。
　　“那还去双子界吗？”
　　雷主问了一句，有些跃跃欲试。
　　不熟悉的，他暂时也没兴趣去找麻烦，可双子界域，和赤阳一伙的，和新武为敌，和雾山交战，新武和银月一伙的……好歹也是一方八阶大世界，要不去干一架？
　　刚进入八阶的他，此刻，倒是有些跃跃欲试了。
　　还没真正和八阶交手呢！
　　李皓无言。
　　这雷主，也是个好战分子？
　　“先等等吧，目前还不清楚外域的具体情况……”
　　说到这，李皓沉默了一会：“我倒是想去南方看看。”
　　南方，春秋帝尊！
　　大妖，八阶，大概率八阶巅峰，强大无比，绝世霸主，擅长时光……自从听到了这话，他就有些意动。
　　时光，一直以来，只有他修行。
　　可现在，好像有第二位了。
　　另外，北方还有五行大界，八阶世界，五位八阶帝尊，五行，对李皓而言，五行之术，也是自己擅长和精通的，老师更是如此。
　　也许，也能去看看。
　　而就算东方，轮回世界，轮回帝尊，一般轮回都是指生死轮回，难道是精通生死之道的帝尊？
　　这么多有趣的地方不去，去什么双子世界。
　　在四方域，几位八阶，也都擅长一种独特之道，可是，红月的欲望，光明帝尊的光明，赤阳帝尊的赤阳之道……其实，都不算太过特殊。
　　红月的欲望，其实勉强算了，只是，红月帝尊这边，对欲望的了解，在李皓看来，也就那样，真说起来，还未必有情绪之道更复杂。
　　他修过生死，修过五行，修过时光……
　　而在这，好像都能找到强悍的存在，对李皓而言，这些人，若是愿意交流一下，一定会对自己有很大帮助，当然，若是真愿意交流，自己也不会藏私，李皓自认见识还算广阔。
　　劫难之道，时光之道，空间之道，虽然都只是粗浅的了解，可也算可以了，和八阶交流，应该不存在什么障碍的。
　　“南方？”
　　雷主有些意外，李皓简单解释了一番。
　　雷主一怔，“时光？”
　　可能吗？
　　此刻，二猫也一怔，看向康罕：“你说，南方霸主，修炼的是时光一道？”
　　康罕很紧张，这猫……吃人吧？
　　他紧张万分道：“我……我也只是听说，距离太远了，而且……对方是顶级存在，和我们几乎没有任何交集的地方，只是听一些强者提过……那春秋帝尊，可以逆转光阴，抽取寿元，一声鸣叫，曾有一方世界，全部化为枯骨……世界都彻底寂灭了！”
　　李皓听了一下，微微点头，倒是有些时光的感觉。
　　只是……直接将一方世界全部化为枯骨，这手段，可不简单了。
　　二猫此刻却是不太平，没有李皓那么淡定，有些不信：“不可能，我不信还有人可以修炼时光，不，还是一只妖……不可能的！”
　　教书的，战力不是无双，智慧、见识、天赋一定是无双的，它笃信。
　　怎么可能有其他人能修出时光之道？
　　纵然李皓，在二猫看来，也是天才了，可李皓见识很多，甚至见过其他九阶的道，而今也没研究出时光如何构成的，还有其他人可以做到吗？
　　“天下之大，天才无数，二猫前辈……我倒是觉得，没什么是不可能的。”
　　李皓说了一句。
　　二猫却是沉默不语，不可能的，我就是不信。
　　许久，开口道：“若是你要去南方……可以带我一起。”
　　它也要去。
　　而雷主，却是头疼，忍不住道：“南方霸主……双子宇宙两位八阶，在这好像也只是一般，五位五行帝尊，都是八阶，甚至八阶巅峰，也才算一方霸主……这位独自一位，却是称霸一方，绝对强悍无比，也许比龙主还要强悍……”
　　你确定要去？
　　这……不是自找麻烦吗？
　　这些人，咋想的。
　　就在跟前的双子宇宙，死了一位八阶，目前还没人知道，咱们去那啊，有自己在，加上雾山，加上李皓他们，压根不怕！
　　可是……去找南方霸主，很危险的。
　　那还不如留在四方域，和龙主干一架？
　　李皓却是吐了口气：“再看看吧，先了解一下情况再说。”
　　去，肯定要去的。
　　他实在是太感兴趣了！
　　至于危险……无所谓的事，到哪都危险，不去看一下，他不甘心。
　　雷主见状，也没再劝什么，只是有些无奈。
　　不太明白这家伙到底想什么。
　　感悟大道，方式很多，未必要如此冒险的，咱们一步步来更好。
　　而此刻的康罕，已经惊吓无比。
　　总觉得自己要被杀人灭口了！
　　这些人，好大的口气，一个要去打双子宇宙，一个要去南方看南方霸主的道……
　　这群人，莫非是八阶不成？
　　很有可能，否则，哪来的这样的底气。
　　四方域，内卷到了这个地步吗？
　　连八阶帝尊，都被赶出来了？
　　……
　　同一时间。
　　雷域之中。
　　此刻，雷域中，多了一人，依旧提着大刀，在这雷域之地，旁若无人地溜达着。
　　一脸的笑容，灿烂无比。
　　只是……很快有些疑惑，朝一处看去，而雷霆之中，身躯残破的食铁帝尊，没能找到李皓他们，实际上，食铁帝尊是想去找的，可惜，没遇到。
　　他不太想去外域，又不能回四方域，在这，又被雷霆天天劈，都快被劈死了。
　　正考虑着，要不要去外域，要不然真要被劈死了。
　　此刻，忽然感受到了一股强悍的刀意，食铁帝尊忌惮无比，朝这边看来，眼前一花，瞬间浮现一人。
　　食铁帝尊脸色剧变！
　　而人王，上下打量一番，笑了：“食铁？”
　　“你……”
　　食铁帝尊脸色变幻，许久，低沉道：“人王？”
　　“咦，认识我？”
　　人王笑了：“咱们没见过面，你样子特殊，我倒是一眼认出来了，你怎么认识我？是因为我太帅了？”
　　“……”
　　食铁帝尊又是忌惮，又是无语，你……你是人王？
　　真的吗？
　　谁这样打招呼的？
　　还有，你怎么会在这？
　　他忌惮之下，低沉道：“人王……怎会在这？”
　　“哦，四方域待不下去了，龙主非要赶我走，没办法！”
　　他叹了口气：“龙主送了三个妖族大世界给我，好像就是你们的，什么蛮牛、火豚、铁鹰，反正就是三个大世界吧，然后就赶我走……我拿人手短，只好跑路了，你不介意吧？”
　　食铁帝尊有些恼火，不过很快平静了下来，那三个叛徒……也好！
　　他低沉道：“和我无关……我自不会介意！”
　　人王笑了，点点头：“那就好！对了，你怎么还在这，不出去？在这，不怕被劈死？”
　　食铁帝尊沉默了下来。
　　人王还是很好奇地打量着他，笑了：“你是大熊猫吗？在我家乡，也有大熊猫的，很可爱……”
　　食铁帝尊脸色微变，低沉道：“人王说笑了，我们食铁一族，和那些只知道吃喝睡的家伙不是一族……”
　　好吧，勉强算是。
　　其实，都具备一些共同的血脉之力，只是，那些家伙，完全的废了，早就退化了，他可不想和那群东西相提并论。
　　“咦，看样子你知道，也见过？”
　　人王笑了起来，龇牙咧嘴的，“这下，我倒是有些亲近感了，要不一起出去浪一圈？等下次回来，我一刀劈死龙主，你给我骑一圈如何？”
　　“……”
　　食铁帝尊大怒！
　　这家伙，果然和传言中一样，猖狂无比，嚣张无比，他居然……他居然要骑自己！
　　混蛋！
　　而人王，再次笑了起来：“你生气的样子很可爱，比我家大猫还要好玩，大猫几乎不生气，除非抢了它的鱼，你生气起来，眼圈都黑了……”
　　食铁帝尊差点气炸了，若非知道不敌对方，此刻，非要和对方死战一场！
　　而下一刻，人王笑呵呵道：“算了，不开玩笑了，走不走，走就一起。你现在可怜兮兮的，我要是出去看到了李皓，把你带那边去，我可不想带个拖累，你和李皓，上次不是有合作吗？挺好，那小子，现在兵强马壮的，和龙主有大仇，你去了，搞不好还能帮个忙……”
　　食铁帝尊沉默一会，他其实也是考虑到这点，才想去找李皓，毕竟对方杀死了大量混沌一族七阶帝尊，这才有共同仇人。
　　只是……他迟疑一下还是道：“外域这边，我早些年，和一些强者结下了大仇……”
　　“强者？多强？”
　　“据说对方背后，有数位八阶……”
　　“哦！”
　　人王倒是无所谓，笑了：“欺负大熊猫？真不是个东西，没事，这次我出去，也有心思浪一圈，告诉我，是哪家？不找茬就算了，找茬……嘿嘿，我向来不干无名之架，不去找李皓了，你直接说，你和谁有仇，咱们去找茬，干架去！师出有名……这才符合我的性格！”
　　“……”
　　食铁帝尊以为他开玩笑，可是……人王一点也没开玩笑的意思。
　　许久，食铁帝尊有些震动，看了一眼人王，开口道：“好像叫轮回之界，据说……有数位八阶存在，界主更是八阶中的顶级强者……当然，并非我主动找茬，是对方的人，杀死了我两位兄弟……”
　　人王笑了，龇牙：“这更好……咳咳，不是那意思，你节哀！我的意思是，对方如此可恶，我们都是一家人，同为四方域修士，居然敢杀你兄弟，那就是杀我兄弟……轮回是吧？好，咱们去找他麻烦，送他入轮回！”
　　“……”
　　食铁帝尊彻底无言了，你……到底有没有听明白？
　　不是一位八阶，是……可能好几位！
　　而且，很强！
　　他不敢贸然出去，就是担心遭遇对方，直接被斩杀，那报仇就没希望了。
　　可现在，这位要直接去找茬？
　　而人王，此刻却是兴奋无比，正发愁，外面的人没招惹我，我主动招惹不太好呢。
　　这下好了，这大熊猫，不送李皓那了。
　　跟我混好了！
　　钓鱼，我拿手啊。
　　拿这大熊猫钓鱼……去干架去！
　　内世界刚晋级八阶，还需要大量能量完善呢，真是瞌睡来了就送枕头来了。
　　至于对方强悍……先打过再说！


第545章 各有各路
　　此刻的李皓，还不知道，原本准备来投自己的食铁帝尊，半道上被人截胡了。
　　当然，就算知道了，也无所谓。
　　还免得麻烦！
　　他其实不喜欢招惹麻烦……麻烦总是喜欢找上自己罢了，都是新武惹祸，他跟在后面背锅罢了，看看红月就知道了。
　　当然，打龙域，那是自己惹祸……不过新武还行，没给自己背锅。
　　李皓觉得，是人王太嚣张，太野蛮……至于自己一个老实人，向来不太喜欢惹事的。
　　此刻的李皓，也没心思去想妖族如何。
　　对不太熟的人，他也向来没太大的耐心和同情心。
　　森兰也好，空寂也好，雷主也罢……都算是斯文人，不太搞事情，对于搞事情的存在，李皓是不太喜欢的，大概也就人王喜欢。
　　当然，至于雾山脱离云霄，雷主要干龙主，空寂什么都敢干……这和斯文不冲突。
　　李皓是这么觉得的。
　　他一直觉得，自己身边都是斯文人，包括二猫，也比大猫要友好，黑豹要比天狗听话，两位道主也没至尊那么喜欢算计……
　　一对比，李皓发现，自己一伙人，真是混沌中难得的老实人，斯文人，个个知书达理。
　　之所以此刻，产生这样的念头，这样的对比，也不是没原因的。
　　雷界中。
　　李皓眺望远方，仿佛感受到了什么，此刻，不自觉地想到了一人，一直看着远方，直到空寂呼唤一声，李皓才轻声叹息一声：“外域，可能不会太平了。”
　　空寂兴奋：“你要干大事了？”
　　“……”
　　李皓很无奈，和我有何关系？
　　我从不是找事的人。
　　我向来都是与人为善的，空寂兄，是否对我有些误会？
　　“和我无关！”
　　李皓无语：“我好像感知到了一些微弱的人王气息……”
　　“怎么可能？”
　　空寂不信。
　　两个不信，第一不信你可以感知到人王，第二不信人王此刻会出现在外域。
　　人家还在光明世界，好好的镇守光明呢。
　　真是个好人！
　　李皓叹息一声，看了一眼不远处的大离世界，此界被他封闭后，六阶世界而言，雷界巨大无比，又广袤无人烟，这一方世界，直接就置入了雷界。
　　此刻，那星门，微微闪烁了一下。
　　星门，人王他们这群人铸造的。
　　而今，都已经离开了四方域，按理说，隔的很远，不会有什么动静的才对，波动尽管很是微弱，可是……为何感觉，有些像人王出现的样子？
　　之前，人王靠近自己，其实星门也微微颤动过，但是极其的微弱，也难以感知。
　　到了如今的地步，李皓倒是能感知到一些了。
　　别不是人王出来了吧？
　　人王若是出来了……那可能代表自己之前的一些推测成真了，新武可能要离开四方域，而光明世界，可能会被放弃。
　　人王，也有可能会在自己内世界晋级后，选择脱离……
　　当然，是否会如自己所想，目前还无法确定。
　　李皓只是觉得……遇到一位极其能搞事情的主，是很难受的一件事……可别让我遇到人王了，就算遇到了，可别让人知道，我和人王一伙的……我和人王现在出来了，就不是一伙的了。
　　心中想着这些，嘴上说道：“算了，不说这些，我即将远行……你是留在这，继续和大家交流一番，还是和我一起走？”
　　“当然一起！”
　　空寂笑了起来：“此地，我觉得留下雷主一人镇守就行，他是八阶帝尊，又有本土世界和大道宇宙，只要不乱来，寻常八阶来攻，也无法攻破……付出不小的代价才行，所以，其他人，我觉得一起走更安全一些。”
　　李皓感慨：“我是去悟道，不是去打架杀人夺界的。”
　　“没差别。”
　　空寂的态度，和以前完全不同了，此刻的他，觉得李皓说的都是场面话。
　　“谁乐意和你交流大道？不乐意……那就只能打！当然，你们银月武师，向来师出有名，可混沌强者，都嚣张无比，你一个六阶帝尊，上门要切磋大道，就是挑衅，挑衅，人家肯定会对付你……这就师出有名了！”
　　“……”
　　无言以对！
　　李皓苦笑。
　　怎么会呢？
　　好好的交流一下……
　　“放心吧，我知道你，咱们都是为了正义，守护正义！”
　　空寂此刻已经清楚李皓的套路，迅速道：“不是听说，部分荒岛，贩卖奴隶吗？这就是践踏修士尊严，咱们随便找个荒岛打一打，荒岛必然都是有强者坐镇，背后恐怕也少不了一些大世界的影子，打了小的来老的，打着打着……混沌外域，就都是敌人了！”
　　空寂一脸自信：“到时候，想打谁就打谁，没一个是无辜的！”
　　“……”
　　李皓看着他，许久才道：“你一直跟着我，并非跟着人王……空寂兄，你是不是……弄错了什么？”
　　奇怪了！
　　都说人以类聚，物以群分，我这边都是斯文人，空寂以前斯文的不行，为何……变了？
　　空寂看着他，也沉默了一会，许久才道：“皓月兄，人王是表面上猖狂，嚣张，无所顾忌，实际上内地里谨慎、负责、踏实。”
　　李皓看着他，然后呢？
　　“至于皓月兄……你是表面上人畜无害……”
　　说到这，空寂沉默了一会，好像纠结要不要说，最后还是嘀咕一声：“内地里，皓月兄想想，整个四方域，死去那么多七阶八阶……到底是谁杀的更多？”
　　“……”
　　李皓默默看着他，你是在说我吗？
　　我被迫反击罢了。
　　空寂看着李皓一副不承认的样子，也是无奈，行了，咱们都认识有几年了，从李皓走出银月，他俩就认识了，合作到了现在。
　　李皓什么人？
　　四方域都说人王嚣张跋扈，可人王其实做事还是没那么绝的，只是得罪了他的，才做的绝。
　　李皓呢？
　　那是……真的绝，得罪他的人，而今，也就红月之主还活着了，至于龙主，那是李皓主动进攻了龙域，得罪李皓的人，偌大的四方域，实际上就红月之主一人活着了。
　　整个四方域，其实之前战斗不算太多，人王也就剿灭了极乐和至暗，剩下的大世界被灭，几乎都和李皓有关，包括赤阳和云霄被灭……看起来没关系，可红月世界不灭，就没后面的新武发威了。
　　都说咬人的狗不叫。
　　看看养的宠物就知道了，新武的人和猫狗，都是张扬在表面，李皓这边，人也好，猫也好，狗也好……都是真正那种咬人不叫的感觉。
　　这位，和人王，可谓是两个极端了。
　　李皓摸了摸下巴，看了一眼空寂，一副你知道的太多了的眼神，看的空寂很无奈。
　　李皓失笑，开口道：“好了，空寂兄就不要耍嘴皮子了，离开了天方之后，道兄越来越爱开玩笑了。”
　　“……”
　　空寂耸肩，没再说话。
　　李皓这家伙，对谁都很客气，前辈、长者、道友这些话，一直挂在嘴上，可下手的时候，那是一点也不会留情的。
　　他也懒得多说，直接道：“那接下来，咱们去哪？”
　　“混沌中，世界很多，我最想去南方，可是……距离远是一点，其二，南方是妖族的地盘，去了不太方便，加上我们对整个混沌不算太了解，走一步看一步吧，此地距离双子宇宙最近，先过去看看，然后看看东方其他世界，包括轮回这些……”
　　先把东方的强者们，看一遍，看看东方霸主们实力如何。
　　出去问道，那也得有实力啊。
　　这年头，没点实力，出去问道，会死人的。
　　太危险了！
　　求道路上，前途坎坷，吾将上下而求索，若是求不得道，问不得道，也只能用一些非君子手段了。
　　“好嘞！”
　　空寂答应的痛快，一声呼唤：“各位前辈，皓月道友要动身了！”
　　刷刷刷！
　　瞬间，一位位修士，挪移而来。
　　“……”
　　李皓无言，一个个的，这么激动干嘛？
　　我就是出去看看，真的只是随便出去看看，能问道就问道，问不了道，咱就换个地方问道。
　　相当于游荡混沌，流浪四方。
　　雷界，八阶大世界，此刻又处于混沌之力浓郁之地，在这，很舒服的，一个个的，这么积极。
　　“此次我出去……一般人就不带了，大家也要沉淀一番。”
　　李皓思索一番开口道：“二猫前辈跟我一起吧，空寂兄也要去……”
　　他看向其他人，雾山、道棋、雷主，想了想道：“雾山前辈，是要出去看看，还是……”
　　“出去！”
　　雾山瞬间回应。
　　见李皓看来，轻咳一声，略显尴尬，开口道：“主要是担心你们的安全，这是外域，八阶强者很多，几位虽然战力不弱，可是，在这一旦遭遇八阶，也是麻烦……”
　　好吧，不用多说什么了。
　　又看向道棋，道棋略显幽怨，八阶大世界……你还欠我一个，当然要跟着去，不然，你忘了怎么办？
　　好吧，这个也不用问了。
　　李皓想了想道：“那此次，就我、空寂、雾山、二猫、道棋……”
　　顿了顿，又道：“还有黑豹和女王。”
　　附近，有一些人微微一动，没开口说什么。
　　乾无亮这些人，倒是跟着去了大离界，此刻还在封闭，可还有大量人员，并未进入封闭的大离界，比如洪一堂就没进去，袁硕其实也没进去，南拳这些人都没进去……
　　一个不带，带上黑豹倒是没什么，带上女王，什么鬼？
　　当然，南拳他们这么想想罢了。
　　而此刻，袁硕想的是，这孙子，出去准没好事，这不，看看，女王带上了，干嘛用的？
　　收人用的！
　　收谁？
　　世界中的人族啊！
　　显然，这是准备干大事的，灭界，也是正常事，否则，此次出去的几乎都是强者，黑豹最弱，也在昨日跨入了六阶。
　　女王只是四阶，还不太稳定的那种，带上她有何用？
　　唯一的作用就是收人！
　　而黑豹的话，将银月放在这，也能带一个世界，二猫也行……
　　这一套班子，明显就是为了夺界杀人准备的。
　　李皓，也没解释什么，又道：“对了，前几日，那位被请来的康罕道友，请他给我们当向导好了，我们对混沌外域不熟悉，他虽不强，也是四阶帝尊，带带路还是可以的……”
　　此刻，雷主不由开口：“那我和森兰……”
　　李皓看向两人：“二位都有大世界需要留守，不方便携带，而且森兰入七阶不久，雷界入八阶不久，二位就留在此地吧，彼此相望，互相守护，倒也安全一些。”
　　森兰界主，倒是不太在意，他最近事情多，世界刚晋级七阶不久，而且麾下的帝尊，比雷界都多，上次又吸纳了许多四界之人，此刻，一直都在处理这些事。
　　他很忙！
　　而雷帝，是真的不太忙，主要是雷界人少，帝尊都不到20位，加上在龙域被困的太久了，有些想撒欢。
　　可此刻，李皓不带他去。
　　一位八阶帝尊，当然可以想走就走……可他要是走了，雷界，还真没人可以镇守了。
　　雷帝有些遗憾！
　　李皓倒是有些意外，没看出来，雷主很想出去浪荡啊。
　　此次，同行的人不多。
　　加上李皓，和外来的康罕，也才七人。
　　一位八阶，算上李皓，四位七阶，一位六阶，两位四阶。
　　这样的阵容……不考虑世界加持，可以打下一方八阶世界了，前提是，雾山可以对付八阶之主。
　　……
　　当康罕被带出来的时候，都快哭了。
　　他觉得，自己要被处决掉了。
　　直到李皓温声细语地邀请自己，给他当向导的时候，康罕帝尊差点真哭了，我不用死了吗？
　　真幸福！
　　这几日，他倒是弄清楚了一些情况，比如，这群人当中，这位看起来只有六阶……是的，此刻他知道了，这位自称李皓的修士，只有六阶实力。
　　可六阶帝尊，却是这一群人的头。
　　而这群人中，两位八阶！
　　而且，还有多位七阶！
　　可这些人，都听一位六阶的……简直不可思议，莫名其妙，一度让康罕怀疑，这李皓，父亲可能是天方之主？
　　要不然，怎么会如此？
　　就算是天方之主，人家也消失太久了，就算没死，八阶帝尊，还不是同一个世界的，也没必要听他的吧？
　　当然，此刻的康罕，是没心思去想这些了。
　　他以为自己死定了，现在不用死，别提多开心了。
　　“前辈……”
　　“不用喊我前辈。”
　　李皓笑道：“出门在外，太拘谨了不好，喊我皓月便可，不行的话，喊一声李道友也行，此次外出，还要多靠康罕道友帮忙，我们人生地不熟的，对外域情况不是太了解……还希望道友多多指点。”
　　“……”
　　康罕苦笑，这年头，有实力，还怕人生地不熟？
　　“一定尽力……”
　　康罕说了一句，小心翼翼道：“前……李道友，那此行，你是准备去哪？”
　　“先去双子看看吧！”
　　李皓想了想，虽说他不是太想去，可就在家门口的八阶世界，去看一趟也不费事。
　　好家伙！
　　康罕无言了，第一个要去的就是八阶双子宇宙？
　　这……不会打起来吧？
　　此刻，在他眼中，四方域出来的人，都是狂徒，野蛮人。
　　可是……人家非要他带路，他也没办法。
　　……
　　一群人，说出发就出发，也没什么可犹豫的。
　　对其他人而言，都是第一次走出四方域，哪里都是陌生的地方，去哪都一样，去双子宇宙，好歹熟悉一点，因为大家知道这个宇宙。
　　也知道，这两兄弟，八阶之力，被干掉了一位，龙主杀的，和他们无关。
　　雾山，还是地阳帝尊的老朋友……双方毕竟交手了一次。
　　于是，这一日，李皓他们朝着双子界域出发，而人王带着食铁族两位七阶，直奔轮回……直奔有人的地方而去，人王不知道轮回界在哪，也不知道外域具体情况，反正有人的地方，就能问，问出来了，看情况决定，要不要将大熊猫暴露出来，展露出来，让人家轮回界的强者，自己找上门来。
　　一个准备低调一些，一个准备高调一些。
　　……
　　而就在他们离去的同时。
　　雷域附近，又有人走出。
　　至尊叹息一声，看了一眼身旁一副生不如死的大猫，有些无奈，方平走了就走了，你这态度干嘛？
　　不给你走，那是因为……交接也要时间的啊。
　　你就这么着急？
　　方平那混蛋，丢下了世界，说走就走，那叫一个快，快到他都不敢置信。
　　再看看身边，光明帝尊，此刻只带着四大七阶在外，也是有些悲伤的样子，因为光明没了，从此以后，光明神界就成过去了。
　　而今，他这边，加上新武这边，强者不少。
　　出了雷域，到了外域，想在哪立足，还是不难的。
　　至尊看了看外面的场景，又朝远处看了一眼，许久，缓缓道：“新武，还是稳扎稳打一些好，找个地方，和四周的界域交个朋友，在四方域，我们的名声都被红月和方平弄坏了，害的大家不敢和我们交朋友……在这，没几个人知道我们的情况，在这，也能重新开始！”
　　至尊轻笑一声：“据说，混沌外域，有三大霸主，唯独东方，没有出现能够镇压一方的霸主，都是各自为战……既然出来了，光明兄闲着也是闲着，我们也不能太闲着……是吧？”
　　光明帝尊微微扬眉。
　　至尊又道：“据说，这混沌外域，哪怕只是东方区域，也比四方域大的多，四方域才几家八阶大世界罢了，可在这东方一地，据说八阶大世界都有许多……”
　　“至尊……不是第一次出外域吗？”
　　光明帝尊有些意外，其实他倒是有些了解外域情况，毕竟作为光明霸主，他在四方域，曾招待过一些来自外域的修士。
　　可新武至尊，知道这些，就不简单了。
　　他怎么知道的？
　　新武，好像没有出去过吧？
　　此刻，至尊笑了笑道：“未雨绸缪还是要有的，新武在四方域都快人人喊打了，也快混不下去了，加上新武人太多，又没什么资源去培养……前几年，我让一些人，提前走出了四方域。”
　　“……”
　　光明帝尊无言以对。
　　这……
　　光明神界，立足四方域上百万年了，他都没安排人去外域，因为觉得这辈子自己可能都不会出去的，可现在，好家伙，这位倒是早就安排人出去了？
　　新武才崛起几年啊？
　　这么迫不及待？
　　还是说，早就料到，新武在四方域肯定会人人喊打？
　　至尊也不多说什么，安排一下，很正常，哪怕没用，让人出去见见世面也不错，没什么值得大惊小怪的。
　　……
　　另外一地。
　　四方域。
　　随着新武撤离，光明消失，银月离去，妖族被平……
　　这一刻，四方域中，动荡不断，一尊尊强悍的混沌一族强者，在黑虎和红月两位八阶的带领下，威慑四方！
　　按照龙主的要求，所有七阶大世界，要汇聚一方，集中于天方世界附近，便于管理。
　　混沌一族，也不会入侵各方宇宙，甚至会让混沌一族七阶帝尊帮助挪移世界。
　　而各方七阶宇宙，只需要每年供奉大道宇宙产生的十分之一的大道结晶，算是纳贡之外，其他，龙主并无要求。
　　而中小世界，也要汇聚一起，便于管理。
　　至于不听的……可以试试看，混沌一族超过20位七阶，数位八阶帝尊，能否强攻一方宇宙？
　　纵然一起造反……岂能真的联手起来？
　　随着红月、赤阳、光明、云霄这些老牌八阶宇宙，烟消云散，死的死，走的走，降的降，整个四方域，迎来了百万年来第一次大一统！
　　纵然七阶之主们不甘心，不愿意……可有几人，真能舍得放下世界离开？
　　龙主，其实也给了一个选择。
　　要不，你放弃宇宙，自己离开四方域，趁着雷域最近还算平和，也可以走，甚至你吞噬了世界，自己走，也没人在意。
　　可培养一方七阶世界，多么的艰难，又有几人，有这样的魄力，放弃一方宇宙呢？
　　留下来，也许还有机会。
　　再说，只是提供大道宇宙中诞生的十分之一的大道结晶罢了，咬咬牙，也就过去了，只要龙主不真的入侵，这些人，也能忍下来。
　　……
　　龙界。
　　此刻，龙界也挪移了位置，不再留在龙域，天方，才是四方域的中心地点，这时候，龙界就在天方附近。
　　此刻，凤炎有些疑惑：“龙主让各方世界，汇聚此地，大量七阶汇聚，一旦反抗……反而是巨大无比的危险，而今，光我们知晓的，还存在的七阶宇宙，三域之中，还有36个之多，七阶帝尊，足足42位！”
　　比预期的更多一些，按照预期，三方大域，可能只有二十多个七阶宇宙了。
　　结果，这一次，一些犄角旮旯的地方，居然也冒出了七阶宇宙，原本居然都没被人发现过，或者有人知道，但是一直很神秘，而今都冒出来了。
　　40多位七阶，其中大部分都是道主和世界之主集合，少部分是界主和道主分开的，都坐拥世界之利，虽说混沌一族加上妖族投靠的几位七阶，整个混沌一族，七阶也不少。
　　可是……还是很危险的。
　　一旦这些世界汇聚，造反的话，那可不得了。
　　而且，只收取这些世界，十分之一的大道结晶，也太少，按照凤炎他们的想法，杀一批人，威慑一批人，吞噬一些宇宙，剩下的，再乖乖打为奴隶，签订大道协议更好。
　　都和红月那样，成为奴仆，才是最好的结果。
　　而此刻，龙主默默看着天方世界，许久，轻叹一声：“你要明白，这个混沌，目前，还是人族的……哪怕到了后期，我们真能完成一统，也还是人族为主……并非说，我混沌一族，占据了宇宙，就能疯狂诞生后裔了。”
　　他感慨一声，叹息一声：“以前，龙域关起门来，都是自己人，你们做了些什么，我都知道，睁只眼闭只眼，也无所谓。而今，对待人族宇宙，不可剥削的太狠，这些人，我很了解，只要不剥削的太狠，很少会反抗的，都会想着，我反抗，我死了，那就什么都没了……”
　　“所以，剥削他们，其实十分之一，已经很多了，一方宇宙十分之一，那10个七阶宇宙，就是一个完整的七阶宇宙产出，而且，是持续供应的……”
　　“这是其一！第二，我们的实力，还不能做到，杀光了他们，然后被外域强者围剿……他们的存在，其实也是四方域的底蕴，若是这些人都死了，那对外域而言，一下子死了几十位世界之主，我们混沌一族，纵然也能诞生一些，可一定会少许多，这样一来，外域反而会动心思。”
　　“第三，此地的人族，只是一部分，并非全部，整个混沌，人族很多很多……杀一两个，杀一两个世界，其实还没事，你若是剿灭了此地所有人族……如此疯狂之举，只会葬送我们，那时候，哪怕那些人族霸主不在乎，可也要出手了，杀的太多了！”
　　龙主摇头：“不要逞一时之气，我们更关键的还在于……谋取地位，这是其一！第二，尽快开启和外域的沟通，外域也有大量混沌一族，比我们这边更多，我们需要和他们进行交易，置换，用四方域的一些资源特产，交换外域的族人！”
　　“而人族的存在，可以让我们更好地和他们交易。”
　　说完这些，又轻声道：“此外，天方界域，其实还是活的，并非死亡，上次李皓分了一群人一堆大道星辰，很多人手上都有……现在，几十方大世界汇聚此地，无数大道宇宙覆盖此地，蕴养此地，甚至是激活此地……”
　　“可以让天方更快的开启！”
　　说罢，顿了顿，忽然看向天方，叹息一声：“天方是个好地方，可我现在，也担心一点，天方真的复苏的话……”
　　天方之主，会回归吗？
　　若是回归了，这才是天大的麻烦。
　　天方之主还活着吗？
　　大概率还活着。
　　既然如此，怕就怕，天方复苏，会让这位归来，那就很麻烦了。
　　他没再多说这个，看向凤炎：“你要早日跨入八阶，而今还是差了许多，八阶，说难很难，说不难也就那样，难在九阶之路！”
　　说着，又道：“八阶通往九阶之路，很难很难……构建万道，你恐怕是没有任何希望的……”
　　凤炎倒是没觉得有什么，九阶，自古以来，四方域也就一位。
　　没希望就没希望。
　　见她不在乎，龙主摇头，想到了火凤……可惜了，火凤其实很有希望跨入八阶，而且天赋、才情，其实都很好，当然，凤炎被她培养的不错。
　　可是……太年轻了！
　　毕竟，这是自己血脉中，唯一跨入七阶的，加上火凤战死，龙主也觉得亏待了火凤，当日若是自己在龙轩战死之后，就迅速回归……
　　哪怕稍微坚定一些，早点出来，这些人都不会死。
　　所以，对凤炎，也就多了几分重视和偏爱，此刻，他又道：“正常构建万道之域，你应该难做到，哪怕做到了，也需要无数的岁月去积淀……但是，还有一个办法，和那混天一样！”
　　他很久没见过混天了，但是此刻，有些判断，想了想道：“走大一统之路！建立起混沌中的秩序！将无序化为有序……你若是没事，可以到各方界域看看，你要学会一些东西，比如……伪装！”
　　龙主轻声道：“我并不在乎，人族是否恨我，是否惧我，是否想杀我……你不一定非要和我一样，一个霸道的龙主，生下的女儿，也许……会有一些良善之心，单纯无暇！”
　　“我要杀谁，你可以去救谁……我要灭界，你可以去求情……我要压制，你可以暗中帮助一些人族！”
　　“一步步来，包括，在一些界域，中小界域，建立一些庙宇，龙女，凤女，在一些凡俗中，其实都是图腾信仰，并非让你走信仰之道，只是让你收获人心，建立起属于自己的道域……”
　　他给凤炎，安排了一条路，未必能走的太远。
　　主要还看自己。
　　自己若是能一统混沌……自己不会走大一统之道，可女儿可以走。
　　当自己为混沌族，争取到了足够的地位，足够的地盘和资源，女儿，可以去收服这些人族，成为人族的创世主……其实很容易，只要一代代人死去，后来者，并不会知晓这一切。
　　那时候，看女儿如何操作，操作的好了，九阶大一统之道，也就成了。
　　凤炎认真听着，其实她不在乎这些，也不想虚伪地去帮助人族……在她眼中，在混沌一族眼中，人族就是血食，就是仇敌！
　　可父亲既然这么说，她便听着，因为她太崇拜龙主了。
　　“我明白了！”
　　她并不傻，火凤对她的教育，很到位，只是，太年轻，没有过独领一方的经验。
　　此刻，将龙主的话，字字记在了心中。
　　而龙主又道：“等四方域安定了下来，天方未必会那么快复苏……我会出去一趟！”
　　他看向外域方向，许久才道：“带着红月一起，出去暗中猎杀一些强者，搅乱整个混沌外域的局势，冒充混天麾下也好，冒充其他人也好……冒充人族，去屠戮一些人族的强者！”
　　凤炎瞬间有些担心：“这……”
　　会不会太危险了？
　　龙主笑道：“在这期间，你和黑虎、青丘几位配合，执掌龙界，执掌四方域，对外的话，就说我闭关冲击九阶之境！”
　　“黑虎，会配合你，压制人族，压榨人族，而你……便要在这期间，驯服收服一批人族。”
　　“我知道了！”
　　凤炎点点头。
　　龙主不再多说，瞬间消失。
　　红月这家伙，不太老实……此次带他出去，也让这家伙明白，除了跟我合作，别无他路。
　　至于红月实力在八阶中不算太强……那没关系。
　　收服红月，八阶实力是一点，其次在于，红月世界和新武世界，诞生于一域，新武，一直都在红月域范围内，银月也是。
　　而新武刚冒头，红月域那么多七阶世界，红月帝尊不去打，就要打新武……其中，是否有什么关联呢？
　　因为人王太霸道？
　　可那时候的人王，还在附近区域转圈子，压根没去招惹红月，至于阳神乱溜达，一位七阶，溜达一下，又没对你红月造成损失，为何要死盯着一位七阶不放？
　　这一切，是否和新武诞生的那位时光修士有关？
　　并非说李皓，而是……上一代的时光修士，自己曾在天方看到过一幅画面，和天方之主论道的那位。
　　龙主也没什么证据，红月帝尊，看起来好像也没这想法，只是随机遇到了新武，发生了冲突而已……现在，老巢都被抄了。
　　可是……红月帝尊，一位修炼欲望之道的八阶修士，结果，自己经常被欲望反噬……这就不太正常了。
　　也许不是红月帝尊的问题，也许……是其他一些不知名的存在带来的影响？
　　欲望，本就容易失控。
　　可是，修炼到了八阶啊！
　　到了这个地步，好多次失控，或惧怕，或愤怒，或疯狂……
　　这些，其实都不太正常。
　　龙主也没发现什么，只是觉得，红月，也许留下来更有价值。
　　而且这家伙，作为第一个和新武银月同时作对的家伙，新武没杀他，银月没杀他，死了赤阳、云霄，他都没死，这算不算绝世的运气？
　　这一切，也许……还要看看再说。
　　……
　　而此刻的李皓，游走在混沌之中。
　　九重天地。
　　其实分割的还算明显，但是，对李皓而言，几乎不存在任何壁垒，想走哪个层面就走哪个层面，只是有意思的是，外域的修士，反而真的很听话，哪怕无人地带，这群修士，也不会乱走。
　　也许是怕死，也许是习惯了，该走哪一层就走哪一层，居然没看到人逾越。
　　这算是规矩吗？
　　那九重天的规矩，又是谁建立的呢？
　　按照康罕的话说……不知道，反正他生下来，混沌就是这个规矩，一直到了现在，都是这个规矩，各方世界，都在按照这个规矩行动。
　　至于触犯了，好像也没什么惩罚，只是，弱者也不太愿意和强者走一个层面，所以，这规矩，就这么延续了下来。
　　而此刻，李皓却是有些想法。
　　这……是否也是一位九阶帝尊的道呢？
　　这好像也是一种有序，建立秩序的道，只是，目前看来，也没什么特殊的地方，只是将整个外域，化为了九重天地罢了。
　　连清晰的惩罚都没有，也没任何特殊的标志……除了各层天地之间，充斥着一些大量的混沌之力，混乱无比，好像，也没任何特殊的地方。
　　不像雷域那样，混沌雷劫无数，一看就知道，建立的人，手段很强大！
　　是自己想多了，还是说……这的确是一位九阶的道？
　　只是自己还没看明白，对方做的不明显，隐藏的很深？
　　再次穿透了一层天地，进入了所谓的七重天，李皓感知了一下，除了混沌之力更浓郁之外，好像和其他地方，也没什么差别。
　　到了七重天，就一个感受，这地方，彻底人烟罕至了。
　　几乎看不到修士了，连流浪的散修几乎都看不到了。
　　李皓默默感受了一番，许久，吐了口气：“如果这是一种道，会是什么道？我几乎毫无感觉，除了区分出了世界等级之外，也没任何特殊之地……如果不是道，谁会耗费这么大的精力，将整个混沌，区分为九重天地，这么清闲的吗？”
　　混沌，很大的。
　　费这个心思做什么？
　　何况，这么多世界，后来的应该都是自己挪移上去的，可一开始……没人操作的话，谁会将自己的世界挪移走？
　　康罕一脸茫然。
　　其他人，倒是习惯了。
　　空寂知道李皓的意思，李皓也提过八阶到九阶，可能涉及到秩序，此刻，他想了想开口道：“看起来的确没什么特殊的地方，会不会是，昔日，混沌曾经大一统过，方便管理？建立塔型层次世界，一层管理一层，高居九重天，可以少一些麻烦……”
　　李皓若有所思，有这个可能！
　　一旁，雾山也开口道：“人为将混沌化为九重天，让混乱，杂乱不堪的混沌宇宙，稍微清晰一些，明确知晓，小世界分布在哪，中等世界分布在哪，大世界分布在哪……这算不算一种将无序梳理的过程？也许，当年做的人，更在乎的还是一个过程，而非结果……至于九重天有用没用，对方并不在乎？”
　　李皓再次点头，这个也有道理！
　　道棋则是开口道：“现在的世界，和以前的世界，未必一样……是否会和天方之主一样，其实，当年的九重天内世界，其实……是一种道的排序？”
　　李皓一怔，再次点头，也有道理。
　　以真正的万千世界，化为一道，建立一种道域？
　　这个……自己居然没想过，但是可能性还是有的，要知道，自己现在其实也是在建立世界为道的道域，自己敢想敢做，为何……古人不敢？
　　李皓吸气：“有道理！”
　　空寂也好，雾山也好，道棋也好……其实都不是不学无术之辈，此刻，都提出了自己的想法，都很有道理的样子。
　　二猫看了一眼几人，无言以对。
　　女王和黑豹，狗眼看人眼……反正不太明白，也没关系，他俩明白不明白不重要。
　　康罕，更是一脸茫然。
　　你们到底说啥呢？
　　而李皓，却是眼神微动道：“道棋的说法，我觉得很有可能……可混沌如此之大，不好遍观全貌……若是真有人以亿万世界，化为道域的话，那九重天上，也许存在一样宝物，可以观察混沌宇宙！”
　　“……”
　　康罕一怔，这次他懂了，觉得不可思议，有些茫然道：“九重天……其实也没什么不同之处，存在一些大世界，比如轮回世界好像就跑到了九重天上，还有混天世界、五行世界、春秋世界，这些霸主势力，都在九重天……”
　　压根没什么特殊的啊。
　　按照你的说法，还有宝物？
　　开玩笑！
　　我一个外域老人了，我都不知道，你们这群刚出来的家伙，一顿胡扯，就判断九重天上有宝物，什么话？
　　放屁呢！
　　可惜，此刻的他，不敢说出来。
　　算了，随你吧。
　　可是，千万别乱跑，去了九重天，若是遇到霸主世界的强者，那可就麻烦了。
　　而李皓，摸了摸下巴，看了一眼上方，又看了看四周，喃喃道：“运气真好，外域机缘果然不少，一出门，好像就感知到了一位九阶的道……”
　　虽说，还没探查到，可是，若是真能找到自己猜想的宝物，也许，可以看看一位九阶，如何建立自己的以界为道域的道，给自己一些参考。
　　这一刻的李皓，想到了什么，忽然微微皱眉。
　　会不会被人拿走了呢？
　　遥看远方，陷入了沉思中，若是有人拿走……只能是混天了，毕竟，对方好像也在建立大一统混沌，不会是想重现一位九阶帝尊之道吧？
　　想着这些，李皓带人跨入了第八重天地，双子宇宙，就在附近了。


第546章 齐头并进
　　双子宇宙。
　　混沌中的一方强大世界，兄弟二人齐入八阶，麾下七阶许多，双子宇宙比四方域中的八阶世界，都要强大一个层次。
　　只是……前不久，天阳帝尊陨落，连带着还死了两位七阶帝尊。
　　而今，双子宇宙中，地阳帝尊倒是很是低调。
　　四方域的动荡，让双子宇宙吃了个大亏，原本进入四方域，是为了夺取天方宇宙，妄图跨入九阶，哪怕不入九阶，双子兄弟跨入八阶巅峰，也能称霸一方，东方还少一个绝对的霸主。
　　可惜……而今这一切，都成了梦幻了。
　　现在更麻烦的是，混沌也开始动荡了。
　　混天帝尊跨入九阶之后，开始了自己的大一统之路，而南方的春秋，北方的五行，都在扩张，东方这边，轮回帝尊强悍，除了轮回世界，还有好几家八阶宇宙也不弱，双子宇宙原本也算是其中一员。
　　而今，却是落为八阶中垫底的了。
　　不算纯粹的垫底，可比起原来，还是差了一截，少了一位八阶，便少了许多竞争力了。
　　现在，也许想自保都有些麻烦。
　　东方的一些强大世界，也开始扩张了，到现在，天阳陨落的消息，虽然有小道消息流传，但是还没被证实，一旦被证实……双子宇宙，也许会迎来一次危机。
　　地阳帝尊此刻还在思考。
　　思考双子宇宙的未来。
　　混沌动荡，混天的突破，打破了霸主们的默契，而自己……接下来又该何去何从？
　　有些不太甘心，放弃四方域中的天方宇宙。
　　可兄弟死了，天方那边，新武强悍，龙主强悍……他一人，不可能匹敌那些人，除非……
　　又想到了之前混天帝尊那边，对自己的拉拢。
　　那位七阶的霄尘帝尊，前些时日，和自己碰面了一次，有心拉拢自己……那能否借助混天之力，再入四方域，夺取天方宇宙？
　　尽管这样一来，其实也是与虎谋皮……可总比现在要好。
　　他心中想着这些，稍显烦躁。
　　至于最近又有小道消息流传，四方域中，雷界可能走出了四方域，他倒是没太在意，他走的时候，雷主还只是七阶，而且据说被龙域压制的极惨。
　　甚至三域都没怎么听闻其名。
　　出来就出来了，和自己有何干系。
　　七阶世界罢了，纵然双子宇宙而今损失惨重，也不是一位七阶可以招惹的，何况，他自认和对方无冤无仇，更没道理涉及到自己。
　　念头不断浮现。
　　就在此刻，殿外，一位窈窕女子，迈步走入，轻声细语：“帝尊，霄尘帝尊求见。”
　　“嗯？”
　　地阳微微扬眉，霄尘那家伙又来了？
　　这家伙，是混天世界，在此地的代言人，虽然很多人都知道，但是也不敢妄动，虽然有人想暗中弄死他，可这家伙实力不凡，倒是一直活跃着。
　　公开和对方见面，其实不是什么好事，此地，毕竟不是混天世界的地盘。
　　沉吟一会，开口：“让他在界外等候！”
　　没给对方进入本界。
　　进入了，也许能窥探出一些虚实，看出兄长陨落，那不是什么好事。
　　“遵令。”
　　女子退下。
　　地阳帝尊坐在原地，仔细思考了一番，衡量了一番，最终一个闪烁，瞬间消失在原地。
　　……
　　双子之外。
　　霄尘帝尊，仙风道骨，显得有些潇洒。
　　等待了一阵，也不着急。
　　只是让自己等，没让自己走……这是不错的兆头。
　　东方区域，八阶世界，足足有16家，远朝想象，甚至比其他三方更多，之所以如此，是因为此地不存在绝对的霸主，所以甚至有一部分，来自于其他三方的迁徙。
　　而在这其中，双子宇宙，之前可以排上前五，两位八阶，八位七阶，这样的实力，还是极其彪悍的。
　　不过……如今就不好说了。
　　霄尘心中想着，默默看向面前的世界，看向界门附近留守的强者，居然有一位七阶坐镇……正常情况下，这样的八阶大世界，压根不怕别人入侵。
　　别说七阶，就是六阶都不需要。
　　现在，倒是有些欲盖弥彰了。
　　担心被人误入界域，查看到什么吗？
　　天阳帝尊，看来真的死了。
　　好事！
　　不死，自己还不需要来这，不死，这些强大的八阶世界，压根不给面子，倒是此刻，纵然天阳帝尊死了，可毕竟还是诞生过两位八阶帝尊的世界。
　　可能还可以继续诞生一位八阶帝尊，这样的世界，潜力还是很大的。
　　过了一会，地阳帝尊浮现，微微皱眉，一脸淡漠：“霄尘道友，来我双子界域，倒是稀客……界中简陋，不太方便招待道友……”
　　“无妨无妨！”
　　霄尘帝尊一脸笑容：“地阳前辈勿要误会，此次前来，是有一些情报，刚好获得，可能和地阳前辈有些关系，所以……特来此地，禀报一声。”
　　“哦？”
　　地阳一脸平静，心中却是疑惑，什么情报？
　　霄尘笑道：“从四方域中传出的，真假暂时无法确定，据说，四方域中，新武、光明、银月、雷界全部溃败，混沌一族的龙主，一统了四方域！”
　　“而混沌兽这边，黑虎帝尊跨入了八阶，红月帝尊投效，赤阳、云霄以及一名不知身份的八阶帝尊被龙主所杀……哦，赤阳好像死于新武人王之手。”
　　“而今，龙族，在四方域完成了暂时的统一……新武和光明，退出了四方域，好像进入了外域，之前就有消息流传，雷界和银月也跨入了外域，据说……雷主可能晋级了八阶，而我收到的消息是，银月和新武，是一家人，双方来源同一个世界……”
　　他将自己获得的一些情报，全部说了出来。
　　这些，都是四方域中一些公开的消息。
　　只是……地阳帝尊出来后，也没再获得四方域中的情报，此刻，面色变幻了一下，迅速恢复了稳定。
　　兄长，果然死了。
　　这一点，早就确定了，只是之前还不知被谁所杀，而今知晓了，被龙主杀了。
　　而新武那一伙人，从四方域退出来了，之前，他和新武那边的强者还交手过，算是有些仇怨，现在四方域的龙主，和自己更是血海深仇了！
　　而银月雷界是一伙的，银月和新武也是一家的，这么说……自己相当于和整个四方域目前还存在的八阶，都结仇了！
　　是的，都结仇了。
　　他眼神有些难看。
　　光明帝尊的儿子在银月，这个他知道，新武和光明联手退出，红月又投靠了龙主，雾山也是新武一方的……
　　一算下来，一趟四方域之行，死了兄长不说，整个四方域的八阶，居然都是自己的仇敌！
　　而霄尘帝尊说完这些，一直观察，此刻，心中浮现一些笑意。
　　差不多要成了。
　　若是没威胁，哪怕死了一位八阶，地阳也未必会投靠谁，可是……现在新武走出来了，新武据说晋级八阶世界了，好像出现了两位八阶帝尊。
　　光明帝尊，还有银月那边的雷主……
　　多位八阶的威胁，你怕吗？
　　生怕这还不够，他又轻声说道：“对了，除了四方域这边，我听说，东方这边，轮回、极冰几界，最近蠢蠢欲动，好像下浮其他几重天，收纳了不少世界……这东方，眼看着就要混乱了啊。”
　　感慨一阵，仿佛为眼前的动荡感到担忧。
　　地阳帝尊眼神有些冷厉，看了他一眼，你好意思说？
　　若非混天那边主动开启了征伐，混沌安静了多少年了？
　　还不是因为你们导致的！
　　只是……轮回几界，也坐不住了吗？
　　倒也正常。
　　毕竟，而今，大势来袭，大家都无法无动于衷。
　　可这边一乱，自己就有些麻烦了，作为排名靠前的几方八阶世界之一，必然会引起不少人觊觎，或收服，或剿灭，都很正常。
　　若是以前，他倒不怕什么，和兄长坐镇本界，哪怕轮回一界，足足有四位八阶帝尊，那又如何？
　　除了轮回帝尊强悍一些，其他三位，他根本不惧。
　　坐镇本土，除非对方不管不顾，否则，也不敢贸然来攻。
　　可现在……
　　念头再次浮现，看向对方，他忽然不再含糊，而是直接开口：“想要我加入混天宇宙，也不是不行……只是，我身处东方，而混天远在西方，距离极远，混天世界想打到这边来，还早得很！这个期间，我也许会有一些麻烦……”
　　说到这，又道：“除非……我能进入四方域，夺取天方宇宙，进入九阶难，进入八阶巅峰的话……我倒是可以在这，和混天帝尊，遥相呼应……”
　　霄尘微微皱眉：“这……”
　　胃口不小。
　　只是，很难。
　　他还是说了一句：“而今，龙族占据了四方域，麾下两位八阶帝尊不说，七阶数十……”
　　这可不是简单的事。
　　为了收拢一方八阶世界，难不成，还要九阶亲自降临？
　　远离本土，一旦被八阶围攻，混天帝尊都有危险。
　　地阳微微皱眉：“四方域人族势力很多，难不成都甘心被一群畜生统治？只要有人反抗，必然会引起其他强者呼应……”
　　霄尘干笑，这话，你信吗？
　　不好说。
　　霄尘又道：“据说龙主很强……”
　　地阳帝尊沉声道：“那和我无关！而今，大家都在各自为战，我距离混天世界太远，若是嘴上功夫，就想我为混天充当先锋……你觉得可能吗？”
　　霄尘帝尊迟疑了一下，这倒也是。
　　只是，他吐了口气道：“难度很大……四方域目前不好拿下，倒是……可以帮前辈，先解决一些小麻烦，比如雷界，比如银月……若是新武这边，也走出的话……新武不弱，但是既然能被龙主逼迫到离开，我们在这，占据主场优势，也不是不能解决……”
　　他看向对方：“据说，之前地阳前辈，曾在赤阳，和新武有过一战，新武据说睚眦必报，走出了四方域，必然不会放下这段仇恨的！”
　　这时候，轮到地阳帝尊沉思了。
　　帮自己解决新武这些隐患，换取自己加入混天……值得吗？
　　新武难对付吗？
　　相当难！
　　他想了想道：“新武若是跨入了八阶，起码两位八阶，而新武的那位至尊……实力不弱，相当强大！加上雾山，还有那个你说的雷帝，跨入了八阶的话……那也极其难缠！”
　　霄尘笑了，“这里，毕竟是我们的地盘，只要前辈愿意……偌大的东方，难不成还无法解决一些困顿于四方域的家伙？”
　　这里，可比四方域要强大，也要更有优势，起码在这，可以动用大道宇宙了，甚至方便的话，还能带着世界，可不是四方域，去了，只能光秃秃的过去。
　　地阳帝尊陷入了沉思中，许久，点点头：“可以考虑一二……不过……”
　　他正说着，朝远处看了一眼，好像感知到了什么，微微皱眉。
　　而霄尘帝尊见状，也朝那边看去，并未看到什么，略显疑惑，怎么了？
　　地阳帝尊只是看了一会，许久，转移了视线，略显疑惑，没有说什么，有强者路过吗？
　　倒也正常。
　　只是……略有不安。
　　……
　　同一时间。
　　远处。
　　一群人汇聚。
　　李皓一行人，迅速后退，都有些意外，地阳帝尊居然在界外，差点就碰到了。
　　他们看到了世界，想先过来靠近看看，若非怀中玉佩提前闪烁了一下，差点就进入了对方的感知区域，由此可见，对方感知范围很大。
　　“呼！”
　　李皓吐了口气：“好像和人在界外谈话？”
　　真是巧了。
　　雾山帝尊也是一脸尴尬，自己作为一个八阶，居然后知后觉，快碰到了，才感知到了对方在界外，这要是临时碰到了，对方可是认识自己的。
　　而此刻，那康罕帝尊，则是探头朝远处看了一眼，有些担心，有些害怕……当然，也免不了有些好奇。
　　八阶大世界……这辈子都不敢这么轻易靠近。
　　而今，跟着这群人，这群家伙，却是靠的这么近……胆子真大。
　　他刚刚也没看清楚，很快就被拖走了，此刻，也不知道什么情况，只是有些疑惑：“什么人，能让一位八阶帝尊亲自出界见面？也是八阶吗？”
　　他只是好奇对方的身份，李皓一听，却是微微一动。
　　也是啊。
　　一位八阶帝尊，在界外和一位七阶帝尊谈话……倒是有些意思，有来头的？
　　否则，双子宇宙，又不是没有七阶了。
　　哪需要一位八阶强者，亲自走出迎接谈话的。
　　“只是七阶……”
　　李皓刚说完，康罕就一怔：“七阶？”
　　哪个七阶，这么大面子？
　　很快，有些猜测，小心翼翼道：“难不成……是几位霸主派来的人？否则，哪怕轮回世界的七阶帝尊，双子宇宙也不需要这么给面子吧？”
　　对外域的情况，李皓也不是太了解，听闻此言，心中再次微动。
　　霸主派来的？
　　康罕口中的霸主，自然是混天、春秋他们。
　　还真有可能。
　　双子宇宙，和他们勾搭上了？
　　那倒是有些麻烦了。
　　而此刻，雾山帝尊有些紧张：“要现在出手吗？”
　　“……”
　　李皓无言，摇头：“别想着出手，人家好歹一位八阶，加上本土还有多位七阶，还又多了一位七阶……动不动就出手，前辈现在怎么变成好战分子了？”
　　“……”
　　雾山无言以对。
　　李皓摸了摸下巴，笑了：“先不急，既然是域外见面，代表这位七阶不会久留，很快会离开，先跟着这位七阶看看……也许会有些收获，霸主势力的强者？我倒是有些好奇了。”
　　众人点头，明白了，先干霸主的人。
　　对吧？
　　咱们懂！
　　空寂几人甚至开始想着，干死了这位霸主势力的七阶，然后冒充对方，这样是不是就符合李皓的性格了？
　　冒充对方，然后直接突破双子宇宙？
　　这样的话……不错。
　　一下子，几人连计划都想好了，冒充！
　　这种事，反正不是第一次干了，经验还是有的，至于是哪一方的霸主，和他们有何关系？
　　既然和双子宇宙勾搭上了，都是仇人。
　　没有仇人，那就自己制造。
　　混沌这么大，还怕没仇家？
　　李皓倒是没想那么多，此刻的他，还没下定决心，一定要打双子，就算打下了双子宇宙，对他而言，目前来说，帮助未必有多大。
　　目前身边的帝尊，七阶的，没有谁能跨入八阶。
　　二猫、森兰、空寂都不行，才进入七阶，没那么快，哪怕一方八阶大宇宙，也需要时间。
　　至于道棋……将就一下，七阶宇宙也能用。
　　至于他自己，现在缺的倒不是能量……好吧，其实也很缺。
　　反正先跟着看看。
　　几人就在原地等待着，而远处，那位七阶帝尊，又和地阳帝尊讨论了一阵，很快，独自离去。
　　李皓见状，迅速带人跟上。
　　……
　　而此刻的霄尘帝尊，心情不错。
　　总算是有了眉目了！
　　双子宇宙可不弱，能为混天宇宙拉拢一方大宇宙，此次，自己功劳不小，只是对方也有条件……当然，这也正常，没条件才可怕。
　　至于四方域，混天世界也有兴趣，当然，目前还是鞭长莫及。
　　“双子拿下的话……东方这边，总算有了一个较强的势力扎根下去了……”
　　就是有些麻烦的是，按照地阳帝尊的说法，还得拿出诚意……这个诚意，自然是新武。
　　新武，霄尘知道。
　　据说不弱，相当强大……可也只是在四方域，四方域毕竟只是个小地方，再怎么传的厉害，也只是个七阶世界，刚进入八阶，那也不算什么。
　　霄尘，还真没有太大的忌惮。
　　总比对付龙主要轻松。
　　龙主，混天帝尊都知道这位混沌一族的强者，据说早些年，曾经遇到过一次，相当不弱的一个家伙，只是很久很久以前了，现在可能会更强。
　　而对方杀死了云霄、天阳这些强者，可见，实力极其强悍，麾下还有几位八阶，多位七阶……打龙主，当然不如对付新武更简单。
　　他正想着这些，忽然朝后方看了一眼。
　　也没感知到什么，只是觉得……好像有人跟着自己？
　　正想着，忽然，感知到了什么，片刻后，一位六阶帝尊浮现，迅速从后方追来，霄尘帝尊微微皱眉，哪来的六阶帝尊？
　　没有大世界的气息，这是……下面的帝尊上来了？
　　胆子倒是不小。
　　这里，可是八重天区域。
　　没有八阶大世界的气息，敢在这乱跑，遇到了大世界强者，可能会直接击杀对方。
　　既然只是六阶，他倒是没太在意。
　　在外域，六阶，算不上顶级强者，拉拢倒是可以，但是没必要让他这位七阶去拉拢……何况，也不是什么人都值得去拉拢的。
　　他选择了无视。
　　而后方追来的李皓，速度不慢，见对方继续赶路，急忙喊了一声：“前辈！”
　　“……”
　　霄尘一怔，喊我？
　　胆子真不小！
　　他停下了脚步，没有了之前的如沐春风，只有一些冷漠和倨傲，看向远处迅速赶来的李皓，迅速判断了一下，六阶巅峰？
　　还可以。
　　中等世界的强者吗？
　　没感受到特殊的大道宇宙气息……喊我，想做什么？
　　当然，他无惧便是。
　　李皓迅速赶到，有些气喘吁吁的样子，此刻，露出笑容：“前辈，我刚刚路过双子宇宙那边……我有一位朋友说，前辈可能来自霸主势力……”
　　“……”
　　霄尘帝尊一怔，冷淡道：“有事？”
　　“是这样的，我想问问，前辈是代表一方大势力，来拉拢双子宇宙的吗？”
　　“……”
　　霄尘都愣住了，这人……哪有这么问话的？
　　他脸色渐冷，皱眉，有些冷漠：“此事，是你该问的吗？你是何人，从何而来？为何来八重天？”
　　李皓解释道：“前辈别误会，我别无他意，就是想证实一下情况，若是真代表霸主势力来拉拢双子宇宙的，我想问问……我们有没有机会加入？或者前辈引荐一下，让我们也加入双子宇宙，混沌不太平了，我们也想求个活路……”
　　是为了这个？
　　霄尘都无语了！
　　不过，一位六阶巅峰主动送上门了……顺带的事，他微微凝眉道：“只是路过罢了……”
　　“不是，前辈，我是有希望跨入七阶的！”
　　李皓马上道：“我都能凝聚道域了！”
　　说罢，一挥手，一方道域浮现，将四周笼罩，霄尘一怔，这……出一趟门，随随便便的，还能遇到一位即将跨入七阶的修士？
　　这真是……无言以对了。
　　怪不得胆子不小！
　　六阶可以凝聚出道域，代表，这家伙还真有希望跨入七阶，甚至可能会带着整个世界晋级七阶，成为大世界，一方大世界，哪怕只是七阶，只是初生，七阶也代表了顶级强者的身份了。
　　怪不得呢！
　　他感知了一下这笼罩而来的道域，嗯，不错，好像是……黑暗还是死寂为主？
　　不错的道域。
　　看样子，凝聚也不是一两天了。
　　此刻，表情稍微缓和了一些，笑了笑：“不错，恭喜道友了，看样子……混沌中又要即将多出一位七阶帝尊了！”
　　这下子，态度和之前就不一样了，笑道：“道友收起道域吧，我乃混天宇宙霄尘！此次正如道友所想……当然，目前一些具体细节不宜透露，道友若是真有心加入，可以和我一起……”
　　既然来了，那就别走了。
　　先和我一起行动吧。
　　正考虑召唤人手呢，来了一个免费的伪七阶，当个打手也不错。
　　李皓笑了起来：“混天宇宙？就是那西方霸主，九阶帝尊所在势力……也对，能让双子宇宙投效，八阶的都差一些，九阶……还差不多！”
　　说到这，李皓又急忙道：“前辈，那混天世界，会派强者入驻双子宇宙吗？”
　　“……”
　　霄尘微微凝眉，朝四处探查了一下，并未探查到什么，否则，他都要怀疑，这家伙是不是来找茬的了。
　　你对待一位七阶，是这态度？
　　有些找茬的感觉！
　　好在，四周并无他人，此地距离双子宇宙也不算太远，倒也不太担心是敌人，何况，东方区域的强者们，也没做好和混天交恶的准备。
　　他微微凝眉道：“后期自然会考虑……此事，也不是道友该关心的，若是道友有心加入，此次和我一起，建下一些功勋，也许我混天还会帮道友早日跨入七阶，真正成为七阶帝尊……”
　　李皓叹息一声。
　　看样子，还真要收编双子了。
　　真麻烦！
　　这一收编，对付双子就是对付混天了，我这才刚来外域没几天，这么一算……我又把外域最强大的势力得罪了？
　　果然，到哪都有人针对我！
　　“看来，混天和双子，是彻底达成一致了……”
　　霄尘已经觉得有些不妥，此刻，只想先离开再说，这家伙，有病吧？
　　至于攻杀对方，好像也没太大必要，这家伙还说投效混天呢。
　　正想着，忽然四周道域壮大，瞬间浮现，将他彻底笼罩。
　　“大胆！”
　　霄尘大怒，他又不是弱者，可是正儿八经的七阶，而且在七阶中也不算弱，这一个伪七阶，居然敢主动对他出手？
　　附近，还有双子宇宙在，动静稍微大一些，地阳必然能感知到。
　　是这人疯了，还是我看错了？
　　而下一秒……千界浮现，而这千界之中，瞬间走出一些人，一瞬间，霄尘脸色剧变，什么？
　　八阶？
　　还有……多位七阶！
　　只是一个刹那，雾山出手了，遮掩天地，空寂瞬间一拳打出，六道神拳夹杂着寂灭之界，将四方再次笼罩，二猫打了个哈欠，吞噬了一下，无数大道之力，从霄尘身上流逝。
　　道棋瞬间隐入虚空，眨眼间，千万道大道之力浮现，将其捆绑。
　　而李皓，此刻也没出剑，只是一拳轻飘飘地打出，仿佛夹杂着雷霆灭世之力，一个刹那，将对方轰隆一声，打入虚空，瞬间，对方肉身几乎崩溃。
　　“雷主？”
　　霄尘大惊，雷系？
　　难道是雷主？
　　可是不对啊！
　　此刻，他绝望无比，到底是谁？
　　为了对付自己，居然出动了一位八阶，多位七阶，自己什么时候有这么大的排面了？
　　下一刻，好像时光凝滞。
　　天地瞬间凝固了一般。
　　李皓出手，瞬间，一枚枚神文，宛如道域一般，将其体内一股大道之源覆盖，彻底镇压了下来，李皓判断了一下，有些疑惑：“你不是混天的帝尊吗？”
　　为何……世界之力不太强悍的感觉？
　　霄尘脸色剧变，他是混天的帝尊没错，可是……他此刻，有些紧张，有些凝重，沉声道：“你们既然出手了，难道还不知吗？何必明知故问，我是混天宇宙的帝尊，可我也是东方区域霄尘界的界主……”
　　“……”
　　李皓无言，搞了半天，是个带路党？
　　我还以为是本土帝尊！
　　“哦，怪不得这么弱……不是，大道宇宙之力这么弱，我还担心杀了你，引起混天宇宙的动荡……”
　　李皓无奈，看来，我想多了。
　　要不然，对付他，何必这么复杂。
　　生擒对方，就是担心打死了对方，被混天帝尊感知到，若是对方……真降临此地了呢？
　　虽然可能性不大，毕竟九阶宇宙，覆盖范围也有限，大概率不可能直接从西方覆盖到这边，否则，其他帝尊还玩什么？
　　而这时候，康罕帝尊则是心惊胆战。
　　此刻，他倒是认出了霄尘，一位七阶之主，在他眼中已经是顶天的大人物了，可是……在这群人手中，一个刹那，居然被活捉了！
　　是活捉，不是杀死！
　　这可比杀死要难多了。
　　强者交锋，实力相当的情况下，都有可能杀死对手，可要活捉对方，那就难了。
　　现在，霄尘帝尊就被活捉了！
　　而李皓，知道了对方不是混天宇宙的帝尊，也没那么忌惮了，笑了笑：“你和双子宇宙的那家伙聊什么了？”
　　“你是何人？”
　　霄尘朝四处看了看，脸色有些凝重。
　　一位八阶，多位七阶……
　　这……这位是六阶。
　　他心中微动，下一刻，好像意识到了什么，难道……是来自四方域的？
　　这人……是银月王？
　　那这位……不是雷主，那……那是雾山？
　　对，雾山！
　　那个用拳的，是光明帝尊的儿子，明堂帝尊？
　　此刻，他好像反应了过来，若是人王出现，他可能一眼认出，哪怕没见过，可银月王李皓，相对而言，低调许多，哪怕如今很多人知道了李皓的名字，可见过的很少很少，就算见过，低调的李皓，平时遇到了，若无身边人在，未必真有人想起他就是银月王。
　　不好！
　　他眼神变幻了一下，之前还在商量，拿下他们，当成双子加入的条件呢。
　　哪知道，这么巧，刚好就遇到了。
　　还被对方活捉了！
　　他迅速思考，很快，低沉道：“你们是春秋世界或者五行世界的修士？活捉我，是为了混天世界的情报？我只是东方的使者，一直不在混天，知道的不多……”
　　李皓也懒得多问什么，此刻，手中浮现出一颗星辰，时光星辰。
　　他笑了笑，把玩了一下，看向雾山几人：“先固定他，镇压他，我自己看看！”
　　几人有些意动，都点了点头。
　　而此刻，霄尘帝尊还不清楚这是什么意思，下一刻，忽然眼前一花，他好像被人拉拽着，进入了一条大河之中。
　　还有些茫然……忽然跨入了大河。
　　下一刻，仿佛时光倒流一般，再下一秒，他骇然失色，好像看到了什么……果然，只是一个刹那，他忽然回到了之前，他好像化为一抹漂浮的意识。
　　而此刻，他正在和地阳帝尊对话。
　　“剿灭新武，不算太难……地阳前辈若是愿意，我会召集人手，打探新武行踪，将新武、银月、光明、雷界四方全部剿灭，作为前辈加入混天的见面礼……”
　　这一刻，霄尘帝尊意识震荡，有些恐惧。
　　这是什么？
　　难道……难道是春秋之法？
　　自己想错了，对方不是银月王李皓，而是春秋帝尊？
　　不可能……
　　一个刹那，他忽然从长河中浮现，再一个刹那，他回归了现实，而对面，李皓喘息一声，他刚刚懒得询问，问了对方也未必会说。
　　通过记忆的回溯之法，带着对方，走了一趟记忆长河。
　　此刻，李皓微微皱眉，看着对方：“有必要吗？我寻思着，我们来外域才几天，也没得罪过人……虽然刚刚袭击了你，已经把你当仇人对待了……可你居然提前打我们的主意，真不合适！”
　　霄尘帝尊心中狂震，他也看到了！
　　他看到了！
　　此人……好像真是银月王。
　　时光，对，是时光回溯！
　　一定是的！
　　此人，居然会时光之法，难怪崛起没多久，据说很年轻，却是在龙域制造了血案。
　　而李皓，看向其他人，耸肩：“真倒霉！这家伙代表混天，和双子合作，条件是宰了我和人王他们……哦，还包括诸位！”
　　雾山笑了笑，空寂也笑了起来：“你看，我就说嘛，咱们到哪，都是仇人！你非要不信，这下相信了吧？在外人眼中，咱们一群虾兵蟹将，哪能比得上双子宇宙？为了拉拢对方，杀我们当礼物……很划算的！”
　　“……”
　　李皓也是无言以对。
　　看了看霄尘，笑了笑道：“你一个七阶，口气不小！我向来与人为善，一般不杀人，你看，康罕帝尊和我合作的就很愉快，等我办完了事情，我就放他回家……”
　　“你倒好，我原本想着，先抓了你，打探一些情况，没事了再放你走，你这么搞，让我如何放你走？”
　　霄尘帝尊大惊，急忙道：“误会，都是误会，我只是随口一说，并无此意！我是混天世界在东方的代言人，我一旦出事，可能会诱发混天帝尊降临……”
　　“你……真敢高估自己！”
　　李皓失笑，怎么可能呢？
　　真要随便就来了，还用你来拉拢人的？
　　吓唬谁呢！
　　“好了，不说这些，去你老家看看……走了，带着他，去霄尘世界！”
　　李皓不再多说什么，先去霄尘世界。
　　至于这家伙……干掉再说，不过现在不行，干掉了他，霄尘世界波动太大，会被所有人知晓，先去布置一下，然后再动手。
　　既然准备杀我，那我就不客气了。
　　李皓心中嘀咕一声……我本良人，看看，都是别人逼我的，我可不是人王，人王才凶残，我还是很斯文的。
　　回头看了一眼双子宇宙，笑了笑。
　　看样子，外域也一个样。
　　想干掉我们，那我可就不客气了。
　　还有，人王他们果然出来了，龙主看来统一了四方域了，李皓微微皱眉，统一了四方域……短时间内，应该不会大规模屠杀人族。
　　龙主，恐怕也不会在意这个。
　　只是……混沌兽族当道，此刻，四方域人族，恐怕日子不好过。
　　他倒不是伪善，只是觉得……此事自己还要承担一定的责任的。
　　若非自己袭杀……好吧，若非自己，也许，这一次，更糟糕，多了11位七阶帝尊，也许龙主直接可以强势镇压天地了，而不是现在这样，还要主动送走新武。
　　一个个念头浮现，再次看了一眼后方的双子宇宙，心中有些想法，此刻，对付双子，动静太大了，该如何遮掩呢？
　　很麻烦！
　　初来乍到的，我想低调几天的，真希望人王现在可以找人干一架，转移一下视线才好！
　　可惜，人王刚出来，大概率都没找到人，也没人仇敌，找谁干架呢？
　　头疼啊！
　　……
　　而就在这一刻。
　　人王也弄清楚了轮回世界的实力，四位八阶帝尊，很强的样子！
　　不过……他不怕，轮回帝尊，大概率没有龙主厉害。
　　他是这么觉得的。
　　要是个个都比龙主强，那这混沌，强者也太多了。
　　此刻，他笑了起来，看向身旁的食铁：“吃铁的，你受累一下，别废话了，去轮回附近溜达一圈，咱开始钓鱼！我手中的刀，已经饥渴难耐了……”
　　食铁帝尊无言！
　　他此刻很担心，自己会被这不靠谱的家伙坑死。
　　有些无奈。
　　“四位八阶……四位！还有十多位七阶，十多位！”
　　你听到了吗？
　　你就这么钓鱼的？
　　你这是要我老命啊！
　　有这实力，你去打龙主啊！
　　你连龙主那边三位八阶都斗不过，还算上光明他们，现在就你一人，你居然要对付轮回？
　　人王好像知道他想些什么，嘿嘿笑道：“不一样的，八阶和八阶，也不一样的！你不清楚，一个感悟了六千多道的修士有多强，加上本身就是混沌兽，肉身强悍，能当七千道来看了……这样的家伙，比什么轮回肯定要难缠的多，虽然我没见过那轮回帝尊……”
　　食铁帝尊脸色微变：“人王的意思是，龙战比轮回还强？”
　　“这不废话吗？”
　　人王笑呵呵的：“肯定的！我就不信，混沌中随意一位八阶，都是七千道则的修士，要是如此，我洗洗睡了，日子没法过了！”
　　食铁，其实感受不明显，只知道，龙主相当强大，可按照人王的说话，强大的有些可怕。
　　可能吗？
　　他不解，但是，此刻，只能硬着头皮道：“那若是轮回界，强者齐出……”
　　“你觉得，你有这么大面子吗？”
　　食铁帝尊想了想，有些颓然，好吧，没有。
　　一个没了大世界的七阶巅峰，相当难缠，但是也不至于八阶齐出，大概率也就一位八阶出来，带上两位七阶，算是给面子了。
　　他深吸一口气：“我不确定……对方是否还记得我……”
　　“肯定记得！”
　　人王笑道：“按照你的说法，你差点用棍子劈死了他，能不记得吗？要是我，早就找你报仇了，现在仇人出现在家门口，对方可能还跨入了八阶，能不报复你？行了，去吧，加油，我等你好消息！”
　　人王笑哈哈的：“干完这一票，我帮你跨入八阶，进了八阶，你自己找龙主干架去，更爽！”
　　“……”
　　食铁帝尊，虽然不信，可此刻，还是有些意动。
　　人王……会帮自己进入八阶吗？
　　也许……会吧？
　　一咬牙，点头：“好，那我去！只是……人王还请照顾好铁憨……”
　　他说的是另外一位七阶食铁族，有些一去不归的样子，咬牙道：“我死了没事，食铁一族，还是要留下一位传承的……”
　　人王耸肩，笑呵呵道：“放心，再说了，你死了，铁憨说不定也跟着去死了，所以，你死不了的！”
　　说罢又道：“要不还是给铁憨改个名字，我一个兄弟，我一直也喜欢喊他铁憨憨……”
　　食铁帝尊无语了，这时候，是说这个的时候吗？
　　何况，咱们只是意思相近，不代表同名，各族语言都不一样，只是精神意志传荡的翻译意思罢了，这人……真是无话可说了。
　　而人王，有些小小的雀跃。
　　要干大事了！
　　这么多年了，总算可以肆无忌惮地干一次了。
　　又朝后方看了看，有些疑惑……银月是不是还在后面？
　　居然比我还慢？
　　银月在干嘛？
　　算了，不管了，干完这一票，我先跑路再说。
　　而食铁帝尊，一脸沉重，带着视死如归的心思，直奔轮回界域而去，死就死吧，跟着人王混，虽然感觉很不靠谱……可人王，忽悠起来，还是让人有些心动的，热血澎湃的。
　　干了！


第547章 四方群狼
　　轮回世界。
　　一位八阶帝尊，还在闭目潜修，忽然，睁开双眼，眼中好像浮现出什么。
　　还有些疑惑……瞬间，脸色微变。
　　眨眼间，破空而出，瞬间消失。
　　一瞬间，穿梭虚空，眨眼间抵达界门附近，朝远处看去，远处，一尊巨大的食铁兽，扛着一根大铁棒，正在愤怒咆哮：“混账东西，本座路过罢了，为何不能行走此地……”
　　界门外，一位轮回界域的七阶帝尊冷喝一声：“此乃九重天！你好大的胆子，来自何方世界，胆敢游走九重天……”
　　食铁帝尊好像要发怒，忽然，朝界门看去，下一刻，仿佛有些疑惑，有些迟疑，再下一刻，陡然双眼血红：“是……是你这畜生？”
　　“这是你的世界？”
　　“你找打！”
　　在对面那七阶还有些茫然中，一根铁棒，猛然砸下，强悍无比。
　　七阶巅峰之力，瞬间爆发，一棒子打破了苍穹！
　　轰！
　　一声巨响，那七阶帝尊，倒飞而出，不断咳血，还有些不敢置信，居然有人敢在九重天，袭击一位轮回世界的七阶帝尊！
　　疯了！
　　对方是疯了吗？
　　而下一刻，那大熊猫，眼神血红之下，陡然尖叫一声：“八阶？混蛋！你也配八阶……等着，本座迟早宰了你！”
　　话落，瞬间返身，转身就逃，遁入虚空，速度极快。
　　而这一刻，界门附近的那位男子，好像才有些清醒过来，好像这才反应了过来，我没感知错，真是他！
　　食铁！
　　眼中，也是瞬间杀机四溢。
　　往事，瞬间浮现在眼前。
　　很多很多年前，他年轻的时候，曾游走过四方，跨过雷域，前往过四方域，有一日，遭遇了一伙妖族，至于为何冲突，为何会打起来，他已经快遗忘了。
　　他只记得……那一日，他杀死了两位妖族，可最后，这可恶的家伙，一棒接连一棒，疯狂无比，将他砸入了深渊，身上骨骼寸断，差点被对方活活用棒子打死。
　　那一日，龙战出现了，阻拦了对方杀死自己……
　　也是那一次之后，自己奋发崛起，终于，跨入了八阶，成为了轮回世界，第四位八阶帝尊。
　　他都快遗忘食铁了……或者说，从未忘记那日给自己带来的耻辱。
　　只是，四方域情况不明，轮回世界也一直都在征伐，争取东方霸主的地位，他很忙，顾不上四方域了。
　　可今日……他居然在自己家门口，看到了自己最恨，最想杀死的家伙。
　　轰！
　　爆裂声，让他惊醒，看到仇人的瞬间，让他有些失态了。
　　很久，没有如此失态了。
　　这一刻，他一步跨出，直奔混沌而去，后方，一瞬间，浮现几位帝尊，其中一位，急忙高声喊道：“浮生，你去哪？”
　　浮生帝尊，轮回世界，第四位八阶帝尊，同时，也有不小的来头，他是轮回帝尊的后裔……虽然隔了很多代，可是却是后裔中，最有天赋，最有前途的一位。
　　很小的时候，就在轮回帝尊面前长大，一直跟着学道，顺利成为七阶帝尊，原以为八阶艰难无比，没想到一次历练之下，又顺利跨入了八阶。
　　成为轮回世界，称霸混沌东方的关键，三大八阶，未必能成为东方霸主。
　　可四位八阶，多了一位八阶，效果是截然不同的，一举超越了极冰世界，极冰世界具有三位八阶帝尊，而轮回，而今有四位！
　　最近，轮回世界正在商讨对付其他八阶世界的事，很关键，此刻，几位八阶帝尊都聚集在轮回世界，忽然感受到浮生帝尊有些失控的样子……一个个都急了。
　　之前还没在意界外的冲突，毕竟经常有，虽然袭击他们强者的情况很少见。
　　可现在浮生直接冲出去了……这很麻烦，因为很可能是陷阱。
　　浮生帝尊声音传荡而来，带着一些冰寒：“我还清醒，这是食铁，四方域食铁！”
　　此话一出，后方两位八阶帝尊瞬间想到了是谁。
　　好多年了！
　　也是那一次，浮生跨入了八阶，据说，当年浮生回来的时候，凄惨无比，连轮回帝尊都差点送他入轮回了，幸好最后被救回来了。
　　仇人相见！
　　两位八阶明悟，却是依旧劝道：“现在不要追，食铁的事我们知道一些，对方在四方域和龙战冲突，被击破了世界，逃离了四方域……”
　　这消息，他们也刚收到不久。
　　问题在于，食铁帝尊这边，可能不止一人，四方域这一次逃离出来的强者，不止一位。
　　刚好就在轮回世界外遇到了？
　　他们担心有一些麻烦。
　　先等等再看！
　　“我一定要杀他，无论如何，都要杀死他！若非雷域阻拦，我早就去报仇了，不杀他，我心思不顺……我知二位叔伯担心我们被引走，会有麻烦……只我一人去便可！”
　　他们担心的是，走的八阶帝尊多了，不单单外面危险，轮回本土，也会危险。
　　这个浮生也明白，可是……你让我不追吗？
　　怎么可能？
　　不可能的！
　　看到了食铁，不管不问，那简直就是梦魇！
　　后方两位八阶，对视一眼，都有些无奈，看样子，浮生这是铁了心了。
　　哪怕真有陷阱，他也得跨入进去。
　　只是……会是陷阱吗？
　　他们也不知道，只是，不可能为了食铁，三大八阶同时追杀，那太危险了，轮回帝尊最近还在闭关，也在冲击更高的层次。
　　一旦敌人来袭，那才更麻烦。
　　“来人，速速调动两位……不，四位七阶，跟着浮生帝尊，一旦有危险，唯你们是问！”
　　两位七阶，他们都担心不够。
　　四位的话，哪怕遭遇八阶，也能一战了。
　　这样一来，哪怕真有什么陷阱，除非对方出动数位八阶，否则，想拿下浮生他们没那么简单，正常情况下，追杀一位七阶，一位八阶足够了。
　　可是……现在这阶段，他们哪敢放心。
　　很快，四大七阶帝尊迅速朝前追去。
　　浮生帝尊感知到了，也没说什么，其实觉得没必要，当然，有四大七阶配合，若是追上了对方，食铁死定了，再也无路可逃！
　　这一刻的浮生帝尊，死死追着对方的气息，一路追踪，眼神冷厉无比。
　　陷阱？
　　食铁的事，他知道一些，在四方域厮混，一直没出来过，能有什么同伙？
　　银月？
　　新武？
　　还是说……南方的妖族大帝，春秋帝尊，将势力蔓延了过来，收纳了食铁？
　　否则，一位妖族的帝尊，还得罪了龙战这样的四方域霸主，一般世界，不敢轻易收留对方的。
　　不管如何，不管是谁……不管有没有陷阱，当他看到了食铁，此事就不可能罢休！
　　这一日，一道道强大的气息，横行四方，穿梭混沌，九重天的界限，也没有任何人再去在意，前方的食铁帝尊，玩命的逃！
　　他不知道该如何逃，人王没说，就说……你跑就行了。
　　随便怎么跑，跑的越快越远越好！
　　可是……怎么跑啊？
　　跑去哪啊？
　　这不会看到后面强者多了，人王跑路了吧？
　　一位八阶……人王说了，最多来两位七阶，好家伙，怎么是四位？
　　人王入了八阶，这么说，就算人王带着铁憨，人王去对付浮生，自己和铁憨，可能要面对四位八阶宇宙的七阶帝尊围杀？
　　这……不还是很危险吗？
　　这还叫钓鱼吗？
　　还有，浮生这畜生，胆子怎么这么小，堂堂八阶，在家门口遇到了仇家，居然还带着四位七阶，轮回世界，七阶帝尊都这么没尊严的吗？
　　当打手吗？
　　一下子就出动四位，这都赶得上一座八阶世界强者数量了。
　　据说，轮回总共也就十多位七阶，这一下子出动三分之一了，就为了杀自己，合适吗？
　　一生要强的食铁，此刻也有些绷不住了。
　　人王，你在哪？
　　你何时出手？
　　浮生速度极快，若非还要兼顾一下身后的几位七阶，可能已经追上来了。
　　……
　　食铁帝尊，不断穿梭。
　　跑啊跑啊，远方，好像浮现出一方世界，他也顾不上去管了，从世界侧面遁逃而走。
　　而世界中，此刻，一群人正在打量世界，忽然，李皓朝外看去，下一刻，瞬间浮现在界门附近，接着，嘴巴张了张，身边，空寂也是一脸呆滞。
　　许久，看向李皓：“是……食铁？”
　　古怪！
　　怎么在这也能遇到食铁帝尊？
　　几人刚抵达霄尘世界，还在看世界呢。
　　如同参观房子。
　　可是，还没来得及干嘛呢，居然就看到了食铁帝尊，那标志性的大铁棒，还有那巨大无比的黑白眼圈，除了他还有谁？
　　绝对不会认错人的。
　　李皓摇头，不清楚。
　　只是……下一刻，脸色微变，瞬间缩回了界门之后，这时候，一股八阶气息，也是瞬间涌现而来，声音冰寒，传荡四方：“吾乃轮回界域，浮生！正在追杀血仇食铁，路过各界，若有冒犯之处，还请见谅，若有界主，愿出手阻拦一二，浮生必有重谢！”
　　轮回，浮生帝尊。
　　此刻，康罕帝尊一脸震撼，低声道：“轮回世界的一位八阶帝尊……”
　　李皓则是茫然，食铁在这，还有仇家？
　　真古怪！
　　好吧，这不是关键，关键是，真能惹祸啊，幸好当时我没和对方走一起，看看，这才刚出来，就和东方区域最强势力之一干起来了！
　　不消停啊！
　　你好端端的，跑去轮回世界附近干嘛，明显是遇到了，混沌这么大，你们都避不开吗？
　　心中正想着，又感受到四股七阶气息浮动。
　　咋舌：“五位强者，一位八阶，四位七阶……这食铁，麻烦大了！”
　　看样子，都快被追上了。
　　双方距离不远。
　　这里是七重天，看样子还得继续追逐一会，但是明显食铁速度不如对方，若非对方路过一界，还得招呼一声，免得让人误会，早就追上了。
　　食铁帝尊外来户，可以不在乎，可轮回世界的八阶帝尊，忽然带着四位七阶帝尊横行四方，这放谁头上，谁不警惕？
　　此刻，李皓也出声了：“见过浮生前辈……可惜之前没有听到传讯，没有来得及阻拦，若是早知晓，必然出手阻拦……”
　　他幻化成了霄尘的声音，而那浮生帝尊，停都没停，也不是太在乎，实际上只是告知大家一声，我在追杀仇敌，并非为了对付你们而已。
　　至于其他界主，是否真的出手，无关紧要。
　　客套话，都懒得多说一句，只是毕竟有人回应了，还是应付了一句：“无妨！”
　　话落，人早就消失了！
　　而雾山几人，纷纷看向李皓，你胆子真不小，咱们在这，是外来户，是做贼的，你就不怕人家真的停下来，和你商量一下，让你出去汇合？
　　你真是闲得慌！
　　李皓倒是没在意，只是摸着下巴，看着一群人远去的方向，笑了笑：“食铁帝尊……胆子不小，据说轮回世界，在九重天是吧？他居然跑去了九重天，还跑到了轮回世界附近……真巧！”
　　为何，觉得有些……有些不太符合食铁帝尊的性格呢？
　　他是刚直，不是疯狂。
　　既然是血仇，多少应该了解一些情况的吧，没道理一出四方域，就直奔仇家的地盘而去吧？
　　活腻歪了？
　　李皓看了一眼远处，笑了，低笑一声：“真是有趣，这风格……有些……不寻常呢！”
　　一旁，二猫若有所思，点头。
　　是的，不寻常的风格啊。
　　这风格，倒是……隐约有些熟悉。
　　李皓又笑了：“动静这么大，九重天各处强者，都要去看戏了，六大高阶强者出现，一个逃，五个追，八阶杀七阶，横穿天地……动静这么大……为何每一次，那位到哪，都想搞点事情出来呢？”
　　其他人还愣神，二猫倒是了然了。
　　人王吗？
　　会和人王有关吗？
　　谁知道呢，看食铁这情况，太巧了，巧合到……感觉有些故意自找麻烦的感觉，在整个四方域，敢如此肆无忌惮地，主动去找茬，主动去钓鱼的……除了人王，还有他人吗？
　　而李皓，露出了笑容：“我们的那位老前辈，每一次，都如此的善解人意，虽然我银月，也为他背锅了几次，可不得不说……他每一次，都会给我们带来一些惊喜！”
　　说到这，顿了顿，笑了：“既然如此……那就……干一笔好了，刚好欠他一座七阶宇宙，嗯，这个就不错！”
　　他看向霄尘世界，笑了起来：“开始干活，将霄尘世界打包带走，所有人员，纳入信仰之界……嗯，很难信仰，先忽悠一些，能信仰的信仰，不能的再说……剩下的人，先寂灭，将整个世界打包……”
　　说罢，看了一眼一旁脸色剧变的霄尘帝尊，笑了，“真是不巧，我要忙了，恐怕没时间和你玩了。”
　　霄尘帝尊脸色剧变！
　　“你们……”
　　一个刹那，一剑闪烁而来，直接将其枭首！
　　大道宇宙瞬间波动，动静不小，可此刻，谁还会在意呢？
　　附近，正在涌现六股强大的气息，此地，有些受到惊吓，波动大道宇宙，准备防守，有什么可奇怪的呢？
　　李皓瞬间跨入大道宇宙之中。
　　眨眼间，抵达宇宙深处。
　　一方道源星辰呈现。
　　巨大无比，宛如心脏。
　　这霄尘主修之道，不算太过特殊，李皓简单感悟一番，此刻，还有霄尘意志波动，剧烈动荡，疯狂咆哮：“你不能杀我，杀了我，混天世界必然能知晓这一切……”
　　“混天知道我是谁吗？”
　　李皓轻笑一声：“就算知道……很快也不会在意了，在这地方，八阶都能死，死的还是轮回世界的八阶，谁会在意你的死活呢？”
　　霄尘一惊，什么意思？
　　他是说浮生会死？
　　怎么会？
　　还没来得及多想，李皓瞬间冲入道源之中，宛如拆迁一般，眨眼间，大道星辰被他如同抽丝剥茧一般，一阵颤动，轰隆一声，七阶道源，直接被他全部拆除了！
　　整个大道宇宙，瞬间动荡了起来。
　　霄尘虚影浮现，带着惊恐，咆哮一声：“我……我可以投降……我乃七阶之主……”
　　顶级存在！
　　七阶，在哪都是强者了，投降一方，甚至签订大道协议，一般也不敢违约。
　　我可以投降！
　　可是，李皓一听到这个就头疼，我都嫌弃我这边，加入的强者越来越多了，我都快管不过来了，他可不愿意收拢陌生人了。
　　雾山，雷主，空寂，森兰，这些人要不一直在合作，要不考察过一段时间……
　　反正，大体上都有一些共同语言的。
　　你一个要杀我的家伙，可没什么共同语言。
　　轰！
　　一剑荡漾，眨眼间，虚影崩塌。
　　而整个霄尘界，一位位帝尊，很快感知到了，纷纷变色，整个世界大道，疯狂震荡，世界也在剧烈动荡，而空寂几人，纷纷出手！
　　一群七八阶帝尊，对付一群没高阶帝尊的帝尊……太轻松了！
　　而这一刻，女王也开始干活了。
　　这一次，这些人并不信仰她。
　　可是……到了四阶的女王，也不是一阶可比的，虽然这是一方大世界，之前也还算安稳，所以人心没那么容易被收服，可又何妨呢？
　　她一方面浮现银月之身，忽悠万民，能忽悠一个算一个，总有人会信。
　　一方面，神国浮现，宛如一座天堂世界。
　　信徒会主动投入神国，可今日，神国之下，浮现出了一方森罗地狱，宛如林红玉的死亡地狱，女王声音浮现：“信我者，入神国！不信我者，打入地狱，永世沉沦！”
　　那地狱之中，各种酷刑，各种带着死气的地狱恶魔……其中，隐约间好像还浮现出一尊女魔头，仔细去看……居然……居然有几分林红玉的影子。
　　李皓刚走出大道宇宙，看到了这一幕，脸色微动。
　　一方面震动于女王居然开辟出了不一样的区域，在神国范围内，还开辟了所谓的地狱，倒是值得惊讶。
　　可下一刻，又有些咋舌。
　　你这是要找茬？
　　这地狱中的魔王，为何……有些像林红玉呢？
　　也就此刻林红玉不在，林红玉去了大离界，感悟生死去了，构建自己的死亡地狱去了，你居然在这，构建出了她当魔王的地狱。
　　这哪天看到了……不得找你麻烦？
　　自找麻烦！
　　李皓也懒得去管，瞬间浮现在天地之间，探手一抓，整个世界，无数大道法则崩塌，整个世界，被他迅速压缩，无数生灵，此刻疯狂遁逃。
　　有的朝神国投入，有的直接被地狱吸纳，有的还想出界，还没出去，瞬间被寂灭！
　　寂灭不是死亡，只是一切寂灭掉了。
　　还能复苏。
　　上方，空寂也在寂灭一切，不让任何生灵遁走，泄露了消息。
　　寂灭的生灵，也纷纷被女王的地狱吸纳进入。
　　如此一番，偌大的七阶世界，无数生灵，就这么眨眼间，被收纳一空，消失不见。
　　而整个世界，被疯狂压缩，一方七阶大世界，若是不压缩，很大很大，可在李皓手中，压缩之下，渐渐地，开始缩小再缩小。
　　至于此地消失了一方七阶世界，是否会被观察到，注意到……
　　平时也就罢了，今日不会。
　　今日之后……和我何干？
　　人王干的！
　　新武人王，凶神恶煞，见到一方七阶世界，看着不爽，一刀劈碎了，也有可能的。
　　对吧？
　　谁还会在意一位七阶帝尊呢，哪怕对方是混天的下属，也可能是其他八阶世界，浑水摸鱼，想杀死混天耳目的人，肯定不止一两位的。
　　这一刻的李皓，笑容灿烂无比。
　　过了一阵，轰隆一声，世界宛如小球，落入李皓手中，不用携带世界中的生灵，直接进行压缩，虽说七阶大世界巨重无比，可对李皓而言，那倒不算什么麻烦了。
　　随手将世界丢给二猫，李皓笑道：“二猫前辈受累，先拿着，回头我还债用。”
　　还谁？
　　人王。
　　他看向远处，隐约间，还能感知到一些气息，笑了起来：“这次有好戏看了，恐怕大家都在看戏……走，咱们去双子看戏去！”
　　众人眼神一动，空寂笑了：“不交流了？”
　　“人家都要弄死我了，还交流什么？”
　　李皓一笑，瞬间消失，直奔八重天而去，双子宇宙，一位八阶，目前好像还有六位七阶帝尊，战力不弱，坐拥本土宇宙，实力更强。
　　自己这边，倒是不怕，可想迅速拿下对方，难度不小。
　　雷主、森兰都没来，来了的话，倒是把握很大。
　　心中浮现无数念头，也没回去找雷主他们，而是迅速道：“雾山前辈，对方认识你，二猫，对方应该也认识苍帝，你们二位，落后一些……”
　　“我伪装霄尘，刚好出现了变故，对方恐怕也感受到了一些变化，嘿嘿……倒是机会合适，果然，天助我也……不，人王助我……也不对，是人王总是这样的……让人欢喜！”
　　李皓笑了。
　　是苍天助我吗？
　　不是。
　　是人王！
　　人王是故意的吗？
　　不是，因为人王就是想自己搞事情，挺好的，人王这性格，真是让人头疼，也让人欢喜，有他在，你永远不用担心，此地太安心，会太安静，让你无法发挥。
　　有他在，才是浑水摸鱼之人的机会。
　　机会难得。
　　趁着现在，再迟一些，可能就有人反应过来了。
　　李皓速度极快，已经到了极致。
　　不断穿梭，甚至踏上了时光长河，速度愈发快捷。
　　……
　　很快，八重天中，双子宇宙浮现。
　　虽说分成了九重天，可实际上没有明显壁垒，除了混沌之力浓郁一些，当成了壁垒之外，八重天也好，七重天也好，都处于一个空间维度。
　　此刻，地阳帝尊其实也感受到了一些动静，因为，一路追逐之下，食铁帝尊他们，距离双子宇宙也不算太遥远。
　　而就在地阳帝尊，有些皱眉的时候。
　　忽然，外界一股气息传荡而来。
　　他脸色微动，刚离开不久的霄尘，怎么回来了？
　　好像离开也没多久。
　　他迅速消失，很快，出现在界门附近，而此刻，霄尘帝尊好像有些气息浮动，有些不稳，气喘吁吁，却是大喜过望的样子：“地阳前辈，大喜消息！”
　　什么？
　　地阳微微一怔，李皓朝远处一指，“前辈感知到了吗？”
　　地阳微微凝眉，平静道：“有些感觉，好像出现了一些动荡，怎么了，你知道？”
　　“轮回的浮生帝尊，正在追杀四方域的食铁帝尊……”
　　原来如此！
　　我还以为什么事呢。
　　他不是太关心，只是微微皱眉：“追杀一位七阶，用得着这么大阵仗？”
　　别不是醉翁之意不在酒。
　　威慑四方？
　　还是为了暗中做点什么？
　　他瞬间陷入了思考，而李皓却是急忙道：“前辈有所不知，食铁和新武人王，其实已经暗中联手，汇合到了一起，这代表……新武人王正准备伏击浮生帝尊！”
　　“嗯？”
　　地阳帝尊一怔。
　　看向李皓，李皓欣喜若狂：“地阳前辈，机会！我们本来就是为了对付新武，灭杀新武，而今，对方主动送上门了，新武人王，进入八阶，必然嚣张无比，才敢伏击轮回八阶！这是我们的机会……渔翁得利！对方既然伏击，必有一些把握，可轮回也不是好惹的，不管谁死，对我们而言，都没损失……前辈，我们召集人手，迅速埋伏，对方也不会相信，此刻，还有人敢在背后埋伏一手，人王以为大家不知，可我混天世界，情报强大，早就收到了消息……”
　　地阳眼神变幻了一下，有些发冷。
　　人王？
　　新武！
　　上一次，他被新武击溃，狼狈而逃，差点死在了那边，对新武，他也是极其厌恶，龙主是杀死兄长的仇人，而新武，则是羞辱自己的仇人！
　　都不可放过！
　　他眼神微动：“新武……若是跨入了八阶，哪怕浮生……也危险了！而我们埋伏他们，你的人手……来齐了吗？”
　　李皓急忙道：“还没那么快，但是快了，短时间内，只召集了一位八阶，还有几位七阶……目前正在赶来，但是没那么快，我也没想到会这么快就爆发了冲突，时不我待，前辈是想此刻动手，还是……再等等？再等等，我还可以召集几位强者抵达，但是，可能会错过这次的机会……”
　　他急切道：“混沌太大了，想迅速赶到，大概很难，目前的话，能确定的只有一位八阶，七阶的话，最多两三位的样子……”
　　地阳也迅速盘算了一下，一位八阶，加上自己，就是两位。
　　七阶的话，自己这边还有六位七阶，而霄尘这边，加上他，可能有三四位……
　　两位八阶，十位左右的七阶，不弱了，绝对不弱！
　　而浮生那边……因为距离较远，他感受不是太清晰，问道：“浮生带了多少人？”
　　“四位七阶！”
　　地阳微微点头，再次判断，四位，加上浮生，新武想拿下对方，也不容易了。
　　一个个念头闪烁，他看向李皓，低沉道：“你确定，你召唤的八阶，可以及时赶到？”
　　“确定！”
　　李皓点头，又道：“不过我没办法保证具体时间，但是，要是对方没来……我们可以放弃，我们只跟着便行，未必一定要此刻出手，延缓一段时间，等我召集齐全人手，也许更把稳一些……”
　　更把稳一些？
　　那得需要多久？
　　此次，的确机会难得！
　　“你确定新武和食铁搅合到了一起？”
　　“确定！”
　　李皓肃穆：“这是我混天宇宙暗子传回的消息，绝不会有假，前辈放心，混天布局混沌多年，对四方域也极其关注，否则，不会知晓天阳前辈……咳咳，不会如此了解四方域的事情！”
　　他严肃道：“此次食铁挑衅浮生，主动出现在九重天，引出了浮生，必然是人王为了击杀强者，设下的埋伏！当然，若是地阳前辈觉得不妥……我们可以传讯轮回世界，让轮回帝尊亲自出手……”
　　地阳却是没吭声，扯淡。
　　干嘛要通知轮回？
　　轮回世界，是东方所有八阶忌惮的目标，死一个八阶，那最好，刚好和极冰世界持平，少了一个八阶，四个七阶，他很乐意看到。
　　岂会通知轮回世界？
　　真死了才好！
　　最好的结果，两败俱伤，也许……自己还能坐收渔翁之利。
　　心中微动，迅速道：“可以出手，但是……我只能自己出动……最多带上三位七阶……”
　　他准备留下三位七阶坐镇本土，以免发生什么意外。
　　李皓微微凝眉：“这……也不是不行，只是，如此一来，若是新武那边，人王和苍帝都进入了八阶，加上新武至尊，我这边……也没事，我可以再等等，我们看机会行动，若是我这边，来的强者不够多，我们可以等待下一次……”
　　地阳帝尊微微凝眉。
　　迟疑了一下，迅速道：“带上四位，先看看吧，留下两位七阶坐镇双子宇宙……要不然，一旦出现一些变故就很麻烦，两位七阶在，哪怕有八阶强攻，也能坚持一会，等我回归了！”
　　李皓点头：“应该的，双子为主，混天也希望，双子宇宙能一直存在于此地，扎根东方，若是双子被人破灭，那对混天而言，才是巨大无比的损失！”
　　说罢，迅速道：“那事不宜迟……我们出发？”
　　“好！”
　　地阳帝尊眼神闪烁，朝远处看去。
　　新武人王？
　　真是个疯狂的家伙，你刚出四方域，你居然就主动去挑衅轮回，你胆子太大了！
　　这一次，若是无法伏杀你，也没关系，到时候，不单单轮回要杀你，我要杀你，混天的势力也会杀你，甚至东方区域的八阶强者，都可能会出手杀死你！
　　因为，你太不安稳了，是个破坏稳定的不安分子！
　　很快，他调动了四位七阶，也不废话，迅速道：“跟我走一趟，都遮掩气息，小心行事！”
　　又看向留守两位七阶，低沉道：“看好界门，我没回来之前，任何人不得进入！你们直接坐镇在界门附近，一内一外，随时策应！若有变故，直接震荡大道宇宙，我会及时回归！记住了，不可外出，哪怕有人挑衅也好，还是其他，不可乱来！”
　　有了轮回的前车之鉴，他还担心有人这样对付自己呢。
　　两位七阶，肯定不能走，只要没人进入界域，不知道情况，也不知道自己离开……知道的，只有在场的几位，倒是不怕什么。
　　只要这两位七阶不出问题，其他人就算来了，不知道自己在不在，绝对不敢贸然对双子动手。
　　又看向远处，有些暴动的天地。
　　我可没有浮生那么冲动！
　　太张扬了！
　　此次，我要低调一些，蛰伏起来，暗中行事。
　　吃一堑长一智，太张扬了，没什么好下场的。
　　留守的两位七阶帝尊，迅速点头，不敢多说什么，都很凝重，当然，也很安心，毕竟，除了他们，也没人知道界主走了。
　　问题不大。
　　“走！”
　　地阳帝尊也不多说，而李皓，也迅速跟上，此刻，他只是样子货，通过记忆长河伪装成了霄尘帝尊罢了，什么都好，就不能真动手。
　　真动手，那就暴露了。
　　他也是艺高人胆大！
　　就笃定，地阳不会对自己动手，那就可以了，直接引蛇出洞，将对方引出去，而不是留守大世界，否则，还真难对付。
　　而去了人王那边……不管是自己解决了这群人，还是人王解决了浮生他们，双方都能有个策应。
　　当然，人王未必知道自己也在这附近。
　　不管这些，只要到时候出手了，不知道也知道了。
　　双方都没交流，但是李皓已经做好了策应的准备，因为他觉得，人王……可能独自一人来的，否则，新武至尊能让对方刚出来，就这么撒欢吗？
　　若是人王一人，人王是强，这一点李皓相信，可人王刚跨入八阶，真能轻易杀死浮生和四位七阶帝尊吗？
　　附近区域，也有一些大世界存在，一旦插手，变故不少。
　　人王，考虑过这些吗？
　　大概没有。
　　人王有时候，根本不会去考虑，对方也许抱着打不过就跑的心思，压根不会去管这些意外因素，因为考虑多了，其实有时候会消磨自己的信心。
　　此刻，李皓波动了一下时光长河，有虚界在其他几位强者手中，他迅速传荡讯息：“跟着我，距离远一点，我让你们出来再出来……雾山前辈一定要遮掩好气息！”
　　此刻，也在观察地阳。
　　发现对方无动于衷，嗯，安心了。
　　弱鸡！
　　无他，没感受到时光的波动，这就是弱鸡，当然，只是这么想想，而今，能明确感知到时光波动的，也就龙主一人。
　　那才是真的大麻烦！
　　……
　　同一时间。
　　轮回世界之外。
　　虚空中。
　　两道人影若隐若现，龙主一脸的冷漠，忽然，淡笑一声：“我就猜到，不会那么安分，轮回必然会和对方起冲突，只是我没想到，居然不是李皓接纳了对方，而是……人王！”
　　是的，看风格，必是人王！
　　这不是李皓的风格。
　　这，反而更有趣了。
　　他也出来了，不但出来了，他其实出来就直奔轮回，因为他觉得，轮回迟早会和那群人起冲突。
　　事实证明，猜对了。
　　只是也错了。
　　食铁，居然跟着人王混了。
　　不过也好！
　　此刻，他露出了一些笑容，将一张面具，特殊面具，有特殊气息波动，丢给了红月，阴沉一笑：“等！等浮生告急，等轮回这边八阶去援……杀死出来的八阶！红月兄，我很相信你，希望你不会让我失望，最少帮我纠缠一位八阶，否则……这一次，必须有八阶死，不是对方，那可能就是别人！”
　　“……”
　　红月帝尊此刻想骂娘！
　　威胁！
　　赤裸裸的威胁，不拦住一位八阶，死的不是别人，就是我了。
　　该死！
　　这群混蛋，这群疯子，这群畜生。
　　轮回这样的强大势力，结果，一个个在打对方注意。
　　龙主居然也要伏杀对方强者！
　　而龙主，一脸淡漠，当然要杀，轮回，是龙族走出四方域的威胁，若是此次能铲除几位八阶，轮回帝尊一人，他无惧丝毫！
　　对方，未必有自己强悍。
　　可是，四大八阶，就很麻烦了。
　　既然机会来了，岂容错过？
　　他笑了，笑的有些意味深长，果然，将新武和银月赶出去，是对的，这一步，走的很好！
　　这一刻，整个轮回世界，依旧很安静。
　　却不知，早就被一双双眼睛盯着，如同恶狼！


第548章 三方同袭
　　四方群狼群出。
　　东方区域，安静多年，霸主们各自争锋，多年来，却是罕见大战爆发。
　　而今，四方域内，动荡不安，群狼被释放而出，虎视眈眈，一个个不安现状，搅动风云。
　　……
　　就在此刻。
　　七重天内。
　　食铁还是被追上了，被拦下来了。
　　一根铁棒，打爆天空，天地动荡，四方能量波动席卷天地。
　　食铁帝尊化身万丈巨熊，厉声狂啸：“昔年你杀我兄弟，今日还敢追杀于我，找死！”
　　浮生帝尊面色冷厉。
　　没人会在意自己做了什么，只会在乎别人对自己做了什么。
　　他只记得，昔年的耻辱。
　　也如今日，食铁一根铁棒，打的他吐血不止，浑身骨骼寸断，当日，若非龙战出现阻拦，若非龙战忌惮轮回，自己当日已死。
　　而今，该到了报仇的时候了。
　　手中浮现一方磨盘一样的兵器，镇压天地，生死轮回，轮回一界，生死为主，他也是生死一道的强者，虽然没有轮回帝尊那么强悍。
　　可此刻，磨盘一出，好像天地变色，八阶之力席卷天地！
　　无数冤魂一般的生物，浮现在天地之间，朝着食铁覆盖而去，那无数的冤魂，厉声凄吼，扰人心弦。
　　妖族也好，混沌一族也好，都不擅神的蕴养。
　　肉身强悍，神却是孱弱。
　　多年来，浮生一直想着报仇，想着如何杀死食铁，而今，机会来了。
　　七阶巅峰的食铁很强……可是，没了世界加持的食铁，哪怕肉身强悍，也绝不是八阶的对手。
　　冤魂咆哮，无数的冤魂，有人族，也有妖族，也有混沌兽。
　　其中，妖族很多很多。
　　其中，甚至还有一些宛如黑化的食铁兽。
　　此刻的浮生帝尊，再也没了往日在轮回世界的斯文，眼神有些冷厉，脸上带着愤恨，咬牙切齿，低沉无比：“看到了吗？食铁，你不是一直躲在四方域不出吗？这些年来，我走遍了东方区域，将所有的食铁一族，全部屠杀殆尽，就等着这一日！”
　　食铁帝尊暴怒！
　　此刻的他，手持铁棒，将无数冤魂打爆，怒吼：“混账东西，八阶帝尊，也不过如此吗？”
　　当年的恩怨，而今已经无法再去追溯对错。
　　可是，为了泄愤，将整个区域的食铁一族，全部屠杀一空……食铁帝尊还是怒不可遏。
　　那无数的冤魂，铺天盖地，将食铁帝尊，一层层地包裹了起来，外围，浮生帝尊阴冷地笑着，和平日里宛如两人。
　　他要一点点折磨死对方！
　　当然，也是为了更安全，更有把握地杀死对方，此刻的他，依旧很是警惕，并未被愤怒彻底冲昏了头脑。
　　四大七阶帝尊，就在他身边环绕，而他自己，也只是动用了生死轮回中的冤魂道。
　　先消耗食铁！
　　将食铁消磨一段时间，若是无人出现，他想杀死食铁，轻而易举，并不急于一时。
　　谁若是想在大战中，捡点便宜，偷袭自己……那就想多了。
　　……
　　远处。
　　浓郁的混沌之力中，地阳帝尊微微皱眉，身旁，李皓也是微微扬眉。
　　这浮生帝尊，倒是比想象的要难缠一些。
　　生死道吗？
　　这么多冤魂，这到底杀了多少生灵，制造了如此多的冤魂？
　　关键是，光是这些冤魂，居然就缠住了食铁帝尊。
　　人王若是想突袭……这次大概就有些难了，四大七阶，一直在浮生帝尊四周留守，而浮生帝尊虽然消耗不小，可看样子，显然也是有防范的。
　　这样的情况下，地阳帝尊担心的是人王不出现，李皓考虑的是，人王出现了，能对付这些人吗？
　　一位八阶，四位七阶，而且看样子是有准备的，并非严格意义上的偷袭……
　　此刻，李皓倒是为人王捏了把汗。
　　这一次，弄不好可能要失了鱼饵——食铁帝尊。
　　而地阳帝尊，也是有些不太爽的样子。
　　浮生这家伙……倒是没那么年轻气盛，他还以为，浮生会因为仇恨，愤怒到失控，直接和食铁鏖战，然后被人王偷袭……
　　现在……他很失望。
　　……
　　另一边。
　　混沌之中，人王抱着胳膊，大刀没再拖着，而是环抱手中，身后，跟着另外一位食铁兽，此刻，那位名为铁憨的食铁帝尊，一脸担忧。
　　这……麻烦了啊。
　　四位七阶居然没有分散开，比预期的两位要多，这就罢了，那个当年的仇家，居然也没亲自出手，而大哥居然被对方的一部分冤魂就给缠住了。
　　铁憨一方面担心大哥的安全，一方面又有些为对方的手段震惊。
　　好强！
　　当年，浮生可没这么强，否则，岂会差点被食铁帝尊所杀。
　　再看看人王，不慌不忙的……这……这不行啊。
　　铁憨几次想说话，人王都扭头看了他一眼，将他到嘴的话憋了回去。
　　人王再不出手，我大哥就要完蛋了。
　　铁憨急了！
　　那无数冤魂，算是一种精神层次上的攻杀之法，对妖族和混沌兽而言，这种攻杀之法，最为麻烦，单纯的肉身之道，他们都很强悍。
　　可涉及到了这种精神层次的攻杀之法，对他们伤害就极大了。
　　铁憨还是忍不住了！
　　食铁一族，昔年有五位兄弟崛起，和而今的霸主五行界一样，可当年浮生就杀死了两位，后来红月突袭，杀死了一位，如今只有他和大哥了。
　　食铁界域也丢了。
　　若是大哥再战死在这……
　　食铁一族，岂不是毫无希望了？
　　他们的仇人，太多了，太可怕了，红月，浮生，龙主，都是八阶……
　　指望自己报仇吗？
　　这一刻，他想出手了，而人王，一改平日里嬉笑怒骂，扭头，看着他，一脸肃穆，眼神冷厉，传音：“给我看着！等！等你大哥快死了，等这家伙感觉十拿九稳了，人在这时候，不管有没有放松警惕，都是最懈怠的时候，我自会出手！”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　人王严肃无比，看着他，传音：“你只有听我的！也只能听我的！否则……你去，只是送死，和你大哥一起死！想跟着我混，想报仇，冒一些风险算什么？胆子如此小，此次之后，你们兄弟滚蛋，想报仇，你们自己去报！”
　　人王这一刻，霸道无双，也很冷漠。
　　这才哪到哪？
　　这算什么危险？
　　等着吧！
　　等到食铁快不支的时候，或者频死反击的时候，那时候，才是机会。
　　要不不出手，出手……便是必杀一击！
　　纵不能一击杀死浮生，也要将他四周几位七阶，瞬间清理掉。
　　……
　　时间，一点点过去。
　　被包围的食铁帝尊，疯狂暴吼，一根铁棒，疯狂挥舞，打爆了天地，无数冤魂粉碎。
　　死亡气息，弥漫虚空。
　　这些冤魂，其中不少都是帝尊层次的。
　　可这一刻，依旧被一棒打碎。
　　浮生帝尊也很心疼，这些冤魂，虽说不是他实力的全部，可也是他耗费了巨大的精力和代价，一点点收集起来的，而今被这莽撞的家伙，打爆了无数，这一招，以后可能用不上了。
　　好在，此刻的食铁帝尊，也是浑身被死气环绕，精神被攻击，虽然外表看上去伤势不重，可实际上精神上的伤害，让他有些发狂了！
　　他疯狂打砸，朝着浮生帝尊杀去，七阶巅峰的气息，传荡天地，厉声咆哮，“畜生，你敢和我正面一战吗？”
　　浮生帝尊一脸冷漠。
　　为何要和你正面碰撞肉身？
　　有手段不用，那才是白痴行为。
　　见食铁帝尊，疯狂了起来，他反而笑了，这也许是最好的结果，虽然冤魂的崩溃，让他也消耗不小，可能如此轻松杀死一位七阶巅峰的仇敌，也算值得了。
　　“食铁，跪下来求我……”
　　浮生刺激着他，露出了笑容，仇人越是愤怒，越是疯狂，越是抓狂，越是让人开心。
　　“吼！”
　　爆吼声响彻了四方，铁棒宛如通天巨柱，朝着四面八方疯狂打去，浮生帝尊轻轻挥手，四大帝尊也同时出手，将余波全部震碎。
　　这点余波，还伤不到他们。
　　此刻，几位七阶帝尊，也安心了不少，朝四周探查了一下，一直都保持警惕。
　　动静如此巨大，也要小心外人插手。
　　……
　　李皓依旧默默看着。
　　一旁的地阳，倒是有些耐不住了，传音道：“霄尘，你的人还没到吗？”
　　“快了……”
　　李皓也传音一句：“前辈放心吧，而且……此刻情况不对，未必有机会出手了，现在这局势，人王就算真在附近，也未必敢出手……”
　　地阳有些抑郁。
　　也是！
　　浮生这小东西，倒是警惕的很。
　　轰隆！
　　一声巨响传荡天地，地阳再次朝战场看去，巨大无比的食铁帝尊，正在突围，却是被五大强者联手，再次轰杀了回去，又一次陷入了无数冤魂的包围圈中，那些冤魂，也不断溃散。
　　可此刻，还是无边无际。
　　这浮生，这些年来，倒是杀了不少人。
　　“生死之道，倒是有些能耐……”
　　此刻，地阳帝尊也是感慨了一声，不过又摇头道：“只是，冤魂无数，质量不算太高，若是真有本事，杀死数千上万的帝尊，全部以帝尊冤魂围攻……一位七阶，早就被杀了。”
　　李皓没吭声，只是观察着。
　　冤魂……
　　生死之道，每个人修炼出来的都不一样，李皓的生死之道，只有生死轮回，其他能力，都泛善可陈。
　　而林红玉的生死之道，打造了死亡地狱，可以将死人化为亡灵守卫。
　　这浮生，倒是利用了人死后的冤魂……实际上就是对方的精神转换，化为了亡魂一般的东西，各有特色。
　　那这浮生，能走生死道吗？
　　轮回帝尊呢？
　　能九死九生吗？
　　他有些疑惑，不好判断。
　　若是可以，那就可怕了，谁能杀死一位八阶巅峰帝尊九次……当然，前提是，杀死对方一次之后，对方还能不断复活，每一次都要准备足够八阶复苏的能量。
　　就在这时候，浮生帝尊再次出手。
　　这一次，不再是亡灵冤魂了，而是一颗参天大树，浮现在天地之间，那些树枝，仿佛道域一般，笼罩了整个战场，无数的生机之力，被大树抽取！
　　食铁帝尊冲天而起，将那些树枝打断了无数，身上却也不断溢散出生机。
　　“吼！”
　　凄厉的吼声，再次传出，食铁帝尊疯狂冲杀，明明七阶巅峰之力，在这，却是难受无比，浮生压根不和他正面冲撞。
　　下一刻，一股滔天气血之力，从他身上浮现，这是要彻底搏命了！
　　巨大无比的妖族身躯，浮现在天地之间，宛如一座星辰，撑爆了四面八方无数的冤魂，所有冤魂，这一刻，纷纷炸裂！
　　而食铁身上的血肉，此刻也仿佛消融了一般，露出了森白的骨骼，皑皑白骨，手持铁棒，一棒将参天巨树打的四分五裂！
　　浮生帝尊闷哼一声，却是笑了。
　　强悍无比的食铁帝尊，肉身硬生生被他消磨一空，气血之力耗费大半，气息从七阶巅峰，硬生生地滑落到了勉强七阶的地步。
　　可想而知，对方到底遭受了多大的创伤。
　　此刻，食铁帝尊，再也无路可逃了。
　　“杀了他！”
　　他不再困杀对方，夜长梦多，现在时机差不多了。
　　一瞬间，五大强者，同时朝着食铁帝尊杀去。
　　而就在这一刹那……虚空波动，好像有强者浮现，而浮生帝尊眼神一冷，低喝一声：“就知道有人在等着本座！”
　　抬手，一掌拍出，强悍无比！
　　哪还有之前面色苍白的样子。
　　虚空波动。
　　轰隆一声巨响！
　　一尊食铁兽，从虚空中跌落，浑身浴血，吐血不止，身上死气环绕，厉声咆哮：“一起死！”
　　一股爆发之力，从身上涌现，有自爆的趋势。
　　一位七阶帝尊，见面就要自爆。
　　浮生帝尊一怔，微微皱眉，七阶？
　　不是八阶？
　　下一刻，脸色微微一变，陷阱……不，诱饵。
　　该死！
　　后方，四大七阶稍慢一步，而就在这一刻，无声无息间，一柄长刀浮现，人王面色淡然，一刀朝一人斩去，这一刀，仿佛划破了天地。
　　四大七阶帝尊，仿佛被瞬间笼罩进入了一个宇宙之中，苍茫无边。
　　这一方宇宙，仿佛隔绝了混沌，隔绝了天地，隔绝了大道宇宙。
　　整个天地，只有这一刀！
　　一刀出，那位七阶帝尊，面露惊恐之色，凄厉咆哮：“杀！”
　　四大七阶帝尊，同时出手，可长刀更快，快的无边无际，一股镇压之力爆发，仿佛将他们四人全部镇压了瞬间！
　　整个天地，化为了囚笼一样。
　　一根根道则，浮现在天地之间。
　　一千，两千，三千，四千……
　　整个宇宙上空，浮现出来的除了这把刀之外，所有道则，最终好像融合成了一样东西……那是……一个人！
　　一个和人王一模一样的人！
　　不是什么其他的东西，也不是刀枪剑戟，只是一个人，人王这一生，征战无数，他只相信自己，可以解决一切危机。
　　任何麻烦，只有自己才能解决。
　　信仰自己？
　　不是，只是，道的最终，只能是他自己！
　　别人的道，是长河，是兵器，是万物，是天地，是太阳，是月亮……
　　他不是！
　　他的道，万道汇聚，最终，也只会汇聚成他自己的样子。
　　他修的不是阴阳，不是生死，不是其他，只修自己！
　　“小虾米，蹦跶什么玩意！”
　　一声蔑笑，响彻天地，一刀斩出，这一刀，在外界看来，只是无声无息的一刀，在四大七阶帝尊眼中，却是宛如世界崩塌，天地倾灭，一刀落下……
　　一位七阶，神魂俱灭，大道崩断，肉身粉碎，骨骼消失，道源破碎……
　　一刀之下，干净利落到了极致！
　　一位八阶顶级大宇宙的七阶帝尊，就这么无声无息地，消亡在了天地之间。
　　……
　　地阳帝尊大惊！
　　铁憨出现的时候，他兴奋了一下，以为是人王，结果被浮生打出来了，不是人王，他有些遗憾，可哪想到，下一刻，就看到了人王出刀。
　　一刀，平平无奇。
　　可这一刀，斩在了一位七阶身上，那一位七阶帝尊，没有挣扎，没有怒吼，什么都没有……死了。
　　神魂俱灭！
　　李皓也是心惊，眼神微变，好强！
　　他曾一剑斩了龙轩，可只是肉身，只是切成了两段，还要再杀其道源，再补刀才行，而且，还是动静巨大，其他人要为自己创造机会……
　　可今日，人王一刀下去，四大七阶帝尊反击，却是被一刀斩杀了一位，一点动静没有。
　　安静的仿佛……面前的七阶，只是幻影一般，轻飘飘的，人就没了。
　　而此刻，浮生刚一掌拍飞了七阶的铁憨，回头看去，又是震撼，又是目眦欲裂！
　　这是……传言中的新武人王？
　　该死！
　　一刀，无声无息，一位七阶被杀当场，简直不敢置信，太快了，哪怕八阶杀七阶是可以做到的，也做不到这样的……轻描淡写。
　　“该死！”
　　浮生咆哮一声，转身就要去战人王，而后方，化为白骨的食铁帝尊，却是在这一刻，疯狂咆哮一声，一根铁棒仿佛要将天地砸碎！
　　直奔浮生而去！
　　而人王，此刻也是轻笑一声，一脸的玩味，“杀我兄弟，就是杀我，你敢招惹我兄弟……我便灭你满门！”
　　一刀再出！
　　三大七阶此刻也清醒了过来，疯狂怒吼，纷纷出手朝他打去，天地之中浮现出一条生死之河，环绕天地，死气覆盖了整个区域。
　　而人王一刀落下，一如既往，还是和刚刚一样，又是一刀出……轰！
　　这一次，有了声响，巨大无比，一尊七阶，瞬间崩碎。
　　而人王，身体微微一滞，稍微喘息了一声。
　　一刀杀死一位七阶，还是有些费力的。
　　可惜了，自己还没到真正的巅峰，四大七阶挡着，才杀死两位而已，就有些累了，真丢人啊。
　　想当年，我杀比我弱的，那是一刀一个，一点不含糊的。
　　而今……老了啊。
　　人王心中感慨，一千多岁了，不年轻了，才杀死两个七阶，就有些累了……真丢人啊。
　　下一刻，他没再挥刀，而是瞬间浮现在两位活着的七阶之间。
　　整个区域，仿佛化为了一个小小的囚笼。
　　人王嘿嘿一笑：“此乃万世方平诀！好好看看……贴身之战，你们能行吗？”
　　两大七阶还没回神，还在想着如何能抵御那一刀……对方瞬间靠近，眨眼间，千万拳浮现，这一瞬间，仿佛整个天地都被彻底打的崩碎！
　　人王宛如太古巨兽，疯狂轰杀，千万拳如雨点一般落下，快的不可思议，一拳叠加一拳，两大七阶想退，却是无路可退，根本退不走！
　　这一刻，终于露出了惧怕、恐惧的眼神。
　　怎么会这样？
　　这又是什么？
　　四位七阶啊，可战八阶，可在这位八阶面前，在这位据说刚晋级八阶的人王面前，被瞬杀了两位，眨眼间，他们两人好像……看到了身旁的肉泥，肉泥化为齑粉，齑粉随风而逝……
　　那是他们的肉身，只是眨眼间，两位七阶肉身被彻底打成了齑粉，人王的刀很出名，可人王近战，却是没几人知道。
　　今日，有人知道了。
　　因为往往知道的人，都死了。
　　所以，人王很遗憾，自己的近战之法，万世方平诀或者万师方平诀，都快失传了，都快没人知道了。
　　太遗憾了！
　　轰！
　　爆响声传出，天崩地裂，整个天地被打碎了，四周的混沌之力全部炸裂开，两大七阶，彻底烟消云散！
　　四位七阶，在一个眨眼间的功夫中，被人王斩杀当场！
　　暗中。
　　地阳张大了嘴巴，此刻，眼中流露出一些震撼！
　　好强！
　　杀七阶，杀一个，他也行，两个的话……联手的话，他想杀，要付出一些代价，需要耗费不少时间，三个……那就有些难了，想杀死一个都麻烦。
　　四个……那勉强交战吧，胜利都有些麻烦，更不说杀死谁了。
　　而眨眼间，杀死四大七阶帝尊，除非他和他兄长联手，而且，还要付出不小的代价的，大概有希望做到。
　　可此刻……人王只是一人。
　　这还是刚晋级八阶的修士？
　　而李皓，眼神波动，判断了一下，最少5000道左右的实力，人王之力，超乎想象，之前想着人王七阶就很强，进入八阶，大概也不弱。
　　起码四千道左右的实力了，现在看来，还是低估了，这位，起码5000道左右的实力。
　　就算比龙族弱，可龙主进入八阶巅峰都多少年了？
　　人王，才一千多岁罢了。
　　……
　　“不可能……”
　　浮生咆哮一声，带着一些震动和不敢置信，四大七阶，被人瞬杀了！
　　此刻，他想逃。
　　不过，下一刻，他镇定了一下，不远处的人王，面色潮红，疯狂吐纳气息，一瞬间杀死四大七阶，人王也扛不住，此刻，倒不是伪装，虽然人王很喜欢伪装。
　　这一刻，人王喘息声极重，龇牙一笑：“老了，还好，还算……老当益壮！”
　　杀七阶，老子还是可以的。
　　“你……”
　　浮生脸色微变，再也不说什么，此刻，感知到了什么，眼中一喜，下一刻，一掌朝人王打去。
　　这一战，其实很多人在关注。
　　哪怕隔的很远，也有人在关注。
　　甚至包括轮回界域，也有强者其实一直都在关注，只是谁也没料到，人王的强悍超乎想象，一个瞬间，杀死了四大七阶，此刻，轮回大道之力，甚至开始蔓延而来。
　　有强者，想要降临此地！
　　轮回之主吗？
　　浮生心中想着，只是很快判断，大概不是，应该是另外两位叔伯，轮回帝尊，最近一直在闭关，是真的闭关，并非伪装，也无需伪装。
　　何况，这种顶级存在，很少会离开本土，否则危险性会大大增加。
　　虽然不是大道之主，可两位八阶，在大道宇宙中，也具备一些特殊的权限，此刻感受到了浮生的危机，感受到了四大七阶陨落，再也顾不得其他了。
　　直接开始定位浮生的位置，通过顶级大道宇宙，去传送，去降临此地！
　　正因为感受到了这一点，浮生选择了留下。
　　而人王，也感知到了一些，心中骂骂咧咧了一阵，倒也不怕，哪怕轮回之主降临，大不了就跑，现在看来可能还不是，还是需要一点速度和时间的……
　　可惜，大概率没有足够的时间，去杀死这位八阶了。
　　晦气！
　　速度真快，比预期的还要快一点。
　　不过，暂时杀死四位七阶也够了。
　　人王已经准备撤离了！
　　……
　　暗中。
　　地阳帝尊也是感知了一下，微微皱眉，好快，轮回界疯了吧，几位八阶，说来就来，看样子对浮生极其重视，也不怕还有陷阱？
　　真要栽了，可不是一位八阶完蛋了。
　　胆子真大！
　　人王这边，新武其他人还没出现呢。
　　真出现了……难不成轮回还要亲自降临？
　　而李皓，也微微皱眉，大道宇宙波动，天地动荡，看样子，有强者要降临而来了，不过这一刻，李皓并未罢手，而是趁着天地波动的瞬间，传讯了一句。
　　而这一刻，远在后方的道棋，也波动了一下自身宇宙，道棋，本就具备传送之能，只是波动不小。
　　平时也不会随意传送。
　　可此刻，既然轮回大道宇宙都在剧烈波动了，再多一点波动，也没人会关注的。
　　李皓并不畏惧！
　　只要干死身边的地阳他们，就算轮回的强者抵达，大不了汇合人王，逃也好，杀也好，战也好……都还有机会。
　　机会难得，怕什么？
　　何况，人王瞬杀四大七阶……说实话，李皓感受到了压力，也感受到了……冲动！
　　人王能做到瞬杀四位七阶，自己能吗？
　　开玩笑。
　　别说四位，就是一位都难，至于人王八阶，我才六阶……人王也只是刚入八阶，我也能算七阶了，其实差距也就一阶……
　　人家能瞬杀四个……
　　李皓咬牙，一股空间波动，在身后浮现，地阳帝尊一开始还以为是轮回宇宙的波动，下一刻，感受到了一些不太对劲，不是！
　　是什么？
　　好像有强者气息……
　　他刚想着，李皓开口：“我的人好像到了……”
　　你的人？
　　地阳帝尊刚浮现这样的念头，下一刻，脸色一变。
　　身旁的四大七阶帝尊，倒是没什么感觉，压根没感知到，而这一刻，李皓也不再隐藏什么，早就筹备好的千界之剑，瞬间杀出！
　　直奔一位七阶而去，并非八阶的地阳帝尊。
　　一剑，也杀不死八阶，哪怕这位八阶离开了本土，也不是他一剑可以杀死的，倒是七阶，出其不意之下，还是希望极大的。
　　一剑杀出，剑意勃发！
　　剑尊？
　　新武？
　　这是地阳的第一个念头，下一刻，雾山帝尊一掌拍出，熟悉的气息爆发，让地阳瞬间大怒，雾山，真是新武……不对，除了雾山，其他人气息不一样？
　　什么情况？
　　这样的念头刚浮现，轰隆一声巨响，长剑斩破了天地，一剑之下，一尊完全没防备的七阶帝尊，瞬间被斩杀当场！
　　而李皓，也是面色潮红了一下。
　　瞬间恢复原样。
　　“你是……”
　　地阳大怒！
　　这是……银月王？
　　虽没见过，也知晓一二，该死，混蛋！
　　他如何伪装成霄尘的？
　　而李皓，没理会他，只是朝后一看，人王此刻也朝这边看来，对视一眼，人王忽然一笑，小家伙，这是要和自己证明自己？
　　还是说，银月王，不弱于人王？
　　你八阶斩七阶，我六阶，也斩七阶？
　　只是一个刹那，空寂、二猫、雾山、道棋，同时出手，加上李皓，五位强者，瞬间爆发，李皓一剑斩杀了一位，空寂和二猫、道棋三位联手，针对一位七阶，力求一击必杀！
　　雾山阻拦了地阳，剩下三位七阶帝尊，此刻都没回神。
　　一个刹那，六道神拳爆发，远比当初强悍的多。
　　轰！
　　六道之拳，覆盖了天地，二猫吞吐天地，直接将大道之力截断，道棋笼罩四方，将其他两位七阶帝尊好像拖入了空间之中，陷入了空间颠倒中。
　　轰隆！
　　巨响声浮现，又一位七阶帝尊，瞬间被六道之拳打爆了全身。
　　“混蛋……”
　　地阳帝尊疯狂怒吼，愤怒咆哮，该死！
　　混蛋！
　　我上当了！
　　可是，李皓一伙人的速度太快了，快到不可思议，这突如其来的袭击，让地阳帝尊根本没想到，上一秒还和自己一起谋划人王的霄尘，下一秒变成了银月王。
　　“你是李皓……李皓，你敢……”
　　“聒噪！”
　　雾山帝尊冷哼一声，这家伙，看不起我吗？
　　五指浮现，拨动天地中的一根弦，仿佛波动了命运，让地阳帝尊瞬间有些难受，下一刻，一直不太显眼的雾山帝尊，仿佛也憋着一口气，要证明自己。
　　忽然，天地之间，仿佛浮现了一面鼓。
　　五指合一，化为拳头，一拳打向那大鼓。
　　砰！
　　仿佛心脏跳动，仿佛天地之心，又仿佛远古传来的呼唤，让地阳帝尊心脏剧烈波动了一下，这还不止，雾山帝尊，眼中浮现出了一根根不同颜色的光柱。
　　那仿佛……是命运的丝线，又仿佛是气运的凝聚。
　　在雾山看来，这是天机！
　　他修，天机！
　　巨大的鼓声，传出了一股波动，直冲其中一道黑红无比的丝线，甚至是柱子，要将其崩断，雾山帝尊暴喝一声，平日里，此法感觉威力不大，可今日，却是瞬间崩断了天地。
　　砰！
　　鼓声再次传荡，轰隆一声，仿佛心脏炸裂，地阳帝尊倒退一步，脸上露出一些骇然，这是什么玩意？
　　这些人，到底从哪修来的奇奇怪怪的道？
　　而李皓几人，看都没看，这一刻，四大强者，同时打向剩下的两位七阶，远处，人王哈哈大笑：“杀！”
　　一声厉吼，直奔浮生而去！
　　李皓这小子，胆子不小，显然，有心要联手，他们会以最快的速度，搏杀双子宇宙强者，然后联手他，再去反杀来援的轮回帝尊！
　　想法不错，只是……实现起来难！
　　可是……有什么关系呢？
　　试试看！
　　人王也是狂妄无比之辈，此刻，这李皓居然不跑，反而主动现身，要袭杀四大七阶，一位八阶……配置和自己这边完全一样。
　　这明显就是挑衅！
　　老子会怕你？
　　大刀横空，人王也是疯狂无比，血色汇聚，气血合一，无数道则浮现……
　　而那边，李皓感受到了，嗯，血刀诀？
　　新武拼命用的招式，几乎人人都会。
　　自己……也会！
　　一直都会，只是已经不再使用，因为能提升的有限，很有限，还会伤身，其实不划算，提升那么一丢丢，几乎没太大作用。
　　可是，这一刻，他手中长剑，也陡然浮现出血色，血刀诀！
　　身上气血涌动，无数气血之力，浮现出现，精神合一，五势之神融合，道域呈现，一剑斩出，千界浮现，千道法则爆发！
　　人王咆哮：“杀！”
　　李皓也是厉喝：“斩！”
　　看谁快吗？
　　这一刻，斯文的李皓不再斯文了，人王都力竭了，此刻忽然爆发，给谁看呢？
　　我是来帮你的，你居然给我看你爆发……虽然你老一些，但是我也要面子的！
　　银月武师，都要面子的！
　　轰！
　　两人同时爆发，血气冲天地，一把刀，一把剑，刀强剑弱，若是不知道的，还以为两人打起来了，此刻，却是同时斩下！
　　轰隆！
　　巨响声几乎同一时间响起，而他们的对手，八阶的浮生倒退数步，胸前浮现出一道血痕，有些震撼！
　　而李皓面前，那位七阶，直接被这一剑，斩成了两截，眼中只有绝望和死灰色。
　　仿佛看出来了……这俩，在暗戳戳的较劲。
　　可是……我招惹你们了？
　　你们，那我们当靶子？
　　一个对手是八阶，一个是七阶，不可同日而语，可这一刻，李皓完成了斩杀，人王只是将浮生斩出了一道血痕，人王忽然脸色难看起来。
　　他不管自己对手多强，也不在乎自己是不是力竭了，更不在乎自己是八阶，李皓是六阶，他觉得，自己丢面子了。
　　因为……自己更老！
　　年纪，是人王最喜欢攀比的，没有哪个强者比他更年轻，现在，这小子，居然仗着年轻，要和自己较劲了。
　　“混蛋，你为何不死？”
　　人王暴怒！
　　怒的浮生觉得不可思议，这一刻，仿佛人王才是最大的受害者，委屈的愤怒咆哮。
　　我……为何要死？
　　“地阳……”
　　他一声厉吼，地阳，联手，我界马上便有强者来援！
　　砰！
　　又是一声巨响，伴随着空寂复苏了自己，再次恢复巅峰，又是六道神拳砸出，轰隆一声巨响之下，最后一位七阶帝尊，被他们再次联手斩杀当场！
　　快，很快。
　　四大七阶，同样面对着四大七阶，可是……眨眼间，全部被杀。
　　仿佛，这些人不是同阶一般。
　　后方，远处，那外来的康罕帝尊，在黑豹和女王的看守下，一动不动，仿佛被定住了，这可能是他一生中，最刺激的一天。
　　瞬间，死了八位七阶帝尊。
　　是的，足足八位。
　　只是一个瞬间，前后很快很快，快的不可思议，新武人王瞬杀了四位，眼前的银月王一群人，也瞬间击杀了四位，虽然人多，可这些人，也强的让人不敢置信，仿佛四方域的七阶八阶，比此地的七阶八阶，强的不像是一个层次的存在！
　　为何……如此？
　　就在这一刻，那波动的轮回宇宙，忽然，苍穹仿佛被撕裂，天地被打爆，一只拳头，这一刻，从遥远的轮回界外爆发而出！
　　两道身影，仿佛打破了苍穹，破开了大道宇宙，一人一拳，砸碎了天地，打断了轮回界域的传送，冷喝声响彻天地四方！
　　“人王，银月王，光明来也！”
　　一拳，天崩地裂，光明之力浮现，虽然有些昏暗，可……好像的确是光明？
　　可是……这一刻，人王和李皓同时低骂一声！
　　并不觉得有人来援很爽，而是暗骂一声，这他么还是一条龙？
　　如此无耻，居然冒充光明！
　　此人，绝对是龙主！
　　大道动荡，天崩地裂，宇宙之中，两位八阶一个颤动，直接从大道宇宙传送中跌出，都是骇然无比，迎面而来的，只有万千的拳头！
　　强悍到了不可思议！
　　是谁？
　　光明？
　　不可能……四方域光明，绝对没有这么强悍，甚至……有些恐惧，此人，也许比轮回界主还强！
　　这一个刹那，三处剧变，让整个上三天，震荡无比。
　　极冰世界，瞬间浮现出几位八阶帝尊，一个个骇然失色。
　　四方域？
　　不，这更像是九阶的混天来袭！
　　该死！
　　什么情况？
　　三大霸主势力打来了吗？
　　轮回，好像要糟！
　　……
　　而这一刻，轮回世界，本来因为死了四位七阶，一位闭目修炼的强者，有些震动，但是还保持着镇定。
　　可当大道宇宙都被人一拳打破，去援助的两位八阶，同时跌出大道宇宙。
　　这一刻，这人清醒了，复苏了。
　　眼中，生死浮现。
　　仿佛轮回。
　　睁眼，看向外面，眼神，瞬间冷厉无边，光明？
　　不！
　　不是光明，是……龙战！
　　是他！
　　轮回之主，眼神瞬间冰寒，怎么会是他？
　　他不是在一统四方域吗？
　　他不是和新武、银月这些势力，已经到了决生死的地步吗？
　　为何……会同时出手，四方域，到底发生了什么？
　　他再也没时间去想了，一股滔天气息，波动而出，一声厉喝响彻四方：“你们敢！”
　　我轮回，今日危矣！


第549章 东方之劫
　　东方地域，第一世界，四位八阶坐镇，十多位七阶强者，势力庞大，横行一方。
　　这就是轮回！
　　界主轮回帝尊，执掌生死，强悍无匹。
　　虽非东方绝对霸主，却也是东方域，号称第一的强者，哪怕极冰帝尊，也自认难以匹敌对方。
　　可今日，轮回世界，三大八阶，同时遭受致命危机。
　　浮生被新武人王强攻。
　　剩下两位八阶，此刻，居然在大道宇宙传送过程中，被人强行打落，直接跌落大道宇宙，两大八阶，同时出手，其中一人，强悍无匹，一拳镇压而下，两大八阶，脸色狂变！
　　光明？
　　扯淡！
　　是龙战，八阶巅峰强者。
　　六千多道则的强者，甚至比人王还要强悍不少的存在，哪怕轮回帝尊，未必能够匹敌对方。
　　……
　　这一刻，三大战场，纷纷爆发强悍冲天的气息。
　　地阳正在被一位八阶，多位七阶围杀。
　　浮生正在被人王和食铁一族两位七阶围杀。
　　而两位八阶帝尊，也正在遭受龙主和红月的围杀。
　　各地，几乎都处于一个压制阶段。
　　就在此刻，轮回帝尊不再闭关，身后瞬间浮现多位七阶帝尊，一个个面色难看，有些不敢置信，居然有人敢袭杀轮回界强者。
　　难以置信！
　　而此刻，轮回帝尊，跨越虚空，大道波动，宇宙震荡，直奔龙战那边而去。
　　速度极快！
　　通过大道宇宙覆盖，要降临此地，哪怕不能格杀龙战，也不能让此人袭杀轮回界域两位八阶帝尊，那样一来，损失太惨重了。
　　后面，一位位七阶帝尊，都要跟来，轮回帝尊声音响起：“留下，拱卫世界！”
　　今日，麻烦很大。
　　一旦有人此刻动了心思，看到轮回空虚，直奔轮回本土，那也是个大麻烦。
　　尤其是极冰世界，三大八阶帝尊存在。
　　不得不防！
　　他本人，则是生死浮现，仿佛穿越了生死轮回，威压震慑天地，直奔远处龙战而去，这一刻，九重天，东方区域，无数强大的帝尊，都抬着头，看着天，心中震撼！
　　东方第一界！
　　今日，却是遭人伏击了。
　　好大的胆子，好疯狂的一批人。
　　这些人，疯了吗？
　　这是四方域强者？
　　之前，四方域就爆发过大战，上百高阶帝尊参战，已经让人震撼，也知这群四方域的蛮子，疯狂无比，可哪曾想，居然疯狂到外面来了。
　　而龙主，感受到了轮回帝尊降临，也不怕，只是有些戏谑：“胆子很大，极冰三帝，眼睛都瞎了，如此好的机会，夺取轮回界域，多好？哈哈哈！”
　　话落，气息冲天地，一声厉喝响彻四方：“来了，那就别走，轮回？能否胜过本座的光明神拳？”
　　话落，拳出！
　　苍穹破碎！
　　这一拳，面前那位八阶帝尊，直接骇然失色，天地之间，仿佛有无数大道浮现，一拳打出，好像真的有一轮大日降临，有一方世界降临，有一条巨龙浮现。
　　轰！
　　巨响声传出，那八阶帝尊，只觉得被千万大山撞击，浑身骨骼寸断，整个人都打的灵魂好像出窍了，什么大道，什么生死，在这一拳之下，全都直接被攻破！
　　这一拳，这位八阶帝尊，倒飞而出，撞击天地，无数混沌之力炸裂开，仿佛流星一般，一拳之下，这位八阶帝尊，直接飞的不知所踪。
　　死了吗？
　　大概没死，只是……这一刻，这位八阶帝尊，是否还敢回来，难说了。
　　就在这刹那，龙主飞身而起，直奔轮回帝尊而去，疯狂大笑：“你的手下不顶用，轮回，接我光明之拳！”
　　轰！
　　出拳！
　　刚赶到的轮回帝尊，面色微变，一挥手，天地好像化为牢笼，天旋地转，生死浮现，一条通道浮现在眼前，一拳进，通道震荡，拳劲却是消失了。
　　下一刻，通道震荡无比，忽然，一道拳劲爆发，宛如死亡之拳，反向龙主杀去。
　　“雕虫小技！”
　　龙主厉喝，轮回帝尊也是低喝一声，“猖狂！”
　　太狂妄了！
　　他坐镇轮回界域，距离此地不远，几乎算是本土作战，掌道则五千八百之多，横行东方混沌，此人……此兽，太过猖狂！
　　五千八百道则，本土作战，几乎可以看做六千道则之上的顶级帝尊了，虽非绝世霸主，却也是东方一域，难遇一敌的绝世强者。
　　龙战，猖狂！
　　天地变色，生死界域好像浮现了，无数亡灵，无数生灵，在天地之间浮现，然而，长拳直入，天崩地裂，无数界域破碎！
　　轮回帝尊骇然，此人……好强！
　　掌道则六千多，却是混沌之身，肉身强悍无匹，甚至可以看做七千道则的绝世强者，这样的强者，已有霸主之力！
　　南方春秋，北方五行，大体上也就这样的实力吧？
　　怎么可能！
　　人族，还有可能，混沌兽，也能如此？
　　不敢相信，却是无暇他顾。
　　此刻，他占据本土之利，也来不及多想，手中陡然浮现一方大印，生死参半，低喝一声：“轮回！”
　　大印悬浮天地，仿佛大道重建。
　　四周，本有一方世界，这一刻，却是刹那被卷入其中，瞬间，无数人瞬间死亡，甚至世界都开始步入死亡，天地轮回，又有无数人新生，生死轮转，可怕无比。
　　而龙主这边，也是瞬间苍老，眨眼间，头发花白，可只是一个刹那，一股滔天之力爆发，宛如回光返照，却是瞬间勃发出强悍无匹之力，一拳打出！
　　再复杂，再玄妙，我自一拳破之！
　　轰！
　　这一刻，东域一些顶级强者，都看到了毕生难忘的一幕，强悍无敌的轮回界主，在这一刻对招之下，接连后退，踏破了混沌，踩塌了空间，嘴角溢血，头发散开，明显落入了下风。
　　而龙战，也稍微一个趔趄，却是笑了。
　　轮回，不敌他！
　　轮回很强，可是……也不过如此。
　　难怪东方无霸主！
　　轮回之力是强，可想镇压其他人，难，太难了，不说自己，就是新武人王，单独遭遇对方，就算不能匹敌，只要逃出了轮回覆盖区域，这轮回之主，也难留下人王。
　　这一刻，四方皆寂。
　　甚至遗忘了其他战场。
　　太强了！
　　此人，绝不是光明，哪怕他们感受的不清晰，也知道，此人绝非光明，若是光明之主如此强悍，还被龙战赶走了，那龙战多强？
　　九阶？
　　此人……不，此兽，必是龙战！
　　四方域的霸主！
　　原本偷摸的一群人，这一刻，身份却是一个接一个地暴露，可他们好像也不是太在乎，能隐藏最好，不能隐藏……那又如何？
　　……
　　龙主显威，瞬间将人王和李皓这边的情况压制了下来。
　　这一刻，人王脸色铁青。
　　爱面子，那是人之常情，惧怕也好，愤怒也好，愤恨也罢……
　　他人王出行，向来都是万众瞩目。
　　从未有哪一日，如今日这般，他人如耀阳，而我如浮萍，无人在意，也许，只有此地急切的浮生才会在意。
　　他没想到，自己明明先动手的，自己明明瞬杀四位七阶，结果，风头被人抢走了！
　　这……何其的可恨！
　　他比李皓，更爱面子，李皓有时候还不太在乎，可对人王而言，今日是自己进入八阶后，真正意义上的倾力一战，可现在，有人在和自己抢风头！
　　可恶，可恨！
　　龙战，你可知，你惹怒我了？
　　这一刻的人王，侧头，看向李皓，忽然龇牙一笑，眼神充满了冷酷，“小子，地阳算个屁……有点默契吗？”
　　李皓几人，正在围杀地阳。
　　此刻的地阳帝尊，正在召唤大道宇宙，几次想要遁入大道宇宙，逃回本土，本土还有两位七阶，而且还有世界之力，到了本土，要比此地安全的多。
　　他想逃，几次都被拦下了。
　　此刻，也是愤怒无比，恐慌无比。
　　而李皓，接连出剑，疯狂无比，却是难以斩杀这尊八阶，而今日……李皓还好，并无人王那般愤怒，因为人王之前已经抢走了风头。
　　现在多一个不多，老二还是老三，其实没区别。
　　人群中，最亮眼，永远只有一个。
　　当老大的位置被人抢走了，最亮眼的被人抢走了……老二老三，有差别吗？
　　没差别的！
　　亚军也好，季军也罢，谁会在意呢？
　　当人王开口，李皓吐气，一瞬间，低喝一声：“空寂，雾山……去助战！”
　　什么？
　　两人大惊！
　　此刻，正在鏖战八阶地阳，地阳不弱的，哪怕五大强者联手，也只是勉强镇压，对方毕竟来自双子宇宙，何况，在这还能随时遁入大道宇宙中，比上次在四方域要强的多。
　　此刻两位强者离去，李皓、道棋、二猫三位，岂能镇压？
　　可这一刻，顾不得去想了。
　　空寂瞬间明悟。
　　眨眼间消失，寂灭复苏之域，瞬间浮现，覆盖天地，一朵小花，眨眼间绽放开，被杀的八位七阶帝尊，其中一位，尸体瞬间化为能量，小花绽放开，结成了果实，果实就在人王嘴边呈现。
　　人王笑了。
　　亮眼又如何？
　　谁第一个杀八阶，谁才是最亮眼的！
　　今日，必是我方平先！
　　果实入腹，消耗的实力，几乎是瞬间恢复了八成，心中也是感慨，空寂这大侄子，虽弱，可这域，真不错，这果子，味道也不错！
　　很好，味道好极了！
　　李皓这小子，也还算懂事，知道不能抢了前辈的面子，让空寂和雾山来援，的确是最好的选择，至于跑了地阳，跑了就跑了，跑得了和尚跑的了庙吗？
　　杀了浮生，若是龙战还在那边纠缠，那就一起去双子宇宙，强行打破双子界域！
　　这么简单的问题，人王相信，李皓会考虑到的。
　　所以这一刻，李皓让两大强者，关键性的强者来援，他便知道，这小子，今日放弃抢风头了。
　　今日，最亮眼的，只能是我！
　　力量恢复一些，那边，雾山拨动天机，仿佛在逆天改命一般，一面大鼓，再次浮现于天地之间，五指化拳，再次出手，轰！
　　天地动荡，浮生帝尊只觉得自己恍恍惚惚，仿佛看到了命运的灰暗，仿佛看到了今日自己必将血洒此地，死于非命。
　　不可能……不会的！
　　我乃轮回界域帝尊，执掌生死，此地就在东方，吾乃霸主之界的顶级帝尊，岂会死在此地？
　　不会！
　　而面前，又仿佛浮现了一个小房子，方寸之间，画地为牢。
　　那是……人王的术！
　　人王，不单单只会莽，他其实也擅长术，此刻，五千大道，化为囚笼，囚笼浮现，宛如一方世界，这一方世界中，一切平淡无比，却又充满了玄妙。
　　一道道人影，浮现在各个大道之上，仿佛万道归一，镇压天地，再看，都是人王！
　　浮生如梦如幻，却也知道，自己危矣！
　　界主……好像都被人压制了，这……不可思议，轮回界域的三大八阶，无一人能来援，一人被龙主打飞，不知所踪好，此刻也没人顾得上去管。
　　一人被红月纠缠，一人和龙主鏖战，而今，三大七阶，两位八阶，其中还有人王这样的存在，围杀自己……死了，好像也不亏？
　　迷迷糊糊，只觉得一切如梦幻。
　　而隔壁的地阳，却是大喜。
　　死道友不死贫道！
　　何况，他和轮回，严格来说，还是竞争关系，此刻，雾山和空寂被调走，李皓、二猫、道棋三位七阶之力的修士，想阻拦他，那就难了。
　　他没想反击……不说能不能反杀三人，就算可以，一旦拖延了，他必然麻烦。
　　此刻，就一个想法，逃走！
　　先回双子界域！
　　界域还有两位七阶，上百帝尊，联手之下，哪怕只是拱卫，也能拱卫一段时间，这群人如此疯狂，肆无忌惮，接下来，必然会遭受东方各界联手剿灭！
　　因为他们，太疯狂了。
　　瞬间斩杀了八位七阶帝尊，还在围杀八阶，连轮回都在今日遭受致命威胁，不联手剿灭他们，迟早会波及所有人。
　　而这一刻的李皓，将雾山和空寂弄走了，明显是无法匹敌地阳的，显然，他放弃了杀地阳。
　　二猫倒是无所谓，道棋还是有些不爽。
　　完了！
　　今日，又是什么好处没捞到，反而被人抢占了先机，人王也好，龙战也好，道棋都不爽，这群家伙，明明是我们先打双子主意的，你们倒是抢风头来了！
　　可李皓，真就放弃了？
　　没有。
　　当地阳帝尊，在下一刻遁入了大道宇宙中，大喜过望，看到了逃回去的希望的时候，李皓也笑了。
　　大道宇宙，传送很快。
　　大道之力覆盖之地，都能传送，速度快的吓人，这也是整个混沌，最方便的一种赶路方式，而且还很安全，能和龙主那样，强行打破大道宇宙，将人震出的，其实很少见。
　　李皓自然没这本事。
　　可他还有一个本事……召唤混沌雷劫，时光瞬间浮现，眨眼间，刚刚遁入大道宇宙的地阳，仿佛被时光逆转了，脸色大变之下，忽然，头顶浮现雷劫之力。
　　而李皓，这一刻，却是并未逗留，而是任由雷劫降临，他不是为了杀地阳，也杀不了地阳，同样的雷劫之力，也会作用在自己身上，哪怕自己可以消散一些，能杀死地阳的，一定也可以杀死自己。
　　这一刻的他，面前浮现出一条时光长河。
　　他一步跨入长河，瞬间，道棋和二猫浮现。
　　李皓一脸平静，看向道棋：“融入时光长河……”
　　道棋一怔，不懂，但是还是下意识去做了，只是一个刹那，时光长河，原本虚幻无比，其实并不具备空间传送之力。
　　可在这一刹那……好像具备了。
　　道棋，具备空间传送之力。
　　三大强者，沿着时光长河，在李皓的带领下，只是一个刹那，恍惚间，双子界域浮现在眼前，界门外，一内一外，两位七阶帝尊，此刻还在颤抖。
　　纠结！
　　挣扎！
　　完了，出事了。
　　怎么办？
　　他们还没来得及去想如何办，下一刻，震撼的一幕出现了，一条长河，好像穿透了虚空，李皓三人……不，一人，一猫，一兵，瞬间浮现在眼前。
　　真的只是瞬间。
　　时间的力量配合上空间的力量，这一刻，爆发出了超乎想象的能力。
　　刹那芳华，便从七重天抵达了八重天的双子宇宙。
　　出现在一位七阶眼前！
　　出剑！
　　吞噬！
　　镇压！
　　三大强者，哪怕二猫，这一刻都学会了配合，同时出手，剑出，千界现，而远处，人王怒吼声响彻天地：“草你大爷的！”
　　李皓这孙子，不干人事，他都快杀死浮生了，一刀将其砍的半死，忽然，地阳帝尊被拉回来了，雾山和空寂见状，急忙跑去打地阳了！
　　而浮生，趁机居然稳了一下，避开了第二刀，差点闪着人王老腰，这不是关键，关键是，第二刀没砍死对方，那边，龙主却是将轮回帝尊再一次击退，转头去杀另外一位被红月纠缠的八阶帝尊了。
　　就龙主那个实力，可能会提前杀死那位八阶……
　　这就不爽了！
　　李皓这孙子，自己出不了风头，不给我出？
　　你去杀一个七阶，有什么用？
　　就算把剩下的七阶都给杀了……七阶就是七阶，八阶就是八阶！
　　懂不懂？
　　知不知道尊敬老人家？
　　满足一下老人家的愿望很难吗？
　　你跑什么？
　　双子宇宙罢了，你要的话，老子砍死了这家伙，回头送给你好了，你还要自己去打？
　　气煞老子了！
　　……
　　双子宇宙。
　　李皓哪会在意这个，一剑出，轰隆一声，斩破苍穹，雷劫浮现，劫道剑，宛如混沌雷劫降临，头顶的雷劫，刚好顺势涌入。
　　轰隆一声！
　　炸裂声响起，界门外，那位七阶帝尊，都没来得及多哼一声，直接被一剑斩断，并未彻底陨落，可随着二猫和道棋补刀，合作的很愉快。
　　瞬间，轰隆一声，炸裂声响起，这位七阶帝尊，被突如其来的李皓三人，直接斩杀当场。
　　而另外一位，刚从界门内飞出，瞬间朝回跑，脸上满是骇然！
　　怎么会突然出现在这？
　　太快了！
　　地阳都没回来，这三位却是提前到了。
　　一个个杀气凛然，让这位剩下的七阶帝尊，哪敢逗留，只怕跑的不够快，七阶啊，平日里也是无敌的存在了，今日，却是死了一个接连一个。
　　地阳世界，原本足足八位七阶，而今，只有这位独苗了。
　　早在之前，就被龙主杀了俩。
　　之前又死了四位，此刻，又被斩杀了一位，遥远之地，地阳帝尊也是愤怒无比，疯狂无比，恐慌无比，刚刚，自己怎么会忽然倒退回来？
　　是……时光的力量！
　　对，一定是！
　　银月王李皓，掌握了时光。
　　对方，杀到了老巢了，这也代表，麻烦大了，自己此刻就算回归，一旦回去迟了，可能是自投罗网的下场。
　　而下一刻，一声惨叫，响彻天地。
　　双子界域，第八位七阶帝尊，在李皓三人强力联手之下，再次被围，无数了四面八方赶来的那些中低阶帝尊，李皓出剑，一剑接连一剑，狠辣无比！
　　劫之剑，不断斩出，接连多剑之下，轰隆一声巨响，这位独苗七阶，最终还是被三人击杀在了界门之下，而四周那些中低阶帝尊，大半都选择了遁逃，逃！
　　而下一秒，李皓消失了。
　　消失在原地，转瞬间，出现在仿佛另外一个空间之中，那里……有一颗心脏一样的东西存在，世界之源，世界的源头。
　　李皓一剑刺入，这心脏仿佛还在跳动，也感受到了危机，可是……还是被一剑刺中！
　　整个世界，一瞬间，仿佛安静了。
　　世界，死亡了。
　　是的，死亡了。
　　当世界之源破碎，世界还在，可世界，却是死亡了，再也不会诞生生命了，而和世界相连的大道宇宙，也会受到一定的影响。
　　这瞬间，大道宇宙，忽然剧烈动荡了起来。
　　正在和雾山鏖战的地阳帝尊，脸色剧变！
　　他仿佛……知道了那些人的打算，知道了李皓的打算，逼迫自己，截断大道宇宙的动荡，以免影响到自己太多，被人斩杀在这，严格来说，就是和红月帝尊一样，成为散修……
　　可一旦成为散修，今日之景，必死无疑。
　　然而，不成散修，此刻，随着六大七阶战死，世界之源破灭，大道震荡，他现在又没有足够的世界，去镇压大道宇宙的暴动。
　　到时候，还是一个死。
　　混蛋！
　　而此刻，时光长河，好像还在波动，李皓他们……正在朝这边赶，显然，是在逼迫地阳，你到底是截断和大道宇宙的联系，成为散修，还是遭受大道宇宙波动……
　　当然，结果好像都一样。
　　地阳帝尊变色！
　　而人王，咬牙切齿，提刀，朝着重伤的浮生帝尊疯狂砍杀，怒吼：“还不死？你自爆啊！”
　　玛德，命还挺硬！
　　你自爆啊？
　　都重伤了，眼看着还不死，这要是地阳先死了，多丢人！
　　快点死！
　　此刻，连对方自爆都吼出来了，显然，觉得自爆了也不错。
　　而李皓也是疯狂回返！
　　加速，再加速，传送！
　　我一定要比人王先杀死地阳才行……这样，才不会没了面子。
　　……
　　各方，都在争抢。
　　龙主其实也感知到了一些，所以此刻的他，一拳接连一拳，打的红月的对手疯狂吐血，却是被纠缠住了，倒飞都飞不出去。
　　而轮回帝尊，也是再次杀来，阻拦对方杀死自己一界的强者，更是厉吼一声：“来六位七阶！”
　　混蛋！
　　他居然被龙主击败了。
　　大道波动，轮回世界，再次有六位七阶跨入大道宇宙，迅速传送而来，此刻，哪还有时间去想浮生。
　　今日，一个不慎，就是满盘皆输！
　　……
　　与此同时。
　　另外一边，极冰界域。
　　黑暗中，至尊叹息：“玛德，胆子太小了，我失策了，这次失算了！”
　　“……”
　　一旁，光明帝尊一脸无言。
　　是的，他们不在轮回界域附近，而是在极冰界域附近，按照至尊的说法，轮回太显眼，就算打起来了，对方一定会顾忌，不会敞开界域。
　　可是……只要东方第二霸主，稍微有些野心，也许三大八阶会带着其他七阶出征，到时候，就是新武的机会。
　　打破极冰！
　　是的，至尊，光明，苍帝，都在这，还有大量的七阶帝尊，都在这。
　　都在等着！
　　就等三大八阶离开了，强攻极冰，打破极冰宇宙，覆灭一方。
　　可是……
　　现在，至尊在想，我哪里错了？
　　我考虑的不对吗？
　　第一世界遭受危机，你是去帮忙也好，还是去捞钱也好，你不该去吗？
　　你就在这看着？
　　一动不动的？
　　三位八阶，都在看着，不走一个？
　　你们是不是傻子？
　　他真想骂人，稍微有点脑子的，也不能在这看戏啊。
　　此刻，他真想这几位，有点脑子，这算计满盘，可一旦对手没脑子……你是真没办法啊！
　　“玛德！”
　　再次爆了粗口。
　　早知道，我还不如去轮回那边，多少有些机会的，可现在……这极冰世界的几位八阶，可能修炼极冰之道，把自己脑子给冻僵了，居然没想法。
　　算了算了！
　　至尊也懒得动弹了，就在这看着吧，没办法了，此刻去，也未必来得及了。
　　而远处的极冰世界，三大八阶帝尊，其实早就心动了。
　　其中两位都想趁机出征，可第三位却是有些迟疑，有些担心，有些想法……所以，三位没能达成一致，这一耽误，那边进展太快，几人又迟疑，要不要现在过去了。
　　前面两位，还在骂第三位，耽误了时机……一群帝尊，都觉得遗憾无比。
　　却是不知，这一刻，真要走了，今日，第一个覆灭的，也许就是极冰世界，这种乱局，也是新武强者，最为喜欢，最为适合的场景。
　　混乱之中，才有机会！
　　可惜，这次，新武错过了机会，而这里的极冰三帝，还在一直遗憾，又心有不甘，殊不知，旁边的至尊，都快敲开他们的脑子了！
　　恨不得他们马上出去，这样才有机会。
　　……
　　各方都在努力争取第一个杀死八阶，让外域强者看看，到底谁第一个，真正在这外域，杀死八阶帝尊，扬名天下！
　　名利这东西，和庸俗的人争没意思，可当他们的对手，不是庸俗之人……面子，还是要的。
　　年轻的李皓，此刻都按耐不住了，忍不住了，何况人王这种人。
　　而就在三方疯狂无比，要做第一人的时候。
　　忽然，一声爆响，动荡天地。
　　遥远的地方，一方界域，雷霆爆发，森罗万象地狱浮现，雷主怒吼声也在这一刻，响彻天地，气急败坏：“混蛋！”
　　轰！
　　炸裂声响彻天地，雷主怒了，真怒了。
　　宛如雷霆爆发！
　　他好端端的，谁也没招惹，还在和森兰商量着，要不要帮李皓他们的时候，忽然，一人落入雷界，直接将雷界撞的差点裂开。
　　一下子，整个雷界仿佛大地震一般，这一下子，也不知道毁灭了多少山川河流。
　　雷主是人在家中坐，祸从天上来。
　　一位八阶，被另外一位八阶巅峰，全力一击，打的穿破天地，直接撞击到了界域之上，雷界还不算完整的八阶大世界，可想而知，这一次，破坏力有多强。
　　能不怒吗？
　　愤怒之下，对方重伤，雷主刚好处于本土地盘，又愤怒到了极致，身边还有个森兰，一不做二不休，此刻，一击雷霆打出，万道雷霆炸裂！
　　那位重伤的轮回帝尊，在自己都茫然无比的情况下，带着憋屈和不甘，在无数道雷霆之力轰杀在，在森罗地狱覆盖下，最终被活活轰杀当场！
　　轰！
　　大道崩断，生死爆发，天翻地覆，外域，或者说东方域，百万年来，第一位八阶帝尊，陨落在这，西方域已经有八阶战死……
　　不，如果不算天阳帝尊的话。
　　这位无名的轮回八阶帝尊，成为了这一次，第一次战死的八阶。
　　“……”
　　世界，仿佛安静了那么一瞬间。
　　无声无息。
　　下一刻，轮回之主怒吼声响彻四方：“你敢！”
　　是谁？
　　那边，明明是空地，没有人在，没有世界，所以哪怕之前那位八阶落向那边，他也没在意，既然受伤了，那最好恢复一会再来。
　　可是……为何忽然冒出了一个世界？
　　还冒出了一个八阶？
　　这满混沌，到处都是八阶了吗？
　　雷主声音震荡，宛如雷霆覆盖四方，轰鸣声响彻天地：“本座雷帝！银月一方修士……”
　　是的，他还加了个后缀。
　　虽说，八阶之主，也是有自己尊严和面子的，可是，现在，好像局势不是这样的，好像，一方方都想打响名头，既然如此……加一个也没啥。
　　何况，不和银月合作，这轮回帝尊，很强啊！
　　他好像惹不起！
　　这一瞬间，雷帝之号，响彻四方。
　　第一个杀死八阶的强者！
　　四方域，雷帝！
　　……
　　李皓落下。
　　面无表情，倒也无所谓，反正我没丢人。
　　而人王，怒吼一声，疯狂无比，一刀斩出，终于将那烦人的浮生彻底斩爆，到嘴的话，此刻却是有些来不及收回去了！
　　“新武方平，今日斩浮生与此……”
　　吼声响彻天地，人王却是后悔了，喊个毛线啊！
　　丢不丢人啊？
　　第一个杀八阶的，那叫有面子，第二个，还有面子吗？
　　没面子了啊！
　　迟了一步啊！
　　好抓狂！
　　而远处的轮回帝尊，彻底变色，瞬间，死了两位八阶，大道宇宙震荡了一下，而就在这一瞬间，龙主抓住了机会，一拳打出，接连出拳，轰！
　　第三位八阶，被他直接轰爆！
　　龙主也是面无表情。
　　第三。
　　一般般。
　　我还以为，我绝对是第一个完成斩杀的，结果……小觑了这些人，当然，雷主这个狗屎运的家伙，他也没法说什么，明明是自己一拳打飞的人，居然就那么巧合，落入了雷界，被雷主斩杀了……这……到哪说理去？
　　而这一刻的轮回帝尊，彻底变色，一声厉吼：“撤！”
　　后退！
　　撤回去！
　　四大八阶，瞬间被杀了三个，他简直不敢置信，宛如天地坍塌，整个人都快疯了。
　　何况，其中一位，就在他眼皮子底下，被人杀死了！
　　混蛋啊！
　　撤！
　　再不撤回去，今日，自己可能都要糟。
　　他迅速回返，身后，浮现六位七阶帝尊，也迅速跟上，轮回界域那边，界门外，又出现四位七阶帝尊，轮回界域，十多位七阶。
　　此刻，眨眼间，全部浮现。
　　一位位帝尊，如临大敌。
　　轮回界主，迅速回返，身后，浮现出一位位帝尊，七阶的都有十位之多，剩下的更是上百，其中六阶的也有一堆。
　　这一刻，一个个面色沉重！
　　麻烦大了，今日有灭界之危。
　　而轮回帝尊，顾不得去想，去说，迅速镇压大道宇宙，收缩范围，世界之力动荡而来，席卷而来，瞬间融入他体内，无数大道之力，全部纳入体内。
　　他已做好了殊死一战的准备，更是厉声咆哮：“四方域来袭，今日我轮回覆灭，东方再无匹敌势力，东方各界，必被攻破，这等蛮人，蛮兽，破界灭域，无所不用其极，绝不会留下任何活人，诸界要坐视吗？”
　　曾几何时，准备称霸东方的轮回帝尊，这一日，这一刻，却是开始了求援！
　　我灭，唇亡齿寒啊！
　　……
　　而就在轮回帝尊，疯狂咆哮的时候，李皓一群人，彻底围住了地阳帝尊，而地阳帝尊，眼睁睁地看着浮生被人王斩杀，轮回三大八阶，全部死于非命。
　　霸主轮回，此刻都在极力求援，妄图联手各方，抵御四方入侵。
　　此刻的他，也是面色惨白一片，四方……
　　谁曾想过，四方诸强，如此疯狂，如此的……凶残！
　　他看向李皓一伙人，知道，今日自己，可能要彻底完了，尽管万般的不甘心，万般的愤恨，可此刻，还是惨然一笑，一个刹那，身上大道之力疯狂涌动。
　　李皓也是无奈！
　　自爆吗？
　　我他么也够倒霉的！
　　还是实力太弱了，没有哪一刻，有现在这样郁闷，杀不了第一个八阶也就算了，雷主也好，人王也好，龙主也好，人家杀人，都没给对方自爆的机会。
　　到了我这……地阳要自爆！
　　这一刻，李皓极其的渴望实力，之前觉得六阶七阶无所谓，现在……不一样的，是有所谓的！
　　真的有所谓！
　　七阶，还是更强大一些的。
　　“时光凝滞！”
　　一声呢喃，李皓低喝一声，时光仿佛停止了，一刹那，再次有无数雷劫浮现，李皓却是看向上空雷劫，笑了一声：“今日，我既无法斩八阶，那就……借雷劫，入七阶，也算不枉此行！”
　　既然我做不到杀八阶，那我就在此地，此刻，此时，跨入七阶，成为七阶劫之帝！
　　你们，跟我抢吗？
　　这一刻的李皓，整理了一下衣衫，飘飘欲仙，宛如仙人，浮空而起，千界浮现，万剑当空，劫之道，疯狂吞噬雷劫，劫难之道，都在心中。
　　我既做不到凤头，那就当一回鸡头。
　　我要在这一刻，证道七阶，让你们看看，我李皓，也是有点能耐的！
　　混沌雷劫之下，我证道七阶！
　　“劫散，剑成！”
　　一声低喝，响彻天地，劫难雷劫，瞬间崩碎，万千劫难之力，冲击李皓，李皓一声低喝，手中苍穹剑，再一次的崩碎了一角。
　　万千劫难之力，化为李皓的滋补品。
　　一股七阶气息，蔓延而出。
　　李皓手持长剑，一剑斩向地阳，雾山、二猫、道棋、空寂，这一刻，为了给李皓争这个面子，一个个疯狂无比，爆发全力，镇压地阳！
　　只为让李皓，不丢这个面子。
　　一剑斩了地阳！
　　而不远处的人王，撇撇嘴，真是……够够的！
　　罢了罢了！
　　一挥手，一股无形之力，浮现在天地之间，一股隐藏刀意，瞬间朝地阳斩去！
　　而李皓的劫难剑道，也是瞬间落下！
　　地阳帝尊，此刻，也是满面的悲哀和无奈。
　　可笑不可笑？
　　这些畜生啊！
　　为了让李皓杀自己，此刻，一个个疯狂爆发，却是一声不坑，甚至连力量波动都在疯狂收敛。
　　这是……图什么啊？
　　两位八阶，多位七阶，一群人，其实都在围杀自己一人……自己，算是死的比浮生帝尊要值吧？
　　比那两个家伙，更值得吧？
　　轰！
　　剑落，宛如万道雷霆浮现，一剑斩出，地阳瞬间崩碎，炸裂在了混沌之中。
　　混沌，安静了。
　　四位八阶，10位七阶，就在这一日，全部陨落，前后，不超过半小时，创造了外域百万年来，最为惨烈的一次陨落记录。
　　而参战的八阶，更是超乎想象的多。
　　天地安静了。
　　四方安静了。
　　人王却是撇了撇嘴，李皓也只是面无表情，好像，都没那么开心。
　　远处，龙战和红月，屹立虚空之中。
　　龙战也是一脸漠然，忽然冷笑一声，淡淡道：“光明今日还有事，便不再参与了，轮回，饶你性命，希望你能活下来！这才……有趣！”
　　刹那，两位八阶，消失在了天地之间。
　　而远处，轮回帝尊，面色惨然。
　　龙战，你到了这一刻，还装什么？
　　今日，轮回界域死了三位八阶，四位七阶……开天辟地以来，最惨重的损失，让他的霸主之梦，在这一刻，彻底破碎了！
　　惨然无比！
　　“四方域！”
　　他厉啸一声，声音不断传荡开，让九重天地都在颤动。
　　四方域！
　　这一日，所有人都记下了四方域，记下了这个，之前被他们遗忘了，就在他们附近角落的一方蛮人之域。
　　一日，死双手之数的高阶帝尊。
　　可怕，可惧，可恨！
　　雷界雷帝，新武人王，银月李皓，光明帝尊……是的，终究还是有人不知道龙战的，只以为，真是光明帝尊。
　　而遥远处……光明帝尊一脸无语！
　　他么的，龙战这畜生！
　　虽然帮自己扬名了，可是……现在大量强者是知道事实的，可其他三域，未必知晓，到时候，混天这种九阶，若是不知，非要找自己切磋一下，我可怎么办？
　　真是……没话说了。
　　可此刻，放声去辩解，不说弱者信不信，就算信了又如何？
　　也许还会觉得，我光明帝尊，怕了，要隐藏姓名了！
　　一旁的至尊，也是摇头，这一次，这些人都出名了，他倒是不太在意，可是……眼睁睁地看着到手的极冰没了，他也痛彻心扉。
　　这一刻，几方强者，几乎没一个开心的。
　　雷主也不开心，雷界被撞出了一个大窟窿，此刻的他，鞭尸的心都有了，哪还顾得上去开心什么。
　　一场大战，混乱不堪，死伤无数，胜者，却是都冷冰冰的，仿佛不值得去开心一般。
　　此情此景，也是天下罕见了。


第550章 筹备
　　借雷劫之力，劫难之道，跨入了七阶。
　　剑斩地阳。
　　没有过多的麻烦，毕竟在这么多强者帮助下，若是还斩不了一个地阳，那也太窝囊了。
　　地阳一死，轮回帝尊龟缩，其他各界，纵然此刻心有揣揣，有心联合，这一瞬间，大概率也难达成一致。
　　至此，四方域诸强，第一次突袭，完美成功。
　　斩八阶四人，七阶10人……若是算上之前被杀的霄尘，七阶11人。
　　一次突袭，战果赫赫。
　　不过，开心倒也算不上，李皓的目标，其实不算是为了杀人，只是气氛都烘托到这了，不杀了地阳，对不起大家了。
　　身旁的人王，此刻也在四处张望，好像显得有些无趣。
　　无趣，为何没人继续参与了？
　　李皓倒是没再多想什么，一抛手，一方世界朝着人王盘旋而去，人王下意识接下，看到是李皓扔来的，笑了，“还账？”
　　李皓点头。
　　人王笑了。
　　李皓也笑了：“欠条，人王前辈可还我吗？”
　　欠条？
　　人王愣了一下，点点头，下一刻，面前浮现出成千上万，无数的借条，一张张扫过去，很快，在角落处找到了一张，笑呵呵道：“其实不用急着还钱。”
　　李皓倒是笑了，朝他收起来的一方空间看了一眼。
　　无数的借条……这到底有多少人欠钱？
　　而自己的借条，很快也飞速到手，李皓只是看了一眼，有些感慨，随手一挥，欠条化为了飞灰。
　　总算换完了债了。
　　哦，还欠一个，这一次……差不多了。
　　李皓笑道：“双子宇宙，本是新武所盯上的……此次……”
　　人王知道他的意思，摆摆手：“你们拿下的，自然便是你们的，谁杀的归谁，我向来如此！不高人均分配那一套，谁出力谁的，我杀了浮生和其他四位七阶，这些是我的，其他的便是你的，雾山和空寂之前帮我阻拦了浮生一会，我刚刚也帮你阻拦了一会……持平了。”
　　简单来说，你拿你的，我拿我的。
　　互不相干！
　　李皓笑了，点头：“那……我先去收取双子界域，免得出现一些麻烦！”
　　“当然。”
　　人王看向四方：“咱们这一次干了一票，一时半会的，这些家伙不敢招惹我们，不过……你小心点吧，接下来，各方肯定会想办法对付我们。”
　　说到这，笑呵呵道：“这才有意思！”
　　话落，又看向后方，仿佛看向雷域，看向四方域，扬眉，忽然冷笑一声：“那老龙，也不是个好东西，没想到倒是暗中跑出来了，你小心那家伙才对，那家伙未必会急着对付我，倒是你……杀了那么多混沌兽，他不会放过你的。”
　　其实龙主出手，人王倒是觉得，挺好的。
　　只是……龙主和新武，其实仇怨不深。
　　可和李皓，那真是不死不休了。
　　李皓杀了人家的老婆，杀了他一堆属下，在他的地盘上，疯狂屠戮，剿灭世界……龙主哪怕自己真的不在乎，为了给种族一个交代，给混沌兽一个交代……反正，李皓肯定和对方是没有和平可言的。
　　李皓微微点头，相当难缠的家伙。
　　可是，也没那么畏惧。
　　他也朝后方看了一眼，龙主很强，可龙主考虑的东西也多，此刻，未必会愿意和自己一方，发生什么冲突。
　　哪怕明知，这样可能会养虎为患，对方也憋着不出手。
　　无他，龙主也有自己的计划和安排，不愿意被李皓他们牵着走。
　　是个麻烦，可是，也没什么太过可怕的。
　　“那我先走了……”
　　李皓微微拱手，带着众人，踏上了时光长河，直奔远处的双子界域而去。
　　而人王，稍微收拾了一下战场，笑呵呵的，看了一眼两头食铁兽，笑道：“我要走了……”
　　食铁帝尊此刻有些茫然，也有些震动。
　　茫然于真杀了浮生，震动与龙主如此强悍，居然能将轮回帝尊这样的外域顶级强者，直接打回了老巢。
　　此刻，才有些悸动，自己和龙主作对，居然还能活下来？
　　而另一点，震撼于这些人的胆大疯狂。
　　原以为食铁一族够疯狂了，可和这些家伙比，还是差的多。
　　哪怕感知到了轮回界帝尊来援，没一人撤退，甚至连那李皓，还主动出手，爆发了战斗，那时候，若非龙主出手，这些人，岂不是会和轮回帝尊对上？
　　心中念头无数，刚要开口说什么，人王笑道：“跟着我，没必要了，轮回这边龟缩了回去，不再是为了你们而追杀我了，你们若是想单独行动，那就自己找个地方浪迹，和我在一起很危险，若是不想……去找雷主或者去找我新武其他人，都可以。”
　　“人王……要单独离开？”
　　食铁帝尊有些意外，又觉得理所当然。
　　人王点头。
　　难得出来一次，难道这就回去不成？
　　而今，只是东方区域罢了，继续走走看看。
　　食铁帝尊见状不再多说，而人王，也一挥手，四大七阶强者的尸体和大道之力，浮现出来：“这算是你们的报酬，浮生这八阶归我了，只是大道之力，也没什么世界宇宙的……将就着用吧！”
　　“使不得……”
　　食铁帝尊还没来得及拒绝，人王已经飘然离去，瞬间消失，压根不给对方拒绝的机会，向来如此霸道。
　　……
　　而双子界外。
　　此刻，能逃的帝尊，几乎都逃走了，随着李皓他们来了一次，杀死了两位七阶，覆灭了世界之源，这一方界域，能跑掉的帝尊，没一个留下来的。
　　“道棋前辈……双子宇宙，归你了！”
　　道棋有些意外和震动，“你们……”
　　“欠你的！”
　　李皓笑道：“之前收走了你的八阶宇宙，今日刚好还你！至于其他人……”
　　他看向众人，“我们杀了六位七阶，一位八阶，但是都来源于双子宇宙，此次，也都将其破碎，融入双子，组成完整的双子宇宙，这样，道棋前辈，大概能真正恢复八阶之力了。”
　　道棋，本就是八阶宇宙为底的九阶帝兵，实力未必是九阶，但是一定有八阶之力。
　　现在，将完整的双子宇宙，全部给他，再加上之前的七阶宇宙，融合之下，恢复巅峰之力，问题不大了。
　　至于其他人……都没有晋级的趋势。
　　目前来说，吸收一位七八阶帝尊的大道之力，对大家而言，作用不算太大。
　　没太大的意义。
　　李皓又道：“雷主那边，也暴露了，道棋前辈迅速吸收炼化，女王将人员收走，黑豹，你去吸收部分残留的世界之力，将整个世界全部炼化掉……然后咱们走人。”
　　被点名的几位，迅速行动。
　　道棋有些不好意思，此战，战果全给自己了，可是……考虑了一二，还是没说什么，若是全部吸纳双子宇宙，他的确有希望完全恢复到昔年的巅峰层次。
　　八阶之力！
　　既然李皓这么说了，他也不再客气。
　　二猫、空寂、雾山都没什么意见，大家都刚晋级不久，短时间内，大战一场，其实就是收获，和强者交手，和七阶八阶交手，远比吞噬一些能量要来的重要。
　　李皓又看向一旁，胆怯无比的康罕，笑了笑，随手抽取了大量世界之力和大道之力，一起融合炼化，压缩成了一个巨球，丢给了茫然的康罕。
　　“康罕道友，此次带路，到此为止，自己小心一点，应该没人关注你，你可以离开了。”
　　康罕帝尊震撼，有些不敢置信，放我走？
　　“前辈，这……”
　　“回去吧，趁着我们还在这，一般人不敢来探查，否则，我们一走，必有强者来探查了！”
　　康罕眼神有些复杂。
　　这群四方域的修士，太可怕了，出来便是疯狂屠戮，可是……为何又觉得，其实，这群人也没那么可怕。
　　还是很讲理的。
　　心思复杂，但是此刻也知道，自己继续留下来才危险，不敢多说什么，微微躬身：“那晚辈告辞！”
　　有心想说几句什么，最终还是没说出口，迅速消失。
　　而李皓，也默默感悟了一下双子宇宙中的各条大道，宇宙颤动，世界动荡，人心惶惶，无数人投入了神国，无数人进入了神国下方的地狱。
　　女王的神国中，如今人口无数，多的无法计算。
　　李皓只是默默看着。
　　灭了太多的世界，大世界都有许多，中小世界更多，大量人员，都被丢入了神国之中……
　　有多少了？
　　万亿？
　　还是几万亿？
　　神国中的信徒，现在几乎以抽取混沌之力为生，地狱中的非信徒，其实更差，也只是靠着一些混沌之力，维持不死。
　　其实，说是世界，实际上不是，只是一个仓库罢了，堆积人手。
　　这么下去，其实也不行的。
　　剿灭的世界，太多了。
　　有人族，有妖族，有其他生灵，都在这神国中生存着，可李皓，自己也带不走。
　　就这么继续丢在神国中？
　　彻底变成麻木不仁的信仰工具吗？
　　李皓看着女王一直吸纳人手，此刻，默默不言。
　　之前一战，和人王、龙主几人，侧面交锋了一番，李皓发现，自己实力显然还是不如他们的，这一点倒是毋庸置疑。
　　其次，还有一点不同。
　　这些人，其实比自己多了一些东西，又少了一些东西，多了一些东西，可能叫责任，人王承担着新武崛起的重任，龙主还得拖着混沌一族。
　　这些人，其实都有限制。
　　龙主一直被限制在了四方域，人王一直被牵制在了新武，直到近期才解脱了一下。
　　也许，也洒脱不了几天。
　　倒是自己，没有这些，虽说他也一直带着银月，可银月这边，其实李皓只是带着，并未给自己造成太大的影响和麻烦。
　　自己，还是想去哪就去哪。
　　念头有些混杂。
　　倒不是想着他们这样好不好，而是在想……自己攻破了这么多世界，其实比龙主和人王，又多了一些东西，自己多的，也许是伪善，也许是一丝丝怜悯。
　　对外人的怜悯之心……所以，他攻破世界，大多都会管一下，不会不管了，任由那么多生灵死去。
　　而人王和龙主，其实是不管的。
　　他们，在乎的只有自己的一亩三分地。
　　也许……这便是伪善。
　　因为既然管了，其实应该就管的多一些，而不是像现在这样，全部丢进女王的神国中，没有社会，没有文明，没有种植，没有一切，只有……信仰提供！
　　这样的话，其实，还不如直接覆灭了世界更干脆。
　　产生这样的想法，之前其实是没有的，如今产生了，是因为没了大离王来收拢这些不愿信仰的人，眼看着无数人坠入地狱，在地狱中沉沦……李皓忽然才觉得，有些不妥。
　　在这之前，其实他没在意这一点。
　　这时候，因为双子界域刚被攻破，哪有那么多人去信仰女王，只有少数，而界中，成千上万，不，数以百亿计算的生灵，都不会去信仰女王的！
　　这不是解救人族，因为在双子界域，人族其中还过的不错。
　　不像在龙域那边，大量的人族愿意去信仰。
　　在龙域，还能告诉自己，这是救人，可在这……其实不是。
　　看着无数人沉沦地狱，李皓陷入了沉思中。
　　攻破双子界域和霄尘界域，收拢了无数生灵，其中，大半都沉沦于地狱，一下子让这空荡荡的地狱，眨眼间，多了上千亿的生灵。
　　可怕到骇人！
　　而神国中的信徒，更是多到了一个可怕的地步，上万亿！
　　这么多生灵，其实都失去了未来。
　　是的，他们其实没有未来的。
　　哪怕神国的人，看似美好，其实……只是虚幻的。
　　本质上，和地狱是一样的，只是看起来更美好一些罢了，沉沦在精神的幻觉之中，甚至迟早会饿死，化为精神的纯粹体。
　　“怎么了？”
　　空寂看了李皓一眼，见他一直盯着女王看，传音一句：“你不是订婚了吗？这是想娶老二了？”
　　李皓笑了笑，倒是没变脸，只是轻叹一声，传音一句：“空寂兄……当日在龙域，我们杀死了大量混沌一族的帝尊，说的要解救人族……你说我虚伪，而今看来，倒是实话。”
　　空寂一怔。
　　李皓又道：“破灭了太多的世界了，大量的人也好，妖也好，而今都流离失所，成了神国中的傀儡，没有未来，没有文明，没有生活，没有一切……只有……信仰和不信仰。”
　　空寂沉默不语。
　　这是难免的。
　　攻破了世界，往往都是毁灭，能保存下来这些生灵，其实已经是很难得的事了。
　　其他世界互相吞噬，谁会特意保存那些人？
　　很难的。
　　而且，也没地方可以放。
　　太多了！
　　现在，有个神国存在，已经非同小可了，能容纳这么多人，实际上空寂都觉得，有些不可思议。
　　李皓又道：“人人都向往自由，之前，其实在本土世界，还算自由，而今进入了神国，信仰者也好，非信仰者也好，可活动的区域，就那么一点点大，四周都是人，没有任何可玩的，可享受的，可学习的，只有无尽的人和人……这，到底是拯救，还是摧毁？”
　　“皓月兄，这个问题很难解决的……”
　　李皓点头，“我知道，所以，我在考虑一件事！”
　　李皓看着手中的断剑，许久才道：“我想，我要不要去尝试，开辟一片混沌地带，隔绝天地，时间镇压，将一切镇压进去，开千万之界……将那些人，置身其中，发展出自己的文明，自己的时代，自己的世界……可如今，最大的难题是，生命之源，否则，纵然开辟了，也只是一个囚笼！”
　　有了生命之源，可以诞生自己的生命，可以蔓延文明，这才是真正的世界。
　　可是，没有这些，现在的这批人进去之后，短时间内不会有事，时间一长……便都会死去！
　　空寂微微一怔，陷入了沉思中。
　　开辟伪混沌？
　　这……到哪开辟去？
　　到处都是世界，这得找个安全的地方才行。
　　这是其一，第二，生命之源，世界之源，到现在，李皓也没分析出来什么，如何去开辟出来？
　　将亿万人族，置身其中，让他们在里面生存吗？
　　倒是不错的想法。
　　可能便是第一代的开拓者了，只是……能行吗？
　　还需要无数的能量，无数的资源……
　　此刻，李皓又道：“生命之源，我一直没太多的头绪，哪怕回溯时光，也容易招来大祸，甚至导致时光星辰崩碎，不过开辟的那一日，便是我重开时光的那一日！倒也不怕这个……生命之源的问题，倒是有希望解决，就是通过时光，去回溯生命之源，重造混沌……只是，在哪开辟好呢？”
　　这一刻，他还是诞生了尽快开辟一个混沌出来的心思。
　　开辟，会丢失一些东西，但是也会获得许多东西。
　　感悟，经验，想法，大道明悟。
　　丢下的，只是如今的千界，一些外在物。
　　雷域内的四方域，其实是个很好的地方，可惜……那里是龙主的地盘，而且天方之主还在那边有地盘……
　　念头，不断的浮现。
　　之前也有过，但是之前想的只是自己的道，而今想的是，收拢了如此多的生灵，不能再这么下去了，将他们都置入神国……这样的情况，还不如直接随着世界一起毁灭算了。
　　很快，将这样的念头压下。
　　眼前的双子宇宙，也渐渐开始崩塌。
　　世界被黑豹吞噬了许多，黑豹气息再次上涨，而大道宇宙，已经被道棋侵吞，正在消化，女王也吸收了无数生灵，加上之前吸收了一方七阶世界的生灵，这时候，气息居然开始朝五阶蜕变了。
　　人太多了！
　　晋级速度倒是极快，可这样，无休止地吸纳外来人员，女王此刻其实也没办法去专心经营自己的神果，都是一些浅信徒。
　　这样的信徒，其实远不如狂信徒价值高，一万个浅信徒，也未必有一个狂信徒提供的信仰之力多，反而会让神国更加脆弱。
　　不过女王倒也没说什么，此刻的她，还沉浸在收拢了无数生灵的喜悦中，暂时还没去考虑这些。
　　……
　　李皓又等待了一阵。
　　伴随着一声轰鸣，面前的双子宇宙彻底崩塌，道棋走了出来，此刻，虚影不再那么虚幻，而是有些清晰起来，走出来一位斯文男子，带着一些笑容。
　　“多谢了！”
　　道棋拱手，看向李皓，露出了笑容。
　　多年后，他终于恢复了。
　　八阶之力！
　　以器灵之身，走到了八阶，从古至今，也许也只有他一位了，不过当年天方之主离开，没有带走他，而是将他留了下来。
　　这一点，道棋其实也不解。
　　百万年的消耗，他从八阶跌落到了七阶，甚至之前跌落到了六阶，而今，两次吞噬宇宙，总算是恢复了巅峰，八阶之力！
　　李皓这群人，这一战，杀死了大量强者，只成全了他。
　　至于女王跨入五阶，黑豹从初入六阶，到现在六阶气息稳固，李皓跨入七阶，这些都不算什么，李皓其实进入七阶不难，他只是一道入了七阶罢了。
　　“客气了！”
　　李皓也笑了笑，“总算是又还了一笔外债，心头上压力少了一些，还了前辈，还了人王……而今，倒是不欠什么外债了。”
　　欠下的，也在天方了。
　　天方的盘龙、火衍、水灵几位，自己都曾有过一些交流，欠下了一些东西，但是如今看来，未必值多少，当时可能觉得很可怕。
　　“走吧，先回雷界……”
　　李皓苦笑一声，“原本是准备出来看看，去南方看看的……这还没走出多远，就得回去了。”
　　雷主暴露了，自己一群人若是走了，接下来雷主就麻烦了。
　　何况，他还杀了一位轮回界域的八阶帝尊。
　　轮回这边，实力大损。
　　死了三位八阶，四位七阶……可还有一位顶级的八阶帝尊，还有10位七阶帝尊，照样还是一方强大势力，不是雷主可以匹敌的。
　　趁着其他人还没来得及联手，雷界可能也得搬家了。
　　……
　　雷界。
　　雷主也是郁闷，郁闷的同时，也在修补雷界，也在思考……暴露了，该怎么办？
　　此次，八阶强者们出手，他才明白，自己在八阶中，不算什么。
　　龙主也好，人王也罢，还是轮回帝尊……都不是他可以抗衡的，别说这些人了，就是地阳、浮生，这些帝尊，也不是他能抗衡的。
　　这些人都被杀了，自己现在暴露了，还是第一个杀死八阶帝尊的……少不得很麻烦。
　　而就在此刻，李皓回归了。
　　雷主大喜过望！
　　回来了！
　　之前还不是太安心，现在这位一回来，倒是安心了许多。
　　……
　　雷界大殿。
　　一群没出去的人，此刻看向李皓，一个个有些激动，又有些无奈，不是说低调吗？
　　怎么一出去，就干了大事了？
　　说好的低调呢？
　　还说人王惹事，你们惹事能力，可不比人王差多少。
　　而此刻，李皓吐了口气，开口道：“混沌的局势，很复杂……想论道的想法，其实本身就有些难……”
　　众人无语，早就该料到的。
　　李皓又道：“此次回来，是有一些问题需要解决……也需要大家和我一起决定！”
　　众人纷纷看向李皓，又想去打谁了？
　　李皓沉默了一会。
　　这才开口道：“而今，混沌这边，动荡不安，而我们一方……姑且算做一伙的，我们这边有八阶的道棋，雾山，雷主……三大八阶！”
　　“有七阶的我，空寂，二猫，森兰，乾无亮和洪师叔联手，也能看做七阶。”
　　“三大八阶，五大七阶，上百帝尊……算下来，好像不弱，可真正说起来，其实还不如轮回界域，对吧？”
　　众人若有所思，点了点头。
　　是不如。
　　若是不算轮回帝尊，可能差不多，可算上轮回帝尊，三大八阶，那就差远了。
　　“可混沌这边，轮回也不算霸主，轻易差点覆灭……”
　　雷主都笑了：“那是倒霉，刚好遇到了我们一起出手……”
　　李皓摇头：“不是倒霉，是必然！哪怕没有我们，也有南方的春秋，北方的五行，东方的混天，都远比轮回强大，而混沌既然已经动荡，大势所趋之下，这些次一级的强大势力，要不归顺，要不……覆灭！”
　　还有别的路吗？
　　没有的。
　　收服，人家都不敢轻易收服，怕你反水。
　　李皓吐了口气，“之前，我对外域其实不太了解，现在，倒是更清晰一些了，咱们这实力，目前在东方，还算能混下去，到了其他三方……根本不可能混下去，而且名声也不好，起码这一次之后，咱们在外域名声也不好了！”
　　“前有狼，后有虎……这一次，为了剿灭双子，其实不划算，亏了，让我们名声被大众所厌……”
　　“去其他三方也好，还是回四方域也好，咱们……都难了！”
　　众人还没思考过这个问题，此刻，听李皓这么一说，都微微一怔。
　　许久，雷主有些迟疑道：“你的意思是……咱们现在……比之前还要难？”
　　不至于吧？
　　李皓想了想，点头：“更难一些！你们自己想想，我们去了三域，除非投靠三大霸主势力，签订大道协议，人家都未必相信，加上我的时光可能彻底暴露了，既然如此，你们觉得，他们还会信任我们吗？”
　　“还是说，和新武联手，组建一方新势力？”
　　李皓开口道：“新武人王不弱，加上苍帝，至尊，光明，加上我们……倒是能组成一方强大的势力，也许可以统一东方，成为东方霸主，和其他三域争锋！”
　　“可是……本质上，我们还是不如人家的，而且，和新武联手，也未必会那么顺利，现在，大家都只是合作，一旦真的联盟，肯定不会像现在这样了。”
　　众人若有所思，雾山也道：“不错，相当难……合作是合作，联盟，甚至融合，那……”
　　他有些为难：“那就有些难受了！”
　　本来，击溃了地阳，雷主还杀了一位八阶，其实大家还觉得不错的，欣欣向荣，可到了李皓这边，一说，大家也发现，好像局势并无任何好转，反而更麻烦了！
　　这怎么弄的？
　　前有狼，后有虎，前面三大霸主，后面还有龙主，四方域，也许才算是真正的东方霸主。
　　他们和新武，离开了四方域，其实反而陷入了一种前后无路的状态。
　　“那不如联合新武，咱们打回去！”
　　雾山忽然道：“打回四方域，将龙主一方剿灭，而今他们也只有龙主强大一些，黑虎、红月其实不算什么，现在道棋也跨入了八阶，联手之下，打下对方……”
　　李皓摇头：“龙主很强，而且，龙域的混沌一族帝尊不少，七阶的也不少……打是能打，可是，真打下了，接下来，两败俱伤，你们觉得，其他人会不在意吗？”
　　那怎么办？
　　李皓也不藏着掩着了，直接道：“我现在，有点想法……想要独立开辟一方混沌！目前，有几个难点，第一，生命之源，第二，合适的地方。”
　　“另外，还有一些问题，比如混沌的稳固，规则的制定，大量的能源……”
　　李皓看向众人：“这，也许是一个弯道超车的机会！”
　　他看向众人：“让我们，一起去开辟，去筹备，去准备，神融道河，开宇宙！真正的去开天辟地，这样，我们都能汲取吸纳大量的规则之道……真正有规则的大道……”
　　“从零开始，去构建！去完善，去准备！这样，还能解决一些麻烦，比如神国中那无数的生灵，比如雷界、银月、森兰这些世界，可以暂时融入其中，潜藏其中，不会被外人所知，否则，世界已经成了我们的拖累！”
　　李皓吐了口气：“当然，这是帮我，但是，我相信，大家的收获，也不会太小！既然人王出来了，到处搞事情，那咱们就低调一些算了，人王也好，龙主也好，一个五千道则，一个接近七千道则之力……说实话，咱们在场的几位八阶，真遇到了他们，不够一人打的！”
　　哪怕其中最弱的人王，之前打浮生看起来相当难，可这个前提是在对方瞬杀了四位七阶的情况下，所以，杀死浮生，难度提升了一些。
　　可真正单独交手，人王绝对可以迅速击杀浮生帝尊。
　　只能说，在龙主和轮回帝尊这边，人王要稍弱一些，可人王，也远比在场的几位八阶要强大。
　　李皓开口道：“建立道则领域，是所有强大的八阶，都在走的路！而雷主你们几位，进入八阶后，其实在这方面差的很多……所以，我想，几位还是应该有一些抱负的，八阶绝对不是结束，只是开始！”
　　“而重建混沌，伪混沌……那也是混沌！”
　　想到这，李皓心中微动，忽然道：“若是……将这个伪混沌，建造于混沌大道之中，比如神国这种伪空间形式，是否代表，更加隐蔽？”
　　众人都是心中微动。
　　此刻，一个都没吭声，而是陷入了沉思中。
　　一次外出，让李皓感受到了压力和差距，也觉得，这样问道，未必有用。
　　而且，出去就容易产生摩擦。
　　他好像想走不一样的路。
　　人王既然去了，他就不去了。
　　龙主在后面经营四方域，他也没地方去经营，也没心思去经营，既然如此……不如重开一个混沌？
　　很疯狂的想法！
　　空寂开口：“需要大量的能量吧？”
　　“嗯，女王可以提供一部分，咱们自己也有了一些积蓄，但是还不够，想建造混沌，肯定不够的……”
　　李皓开口道：“还需要找个绝对安静，绝对安全的地方才行，另外……”
　　李皓思索一番又道：“我对混沌，其实还是不够了解，大家之前说，九重天可能是一位强者的道，那我，可能还需要找到我想要的那东西，去观察一下九重天的构造，那些世界的分布……从而再次完善一下我的道……”
　　这个过程，还是极其复杂的。
　　进入七阶之后，李皓才有了一点点去完成的资本，在这之前……他连这样的资本都没有。
　　七阶，劫难之道，跨入了七阶，实力上的提升有一些，不算太大，可进入之后，视野倒是更开阔了一些。
　　众人都迅速议论起来。
　　不再走掠夺之道，而是走开辟之道。
　　是好事，但是，其中也充满了困难和麻烦。
　　许久，雾山开口：“这是好事，对大家都有帮助，我们当然也支持，而且，你说的也对，一味的掠夺厮杀，其实对八阶，作用已经很小了，我们想进入八阶巅峰，甚至九阶，几乎不可能的事……只是，这个过程，包括需要的东西，我们目前很难满足。”
　　李皓点头，“所以，还需要一些时间……但是，起码有个目标，为这个目标，去准备！”
　　李皓道：“我们跨入外域之后，其实并无明确的目标，只是走到哪算到哪，这样有好有坏，坏处就是……没有章法，容易出岔子，这一次，差点就出了问题！”
　　众人都是点头。
　　此刻，倒是有了点兴趣了，一个个的，都有些期待。
　　开辟混沌？
　　开世界，倒是还有可能，开混沌……这……真的能成吗？
　　而李皓，此刻也陷入了沉寂中。
　　之前一战，杀了一堆强者，吞噬了一方八阶宇宙，也拿到了一方七阶宇宙……可李皓，已经发现了巨大的弊端，那就是……到了七阶八阶的他们，这些宇宙，已经不能满足他们的胃口了。
　　想成为八阶，他得吞噬多少宇宙？
　　而其他人，也是如此。
　　这到底要杀多少人，剿灭多少大世界才行？
　　能量，也许是固定的，这不重要，重要的是，你做不到杀一位八阶，就诞生一位八阶，你可能杀了十个，才有可能诞生一位……
　　想人人都成七阶八阶，到底要杀到什么时候？
　　也许……该换个方向了。
　　构造混沌，开天辟地，建立属于自己的混沌宇宙，也许……才能更好地帮助大家，而且，也能帮助自己，去完善自己的大道体系。
　　这，就当一次实验好了。
　　再看看手中的长剑……苍穹剑，太废材了啊。
　　六阶之剑，毫无作用。
　　太弱了！
　　哪怕进入了七阶，也未必对自己有太大作用了……
　　另外，还有许多人，也许都该见识一下，什么才是真正的天地，这样，才能开拓视野，才更有希望，前进一步，包括银月世界，想跨入七阶，也许……这才是机缘。
　　一个个想法，不断浮现。
　　一战之后，李皓没有觉得胜利的喜悦，不单单只是因为没有出尽风头，而是感受到了潜在的危机和实力提升的一个瓶颈。
　　他这边，可能都处于一个巨大的瓶颈了，进步都太快了。
　　在场的这些人，几乎人人都有了进步。
　　七阶的也好，八阶的也好，在这之前，都不是这个层次。
　　一次杀死了这么多强者，结果只有道棋提升了一截，女王那五阶之力，李皓看都没看，这样的结果，不是李皓想要的。
　　……
　　而这一日，整个东方区域，随着李皓他们离去，很快，各方开始迅速串联起来。
　　麻烦大了！
　　四方域强者的实力，出乎想象，实力只是其一，关键在于，这些家伙，太狠了！
　　东方16座八阶世界，今日少了一座不说，轮回也损失惨重无比，其他大世界，可没人能比得上轮回，比得上双子的都少，而双子，却是覆灭了！
　　这下子，能不慌吗？
　　一方方八阶世界，开始迅速联合，包括七阶世界，也急忙加入，李皓这些人，倒是促进了东方的一统，不得不说，他们的存在，往往都会造成这样的现象。
　　让一方散乱势力，开始融合。
　　而消息，还在迅速蔓延，朝着西方，北方，南方各个区域传播。
　　四方域，这个往日只知天方世界的小地方，今日，多了几个人名，在一些强者耳中回荡。
　　新武人王，雷界雷帝，银月李皓，云霄雾山，还有光明，包括一些人知晓龙战，这些人，都迅速成为了各方势力关注的焦点。


第551章 各有所动
　　混沌外域。
　　一日间，东方双子覆灭，轮回世界遭受重创，少了一家霄尘世界，七阶世界，往日里也是一方霸主，而今消失，却是已无人问津。
　　当然，霄尘世界稍有特殊，虽说只是七阶，可霄尘帝尊，实际上是混天世界的附庸世界，也是扎根东方的一个重要棋子，而今覆灭，也引起了一些波澜。
　　原本，东方争霸，轮回还有很大机会，如今，轮回死了三位八阶帝尊，却是很难再有机会，称霸东方了。
　　倒是之前排名第二的极冰世界，莫名其妙地，就成了东方第一势力，三大八阶坐镇，界主极冰帝尊，按照道则数量强大程度来看，也超过五千道则，算是顶级八阶了。
　　然而此刻的东方，少了几分争霸之态。
　　人心惶惶！
　　新武，银月，龙域，光明……
　　这些四方域来的势力，都是各方警惕的目标，这些家伙，在外域强者看来，就是强盗！
　　新武人王，继续流浪外域。
　　有人看到了对方的行踪，吓得不轻，路过的一些世界，都是又惊又恐，在这外域之地，人王所到之处，再次引起了一些波澜。
　　而雷界所在区域，短时间内，还没人敢来骚扰，雾山、雷主都暴露出了八阶之力，寻常世界，压根不敢来找死。
　　……
　　雷界。
　　此刻，雷主倒是有些头疼。
　　雷界很大，吞噬了一位八阶帝尊之后，算是彻底跨入八阶的层次了，这样的世界，很难压缩，很难带走。
　　如此一来……一方世界存在于此，目标太大了。
　　而这一次，李皓的目标，包括想法，显然是想要隐蔽一些，让人王他们走在明面上，而他们暗中去搞事情，低调发展。
　　那雷界的存在……就显得很是鸡肋了。
　　吞噬掉？
　　那雷界中的生灵怎么办？
　　雷界的帝尊怎么办？
　　都成散修吗？
　　从刚跨入八阶世界，一下子又跌成散修，就怕大家承受不住。
　　雷主头疼，森兰界主其实也很头疼。
　　从四方域出来，那是四方域动荡，结果出来没几天……外域动荡了，此刻的森兰界主算是彻底明白了，动荡的不是某个域，而是……有李皓、人王这群人在的地方，很难不动荡。
　　雷主考虑的事，也是他也需要考虑的。
　　和雾山这些人不同，他和雷帝，都是有界域的。
　　为了和李皓一起继续下去，难道放弃世界？
　　将世界中的生灵，全部纳入凌月帝尊的神国中？
　　还是说，放入大离界？
　　又或者，暂时安置于银月世界？
　　可无论哪一种，对两位界主而言，都有些不合适，有些觉得亏欠界中百姓，去了哪，都是寄人篱下，而且，文明停止，秩序消失，从此以后，就成了没有家乡根基的人了。
　　是的，家乡。
　　混沌中，这个概念很淡薄，但是，一方世界一方人，只要自己的本土世界还在，那就还有根基，可一旦没了……算是彻底的没有家乡了。
　　人王的新武还在，李皓的银月还在，这就是一种底气。
　　放弃吗？
　　两位高阶帝尊，虽说都是果决之辈，这一次，却是都有些迟疑了起来，很难的抉择。
　　……
　　轮回。
　　就在李皓那边，陷入了艰难之中的同时。
　　轮回世界。
　　这一次突发情况，对轮回而言，是惨重无比的损失，是无法弥补的损失，是丧失了东方霸主的机会，甚至严重一点，这可能是轮回覆灭的导火索！
　　此刻的轮回帝尊，面色沉重无比。
　　人王他们都还活着。
　　麻烦，未必就到此结束了。
　　东方这边，多年无霸主，势力不统一，16家八阶大世界，而今只有15家了，轮回遭受重创，哪怕现在不少世界觉得有些麻烦，却也没有联手的心思。
　　人人都在想，不一定会对付我，对付轮回和双子，是因为双方有仇。
　　可是……没仇就行了吗？
　　“大势所趋之下……东方依旧如此动荡，迟早会彻底被他人吞噬……这些人，也绝不会善罢甘休，甘于被混天他们镇压……”
　　此刻的轮回帝尊，看着面前的一群七阶帝尊，七阶还剩下不少。
　　而且，随着三大八阶死去，大道之力动荡，短时间内很难诞生八阶，可时间一长，以轮回世界的强大程度，还是很可能再次诞生八阶帝尊的。
　　甚至不止一位。
　　可是……他能等到那个时候吗？
　　“浮生几人陨落……”
　　轮回帝尊此刻有些凝重：“龙战实力强悍，那新武人王，能杀浮生他们，战力也不可小觑，虽然未必如我，但是差距也不会太大了……而据我所知，这些人，都很年轻！那银月新王李皓，更是年轻的可怕，之前，瞬间抵达双子，灭杀七阶，那手段……不一般！”
　　下方的一些七阶帝尊，面色都很凝重，却是不太明白轮回帝尊的意思。
　　而轮回帝尊沉默了一会，又道：“东方霸主之位，恐怕难了，甚至我轮回，有灭界之危！而极冰他们，优柔寡断，虽说之前出击，有些危险，但是……连动都没有动弹，这也代表……这些家伙，真遇到了危机，很可能会丧失分寸……”
　　极冰几界，此次没有插手，看似不错，什么损失都没有。
　　可是，一次如此，次次如此，东方这些八阶世界，恐怕都难有称霸之力。
　　“而今，我独木难支……”
　　轮回帝尊沉默一会，缓缓道：“我有心和西方混天结盟……甚至是……臣服！”
　　众人一惊！
　　轮回帝尊却是恢复了平静，作为东方的第一强者，他没那么容易就沮丧绝望，可是，此次突然爆发的危机，让他感受到了灭界的威胁。
　　三大八阶的陨落，东方其他八阶世界帝尊的无能，让他知道了一点，东方，不再平静，也不再安全了。
　　四方域中，龙战也在蠢蠢欲动，此次出击，未必是为了帮人王他们，而是……为了削弱东方的实力。
　　可惜，那些家伙，都是各人自扫门前雪。
　　之前一战，一位八阶都没参战，甚至一位七阶都没有，都只是看着。
　　轮回帝尊沉声道：“当然，作为代价，我需要混天界，付出大量的资源、生死之力，撬动轮回，看看能否复苏浮生几人！”
　　“让轮回，成为混天在东方的代言人……混天虽然会付出巨大的代价，可从此以后，可以在东方扎下最大的根！阻拦龙族出四方域……”
　　几位七阶帝尊，面面相觑，有人低声道：“界主，浮生几位……还能……复活吗？”
　　轮回帝尊沉声道：“我掌轮回，生死之帝！三人虽死，大道崩断，星辰破碎，可根基尚存……轮回之界不灭，他们就有一线生机……而今人人都觉得，我们轮回损失惨重，若是此刻能复活几人，我轮回……还有机会！”
　　看向西方，三方争霸。
　　混天，春秋，五行，都在争霸各方，西方想一统混沌，东方应该是最后的地盘，所以，混天首当其冲，要面临的问题就是南北合击他！
　　可若是东方，有他的人，有他的盟军……混天才有更多的机会。
　　混天会答应吗？
　　应该会的。
　　而且，混天这些年，让霄尘帝尊，在东方活跃，拉拢各方，也许……也有八阶世界投靠，七阶应该也有不少。
　　若是能整合这些力量，甚至可以超越以往。
　　只是，自己也需要付出一定的代价。
　　心中念头万千，轮回帝尊也说不出是遗憾还是什么，再次看向众人，轻声道：“诸位道友，有何意见吗？”
　　此话一出，众人明白，轮回帝尊心意已决。
　　有人有些失落，叹息一声：“我轮回一界，称霸东方多年，而今……”
　　说不下去了。
　　轮回帝尊心态倒是还算可以，平静道：“事已至此，叹息无用，只能自救！”
　　他显得平静，再次看向西方，沉默了一会，又道：“无论如何，轮回还存在！混天想一统天地，也许，也少不得我来相助……我轮回，还有机会！”
　　说到这，忽然一挥手，眼前浮现一人，也是一位帝尊，还是轮回世界帝尊，此刻，那人脸色剧变。
　　忽然出现在这，看到一群顶级帝尊，惶恐无比。
　　而轮回帝尊，却也不多说什么，对于混天的一些探子，一些手段，他早就清楚，懒得理会罢了，此刻，一伸手，那人气息沸腾，身上一道道涟漪浮现。
　　开始朝虚空传荡而去。
　　不知道过了多久，一股微弱无比的波动，从遥远不可知的地方，浮现了出来。
　　许久，忽然，波动颤动了一下。
　　“轮回？”
　　轮回帝尊一脸感慨，许久，点头：“是我，见过混天道友！”
　　波动停滞了片刻。
　　许久，再次震荡：“轮回道友，找我有事？”
　　“东方之变，道友应该知晓。”
　　轮回也不废话，直奔主题：“四方域中诸强，从雷域走出，东方动荡，对道友而言，也许是好事……可也未必就是好事！东方局势复杂，四方域中，还存在雷域、天方世界两处秘地，甚至可能牵引出九阶帝尊！”
　　“轮回世界，可和道友签订盟约，我所需，便是复活三位八阶帝尊，四位七阶帝尊，需要多具高阶帝尊尸体，包括大量大道结晶、世界之源！”
　　“而轮回，可扎根东方，关键时刻，愿出手从侧翼夹击南北二主！”
　　那微弱的波动，仿佛陷入了沉思中。
　　许久，问道：“需要多少？”
　　“三具八阶尸体，四具七阶尸体，世界之源高阶世界的，需要三座，中等世界的多多益善！大道结晶，需要千亿！”
　　混天帝尊仿佛在思考，衡量利弊。
　　许久声音波动：“八阶尸体……没那么多……”
　　要求不算太高。
　　但是也不算低。
　　七位高阶帝尊尸体，七阶的还好一些，八阶的，混天帝尊其实也只杀了一位……
　　然而，轮回帝尊却是一脸平静：“道友应该有的！”
　　八阶，就死了一位吗？
　　西方，很多八阶世界，比东方还多，而今，却是都没什么太大的动静，只知道混天袭杀了一位八阶，之后就没太大动静了。
　　真是如此吗？
　　“轮回道友……真是……”
　　混天帝尊笑了，片刻后，声音波动：“行，我可以为道友提供，道友还有什么要求，一起提出便是。”
　　“我需要掌握混天在东方所有的势力，听我之令！围剿新武、银月、光明几方，将其剿灭，或是逼回四方域，又或者逼他们出东方，进入南北区域……”
　　这对混天帝尊而言，倒是好事，东方的事，他已经收到了消息。
　　考虑一会，很快道：“可以！需要的话，我这边还能支援一二……很快，我会安排人给道友送来所需之物。”
　　并未多说什么大道盟约的事。
　　轮回帝尊见他答应的痛快，倒是主动提道：“那大道盟约……”
　　“大道盟约就不必了，混沌雷劫……也未必就是天然诞生的，也许和雷域之主有些关系，签订盟约，便是将自身安全，全部交给了对方……盟约内容，对方也许也会知晓！道友若是不介意的话，可以和我签订混天之约……”
　　轮回帝尊心中微动。
　　大道盟约，那是以混沌雷劫为主，混沌雷劫，遍布各地，混沌所在之地，就有混沌雷劫，不是说和谁签订，都有一样的效果的。
　　混天之约？
　　除非混天世界，能够遍布混沌，否则，只要对方无法覆盖之地，盟约就是个屁。
　　要不是混天帝尊自信，迟早可以覆盖到东方，要不……就是此刻，对方甚至已经在入侵混沌各地。
　　心中念头无数，轮回帝尊还是很快答应了下来。
　　而此刻，混天帝尊又道：“之前和你交手之人，是龙族龙战？”
　　“是他。”
　　“道友觉得如何？”
　　“很强，凝聚道域，道则六千多一些，但是他肉身本就强悍，接近七千道则之力！”
　　混天帝尊沉默一阵，这才声音波动：“很强！那……新武那位方平人王如何？”
　　“刀斩浮生，具体不好判断，大概也有五千道则之力。”
　　“四方域，倒是尽出一些妖孽了！”
　　混天帝尊感慨一句，又道：“那雷帝又如何？”
　　“不算强，只是机缘巧合之下，斩杀了我界受伤的冥宿，若是按照我的判断，初入八阶罢了，两千多道则之力……”
　　混天帝尊这次倒是没说什么了，这样的八阶，不算强，一般般。
　　到了他们这个层次，和寻常人判断对方实力已经不同，都是八阶的情况下，一个八阶，很难概括所有强者的。
　　各地霸主，都有自己的一套分辨方案，都差不多。
　　“据说，此次，还有新武衍生世界，银月世界，也参与了其中，杀死了地阳，此人又如何？”
　　“还可以……最后阶段，跨入了七阶，有些混沌雷劫之力……道则之力，接近两千，接近弱八阶，但是应该还不算……”
　　轮回帝尊又回应了一句，给了自己的判断。
　　作为东方最强者，他的判断还是很精准的。
　　只是，轮回帝尊又道：“不过，我有些怀疑，此人……擅长一些特殊之道，甚至有些南方春秋之道的感觉。”
　　“类似于时光？”
　　“对。”
　　“这倒是有趣！”
　　混天帝尊好像笑了，又好像在思考什么，许久才道：“能抓住此人，最好活捉他！春秋这些年，进步迅速，和他道则关系很大，而且据我所知……当年，也许需要的便是一位时光道主……还有，时光，也许能将那些离开的人带回来，总之，很是复杂麻烦！”
　　轮回帝尊，作为东方第一强者，也知晓一些情况，此刻，也难得和这位西方霸主交流，不由开口：“当年离去的那些道主……还活着吗？”
　　“活着一部分……”
　　混天帝尊也没藏着，但是也没细说，只是简单说道：“但是，没那么简单脱身，大部分陷入了绝对的麻烦之中，所以，你我若是无法跨入九阶，这个时代，若是无法进入九阶……真正的九阶，是很难在混沌中继续逍遥下去的！”
　　“你的生死也好，还是五行，还是其他……想入九阶，也许，就要打破一些东西，你能明白吗？”
　　轮回帝尊沉默了一会，微微点头：“明白了，你的意思是……有些人，已经成为了我们前进的阻碍？”
　　“差不多便是如此！”
　　混天又说了几句，最后说道：“他们可能都在等，等待一位真正可以执掌时光的修士……逆转乾坤，颠倒阴阳，具体的我不清楚，我只是从一些混沌中感知到了一些想法，未必准确！春秋也好，这银月王李皓也好，也许是他们等待的人，也许不是……这些都不重要，重要的是，我也想看看，时光，到底是什么？”
　　“我会尽力！而今他们以为我轮回遭受重创，只要暗中复苏了浮生他们，他们若是野心勃勃，也许可以打其一个措手不及！”
　　“好！”
　　“……”
　　两位霸主，彼此交流了一番，很快，波动消失。
　　轮回帝尊深吸一口气，不再开口说什么，只是默默看向远处，最后又看了一眼四方域方向，龙战，你也想分一杯羹吗？
　　我就算臣服了西方混天，也不会让你得逞的！
　　你将新武、银月驱逐，驱狼吞虎，让这些家伙搅乱四方，想的倒是挺美！
　　……
　　这一日，在外人不知情的情况下，甚至没这么去思考的情况下，轮回帝尊，这位霸主，只是一次失利，在所有人都没去考虑的情况下，第一时间和西方混天，达成了一些协议。
　　没人觉得他会如此轻易地妥协，毕竟，轮回一直都是东方第一界。
　　……
　　而也就在这一日。
　　雷界。
　　雷主，最终有了一些决定，他看向李皓，吐了口气，将自己的想法说了出来：“李道友，你要建立伪混沌宇宙，我要提前预定一方世界，作为我雷界未来的扎根之地……”
　　“修道，到了我们这个层次，其实已经脱离了普通人，可我们的存在，已经干扰到了整个世界的发展，干扰到了整个族群的未来……”
　　“世界存在的意义，对我们而言，目前便是万道合流，跨入九阶！实际上，几乎没这样的希望，所以，整个混沌中，八阶不少，九阶，目前也就听闻混天跨入了九阶。”
　　“我想让空寂小友，将我雷界诸生，全部封印寂灭！我不希望，他们进入神国，只希望，他们再次复苏后，看到的世界，还是雷界！”
　　雷主做出了决定，继续道：“世界的存在，而今已经成为了我们的一个限制！雷界和雷界大道宇宙，都跨入了八阶……我吞噬其中一部分，剩下的，我想融入道友大道长河中的一界……第二雷界！作为未来，我雷界苍生，生存之地！”
　　一部分，他吸收掉。
　　一部分，直接融入李皓的雷界之中，而这一界，未来，他要留给雷界苍生。
　　李皓看了他一眼，许久才道：“雷帝前辈，未必需要如此……”
　　“不！”
　　雷帝沉声道：“混沌已乱，并非你们导致的，而是……百万年的安静，又诞生了九阶，如今，成了必然！动荡之下，无人可以超脱，无人可以逃过此次大劫！万界之难，我雷界，难道可以独善其身？”
　　“既如此，不如……先寂灭，时间若是短暂，也许可以不用死几个人，再次恢复和平，时间若是太长，迟迟无法解封，那就……在寂灭中死去！”
　　寂灭，可以让一切停止，但是，唯独时光不会停止，还会继续流逝下去。
　　寿元，还是正常消耗的，只是更慢一些。
　　十年八年没什么，百年也未必有什么，可千年万年……那些寂灭的人，大概没剩多少了。
　　一旁，森兰界主也是一声叹息：“我森兰界域，也照此处理！而今局势，带着世界，目标太大，太明显了！”
　　李皓点头，的确如此。
　　何况，还是七阶八阶大世界，几乎没人能带动，倒是银月和大离这样的世界，目前只是六阶，不算高阶世界，二猫和黑豹还能带动。
　　可一旦银月跨入了七阶……到时候，黑豹就带不动了，最终，也许也要留在伪混沌中，按照这样的结果来处理。
　　“二位前辈若是考虑清楚了……我倒是没意见。”
　　李皓开口：“只是，二位世界晋级不易……有些可惜了。”
　　他也有些遗憾，除非这两位不跟自己一起，可此刻，两人的世界都暴露了，不跟着自己一起离开，就在这待着，那更危险。
　　雷主笑了笑：“事已至此，何况，比世界覆灭要强，若非道友之前相助，雷界别说八阶，早就没了！”
　　森兰界主，也点了点头。
　　他森兰界和雷界情况一样，若非李皓他们出手，世界也早就被红月融合了，既然如此……现如今，也许结果会更好一点。
　　他们主动吞噬大道宇宙和世界之力，这样，可以强大一些自己，剩下的融入选定的界域，让界域强大起来，这样一来，真要未来立足此地，也有先机。
　　李皓倒也不纠结这些，很快点头道：“那事不宜迟……此次，我们可以将两界留下一个空壳子，伪装一段时间，寂灭世界之后，吞噬大道宇宙和世界之力，世界外壳依旧留在此地，寻常情况下，外人不敢来探查！”
　　“等到哪天，有人强攻此地，发现只是一个外壳，我们早就离开了！”
　　东方这边，这次虽然大家都获得了一些好处，杀死了大量强者，可不代表东方就很安全了，他们便是无敌的存在？
　　怎么可能呢。
　　雷界留在这，不出意外，迟早会被人主动攻破，不如趁着东方各界，还没达成一致，先离开再说。
　　这时候，雾山帝尊笑了：“挺好的，散修其实也不错！世界虽好，限制也大，若是能找个安全的地方，开辟伪混沌，将各界生灵置入其中，若是再能将混沌封闭……那就更安全了！”
　　李皓点头，这倒是。
　　不过，这事不是一朝一夕就能完成的。
　　“那就开始行动吧！事不宜迟，各方一旦反应过来，麻烦不小。”
　　“好！”
　　众人很快开始行动，空寂负责寂灭两方世界，而雷帝和森兰界主，也开始抽取大道之力，还要保持世界外面看起来完整。
　　雾山这些人，也开始帮忙。
　　大离和银月，目前一个在封闭，一个也在自我修炼中，都没跨入七阶世界，目前二猫和黑豹还能带着走，而寂灭的那些人，都暂时送入神国之中。
　　雷帝和森兰界主，其实都很不舍。
　　可到了这时候，也许只有这样，才能为两界生灵，争取一个更好的机会。
　　……
　　时间，一天天过去。
　　而李皓的大道长河中，有两界更强悍了，一为雷界，二为森兰之界，这是两位界主选择的地方，一方是雷系之力为主，一方是森罗之力为主。
　　如今，李皓的千界之中，劫难之力算是最强的，跨入了七阶层次，其他界域之道，都不算太强大，可随着雷帝和森兰帝尊，将大道之力融入许多进入，让这两界也强大了许多。
　　而李皓自己，这些时日，主要是在开辟新界。
　　开辟一些小界，然后填充能量，继续强大小界，千界之力，而今对李皓而言，相当强大了，可比起轮回他们，差的还远。
　　以界域为道则，同等情况下，的确比那些八阶帝尊的道则更强大一些，可是……千界之力，撑死了，也翻不了倍，到不了两千道则之力。
　　这样的实力，其实比起八阶，哪怕是弱八阶，也要差一些。
　　进入七阶的李皓，实力有些提升，提升有限，这时候的他，还没有到人王之前那个地步，可以在七阶期间，真正去压制八阶。
　　当然，李皓也只是刚跨入，而且只是其中一道跨入七阶，比不上人王，倒是人之常情，但是，再过段时间，强化了千界，甚至两千界，就未必了。
　　……
　　同一时间。
　　各方，都在行动。
　　四方域中。
　　龙主也在天方世界中，在感悟什么，并未再次出去。
　　一旁，红月之主好像成了护卫，一直在旁边看着，观察着，说是保护，实际上，也只是在这，打个酱油罢了，他也不知道，龙主在看什么，观察什么。
　　此次龙主和轮回帝尊交手，让他也极为震撼，这家伙是真的强悍。
　　还在想着什么，忽然，龙主面前，浮现出不少星辰。
　　红月之主微微一怔，这些星辰……大多闪烁着光芒，也有一部分，并未复苏，这是……天方宇宙中，之前带出来的那些。
　　其中不少，都被分给了一些七阶帝尊，没想到龙主回收了不少。
　　这家伙，要进天方宇宙吗？
　　他还在想着，龙主忽然道：“你说，若是天方之主他们还活着，却是迟迟不回归，是无法回归，还是说……没有完成目标，所以，一直逗留在某处，不愿回归？”
　　红月帝尊微微皱眉：“这个……”
　　“红月！”
　　龙主侧头看向红月，笑了：“你是聪明人，太愚蠢的人，早就死了！”
　　红月帝尊无言。
　　许久才道：“可能是无法回归？或者说，一旦回归，会导致什么大的变故，当年好像离开的，不止一位九阶，这么多强者，在混沌中几乎无对手了，既然已经无敌……会被人杀死吗？”
　　龙主点了点头：“那你觉得……是什么情况下，会让这群九阶，都无法回归呢？”
　　红月之主摇头：“不知。”
　　龙主笑了：“要不和混沌本身有关，要不和九阶之上有关，要不……就是内讧了？秩序和无序的碰撞？你说的对，谁能知晓这些呢？”
　　说到这，他看向红月：“你红月，和新武、银月，都有深仇大恨，欲望之道，其实应该很强，但是在你这，我并未感受出来……”
　　红月之主不吭声，这算是嘲讽？
　　龙主很快又道：“人心很复杂，修士的心也很复杂，人人都会有欲望，充斥在任何地方，这样强大的道，没道理这么孱弱！”
　　“变强是欲望，活着是欲望，一切都是欲望……”
　　“红月！”
　　龙主再次看向他：“我帮你一把，你也帮我一把如何？”
　　红月之主有些警惕：“龙主……要我怎么帮你？”
　　龙主深吸一口气：“天方要复苏，需要大量的大道之力，需要很多东西，很多条件……弱者的欲望，其实吞噬修炼起来很慢，可若是强者呢？一群强者，甚至……九阶强者的欲望呢？”
　　他看向红月之主：“你说，天方之主，是希望天方宇宙复苏，还是不希望？不管如何，他有欲望吗？肯定有……既如此，我激发他的欲望，你来吞噬其中的欲望之力，而我，去汲取天方之力如何？”
　　红月之主变色。
　　他听懂了。
　　这家伙，猜测天方之主没死，却是依然打起了天方宇宙的想法，甚至不再是简单的继承，而是……引诱天方之主，送出一部分大道之力，给他去感悟，去修炼，而自己，需要做的便是汲取其中的一部分欲望之力。
　　红月之主心思转动，龙主轻声道：“方平也好，李皓也好，进步飞快，此次，方平杀浮生，李皓杀地阳……红月，你能杀死一位八阶吗？”
　　红月之主沉默一会，摇头。
　　难。
　　或者说，几乎不可能。
　　丢失了大道宇宙，丢失了世界，他也没脱离多少力量出来，此刻的他，也只是维持八阶之力罢了，想杀八阶，太难了。
　　不被人杀死就算不错了。
　　“既然没这个把握，那你迟早会被他们所杀！”
　　龙主笑道：“不愿意博一次吗？”
　　红月之主吐了口气：“太危险了，你这……”
　　不是简单的去继承感悟，你要强行吞噬，甚至主动引诱对方出现，天方之主啊，就算在九阶当中，应该也是极其顶级的存在了吧？
　　真不怕死？
　　“正因为危险，才会有收获，你总是贪生怕死的话，如何能有收获呢？李皓方平这群人，每一次都在冒险，收获都很大……你……确定不试试吗？”
　　红月之主纠结无比，最终道：“那若是……若是对方被困住了，不管……或者说，可以回归，直接降临……”
　　“那就死！”
　　龙主平静无比：“显然，我们无法匹敌一位真正的九阶，那就只有死路一条！可是，雷域也好，天方也好，存在于此，百万年岁月，一直不曾降临，难道说，此次会降临吗？真要运气这么好，那就等死！”
　　他又笑了：“和眼下的危机比，你不觉得，考虑这些，有些太远了吗？”
　　“那我……只是吞噬对方传递而来的欲望之力？”
　　“不……或者也可以这么说，或者说，是一种执着于复苏的欲望，总之……在我眼中，对方不管是复苏，还是渗透力量而来，都是有目标，有欲望的，你都可以吃下去！”
　　“你再不进步，区区刚入八阶的实力，三千道则不到之力……在这八阶横行的混沌，你已经彻底落伍了！”
　　听闻此言，红月之主不再犹豫，点头：“我……可以试试！”
　　“那就好。”
　　龙主笑了，“不急于一时，你可以先准备准备，等待时机！没有绝对的实力，走出雷域，也许就是我们覆灭之日，此刻，倒是机会，难得的太平时光，李皓他们这群人在外，倒是给我们争取了发展的时间。”
　　红月之主无言。
　　算吗？
　　也许吧。
　　……
　　时间，还在流逝。
　　而新武人王，这些时日，也没闲着，流浪四方，让不少人都忌惮无比。
　　而东方区域，一些八阶世界，也开始了联合。
　　速度还是不快。
　　可有了威胁在，以往几乎不可能联手的他们，还是迅速朝着合拢的趋势进展。
　　消失的新武世界，对许多人而言，也算是一个不小的威胁。
　　另外，雷界的存在，也让一部分强者感到了忌惮，距离他们太近了。
　　与此同时，轮回闭界不出，仿佛还沉浸在三大八阶陨落的痛苦之中，此次，东方各界，倒是在极冰世界的主导下，主动开始联合，将轮回摒弃在外。
　　讨论了很多天。
　　最终，还是有了决定。
　　极冰世界，一座雪白无比的宫殿之中，极冰界主，考虑再三还是开口道：“四方域出来的人，威胁都很大，而此刻，新武人王独自行动，但是战力极强，而且新武行踪不定，还没办法锁定……倒是雷界，就在眼前！”
　　“先将雷界剿灭，拔除这根钉子，让东方恢复平静……”
　　讨论了许多天，大家还是决定，先将雷界拔除了！
　　要不然，有一方八阶世界在，还是很麻烦的。
　　“那银月一方，目前可能也回到了雷界，但是他们的实力，不如新武……那雾山、雷帝都是八阶，还有多位七阶，若是想剿灭他们，必须要雷霆一击……”
　　极冰帝尊考虑一二又道：“我们目前，只联络了12家八阶世界，14家七阶世界，那此次若是真要合作……一举铲除对方，出动5位八阶，十位以上七阶，最为保险……其他人留守各方，以免被新武所趁！”
　　12家八阶大世界，八阶帝尊超过了15位，可也不能都走了，那太危险了。
　　多少要留一些镇守各方。
　　五位，绝对够了。
　　柿子捡软的捏，目前来看，银月一方显然更软一些。
　　而且，银月王李皓，之前展露出了一些不同寻常的道法，在混沌中传送，没有大世界覆盖，直接传送，这道法，威胁太大了！
　　必须要解决这个麻烦，否则，大世界传送还有波动，对方的传送，甚至没太大波动，太危险了。
　　威胁更大！
　　趁着对方还弱，趁早铲除才对。
　　“那需要通知轮回吗？”
　　有人问了一句，极冰帝尊其实想说，人家就一个轮回帝尊是八阶了，明摆着不可能出动的，何况，现在我极冰才是老大。
　　可仔细一想，忽然笑了，点头：“好，通知一声，我们也知轮回的麻烦……既如此，此次出手，轮回界域，能支援两三位七阶便可！”
　　也好！
　　让对方出出力，八阶的不能动，出几个七阶的也行。
　　真要死了……进一步削弱轮回也不错。
　　很快，众人便达成了一致。
　　李皓这些人的存在，每一次，都会促成一些人的联手，此次也不例外，分散多年的东方，这一次，勉强有了点联合的趋势。
　　……
　　而这一刻，收到了消息的轮回帝尊，很快冷笑一声，“极冰看样子，想做这个霸主了，可惜……这位置不是那么好做的！派人去支援他……两三位怎么够？去四位七阶帝尊！”
　　他看着身旁几位还有些虚弱的八阶帝尊，眼神有些变幻，许久，沉声道：“趁着他们对付雷界……我们……找到人王，最好能伏杀他！若是不能，也要将新武挖出来，将他们驱逐出去！”
　　刚复活的浮生，满脸的痛恨，此刻，咬着牙：“我一定要杀了那家伙！”
　　此次，轮回帝尊，花了巨大无比的代价，复活了他们。
　　战力，还是有一部分损失的。
　　但是好歹复活了，维持了八阶之力。
　　可代价真不小，寿元几乎斩半，对他们而言，虽然到了八阶层次，几乎不用担心寿元的问题，可现在，明显感受到，自己能活的时间要少的多。
　　还有八阶的尸体，七阶的尸体，大量的大道结晶，世界之源……
　　这样的消耗，太恐怖了。
　　何况，轮回还成了混天世界的附庸……虽然名义上是联盟，可对浮生而言，这不就是附庸吗？
　　霸主之梦，就此破碎！
　　轮回帝尊瞥了一眼浮生，淡淡道：“死了一次的人了，不要再冲动了！复活一次还行，两次三次……不说资源，就算资源充足，第二次，可能刚复活你们，你们就寿元耗尽，直接陨落了，而今，都算是半死之身，明白了吗？”
　　浮生依旧痛恨，但是也只能点头。
　　这一次，太惨了。
　　而且，对人王，他也有些惧怕。
　　而轮回帝尊，也不再多说什么，看了一眼远处方向，那边，便是雷界所在，此次极冰他们商讨了许多天，雷界也没遁走，也没消失，这群四方域的家伙，到底怎么想的？
　　还是说，觉得东方强者，不可能会联手对付他们？
　　那样想的话，就太幼稚了。
　　平日里是不可能，可一旦有人造成了致命威胁，合作联手，都是必然的。
　　这一刻，轮回帝尊也不再去想，极冰他们对付这群人，倒是省了自己不少麻烦。


第552章 万界之路
　　雷界依存。
　　然而，内部早已空空荡荡，什么都没有了。
　　就在东方各界，联手准备攻打雷界的同时，李皓已经带人离去。
　　走的悄无声息。
　　没有人王那样的大张旗鼓，低调的让人浑然不知，跨入七阶层次的李皓，而今隐蔽能力更强了。
　　身边，也多了一些人。
　　一群高阶帝尊，来去也很自如。
　　没了世界的拖累，雷帝和森兰实力都有些长进，当然，巅峰战力，肯定不如坐镇本土世界可合力的时候，可集伟力与一身，也比之前差不了太多。
　　而今，李皓这边，强者数量不少。
　　不过，对李皓而言，现在最缺的，其实还是一位足以定鼎的强者，八阶的道棋、雾山、雷帝，都只是八阶中的弱者，这一点，三位八阶自己也要承认。
　　要不晋级时间太短，要不就是道棋这种器灵成道，道棋的作用不是杀伐，而是辅助，所以，杀伐之力并不是太强。
　　三大八阶联手，也许可战人王，可应该还不如轮回帝尊，比起龙主更是要差了一些。
　　然而人王，也只是刚晋级的八阶。
　　时间一长，这三位，恐怕也难匹敌了。
　　……
　　混沌虚空。
　　第六重天。
　　这一次，李皓没有带人走上三重天，容易遇到高阶帝尊，走中三天，高阶帝尊反而不会来，很少会有高阶帝尊，走中低六重天。
　　明明没有什么阻隔，却是人心阻隔了世界。
　　此行，方向朝南。
　　李皓还是想去南方看看，这个途中，他们会寻找合适的地方，构建混沌宇宙的地方，也需要收集大量的混沌之力，感悟一些大道，汲取更多的道统，完成万界的构造。
　　因为此行目标，并非为了杀人，也非为了夺界，出行的人较多。
　　包括一些银月武师，除了还在大离界闭关的，愿意出来的，李皓都会让他们出来，而雷界、森兰世界，也有一些帝尊，若是不愿沉眠，选择走出，李皓也不做阻拦。
　　人多，在四方域，这么多帝尊出行，动静很大，很惹人眼，可在外域，成群结队的帝尊出行，并不是太招人眼。
　　外域的世界太多，比四方域要多的多。
　　加上最近混沌动荡，不少帝尊，单独一人，也不太敢出行，往往都是一方世界帝尊，集体出动，或收集一些资源，或采集一些混沌之力。
　　在外域，帝尊们修炼，因为上三重天世界少，混沌之力浓郁，壁垒之间存在大量混沌之力，对于不少不敢跨越阶层的帝尊而言，在壁垒处采集混沌之力，要更轻松一些。
　　这也导致，六重天和七重天之间的壁垒，荒岛，都存在不少帝尊，在这修炼，或者汲取混沌之力，完善自身大道。
　　放下了侵夺之心，李皓一行人，心态都有些转变，相对来说，也要轻松许多。
　　对于雷界是否会遭受攻击，他们也不是太在意。
　　此刻，隔着一重天，上三天的一切，好像都和中三天的人无关一般。
　　东方这边，八阶双子宇宙覆灭，八阶轮回世界遭受重创，影响的好像也只是那些霸主级势力，对于其他人而言，日子该怎么过还是怎么过。
　　和他们无关。
　　而李皓也发现，中三天的秩序也好，还是人气，都远比上三天要好，这里的帝尊，要相对更平和一些，不会过于霸道。
　　这里，路上，甚至能遇到一些帝尊，一般也不会见面就警惕无比，反而会主动交流几句。
　　在四方域，在外域上三天，李皓看到的只有冰冷的弱肉强食。
　　在这，要相对好许多。
　　六重天，本该是六阶世界才能存在此地，可哪怕下三天的帝尊进入这里，好像也没太多人会在意，中低阶的帝尊，对层次的划分，反而没有高阶帝尊那么森严冰冷。
　　李皓一行人，如履平地一般，行走在虚空之中。
　　四周，也有一些帝尊往来，有人会朝这边看一眼，有人直接无视，自己做自己的，倒也没引起什么太大的关注。
　　还有一些帝尊，在后面跟着，也许是觉得，跟着大队帝尊一起走，更安全一些，倒是不怕这大队帝尊，转身对付他，也是有趣。
　　“看样子，我们前面可能存在荒岛。”
　　混沌荒岛，壁垒之间的交易坊市。
　　来来往往的帝尊数量不少，不少人还跟在李皓他们身后，可能就是为了去坊市荒岛的。
　　一群人，对外域都不了解。
　　之前当向导的康罕帝尊，被李皓放回，而今，大家对此地都不算熟悉，只是知道东南西北，沿着方向，朝南而去。
　　而此刻，跟在李皓身边的，倒不是其他人，而是一部分银月武师也不算熟悉的巨螯。
　　一个正宗的外来户。
　　巨螯，之前晋级帝尊之后，一直都在银月厮混，此次，巨螯也选择了走出银月，晋级帝尊之后，巨螯对自己的要求不高了。
　　也没指望进入中阶，甚至高阶。
　　而巨螯，在回龙观，当过很多年的向导，或者说帝尊的仆从，此次出来，也没别的要做，和其他银月武师，四处张望不同，巨螯倒是一直关注着李皓的一举一动。
　　活脱脱一个仆从模样，管家模样，李皓倒是说过，无需如此，可巨螯没听，李皓也不再多说什么。
　　此刻，听到李皓开口，巨螯急忙道：“大人，我去打听一下情况……”
　　按照他的习惯，应该早早问清楚才对。
　　只是，他也不敢贸然离开，李皓这行人，在东方，算是通缉犯的那种，此刻离开，他也担心被李皓误会。
　　虽说，他觉得李皓不至于，但是自身也极其注意，哪怕离开，也会提前告知一声。
　　“嗯，小心一些。”
　　李皓微微点头，巨螯也不耽误，很快离去。
　　一旁，空寂笑道：“咱们这么多人，不知道的还以为哪家界主子女出行，带着一群帝尊，往年，我都不曾体验过这种场面。”
　　作为八阶之子，当初光明世界帝尊也有许多，空寂外出，一般都有帝尊护道，但是他性格孤僻，很少会带大量帝尊出行，后来，更是只有一位给他当一下联络员。
　　可空寂倒是知道，往年有些高阶帝尊子女出行，往往会为了面子排场，带上不少帝尊一起。
　　“话本中都说，这种情况下，很容易遇到一些找茬的武二代，皓月兄，你说，咱们要是遇到了，是不是就顺便……打了小的，再打老的？”
　　李皓失笑，“空寂兄在哪看的话本？行走混沌的，都是帝尊层次，无故找茬的，也是罕见，咱们行走虚空也有一段时日了，虽说帝尊有蠢有精，可主动在混沌中找茬的帝尊……好像一个没遇到过？”
　　帝尊们，强大的有，弱小的也有，愚蠢的也有。
　　可再愚蠢的帝尊，李皓行走混沌也有几年了，却是不曾遇到那种二代帝尊，主动找茬的情况。
　　到了这个层次，也极其罕见了。
　　遇到的高阶帝尊子女不算多，但是如空寂这般，要不无视你，要不就是朋友，哪怕之前的火凤之女，遇到了，也相当客气，虽说最后成了敌人。
　　可主动找茬的，倒是真没遇到。
　　空寂失笑，也是。
　　“那倒是有些遗憾了。”
　　说到这，又道：“我倒是巴不得遇到一些，而今，想要完成目标，大量的世界之力、大道之力少不了，咱们不惹事，可若是有人找茬，倒是顺带着干一票也不错。”
　　李皓失笑。
　　这家伙，和以前真不一样了。
　　“先走走看看吧。”
　　李皓没接这话茬，看了一眼四周，开口道：“九重天的含义，我隐约有些感受了。”
　　之前，他没什么清晰的感受。
　　可此刻，倒是有了些想法，缓缓道：“人为分割九重天，之前我觉得没必要，其实很鸡肋……可如今看来，也有一些好处，大家都是同层次的存在，所谓人以类聚，物以群分！”
　　“在四方域，高等世界和中低等世界混杂，这也导致，高等世界附近的中低世界，过的战战兢兢，随时可能会被吞噬，随时可能会遇到高等世界强者，要不成为附庸，要不成为食物……”
　　“而在这，虽说地位好像更低下一些了，可人为分开了高等世界，这也让这里的中低等世界，让这些帝尊，过的更惬意一些，更自由一些……”
　　看起来好像规矩更森严了，等级划分更明显了。
　　之前李皓觉得，这样并不是太好，有违公平。
　　可真正走在中三天，却是觉得……其实挺好的。
　　当初的目标，是天下公平，混沌大同。
　　如今想来，却是有些天真了。
　　作为江湖武师，应该明白，有人的地方就有江湖，天下大同，是不可能的，那最好的办法，还是将其人为分开层次……强者和强者交流，或者强者进入弱者的世界，应该要布下一些惩戒措施。
　　这样，强者到了弱者的地盘，也不会随意出手，而弱者，知道强者会付出代价，但是有能力斩杀弱者，这样，也会多一些敬畏之心，但是不会贸然招惹，也不会畏惧如虎。
　　比如，上三天的七阶八阶强者，进入中三天，可以来，可以交流，但是一旦触发的能量，超过一个界限，在这，再有混沌雷劫出现，倒是一个不错的限制手段。
　　不会让强者肆无忌惮，但是也不会真的让强者受到巨大无比的约束，连一些地方都无法进入。
　　这一刻，李皓又诞生了一些想法。
　　还有，世界之争，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米……这样，也不是什么好事，再多的世界，其实也架不住这样互相吞噬，混沌有一点好，可以自然诞生世界。
　　这样，少了再多，其实也没太大的感触，时间一长，自然会恢复。
　　可是……李皓觉得，若是自己的伪混沌，无法自然诞生新世界的话，那一旦也出现这样的吞噬，用不了多久，可能整个混沌就一个世界了。
　　必须让强者们明白，吞噬世界，不是修炼之路，而且，也要从根源上，去杜绝这种可能。
　　比如，让世界具备自毁的能力，一旦被人吞噬，就自我毁灭。
　　也应该让界域，具备一些自我反抗之力，自我限制之力，一旦出现外来者，会出现界域的压制力，而且，这种力量，应该很强，足以压制大多数强者才行。
　　李皓若有所思。
　　读万卷书，不如行万里路。
　　此刻的李皓，边走边想，目的便是为了完善自己的伪混沌世界，想要打造一个自己理想中的世界，而不是如今的混沌。
　　如今的混沌，太过无序了。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这是亘古不变的真理。
　　可是在这混沌之中，太过明显，太过猖獗，太过肆无忌惮了，连表面工作都不需要做，无数世界被吞噬，哪怕外域，有九重天之分，其实效果也不是太明显。
　　强者，依旧可以随心所欲。
　　强者，也是从弱者起来的，按理说，限制强者，也是一种不公平，可是，强者不能自我约束，只能用外在手段，去约束他们。
　　念头，不断浮现。
　　很快，巨螯回归。
　　他刚刚去了后方，和一些跟随的帝尊聊了几句，此刻，回归到了李皓身边，急忙道：“大人，前面是中世界联盟城！”
　　“这荒岛，在下三天中三天都很出名！是不少强大的六阶世界联手，推出的一个交易荒岛，不止一处，各地都有，也是许多中低阶帝尊喜欢去的地方，相对来说，比较安全，也有一些保障。”
　　“中小世界为了自保，也有一些联盟关系，平日里不起眼，一旦遭受攻击，这些世界联手速度，甚至比一些大世界联盟速度更快！这也是为了预防一些大世界侵吞他们所创建的……”
　　李皓微微点头，这倒是不错。
　　而巨螯又急忙道：“大人，这中世界联盟城，有个地方，可能是大人所喜欢的。”
　　李皓侧头。
　　巨螯解释道：“据说，在中世界联盟城，一般都有一处论道场，一些对自身大道有一些疑惑的帝尊，可以进去问道，交流大道……虽说不多，但是也有，而且，为了作出一些限制，可以隐藏身份，不但如此，进去都需要交纳一部分大道结晶，代价不菲，这样的话，可以限制一部分帝尊进入！”
　　“据说，甚至可以在一部分荒岛中，参观大道宇宙……”
　　李皓一怔，“大道宇宙？”
　　“对！”
　　巨螯点头：“这也是很多帝尊极其喜欢的一点，当然，主要是一些六阶世界，诞生了大道宇宙……而且参观的代价很大！一般情况下，一座中世界联盟城，都有一方六阶大道宇宙世界坐镇，若是对方愿意，会让一部分帝尊参观，也是为了吸引散修加入，或者吸引一部分中等世界加入……”
　　李皓瞬间来了兴趣。
　　虽说他已经到了七阶，见过的大世界都很多，甚至吞噬过许多大世界，可是……这种主动去参观别人大道宇宙的事情，还真没有过。
　　因为，四方域的大世界，哪怕森兰这种之前六阶的大世界，也不会贸然开放大道宇宙的。
　　“他们不怕别人强行夺取大道宇宙吗？”
　　李皓有些疑惑，也震惊这些家伙的胆子大。
　　不怕吗？
　　“这个我也问过，按照他们的说法，中世界联盟，联合的世界很多，这种类大世界数量不少，一方遭受攻击，各方都有义务联手剿灭夺取之人，哪怕是高阶帝尊，一方世界不敌，多方世界，自然可以匹敌……”
　　李皓点头。
　　巨螯又道：“而且，收费不低，这也是一部分这样的世界，无奈之处，他们想跨入七阶世界，需要大量的大道结晶，而靠自身世界吸收，速度太慢，这样对外开放，可以收取一部分大道结晶，加速世界晋级！而如今的七阶世界中，有一部分便是如此诞生的，所以，中世界联盟，其实在七阶世界中，也有不弱的势力。”
　　“这些世界，虽然晋升了，可在七阶中，稍弱一些，也会抱团取暖，和中世界联盟，还是有密切的联系！”
　　李皓若有所思，此刻，也来了兴趣。
　　看向其他人，笑道：“去看看？”
　　一旁，雷帝几人无所谓，雾山也笑道：“你做主便是，走走看看，也是难得的体验，在四方域，很难有这样的体验，四方域的六阶大世界，都恨不得藏的死死的，这一点，森兰大概很有心得，谁敢贸然让外来帝尊进入？”
　　森兰帝尊沉声道：“在四方域，六阶世界数量不多，联手不起来，真联手了，也难敌大世界，自然要警惕一些，这边六阶大世界数量多，联手的话，的确可以和七阶大世界一争，自然也有有资格，去开放大道宇宙。”
　　李皓众人点头。
　　不管如何，此刻，能遇到开放的大道宇宙，大家心情都不错。
　　可很快，巨螯小心翼翼道：“大人，据说……代价不小！”
　　“……”
　　众人无言。
　　付钱对吗？
　　咱们……有钱吗？
　　他们攻破的世界很多，夺取的大道结晶很多很多，可强者也多，而且都是新晋强者，都要消耗，消耗极大，这也导致，别看一群人强大，可实际上，个个都是囊中羞涩。
　　此刻，一群人你看我，我看你，很快，有人目露凶光，那……再干一笔？
　　李皓想了想，却是笑道：“简单，咱们一群高阶帝尊，那边不是有论道场吗？去找人论论道，多少有些收获，或者指点一下别的帝尊……还怕没钱？真没钱……就咱们这群人，一天下来，能凝聚的大道结晶也是天文数字了，别老是想着抢。”
　　众人一听，也有些道理。
　　一群高阶帝尊，还会差钱？
　　真想凝聚大道结晶，他们这群人，这么多高阶帝尊，一天下来，凝聚几十万块都有可能，对很多人而言，这已经是天文数字了。
　　“走，那我们去看看。”
　　李皓笑了起来，也许，这种地方，才是他一路上希望看到的地方。
　　虽说都是一些中低帝尊，可到了帝尊这个层次，每个人，对自己的大道，都会有些感悟，对他而言，此刻，大量的中低等帝尊，也许比几位高阶帝尊更有用。
　　……
　　就在李皓直奔荒岛的同时。
　　雷界之外，一群帝尊，极其警惕，小心翼翼地不断靠近。
　　远处，一方界域伫立，没什么动静，可这群帝尊，却是依旧凝重无比，李皓一方可不弱，在他们了解中，八阶都有两位，七阶也有不少。
　　比双子宇宙都难对付。
　　贸然进攻，也很容易造成折损，何况，此地还是雷界的地盘，坐镇本土的雷帝，更强悍。
　　这一次，五位八阶出动，其中，便有极冰世界的一位八阶帝尊。
　　此刻，这位帝尊，极其的小心，传讯各方，凝重无比道：“都小心一些，一旦接触，便是雷霆一击，率先斩杀两位八阶，和那银月王李皓，不用担心新武的麻烦，其他人也都会关注此地，一旦新武参与，或者龙族参与，都会被人联手拦下！”
　　一位位帝尊，都凛然无比。
　　很快，有帝尊，朝着雷界方向前进，越来越靠近，可越是靠近，越是意外。
　　并未感受到雷界大道宇宙覆盖的压力。
　　难道雷界连附近区域，都不覆盖？
　　对大世界而言，大道宇宙覆盖的范围，都是侦查的范围，这些人到底是猖狂，还是说警惕，将大道宇宙压缩到了本土世界，加强了本土世界的防守？
　　……
　　而就在各方，试探雷界的同时。
　　轮回帝尊，却是出现在了轮回之外，此刻的他，游走混沌虚空，朝着一个方向前行。
　　因为前不久，有人看到了人王。
　　那嚣张的家伙，好像没想过隐藏行踪，也许是自信，也许是狂妄，也许是不怕强者伏杀……
　　既然如此，轮回帝尊，也不介意去看看，去见一见，碰一碰。
　　趁着雷界被人围攻，必然会有一些动静，也许，可以将新武这个毒瘤也铲除掉！
　　此次他在前，后面还跟着大量帝尊，这一次的轮回帝尊，也是铁了心，或者说破罐子破摔，连防守轮回，都没怎么做了。
　　复活的三大八阶，都跟在后面，甚至还有一位从西方来的八阶帝尊，代表了混天。
　　五大八阶！
　　自己不弱，那西方来的那位，也不是弱者，人王是强，新武可能还有一两位八阶，可是……五位八阶呢？
　　你人王，还能继续猖狂下去吗？
　　没多久，轮回帝尊便感受到了一股强悍的气息，人王是真的狂妄，压根没遮掩自己气息，刚杀了轮回世界几位帝尊，这家伙居然藏都不藏。
　　……
　　前方。
　　人王正在四处乱逛，最近他走了一些世界，看了一些世界，也和一些高阶帝尊交手过，当然，大多还是切磋为主，强行切磋，也在完善自己的道统。
　　他也没准备低调，他的路，和李皓不一样。
　　低调，不符合他的性格。
　　走出新武后，他就没怎么低调过。
　　此刻，人王忽然回头看去，微微皱眉，轮回？
　　那家伙，居然丢下了轮回世界，直接找来了？
　　这……可是很疯狂的。
　　轮回如今没了八阶帝尊，就这家伙一人，关键是，轮回界域，实力强悍，物资丰富，资源充裕，不怕被人连锅端了吗？
　　人王有些疑惑。
　　就算自己没遮掩行踪，可在他想来，其他世界还有可能联手对付自己，可是……轮回帝尊，应该在家默默舔伤口才对，岂会轻易出来？
　　所以，在东方，他也不惧任何帝尊。
　　然而此刻，轮回帝尊却是追来了。
　　真是让人意外无比！
　　人王皱眉，四处探查了一番，隐约觉得有些不妥，不过，还是没有迅速遁走，心中浮现一些念头。
　　轮回帝尊很强！
　　之前，和龙战交手，虽然被压制了一些，可不代表不强，不强的话，早就被龙战打死了，可对方并未受伤，只是不敌龙战，不得不退回。
　　要知道，之前的龙主，两拳就伤到了光明帝尊，显然，这轮回帝尊，要比光明帝尊强不少的。
　　而人王，也有些跃跃欲试。
　　他还真没和这样的强者交手过，哪怕龙主，之前也只是交手了一招罢了，他吃了一些亏。
　　哪怕感觉，对方有所依仗，此刻，人王还是决定留下，和对方交手试试。
　　前提是，对方真的是来找自己麻烦的。
　　当然，不找麻烦……自己也不会放过这个机会。
　　下一刻，人王直奔感知到的方向而去。
　　正在追踪的轮回帝尊，忽然一笑，“人王果然好魄力！”
　　明知自己赶来了，对方没逃不说，还主动迎来了，这家伙，倒是胆子大。
　　很快，人王浮现。
　　看向对面，又探查了一番，眼神变幻一阵，笑了：“看样子，轮回帝尊此次就是为我而来，不怕被银月一方，端掉了老巢？还是说……已经有人去对付他们了？”
　　“正如人王所想，此刻，极冰诸界，正在围攻雷界。”
　　轮回帝尊笑了，看向人王：“都说人王阴阳之道，已达化境，而我擅生死！人王主动招惹我轮回，杀我轮回诸强，若是不给个交代，也说不过去！”
　　“那还说什么？”
　　人王大笑一声，也不废话，此刻，直接展露内天地。
　　混沌好像被隔绝了一般！
　　一刀朝对方斩出，这一刀，阴阳浮现，他虽脱离新武，不代表不会了阴阳，此刻，天地黑白交替，阴阳浮现，如太极两仪！
　　阴阳交错之下，仿佛让人置身于生死之间。
　　而轮回帝尊，笑了一声，也不再说什么，生死浮现，瞬间，天地变色，也是黑白交替，无数道则浮现，镇压天地四方。
　　两大强者交手瞬间，四周虚空，仿佛被彻底割裂。
　　一块混沌中的荒石，先是被阴阳冲击，又被生死覆盖，阴阳轮转，生死轮回，这石头，不但没被摧毁，反而有些化石为灵的趋势。
　　两大强者，并未在意，也不去管。
　　虚空震荡，万道齐出！
　　人王身后，浮现一尊尊人王虚影，每一个人王，都劈出一刀，宛如万道齐发，而生死轮回之下，无数虚影，瞬间化为死灵一般，消失在混沌之中。
　　人王不断出刀，快的不可思议，主动近身而战。
　　两人交战片刻，人王闷哼一声，稍有损伤，有些不敌，双方还是有差距的，虽然不算太巨大，可的确不如轮回帝尊一些。
　　不过，如此一来，分胜负有希望，分生死，几乎不可能。
　　轮回想杀人王，也难如登天。
　　可下一刻，人王忽然抽刀，掉头就跑，大骂一声：“说好的单挑，还非要群殴，要脸吗？”
　　他感知到了。
　　此刻，骂归骂，却是脸色略显凝重，复活了？
　　他也不算太过意外，他也曾做过复活的事，只是八阶帝尊要复活……这得付出多大的代价才行？
　　还不是一个，而是三个！
　　轮回帝尊，有这资本，去复活三位死去的八阶帝尊？
　　这才是人王没想到的事！
　　这下麻烦大了！
　　四大八阶……不对，好像还有一位，哪来的？
　　心中思绪万千，人王也不耽误，迅速遁入虚空，一对一，打不过也能试试，可一对五……那就是找死了，他虽然狂妄，可也不会找死。
　　下一刻，面前浮现一位八阶帝尊，一拳打来，面色冷漠，阻拦了人王的去路。
　　狂妄的人王，此次必然要为他的狂妄付出代价！
　　后方，轮回帝尊，也不说话，轮回道域浮现，遮天蔽日，覆盖四方，将人王所在范围，直接笼罩，一掌打出，生死浮现，一条通道开启，仿佛要将其拉入地狱。
　　四面八方，此刻都有八阶浮现。
　　而人王，挥刀斩击，破开苍穹，也是骂骂咧咧个没完，嘴上骂着，却是不耽误遁逃，速度极快，早就习惯了打不过就跑的人王，跑起来也极为刁钻。
　　双方在虚空中，爆发出一次次的战斗，五大八阶，紧追不舍，不断缩小包围圈，欲要将人王彻底剿灭！
　　……
　　因为道域覆盖，双方交战的动静，并没有上次那么大。
　　这一次，李皓就没感知到这些。
　　此刻的李皓，已经抵达了中世界联盟城，当雷界被包围，人王被围杀的时候，李皓并不知道这些。
　　这时候的李皓，对这座伫立在混沌虚空中的城市，倒是有了不小的兴趣。
　　走走看看之下，最终，在一座宛如世界封闭的场所前停下了脚步。
　　此地无人看守。
　　只有一些规则说明，刻录在了一块石碑上，进入者，缴纳10万大道结晶，里面有帝尊论道，有公共论道区域，也有相对封闭的小空间，前提是获得邀请。
　　本尊不入其中，而是精神进入，如幻境一般，彼此交流大道，可以遮掩身份，也可展露身份。
　　每一位进入者，都需要交纳10万大道结晶，这并不是小数目，当然，对帝尊而言，稍微储备一些，也不算太难。
　　哪怕一阶帝尊，真要凑一下，耗费一些时间，也能凑齐。
　　而这些大道结晶，一部分用于维持幻境的存在，毕竟能遮掩气息，遮掩气机的幻境，也需要大量的大道结晶去维持开启。
　　另外一部分，则是会作为奖励，奖励给一部分公共区域讲道传道的帝尊，若是获得许多帝尊认可，这些被认可的帝尊，是可以获得一部分大道结晶作为奖励的。
　　“万道阁！”
　　李皓喃喃一声，看向宫殿上方的牌匾，这地方，倒是有些意思。
　　而此地，烟雾弥漫，有些若隐若现，四周好像也有一些帝尊存在，只是，都很难探查彼此，这些人，肉身会留在原地，精神进入一个幻境之中，这样，虽然知道，幻境中的人，都是此地存在的修士，可是，具体是谁，却是难以判断。
　　“好想法，好思路！”
　　李皓喃喃一声，再次点头。
　　身边，空寂几人也是点头，这个办法不错，此刻，空寂更是开口道：“可惜，无法覆盖大范围，否则，覆盖整个混沌的话，只要能进入幻境，就可以彼此交流的话，都遮掩身份，那更好！对大道传播，会有更大的帮助……”
　　建立这万道阁的人，必然也是一位真正的修道士，想法很好。
　　若是能更进一步，将这幻境，遍布混沌，任何一地，都能随时进入，以虚幻身份进入，那对大道的传播，一定是有很大帮助的。
　　此刻，局限还很大。
　　混沌太大，除了一些顶级大世界，大道宇宙可以覆盖更大的范围，其他人，道域也做不到覆盖很大的范围，如此一来，构建这个幻境，倒是很难很难实现。
　　可空寂的话，却是让李皓微微一怔。
　　“覆盖大范围的幻境，让很多人进入其中，进行论道？”
　　李皓微微一怔，陷入了沉思，并未急着进入这万道阁，而是看向几人，陷入了沉思中，忽然道：“你们说，我将时光长河，以千界为基点，布置一个超大覆盖范围的幻境，联通各地，让无数帝尊，都能进入其中，或论道，或交流……这样一来，作为主导者，我是不是可以更快地汲取大道的知识？”
　　众人一怔，也都陷入了沉思。
　　很快，雾山帝尊微微皱眉：“你不是说，一些顶级存在，是可以感知到时光长河的吗？”
　　起码，龙主当时感知到了。
　　若是如此，就很危险。
　　一旦被人感知到存在，溯本追源，直接探查到了时光星辰所在，那就很麻烦了。
　　“那是以前，之前我实力不强，如今我已跨入七阶……虽说时光之道，并无太大的进展，可现在，一般人想探查到时光星辰所在，难度很大……”
　　李皓此刻倒是有些意动：“若是我能构造这样的领域……和这中世界联盟合作的话，将他们的万道阁，所有区域，全部贯通……他们有客户资源，我们需要的是大道感悟，不管他们目的为何，都可以商量，是为了资源，还是为了大道感悟，或者其他……未必会有什么冲突。”
　　想到这，李皓倒是来了兴趣，又道：“我进去看看，大家有兴趣的话，也可以进去看看，果然，说的多，不如走的多，如今，我缺乏的便是基础之道，至于高深的大道，我身边诸位，都是七阶八阶帝尊，九阶之道，我也窥探过许多，反而是这些基础之道，我只是从道棋这边，从雷域那边，简单了解过一些……”
　　这下子，李皓又有了想法。
　　心情极其的愉悦。
　　时光星辰，时光长河，也许会有新的用法，这个混沌，更多的还是中低阶帝尊，很多很多，远比高阶帝尊多的多。
　　若是这些人，都愿意进入时光长河，进入的代价，便是付出一些大道感悟，大家愿意吗？
　　也许是愿意的。
　　对中低阶帝尊而言，这样的场所，只有那些大能才能建造，而大能，想杀你，很简单，你付出一些大道感悟，便可获得更多想要的东西，那会如何？
　　“我这边，高阶帝尊许多，用低阶的大道感悟，去换取高阶的大道感悟，将所有人的大道感悟，综合到一起的话……互相交换，彼此交换……这样一来，我就可以真正去感悟万道了。”
　　这样的事情，别的帝尊想过吗？
　　可能想过，但是很难实现，因为没有哪一家大道宇宙，真的可以覆盖整个混沌。
　　太难了！
　　时光长河，现在其实也不行，做不到，但是，若是将千界，作为一个基点，分散到各地去，那这些界域笼罩的范围，都能作为一个领域覆盖的范围。
　　会比大世界更大！
　　大很多很多！
　　当然，一开始肯定没人敢去，没人相信，除非……将中世界联盟城的这些帝尊客源，全部拉进去，对方建立多年了，是有一定的信誉度的。
　　一个个念头，在李皓脑海中浮现，此刻的李皓，哪还有兴趣去管什么人王。
　　这一刻的他，相当激动。
　　当他进入那一片虚幻之地，愈加兴奋起来，刚进入，好像出现在了一个广场上，自己好像只是精神进入，虚幻的很，四周很多这样的幽灵一样的存在。
　　而此刻，好像有人在讲道。
　　李皓急忙侧耳倾听。
　　从气息上无法判断讲道之人实力，但是能进来的，最少也是帝尊，帝尊之道，都有一些独特之处，此刻，此人正在讲水行之道，算是基础大道。
　　四周，却是有些哄笑声，有人好像在嘀咕，又是基础大道，仿佛不是太满意。
　　可李皓，却是第一次经历。
　　作为七阶帝尊的他，此刻，正在认真倾听。
　　“水，至刚至柔！一滴水，速度快，甚至可以击穿世界，这便是刚！而至柔，水能千变，融入万物，一拳打出，可开山，可裂土，却难一拳打碎河流……”
　　这位帝尊，实力可能不算太强，讲的道，也不算深奥。
　　对李皓而言，这可能是水行的一些基础能力，可此刻，听别人说起，却是感觉，有些开眼界的意思，他见识广泛，听了无数高阶帝尊传道，可是一位擅长水系的帝尊，低阶帝尊讲道，倒是别有一番滋味。
　　四周，已经有帝尊不太耐烦，觉得太浅显，显然，这一次评价不会太高，每一位进入的帝尊，都有资格去评价这些公开讲道的修士。
　　若是评价高，这些讲道的修士会获得不少大道结晶作为奖励，这也是不少修士，为何愿意公开讲道的原因。
　　评价低的话，那自然是没有奖励的。
　　过了一阵，这位水行帝尊，有些无奈地退去了精神，显然，也知道大家不太买账，白说了。
　　而李皓，却是有些小小的激动。
　　一些奖励，就有帝尊愿意去分享自己的心得，分享自己的大道，而且，因为身份隐秘，也不会有人去管你是谁，你是哪一位帝尊……
　　安全，也有一定的保障。
　　这，不正是自己所求的一种场合和环境吗？
　　在四方域，在外域，他接触了太多的高阶帝尊，高阶世界，却是没有一家，给他这样的感受，他感受到的，只有厮杀，只有掠夺，只有吞噬……
　　而在这，在一个中等世界聚集地，却是存在这样的场合，尽管规模很小，可是……对李皓而言，也许，这才是他这一次走出来，最大的收获。
　　李皓欣喜无比！
　　这一刻的他，看到了万道完善的希望，看到了伪混沌世界构造成功的希望。
　　前提是，能够构造出这样的庞大领域，覆盖各方，让外域中下六重天的帝尊，都有机会，随时进入，而不是特意赶到某处，因为一部分帝尊，是不敢轻易离开世界的。
　　“我可能找到了正确的道路了……”
　　这一刻的李皓，欣喜若狂。
　　当然，这其中，肯定少不了大量的消耗，包括对这些传道帝尊的奖励，当然，若是和此地一样，进入收费，用收来的资源，去回馈这些帝尊，应该不需要消耗太多。
　　一个个想法，不断浮现。
　　这一刻的李皓，哪还有心思去想，人王是否被人围攻了……
　　何况，他也没想过人王会被人围攻而死。
　　“构建庞大无比的道域，时光长河，覆盖东方区域……”
　　这样的念头诞生，让李皓已经不可自拔。
　　万界之路，也许就要从这开始。


第553章 商谈
　　万道阁。
　　幻境广场，不时有帝尊出来讲道，讲自己的道，不管好坏，也不涉及一些具体核心，尽管如此，李皓也默默倾听着，都有些收获。
　　三人行，必有我师。
　　每个人走到了帝尊这个层次，不管强弱，不管大道是鸡肋还是强悍，对大道，都有一些自己的感悟。
　　不同的文明，不同的种族，不同的语言，不同的道法，哪怕同一条大道，也能修炼出完全不同的方向，这就是大道。
　　同为五行，可能完全不一样，有人能把火焰之道，修炼成了类似于冰封的大道，有人能把火焰之道，修炼成文明的传承之道，有人能将火焰，修炼成点亮光明的类光明之道。
　　每个人心中的火焰，其实不一样的。
　　这一日，李皓一直都在认真倾听，并未发言。
　　场中，一些帝尊，也只是来倾听的，也没有说话。
　　而有些帝尊，讲道过后，若是对了他人胃口，作为倾听的帝尊，是可以给出评价的，评价起来很简单，只要散发出一些精神，通过幻境，给予好评，整个万道阁，会根据回馈，给予帝尊奖励。
　　当然，靠这样的手段，若是帝尊数量够多，可能还能刷一下好评……不过，正常情况下，帝尊干不出这种事，何况入场也得10万大道结晶。
　　李皓听着一位位帝尊，阐述自己的道，许久，他的精神体，也飞了出来。
　　“聆听诸位道友之道，今日我也颇有收获，今日，我便简单阐述一番五行之道！”
　　李皓也上去了，此刻的他，回忆了一下自己对五行的了解，修炼五行的一些心得，集合五禽秘术，包括五行之域，开始阐述自己的道。
　　四周帝尊，都是默默倾听，也没人出声询问。
　　一开始，也只是简单倾听一番。
　　五行之道，会的人太多了，大多都是擅长一行，或者两行。
　　而且，大多都是大同小异。
　　很少有一些独特的观点。
　　而李皓，却是渐渐讲到了深处，开始阐述五行之域，域，是所有帝尊，想跨入高阶层次的关键，可在混沌中，七阶，才能谈域。
　　或者六阶巅峰，才能去勉强涉足域这个概念。
　　而李皓的域，或者说领域，是道域的一种简化，是以神文为基础，结合天意和世界之力，包括势，形成的一种简化之域。
　　领域，袁硕首创。
　　和道域，其实有差距，差距很大。
　　可领域，的确是道域的一个简化体，关键在于势，势这东西，很特殊，银月武师很多人都会，但是外界的修士，大多不会，但是也有人会，可能不是这么叫。
　　比如新武，就有人会，势，也是一种精神凝聚而成的神。
　　极度的自信，也能诞生势。
　　只是，势对强者而言，感觉用处并不大，所以，哪怕会，很多强者也不会太过在意，然而，若是势能构造领域，那对强者而言，之前不在意的势，就很不可思议了！
　　……
　　当李皓在阐述势和域，甚至开始阐述神文构造的时候。
　　中世界联盟城。
　　一座宫廷之中。
　　坐镇此地的是一位六阶巅峰修士。
　　此刻，这位帝尊，也在默默倾听。
　　脸色，微微变幻。
　　一些中低阶帝尊，未必听到了什么深意，可对于她而言，六阶巅峰的大道宇宙之主，是的，此地，便是一位六阶巅峰大道宇宙之主坐镇，此地开放的大道宇宙，也是此人执掌。
　　这一刻，当李皓阐述势，阐述领域，这位道主，眼神不断变换。
　　域！
　　这是六阶跨入七阶，几乎都要去掌握的一个东西，八阶世界的七阶帝尊，未必需要去掌握，但是其他人，都需要的。
　　否则，七阶是个巨大无比的门槛，很难跨入。
　　而对高阶帝尊而言，域这个东西，并没有太多的捷径，主要还是对道的掌握，渐渐形成域，具体如何去修，到如今，整个混沌，也并无完整的修炼道域之法。
　　此刻，这位六阶道主，听的如痴如醉。
　　势？
　　用势化神文，神文融天地，一文一道，以文掌道，以道构域……
　　李皓说的简单，实际上却是将整个道域的构造之法，拆分细致，对他人而言，这是不可外传的道，高深无比的道。
　　李皓见识太多，见过大量高阶帝尊，倾听九阶之道，又很早掌握了领域，这些，都是其他帝尊所不具备的。
　　“高阶帝尊吗？”
　　此刻，这位坐镇此地的帝尊，脸色变幻了一下，倾听之间，也有些怀疑，这一次，可能来了一位高阶帝尊。
　　倒也正常，毕竟此地处于六重天壁垒之地。
　　七重天的高阶帝尊，路过此地，兴趣来了，阐述几句，倒也正常，往日也有过，可是，就算如此，往日的高阶帝尊，也不会谈及道域这些高级层次的理论。
　　就算说了，也会说的高深莫测，绝不会如李皓说的这般，如此简单，如此轻松。
　　仿佛……是个人，都能凝聚道域一般。
　　这位帝尊还在倾听着，忽然，耳边响起了那传道之人的声音，不可思议，通过幻境，直达耳边。
　　那万道阁的幻境，其实并非她构造的。
　　但是作为此地的坐镇强者，这幻境，由她掌控，正常情况下，哪怕高阶帝尊进入，也难探查到根源，因为构造这幻境的修士，其实也是一位高阶帝尊。
　　在许多中世界联盟城，构造了这样的幻境，供给一部分帝尊交流大道。
　　幻境之道，其实不难，修炼的人也不少。
　　可能构造出这样的幻境，让帝尊都没办法看透对方虚实……这一点很难很难，更难的是，可以承受如此多帝尊的精神力，幻境本身，也具备强悍的承受能力。
　　可此刻，却是被人突破了。
　　“叨扰道友，此次游历混沌，见猎欣喜，难得遇到，天下还有交流大道之平台，颇为欣喜……不知道友，可否愿意交流一二？”
　　坐镇此地的帝尊，脸色微变。
　　真正的高阶帝尊！
　　而且在高阶帝尊中，也许不弱，否则，寻常七阶，也难突破幻境，直接定位自己所在，甚至传讯而来。
　　心中念头万千，有些紧张。
　　这些陌生的高阶帝尊，对六阶的道主而言，其实威胁很大，因为他们这些六阶道主，执掌大道宇宙，而大道宇宙，也是许多高阶宇宙觊觎的东西。
　　或吞噬，或培养七阶，都需要用到。
　　混沌外域，高阶帝尊不少，不过多少还是有些限制，中世界联盟，也起到了很大的作用，让大量的高阶帝尊，不敢轻易覆灭吞噬一方六阶世界。
　　此刻，这位帝尊思索再三，做好了求援的准备，这才回应：“前辈能来九号中世界联盟城，是我九号城幸事……还要感谢前辈，不吝指点，传授道域之法……”
　　客套了几句，这位帝尊，很快道：“前辈若有赐教，晚辈洗耳恭听……”
　　没拒绝，但是也没说见面。
　　和一位七阶帝尊见面，还是极其危险的。
　　“我名李皓，来自四方域……”
　　当李皓自报家门，这位六阶巅峰帝尊，差点窒息。
　　李皓！
　　银月王！
　　她如何能不知此人？
　　整个东方，而今稍微关注一些时事的修士，谁能不知道这些人？
　　她心中震动，甚至一度想要逃走，这群人，太凶残了，刚走出四方域，就覆灭了八阶双子，差点打爆了轮回，那可是东方第一霸主！
　　“我无恶意！”
　　“前辈……前辈……”
　　这位六阶帝尊，已经紧张的有些颤栗，今日，难道要陨落于此？
　　对方，为了我的大道宇宙而来？
　　此刻就算求援，就算有其他中世界联盟成员赶来救援，可是……这伙人，凶残无比，就算来几位七阶，有用吗？
　　她心中颤栗！
　　就听李皓又道：“此次，我们游历混沌，路过此地，恰好听闻万道阁的存在，便来一观，进入之后，我有一些想法，觉得我和中世界联盟，也许有些共同语言，也许能有一些合作……”
　　“当然，道友莫要误会，我四方域走出之人，也未必都是凶神恶煞之辈，不是人人都是新武人王之辈……”
　　这女性帝尊，心中暗暗叫苦。
　　这话说的。
　　你银月王名声，未必比人王好。
　　人王杀死了浮生，可你，不也杀死了地阳吗？
　　这煞星，不是在雷界吗？
　　怎么来了这里？
　　是一人来的，还是……来了许多人？
　　她正想着，李皓又道：“此次，吾等路过，本意是去南方，见识一下春秋之道，不过，现在倒是改变了一些想法，和道友说这些，也是想见面一谈，或者和中世界联盟中的领袖，谈一谈合作之事，当然，并非陷阱，也非为了杀人夺宝，我方三位八阶，多位七阶，只是为了不招惹是非，遮掩了气息，并无算计他人之意。”
　　那女性帝尊，都快咬碎了牙齿了。
　　三位八阶？
　　不是两位吗？
　　怎么又多了一位！
　　这……到底算是开诚布公，还是……威胁震慑？
　　三位八阶啊！
　　还有大量的七阶，这样的势力，对中世界联盟而言，简直是摧毁性质的！
　　“银月王……不知，想谈什么？”
　　“可否面谈？”
　　那女帝心中叹息，拒绝有用吗？
　　自己只是六阶，就算本土世界就在附近，可以借用世界之力，大道宇宙之力，甚至有些把握，和一些七阶交战，可是……和一群高阶帝尊交手，不是直接送死吗？
　　面谈不面谈，有何区别吗？
　　反正，真要想杀自己，绝无退路。
　　心中想着，嘴上说着：“自然可以，前辈……”
　　话落，面前空间动荡。
　　很快，一人浮现。
　　这女帝，面色微微变幻，对方来的好快，来的好轻松！
　　这就是四方域走出的银月王吗？
　　据说，年轻无比，好像……不过百？
　　简直不可思议！
　　……
　　而李皓，也瞬间浮现，面露笑容，显得斯文无比。
　　那女帝，原本盘坐，此刻，迅速起身，微微躬身，心中震撼，面上却是恭敬：“晚辈婉秋，见过银月王！”
　　李皓见状，露出笑容：“客气了，此次是我打扰了，还希望婉秋道友，不会介意。”
　　我很介意！
　　可我不敢说。
　　婉秋帝尊有些无言，此刻，却是不敢流露出丝毫，高阶世界的战斗，高阶帝尊的纷争，他们也很少会参与进去，谁当霸主，都和他们关系不大。
　　只要这群人，不胡乱杀人，不乱剿灭毁灭世界，那就是最大的幸事。
　　此刻，李皓也看出对方的忌惮，不再多说，直接坐下，反客为主，有些好奇道：“这万道阁，不是道友所建吧？”
　　婉秋帝尊也不落座，恭敬道：“不是，晚辈哪有这个能耐，还能承受高阶帝尊进入，这是一位高阶帝尊所建。”
　　说罢，又道：“中世界联盟，虽然只是中等世界的联盟，可高等世界，也是中等世界升上去的，中世界联盟存在的时间很长了，所以，实际上联盟成员，也有一些高等世界，甚至……还有八阶世界！”
　　说罢，看了一眼李皓。
　　是自保，也是为了威慑一下，虽然未必有什么用。
　　八阶世界，这些人就真的会在意吗？
　　李皓微微点头。
　　婉秋帝尊又道：“建立幻境的强者，乃是一位散修帝尊，万化帝尊！七阶巅峰的强者，喜欢游历各地，也是我中世界联盟中，极为重要的一位成员，还是我联盟长老之一！”
　　“联盟主要成员都是一些中世界之主，可也有一些散修，一些大世界之主……”
　　不用李皓问，对方主动说出了一些大家都知道的消息。
　　又道：“不知银月王，此次有何合作要谈？”
　　她又补充道：“作为六阶巅峰修士，诞生了大道宇宙的世界，所以，晚辈也有幸，成为了联盟长老之一，若是前辈所谈之事，晚辈可以答应，都可解决。”
　　此刻，她恨不得这人马上离开。
　　哪怕大出血一次也没什么。
　　只要不要自己的大道宇宙，什么宝物，都能给。
　　送走这群瘟神！
　　一个银月王，她就吃不消了，忌惮无比，何况，这群人，好像都来了。
　　这才恐怖！
　　李皓却是不急着谈正事，而是疑惑道：“听你的意思，中世界联盟城很多？此次，只是九号城市……”
　　“很多！”
　　婉秋马上道：“中世界联盟城，主要建立在下六重天，每一重天都有，方便各地帝尊交易、交流，甚至南方、西方、北方都有，只是，其他区域，各自为政，并不和我们有太多联系，但是，若是有机会相遇，也会交流一二……”
　　“目前为止，中世界联盟城，东方区域，总共建立了189座……”
　　“六重天，目前共有47座，而此地，便是九号联盟城。”
　　李皓点头，这数量倒是不少。
　　当然，也不算太多便是。
　　189座，位于各重天的壁垒之处，实际上东方很大很大，也许游走很久，都未必能遇到一座。
　　“每一个地方，都有六阶帝尊坐镇，还是道友这种大道宇宙之主？”
　　“那倒不是。”
　　虽说李皓有些打探实力的意思，可婉秋也很无奈，对于这种强者而言，打探不打探的，也没太大区别，她解释道：“只有一些重要的联盟城，或者位于六重天关键地的联盟城，才是我们这些人坐镇的地方，主要是可能遇到七重天的高阶帝尊……相对而言，我们和七阶帝尊，还有一些平等交流的机会。”
　　“那万道阁……各地都有吗？”
　　“也不是，目前只有少数一些联盟城才有，万化帝尊性格散漫，有时候心血来潮，才会在某处构造万道阁，联盟实际上没办法，也不会强迫万化帝尊构造万道阁，此地，也只是给一些帝尊交流所用，并非牟利之地……”
　　她隐约猜测，李皓可能是为了这个而来。
　　可是……她又有些不解。
　　万道阁，对中低阶帝尊还算有些作用，但是对李皓这种人，应该没啥用了吧？
　　而且，局限性很大。
　　只能在一小块地方，只是勉强给大家提供了一个交流大道的地方罢了，严格来说，在一些人眼中，甚至还不如一个小世界重要。
　　要交流，去小世界交流不行吗？
　　混沌中随便找个地方都行，只是幻境有个好处，可以让人精神进入，不会暴露身份，这样，会相对安全一些，加上有中世界联盟背书，让许多人觉得，更靠谱一点。
　　这才是关键。
　　可婉秋帝尊，想不明白，李皓为何会关心这个？
　　作为能攻破大世界的强者，这幻境，连大道宇宙都不是，对方也有兴趣？
　　“万化帝尊……”
　　李皓呢喃一声，“对方在各地，构造了一些幻境，提供给大家交流大道……”
　　他想了想道：“万化之道……散修晋级，道域应该是有的，可能也在构造道则领域，建立这些幻境，也有汲取一些大道感悟的意思吧？”
　　此话一出，婉秋帝尊微微变色。
　　李皓又道：“而你们这些执掌者，也能倾听一些人论道，算起来，倒是都有收获……”
　　婉秋帝尊沉默。
　　是的。
　　这个世界，哪有那么多好人，一点没利益可言，谁会耗费代价和心思，构造这样的地方？
　　这些帝尊进入其中，论道，他们这些执掌者，包括构造者，都是有好处的，倾听他人之道，博采众长，对他们而言，也是进步的一个关键。
　　李皓忽然提及这个，不得不让婉秋帝尊多想，难道……对方是因为刚刚传道，被自己听到了，所以不爽？
　　要找麻烦？
　　李皓却是又道：“可这样，也有一些弊端，比如说，范围太小，总共也就189座城市，而且，可能只有小半才有这样的地方，而且，人少了，大家未必乐意去交流，而且聚在一起，其实也很麻烦……混沌太大，不可能一直都来联盟城。”
　　“而且中低帝尊，游走范围不大，实际上，大家来来往往的，到最后，其实都是那一批人，对吗？”
　　婉秋帝尊微微一怔，点头：“是，正如前辈所言，时间一长……限制很大，其实，如今来的人，大多都是附近的帝尊，实际上，哪怕不暴露身份，一旦有人传道，很多人都能猜到对方的身份了。混沌是大，可对我们而言，离开了世界范围，也很危险，所以……”
　　来的，其实都是附近的帝尊，一年两年还好，百年千年，万年十万年……都是一群老熟人了。
　　哪怕新诞生了一些帝尊，也都是附近区域的。
　　交流面，其实并不是太大。
　　李皓又道：“那有没有考虑过，将整个幻境，所有幻境，全部链接起来呢？”
　　婉秋帝尊张了张嘴，半晌才有些尴尬：“这个……万化帝尊倒是想过，可是，前辈也知，混沌太大，想将幻境链接，那就需要无数的大道宇宙，让所有大道宇宙，覆盖幻境……那得需要多少？除非所有高等世界，全部联手起来，才能覆盖整个东方！对我们而言，这只是一个幻想罢了，不可能实现的。”
　　心中也是无语。
　　你想什么呢？
　　你好歹也是高阶帝尊，这个都不懂吗？
　　想连接起来，可以啊，找无数高等世界，用大道宇宙去蔓延覆盖，贯穿一体。
　　可能吗？
　　不可能的！
　　李皓笑了：“这么说，万化帝尊，和中世界联盟，其实是有这个想法的？”
　　婉秋帝尊无奈。
　　当然有！
　　谁不知道，扩大幻境范围，可以加大交流，吸引更多的帝尊加入。
　　关键，也只能想一想罢了。
　　她见李皓老是问这些无用的问题，有些无奈，却也不敢反驳，只好勉强一笑道：“当然是有这样的想法的，只是很难实现，而且，就算实现了，幻境中的精神体，想要移动，挪移，也很难……”
　　李皓点头，范围太远了，他点头道：“这倒也是，但是若是在幻境中，建立传送阵，这就不难了，现实中传送很难，需要打破混沌的压制，可若是只是传送精神体，其实不难的。”
　　不难吗？
　　婉秋也没在意，说这些有何意义呢？
　　李皓又道：“看样子，你们这些中世界联盟中的一些顶级强者，也明白，想要构造大道宇宙，构造域，需要了解更多的道，感悟更多的道，那万化帝尊也清楚，想要入八阶九阶，需要万道合一……”
　　婉秋心中一震！
　　万道合一？
　　李皓不管，继续道：“在混沌中，悟道交流大道很少，但是实际上，修士修道，其实都是为了强大，没人会做无用功。”
　　“此次，我想和道友，或者说，想和中世界联盟，做一个小小的交易……”
　　“什么？”
　　婉秋帝尊有些疑惑，也有些震动，李皓一直都在提幻境……
　　下一刻，果然，李皓开口道：“我想构造一个，可以覆盖整个东方下六重天的万道幻境，构造幻境传送体系，可以让整个下六重天，所有帝尊，足不出户，就可精神融入幻境之中，随意交流道法！”
　　“而构造这样的体系，很麻烦，需要无数的资源……也需要强大的能力，需要强大的遮掩能力，强大的防护能力……”
　　婉秋帝尊已经觉得他疯了。
　　怎么可能呢？
　　哪怕九阶大道宇宙，也难覆盖整个下六重天！
　　开玩笑呢！
　　这家伙，是不是疯了？
　　李皓却是盘算了一番，又道：“当然，也需要你们的一些帮助，比如，那位万化帝尊，若是不嫌麻烦，需要构造1000个幻境空间，我来负责勾连起来！”
　　“而联盟城，最好多建立一些荒岛之城，让一些帝尊坐镇，这样，不但可以稳固这个体系，还能让坐镇的帝尊，获得好处，和道友一样，掌握一处幻境空间……这样，也有利于悟道。”
　　合作，那都是双赢的。
　　只要付出，不要回报……那是圣人。
　　李皓都不敢说，让人免费干活，那会被人打死的。
　　他只是需要感悟一些道，方便去感悟，同样的，其他人去感悟，出力的话，他也不介意。
　　“而且，每一位进入的帝尊，都要付出一些大道结晶，积少成多，而今，只能勉强维持开支，可一旦进入的帝尊多了，一百个不行，那就一千个，一万个……整个东方区域，多少中小世界？3000不止吧？三万可能都不止！”
　　一个小小的四方域，四方域中的龙域，龙域中的火凤世界区域，都有数百上千个世界。
　　而整个龙域，几千个肯定有，整个四方域，大大小小世界上万是必然的。
　　那整个东方呢？
　　几万个世界最少了吧？
　　帝尊有多少？
　　一个世界，最少最少也有一位了吧，中等世界几十位，整个东方，到底有多少帝尊，真要算下来，也是个庞大无比的数字。
　　十万？
　　还是更多？
　　一人进入，缴纳10万大道结晶，轻松便是百亿大道结晶了！
　　此刻，李皓笑道：“婉秋道友，可否和联盟成员，商谈一番，你们建造幻境和联盟之城，另外负责宣传、推广，下发令牌，持令者可入！另外，你们人多，见识多，了解多，还可以完善一些交易体系，交流、切磋、奖励体系，而我，就负责一件事，帮这些幻境，贯穿一体！另外，我还负责构造每一个幻境之间的传送一系，可以让人精神体，瞬间传送到另外一个幻境，这样，就可以深入地，加大彼此的交流程度！”
　　婉秋帝尊一脸的不敢置信，看着李皓，半晌才道：“这不可能做到的！”
　　你当我是白痴吗？
　　我好歹也是六阶大道之主，你就算是九阶，大道宇宙也覆盖不了全部东方的。
　　李皓笑道：“可不可能，那是我的事，我既然主动提出，当然是有一定的把握的，如此一来，合作的话，双方都有好处，而我……主要是为了感悟万道，形成万道法则领域，你也许不懂，但是一些七阶八阶，可能会明白，想走入九阶，感悟万道，是最好，也是最直接的方法。”
　　他没说构建伪混沌，那是未来的事。
　　对八阶而言，构造万道领域，这是通往九阶的路，他李皓虽然只是七阶，可是，提前准备，走向九阶，也不算太好高骛远。
　　而此刻，这位中世界联盟的婉秋帝尊，已经不知道该说什么了。
　　是好事吗？
　　虽然李皓这群人，算是通缉犯，可他们强大啊。
　　东方这边，目前轮回遭受重创，未必有人能对付他们，何况，和中世界联盟无关，这是霸主层次的交锋，对他们而言，合作不合作，都没什么太大影响。
　　可是……
　　此刻，这李皓，真的可以做到？
　　如何做到？
　　这不可能做到的，之前，一部分六阶大道宇宙，也尝试连接附近区域的万道阁，可是付出代价极大不说，实际效果也很差。
　　还不如单独存在。
　　婉秋帝尊心思无数，忍不住道：“那……那就算前辈可以做到，可现在，银月……银月在东方并不受欢迎，建立成功了，也很容易被人摧毁，被强者直接打破，甚至击杀那些进入的帝尊……”
　　李皓笑道：“怎么会呢？只要那些强者，无法发现，无法感知，怎么摧毁？至于击杀……高阶强者，又不是全部都是疯子，一个两个帝尊，他们敢杀，当进去的帝尊，成千上万，他们杀死了精神体，也没太大损失，但是，同时得罪了成千上万的帝尊，轮回帝尊也不敢！”
　　“无法发现，无法感知？”
　　婉秋不敢相信，这不可能！
　　哪怕八阶宇宙，真要覆盖四方，其实强者也可以感知到的，若非如此，之前龙主就没办法打破大道宇宙的传送，将轮回世界两位八阶逼出来了！
　　“这……”
　　她已经无法判断真假，若是真的，这个她没办法决定，因为她只是中世界联盟一员，不是全部。
　　若是假的，报上去了，告知其他人，结果是假的……那就闹笑话了。
　　而且，贸然和李皓他们合作，一旦没成功，消息外泄，那就得罪轮回世界了，起码现在，银月这批人，是不受各大世界欢迎的。
　　婉秋帝尊有些纠结。
　　李皓笑道：“道友，冒昧问一句，中世界联盟，存在一位真正可以做主的强者吗？”
　　婉秋沉默一会，摇头：“没有，但是我们有长老会，六阶的大道宇宙之主、七阶帝尊，还有少部分六阶巅峰强者，是可以加入长老会的，一般情况下，遇到了大事，会一起商议，但是……很少会有这样的大事，需要我们去商议。”
　　“没有一位能真正具备话语权的存在吗？”
　　李皓也有些头疼，这样的联盟，看似散乱公正，但是很麻烦，越是如此，越难掌控，他没想掌控，可一件事，也许需要很久才能完成，这对李皓而言，就很不利了。
　　时间可能会拖延的很长，可能会商量几十年，几百年……
　　反正对他们而言，这点时间又不长。
　　不过，婉秋帝尊很快道：“当然，若是真有大事，几位七阶长老，是具备一定的话语权的，而其中，万化帝尊，是靠自身，没有靠大道宇宙诞生，而是构建了道域，自我跨入七阶的，在联盟中，是有一定威望的，如今，此事涉及到了万道阁，若是万化帝尊出面，也许可以很快通过……”
　　她虽然不太相信，可若是……真的呢？
　　四方域来的这些人，能力都很强悍，有些不可思议，据说，之前这位银月王，瞬间抵达双子宇宙，好像……真有些与众不同。
　　所以，说的话，未必全部都是吹嘘。
　　若是真能成功……那对整个中世界联盟而言，也是一次壮大实力的机会。
　　李皓点头，万化帝尊。
　　自身道域！
　　这就和剑尊他们一样了，这样的帝尊，都不简单的。
　　实力也会相当的强悍！
　　“那道友能联系到对方吗？可以将我的意见，转达一下……当然，合作的话，幻境还是你们来掌控，但是，我的人，也需要掌握一部分，感悟道则……这是整个东方混沌宇宙帝尊的一次大道交流……可以将大道交流，彻底简化，不再是法不外传……”
　　婉秋沉默一会，点头：“我可以尝试着联系一下，但是未必能联系到，此是其一，第二……若是……”
　　她顿了顿，还是有些纠结：“若是，轮回这些大界，若是出面……出面干扰，甚至破坏，我们……我们只是中等世界为主，是不会参与你们的纷争的！如果，真出现了这样的局面，我们……我们不会出人，也不会帮你们对付谁，我们只能自保，自保都很艰难……”
　　她担心，这会将一些中等世界拖入其中，成为炮灰。
　　李皓点头：“这是当然，此事涉及我跨入九阶之道，断人大道，如杀人父母，若是谁敢干扰我，我虽不愿和人结仇，可真到了那时候，我李皓的剑，也并非不能杀人！”
　　这件事，关系很大，若是对方同意了，那就合作，不同意，李皓也要自己去构造。
　　谁干扰，那就杀谁！
　　李皓说的云淡风轻，心中却是早有决断，之前没有想到也就罢了，现在既然有了路，那就去走，谁干扰自己探索万道之路，谁就是生死仇敌！
　　刚好，构造这样的体系也好，还是构造伪混沌宇宙，都需要大量的能量，谁来干扰，此次，那就斩尽杀绝！
　　哪怕轮回帝尊干扰，李皓也不惧。
　　现在他们不是对方对手，可是，此刻的李皓，已经准备再构造一些界域，尽快将自己提升到两千界的层次，这个期间，哪怕以战养战，也要将这个玩意构造成功。
　　只是，没有中世界联盟配合的话，客源是个大问题，因为大部分帝尊，不会相信他们，缺乏足够的信任度。
　　而婉秋帝尊，却是心中一惊。
　　这位，说起杀人，虽然说的轻松，可眼中厉色闪烁，之前一直斯斯文文的，甚至无法和传说中那位杀死地阳的银月王联系到一起。
　　可这一刻，却是能联系起来了。
　　婉秋帝尊迟疑一会，还是说道：“那我尝试联系一下，若是万化帝尊有兴趣……”
　　有兴趣，也未必敢来啊。
　　七阶帝尊很强，还是自我构造道域的，然而……这里一群阎王呢！
　　她不知道，万化帝尊愿不愿意过来。
　　反正，她觉得李皓说的这些，有些不可置信，又有些……好像可能的样子，万化帝尊若是真感兴趣，也许会冒险过来。
　　至于自己……那是跑不掉，能跑掉，她早就跑了。
　　正说着，她忽然心神微动，李皓也感受到了一些波动，从外界传荡而来，很快，婉秋帝尊微微变色，中等世界很多，中世界联盟，在各地构造了联盟城，这些中等世界，互相距离不远，往往也能更快地获知一些消息，反而可能比一些大世界，传讯速度更快。
　　沉默一会，婉秋帝尊还是有些胆战心惊道：“附近区域的一些联盟帝尊，发现了一些……一些不寻常……距离此地数十万混沌尺的地方，好像爆发了高等帝尊战斗，其中一方，好像……好像是新武人王，被数位高阶帝尊追杀……”
　　李皓微微皱眉：“人王？”
　　数位帝尊追杀？
　　人王起码具备五千道则之力，还有内世界，相当于大道宇宙随时在身，这样的强者，一直都是主场作战的意思，想杀人王，哪怕两三位八阶，都难对付他。
　　真要逃，那更难。
　　除非，还有顶级强者可以纠缠他。
　　可是，在东方，比人王还强的八阶，恐怕也就轮回、极冰少数几位帝尊了吧？
　　“嗯……双方动静不大，一直有道域笼罩，我们的人，也只是远远观察到了，不敢靠近……不知真假。”
　　婉秋帝尊，有些小心翼翼，据说，银月和新武，好像是一脉同源。
　　具体是不是，她也不清楚，也很难想象，同源诞生的世界，怎么会都出现高阶帝尊，成为高等世界，诞生了不同的王者，其实，这样的情况，几乎没有过的。
　　李皓摸了摸下巴，若有所思：“轮回帝尊报复吗？可对方……只有一位八阶帝尊……”
　　哪来的好几位？
　　其他八阶世界的帝尊也出手了？
　　不清楚具体情况，可人王若是真的遭遇危机，无论如何，还是要去看看的。
　　“那道友先帮忙联系一下，我去看看……”
　　当然，这可能也是陷阱，谁知道呢。
　　眼前的婉秋帝尊，也只是第一次见面罢了，也许……是为了坑杀自己？
　　那太麻烦了，对方也没这个时间和能力，去召集大量八阶帝尊围杀自己。
　　心中浮现一个个念头，先看看再说，在这留下一个虚界，随时可以通过时光长河传送回来，李皓倒也没那么畏惧。
　　比起逃生手段……他觉得，自己可能比人王更能逃。
　　时光长河的存在，除了顶级帝尊，一般帝尊很难发现，哪怕是八阶，也就少数可以感知到。
　　还有，人王那种霸道无双的家伙，会被人围殴？
　　居然没砍死对方？
　　一个个疑惑，浮现心头。
　　李皓迅速传讯其他几人，先去看看再说。
　　也许，还能看一看人王狼狈的样子……想想，倒是没太大的危机感，反而觉得有意思。
　　很快，一群人，随着李皓一起凭空消失。
　　而婉秋帝尊，也有些震动，这些人，好像真的传送离开了……在混沌中，也能随意传送吗？
　　还有，李皓所谓的构造幻境覆盖，到底是真是假？
　　不敢确信，却也没敢否定，很快，她通过联盟的传讯体系，一个个世界开始传讯，朝着万化帝尊所在区域传讯而去。
　　此事，她无法做主，也许只能等万化帝尊的反应了。
　　至于人王被追杀……李皓这群人去救援，她也懒得去管，真要死了，就当自己没遇到这群人好了。
　　至于不死，那追杀的那批人便惨了，当然，这些，都不是她一位六阶帝尊可以参与的。


第554章 乱战
　　人王居然被人追杀了？
　　谁敢此刻追杀人王？
　　李皓有些不解，目前来看，东方域所有高阶帝尊联手的概率不大，而此刻，冒险围杀人王的概率，也不算太大。
　　尽管不解，他还是带人朝那个方向而去。
　　而就在此刻……雷帝忽然皱眉，朝东方看去，微微沉着脸，沉声道：“雷界好像被人打破了！”
　　虽说界域，几乎只剩下一个空壳子。
　　可毕竟还是雷界，他是界主。
　　此刻，界域被破，他还是感知到了，有人击破了雷界。
　　李皓微微皱眉。
　　他们离开，无人知晓，这也代表，攻破雷界的强者很多，有绝对把握可以拿下他们，才敢强攻雷界。
　　可是……一方面围攻人王，一方面去围攻雷界，还要预防龙主和新武他们。
　　什么情况？
　　东方各大强者，联手了？
　　若是如此，那还真小看他们了，这联手速度太快了，当初在四方域，红月联手几家七阶世界，都拖了许久许久。
　　怎么这么快？
　　这一次，倒是有些出乎李皓预料了。
　　他皱起了眉头。
　　东方强者联手，对他而言，不是什么好事。
　　“先不管那边，先去找人王！”
　　李皓不再多说，脸色有些阴沉，他刚准备构建万道阁，结果，东方强者若是全部联手了，对他而言……真不是好事，这会干扰他的全部计划的。
　　……
　　雷界。
　　五大八阶帝尊，面色有些阴沉。
　　空无一人。
　　雷界被打破了，可是……鬼影子都没有。
　　“人走了。”
　　“去哪了？”
　　“你问我？”
　　几位八阶帝尊，都皱起了眉头。
　　居然跑了！
　　关键是，居然连八阶世界都放弃了，在他们想来，雷界很重要的，占据本土优势，才是八阶强者横行的一个关键，现在，对方连老巢都丢了。
　　这……好大的魄力！
　　“走了也好……”
　　“也许去其他区域了？”
　　“或者藏在暗中了？”
　　“……”
　　几位八阶帝尊，互相对视一眼，此刻，没觉得轻松，反而有些压力，这伙人消失了，不见得是好事。
　　本来，这伙人已经曝光了。
　　可是谁能想到，一眨眼，人跑了，连世界都不要了，虽说抽干了能量，可是，就算抽取的再多，也没有坐镇本土世界来的更强。
　　“那现在怎么办？”
　　众人对视一眼，好不容易决定了，联手出击，现在人没了，难道就这么回去了？
　　那之前商量了许久，都成笑话了。
　　那位极冰界的八阶帝尊，忽然道：“要不……去四方域看看？”
　　此话一出，众人心中微动。
　　四方域？
　　龙战的地盘。
　　混沌一族，实力不弱，据说黑虎也跨入了八阶，而龙战、红月都是八阶，三大八阶强者，七阶也不少，而且龙战战力强悍……
　　虽说此次聚集了五位八阶，十多位七阶，可这样的实力，真去四方域，对方还占据了本土优势……这……未必有用吧？
　　反而很危险！
　　“四方域，毕竟也是人族为主，而今，混沌兽统治了四方域，可还是有大量的人族强者存在……七阶帝尊，起码数十位……若是真遭遇了战斗，这些人族强者，若是愿意出手，纵然龙战强悍，也无需惧怕！”
　　“还有，四方域，有天方世界存在！而今，新武、银月、光明这些世界全部离开，四方域反而空虚的很……”
　　有人提出了建议，又有人低声道：“干脆一不做二不休……再喊上几位八阶，去四方域看看，若是能把龙战解决了，那最好！这家伙坐拥四方域，是个不小的威胁！”
　　“四方域就在东方，打下了四方域，还能守着天方世界，进可攻退可守……”
　　难得东方强者们联手了一次，现在去找李皓他们，也未必能找到。
　　既然如此……不如，干脆一些，去打四方域。
　　人多势众！
　　人要是少，他们不敢，龙战太强，可若是人多……
　　有人建议道：“极冰帝尊不弱于轮回帝尊，而今留守，有些浪费了……”
　　12方八阶大世界联手！
　　八阶帝尊，足足16位之多，七阶帝尊，也有一大批，加上还有多家七阶世界参与，若是真愿意出手，全力以赴，必然能覆灭四方域。
　　可终归还是要留守一部分强者的。
　　不能都走了，那一旦被人偷家了，就很麻烦了。
　　16位八阶，12方世界，按理说要留下12位才行，不过有几家八阶世界距离很近，现阶段，只要信得过，一人留守，可以照料几家大世界。
　　“真要去？”
　　“为何不去？”
　　“……”
　　几位八阶帝尊，彼此商量了一番，此刻，都是野心勃勃，既然都出来了，也达成了一致……那就合作好了，现在回返，太不甘心了。
　　“那……再喊上几位道友，龙战也想不到，我们会这么快达成一致，甚至放下了新武和银月，进入四方域……既然如此，那就去！打他个措手不及！”
　　这群帝尊，此刻也是兴奋了起来。
　　都到了这份上了，还说什么呢？
　　出击好了！
　　东方一直无霸主，这一次，也许联手之下，最终会走出一位霸主，正式和其他三方争霸天下。
　　“那我……通知一声界主！”
　　此刻，极冰界的另外一位帝尊，也有些意动了。
　　若是能拿下四方域，也许是极冰界的机会，真正成为东方霸主的机会，打下了龙战，借各界之力，杀死龙战，必然有大收获！
　　龙战这样的强者，哪怕不出来，也是威胁。
　　出来了，看对方上次和轮回帝尊的战斗，更是巨大无比的威胁，难得大家这一次都在，那就……趁机剿灭！
　　……
　　这一刻，李皓还没抵达人王战场。
　　这边，极冰界域，极冰帝尊，忽然从界域中消失，与此同时，四周几方八阶世界，又有两位八阶出动，这一刻，足足有8位八阶帝尊出动，直奔四方域而去。
　　找不到李皓他们，那就……去找四方域！
　　至于新武，该防范还是要防范的，不过，此地还有足足8位八阶帝尊留守，外加多位七阶帝尊，目前达成了一致，倒也没那么危险。
　　……
　　而一直留在极冰世界外围的新武世界。
　　此刻，至尊忽然眼神微动，身旁，一只猫一直有些急躁：“还不走吗？别管这里了，方平好像被人围攻了……”
　　虽然人王脱离了新武，可不代表彻底断了联系，其实人王被围攻之后，苍猫就有些感知到了，一直想要去救援，可至尊一直不动。
　　苍猫都着急了！
　　若非还需要这家伙一起出动，它早就独自离开了。
　　至尊却是看了一眼极冰世界，走了两位八阶帝尊，只有一位八阶帝尊了，而这一界，目前来说，是整个东方威胁最大的一界。
　　方平那边，为何被人围攻，被谁围攻，他也不清楚，但是和轮回脱不了关系。
　　这也代表，轮回这一次无力参与这边。
　　或者去轮回？
　　心中念头浮现，至尊看了一眼极冰世界，思索了一番，好像并不为人王着急，片刻后，缓缓道：“强攻极冰世界……”
　　一旁，光明帝尊却是微微皱眉：“对方好像不是去对付人王的，至于银月王他们，好像也离开了，他们现在出动足足8位八阶帝尊……我倒是觉得，可能要去四方域对付龙战！”
　　既然对付龙战，那何必此刻对付极冰世界，引起极冰帝尊他们回归的话，很麻烦的。
　　还不如借刀杀人，龙战始终是个威胁。
　　为何要帮龙战解围？
　　而至尊回头看了一眼四方域方向，片刻后，沉声道：“就是阻拦他们对付龙战，我担心，这些家伙，去了四方域，那就是肉包子打狗，有去无回，反而助长了龙战的实力！八位八阶，十多位七阶，若是都被杀死在了那边，龙战麾下，起码能多出数位八阶……”
　　光明帝尊一怔，“足足八位八阶！”
　　你说认真的？
　　你真觉得，这些人去了，会被龙战杀死？
　　开玩笑！
　　龙战那边，也就三位八阶，就算龙战真能一打三，那也不够。
　　这位新武至尊，居然……居然担心这些人是去送死的，给人家送好处，可能吗？
　　开玩笑。
　　当然，这些人去了，因为不在本土，战力会下滑一些，而混沌兽，无所谓本土不本土的，实力不会削弱，可无论如何，八位八阶帝尊出动，龙战他们肯定要遭殃的。
　　对于这位至尊，过分高估龙战，光明帝尊有些不爽。
　　还有，自从离开了四方域，他跟着这位，一直也没参与战斗，没捞到任何好处，还搭上了光明世界，其实心中也有些不满了。
　　此刻，偷袭极冰，给龙战解围，他就更不乐意了。
　　正如血帝尊所言。
　　到了新武，任你是一方之主还是八阶帝尊，在这，新武人都不会太给面子，只能听从新武的安排。
　　至尊在这，更是如此。
　　几乎没有光明帝尊决定的权力。
　　这让光明帝尊，也有些不爽，可此刻，人在屋檐下，也有些无奈，又想到儿子那边，和李皓他们一起行动，好处好像捞了不少，都跨入七阶了。
　　想想，都觉得很是沮丧。
　　至尊也感受到了对方的不满，想了想解释道：“龙战很强，这是其一，第二，龙界本身很强，那龙战自开道域，龙界被谁继承了？继承者，可能也跨入了八阶！若是如此，龙族就有4位八阶修士……而这些人过去，还得经过雷域消耗一些，实力不如巅峰时期，龙战一人就能对付数位……”
　　“那让他们彼此厮杀，也许会两败俱伤！”
　　光明帝尊说着，一咬牙，有些阴沉道：“实在不行，咱们也去，包抄后路，若是两败俱伤，咱们就出手！真不行，人王危险，不如先去救援人王？”
　　反正，他不想此刻攻打极冰界，这样，会让龙战很舒服，他却是不乐意了。
　　人王被人围攻呢，你都不在乎？
　　就一心盯着极冰世界，此刻，对这位新武至尊，光明帝尊有些怀疑了，你是不是想坑杀了人王，彻底让你自己成为新武之王？
　　而此刻，至尊心思百转。
　　他是真的觉得，这些人过去了，可能会被龙战击杀，这样，反而会壮大龙战的实力。
　　虽然光明帝尊觉得不可能。
　　可他笃信。
　　既然如此，不如让这些人留守在这，反而会限制龙战扩张的步伐，他是从整个大局上考虑的，并未去考虑目前会不会对龙战有帮助。
　　可光明帝尊，也是拉拢的目标之一，而且，拉拢对方，是有天然优势的。
　　此刻，对方显然觉得，这种长远的未来计划，未必有用。
　　也不愿意围攻极冰，为龙战解围。
　　至尊心思泛动，虽然知道，任由极冰他们过去，可能会让龙战占便宜，此刻，还是做出了决定，迅速道：“那就去轮回世界！”
　　他笑了一声：“方平没那么容易被杀，他历经百战，哪有那么容易被人杀死，他被追杀，必然和轮回有关，既然光明兄不愿意帮龙战解围，那不如……去轮回！”
　　这下子，光明帝尊舒服多了，觉得自己被重视了。
　　谁说新武至尊跋扈的？
　　还好！
　　看看，我一说不乐意，人家也让步了。
　　这下子，他满意了，马上道：“解救人王，当然比对付极冰重要，我们围困轮回，让轮回帝尊回归，哪怕不能打下轮回，也能让人王脱困！”
　　好事！
　　这个，他没意见。
　　而至尊，也没再多说什么，看了一眼极冰世界，有些感慨……又想到，若是龙战真杀死了那些人，也许……自己来得及提前一步，将这些八阶世界占据了！
　　心思转动，也觉得能接受。
　　不再多说什么，迅速看向大猫，大猫早就迫不及待了，很快，驾驭新武世界，直奔轮回而去。
　　……
　　与此同时。
　　虚空之中。
　　刀光闪烁，混沌震荡，虚空轰鸣！
　　人王咳血，暗骂一声。
　　混蛋。
　　这些家伙，相当难缠，除了轮回帝尊极其强悍之外，另外一位陌生八阶，也很强悍，这才是关键，其他三位八阶，上次被杀了一次，都是弱鸡。
　　他根本无惧！
　　可此刻，有了轮回帝尊阻拦，加上那位强悍的帝尊，肉身强大无比，几次截断了他的退路，让人王有些难受了，这一次，有些麻烦了。
　　逃，都有些难。
　　此刻，只能寄希望，大猫他们那边，要不能来援，要不……去对付轮回本土，实在不行，其他地方爆发大战也行，总之，不制造点混乱出来，今日自己，也许真要栽跟头。
　　心中骂骂咧咧的，嘴上却是不服输，哪怕危机重重，依旧不断挑衅：“轮回，你是给谁卖屁股了吗？又是复活三大八阶，又是送一个八阶监视你，卖给谁了？”
　　“混天？春秋？还是五行？”
　　“肯定不是五行，五行只有五位八阶，这家伙明显不是其一……这家伙好像也是混沌兽，难道给妖族那位春秋卖屁股了？”
　　人王哈哈大笑，“还是说，卖给混天了？”
　　后方，轮回帝尊面色平静。
　　只是一直布置道域，围困人王，不给人王逃生的机会。
　　至于骂几句……只要杀死了对方，那又如何？
　　何况，人王骂的虽然难听，可事实就是如此，尽管没有他说的那么恶心，可投靠混天，本就是俯首称臣，已经没了面子，何必在乎面子？
　　另外一方，浮生帝尊脸色铁青，咬牙切齿：“方平，你死到临头了，还敢如此嚣张！”
　　上次被人王所杀，轮回为此投效了混天，他是又恨又怒。
　　今日，这猖狂的家伙，总算被围困住了，他觉得，今日总算能报仇雪恨了！
　　生死之力浮现，无数冤魂上次被消耗一空，何况对付人王这样的强者，用处不大，他也不再用这一招，而是和其他两位八阶帝尊，生死合一，抽取生机，溢散死气。
　　将整个区域，全部化为了炼狱！
　　人王面色稍显苍白，不过依旧笑容灿烂，哪怕真战死了，他也不会露出悲观情绪，何必让敌人爽快。
　　他哈哈大笑：“孙子，你想杀你爷爷，还嫩了点！上次一刀劈碎了你，爽不爽？还要不要再来一次？”
　　“死到临头，你也只能嘴硬了！”
　　浮生大怒，而后方，轮回帝尊则是安静无比，只是不断布下道域，将人王死死困住，另外一位来自混天世界的八阶帝尊，也一声不吭。
　　这位壮汉，居然是一尊混沌兽，而且强悍无比，肉身更是强悍到可怕的地步，也是此刻人王正面需要突破的最大避障。
　　若非此人阻拦，冒险一搏，也许还能杀死一位八阶，从而减轻压力，逃生。
　　可有了这位，一刀斩下，虽然能斩伤对方，可想斩杀对方，难如登天。
　　人王也是暗骂一声，老张他们，也许觉得自己可以抗住，毕竟，这些家伙也没料到，对方来了这么多八阶帝尊，足足五位，而且，相当的克制自己。
　　如今的他，爆发力很强，可多了一位肉身强大的八阶……这样的爆发力，就有些失衡了。
　　一刀爆发，恢复难度大增。
　　反而会不断削弱自己。
　　轰！
　　一声巨响，那混沌兽，一拳打出，这一拳，居然将人王的刀，打出了一道裂痕，人王之刀，锻造多年，极其强悍，杀八阶，也不曾崩断过。
　　可今日，却是出现了一道裂痕。
　　人王面色潮红，冷哼一声，此刻，也没心思再骂街了。
　　只是眼神变幻不定，一直想找个空缺突围，却是难以找到，轮回帝尊，比起上次要沉稳的多，此次，一直就在外围，布置道域，镇压人王。
　　有这样的顶级强者，在外围布阵，也彻底堵死了人王逃生之路。
　　……
　　双方鏖战，动静很大，然而有轮回帝尊的布置，传出去的动静却是不大，除非就在附近，否则，很难探查到。
　　这也是李皓他们并未发现，还是通过中等世界联盟才知晓的一点。
　　原本，李皓是带着看戏的心思来的。
　　可当他遥遥感知到一些情况……瞬间止步，脸色微变。
　　“怎么会？”
　　李皓皱眉，三大八阶，居然复活了！
　　是的，当他接近战场的时候，他就发现，轮回世界的三大八阶复活了，不止如此，好像还不止轮回界域的四大八阶帝尊，还有一位！
　　好像……是混沌兽！
　　李皓顿时皱眉。
　　此刻，远处，正在围困人王的轮回帝尊，忽然朝外围看去，微微凝眉，有些凝重，什么情况？
　　极冰各界，到底在做什么？
　　此次，极冰世界帝尊，和其他帝尊联手，去围杀雷界诸强，为何……他好像感知到了一些银月王的气息，对方就在附近吗？
　　轮回帝尊，心思闪烁，并未出声，依旧有条不紊。
　　来便来了！
　　原本，他便做好了准备，只是，原本等待的是新武，而不是这群人，现在新武还没出现，倒是这群人先出现了。
　　……
　　“吸！”
　　这时候，雾山帝尊都忍不住吸气，他也看到了，看到了远处，那被围困的人王，此刻的人王，浑身浴血，远远看去……相当的凄惨！
　　人王如此霸道的强者，在四方域招惹了许多强敌，却是从未露出过这样的姿态，今日……他们居然看到了人王浴血的一幕。
　　“五位八阶，怎么复活了……”
　　雾山帝尊也是心中一惊，李皓看了一眼，沉声道：“生死道！”
　　只要代价足够高，轮回帝尊这样的生死道强者，还是有希望复活这些死去的八阶的，何况，还是本土世界的，他当初都可以，这位自然也可以。
　　只是，李皓也没想到，对方居然有足够的资源，去复活三位八阶……这得付出多大的代价？
　　怪不得，连人王都着了道。
　　“出手吗？”
　　雾山迅速道：“五位八阶，我、道棋、雷帝各自对付一位……其他人，围攻一位，应该可以……”
　　就算不能杀死对方，也能解救人王了。
　　李皓也是这么想的，五位八阶出动，很强，轮回帝尊这样的强者也在，此次没有龙战，他们未必能杀死对方，但是，解困还是可以的。
　　李皓一行人，迅速靠近战场。
　　突袭五位八阶，难度太大。
　　李皓也没准备突袭！
　　可就在他刚要靠近的时候，一旁，道棋忽然微微变色，二猫也是汗毛竖起，李皓见状，迅速跨越虚空，带着众人转瞬间离去！
　　一瞬间，原本所在地，轰隆一声巨响，天地崩裂！
　　无声无息间，天地之间，居然浮现了几位强者。
　　而对方……居然一直就隐藏在附近。
　　轮回帝尊看着这一幕，微微皱眉，忽然笑道：“银月王，倒是名不虚传，居然如此轻易便逃离了埋伏……原本是为新武至尊、苍帝准备的，可惜，他们没来！”
　　而遁入时光长河的李皓，瞬间在不远处浮现，脸色微变。
　　三位八阶！
　　又是三位八阶！
　　足足八位八阶，哪来的三位八阶帝尊？
　　五位已经超乎想象，哪来的其他三位八阶帝尊？
　　好像想到了什么，李皓变色之下，低沉道：“你……投靠了一方势力？”
　　显然，这三位八阶，可能来自那一方势力，或者来自对方在东方的暗子。
　　八位八阶帝尊！
　　简直不可思议！
　　轮回帝尊，为了杀死人王，准备做的十足，这样的实力，足以围杀任何一方了。
　　明明只是来看戏的，顺带着搭救一下人王，结果……好像有些麻烦了。
　　轮回帝尊轻笑一声：“你们都很聪明，可惜……聪明人，死的更快！这三位帝尊，需要我为你们介绍一下吗？天底下，不是只有四方域出来的人，才知道联手！”
　　他面色冷漠了下来：“当你们杀死了浮生他们，便意味着……彻底和我轮回为敌，既如此……不杀死你们，我寝食难安！东方世界，16家八阶世界，其中12家联手，去围困雷界，可惜，你们不在其中……双子覆灭，而这三位，便是其他两家八阶世界的界主和道主！”
　　这是混天的底蕴！
　　是的，混天世界，不声不响的，在这东方，居然已经拉拢了两家八阶世界，若是双子不灭，就是三家，再加上他轮回，足足四家！
　　除了极冰他们一伙，剩下的几家，都投靠了混天。
　　这一次，如此笃定，如此坚信，必能击杀人王，便来源于此。
　　五位八阶不够，那八位呢？
　　本来是准备暗中对付新武的，可惜新武居然没出现，出现的反而是李皓他们，不过，也没差别，都一样。
　　三大八阶的出现，虽然未必能围杀李皓这群人……可是，这些人想走，也没那么容易了。
　　他笑了一声，下一刻，天地变色。
　　原本，空荡荡的四周混沌，忽然动荡起来，眨眼间，四面八方，一条条道则浮现，构建成了一个道域，追杀人王许久，一直没能杀死人王，主要是他没参战。
　　而是一直在构建生死道域，轮回道域。
　　此刻，四周，忽然阴风阵阵，不止如此，眨眼间，无数冤魂浮现，一个个都流露出帝尊气息，甚至有些冤魂，浮现出七阶气息！
　　比浮生当日展现的冤魂，要强悍的多。
　　眨眼间，将李皓他们众人全部围困在了中央，轮回帝尊笑了，而人王，脸色这一次真的变了，忍不住骂了一句：“草，至于吗？”
　　八位八阶！
　　这就算了，还有大量的冤魂，上次这家伙和龙战交手，可没展露出来。
　　这次糟糕了！
　　他又忍不住朝李皓那边吼道：“赶快滚蛋……去找人救我……”
　　找谁？
　　找老张他们。
　　趁着还没被包围，现在不走，未必有机会了，这次倒霉了，他也没想到，对方还有八阶隐藏！
　　之前看到李皓他们来，他还觉得，这次稳了。
　　结果……人王反省了一下自己，这次大意了，小觑了轮回，主要是这家伙上次太废物，被龙战当面杀死了一位八阶帝尊，他觉得太废了。
　　可事实证明，差点成为东方霸主的轮回帝尊，并没有那么废物。
　　上次被打了个措手不及，可很快，便有了反击。
　　李皓他们四周，三大八阶帝尊，迅速环绕而来，一个个面色冷漠，看着他们，如同看死人，哪怕感知到了，这边也有三位八阶。
　　可是……三个刚晋级的八阶而已，他们，却是世界之主，大道之主，都是老牌帝尊！
　　三对三，也能轻易镇压他们！
　　至于李皓这群七阶，轮回帝尊这边，幽灵无数，其中，也有一些七阶幽灵，都是轮回帝尊多年来的手下亡魂！
　　而今，都化为了幽灵。
　　帝尊层次的，更是无边无际。
　　轮回世界能走到今日，这么多年来，可没少杀死帝尊，吞噬其他界域，只是动静不太大罢了。
　　而今，这些死去的帝尊，都化为了亡魂。
　　李皓一言不发。
　　微微皱起了眉头。
　　能走吗？
　　有时光长河在，此刻还没正式接触交手，趁着现在，还有机会逃离包围圈。
　　可是，八位八阶出现，他一走……人王必死无疑。
　　人王失算了！
　　不止人王，新武居然没来，可能也没料到会是这样的结果，实际上，来之前，李皓也没想过会是这样，他们都小看了轮回帝尊。
　　一直顺利，顺风顺水，心想事成，让他们觉得，轮回不过如此，一次就杀死了对方三大八阶，还用担心轮回帝尊如何？
　　哪怕围攻人王……想杀死人王，也难如登天！
　　事实证明……他们还是高估了自己。
　　八阶帝尊，还是顶级八阶，还是准备称霸东方的霸主，在龙战那边吃亏了一次，让李皓他们小觑了对方，而代价就是……此刻自己离开，人王必死无疑！
　　身旁，雾山、雷帝、道棋三位八阶，也面色变了。
　　空寂、二猫、森兰，也都面色有些凝重。
　　本来一切顺利的……大家都是抱着看戏的心态来的，怎么突然就被人围困了？
　　李皓并未吭声，看了一眼，忽然看向人王，沉声道：“至尊他们，还能来吗？”
　　人王喘息一声，避开了那混沌兽的霸道一拳，也是第一次没再和对方正面碰撞，选择了闪躲，这也代表，人王有些不支了。
　　此刻，却也抽空，笑了一声，哈哈大笑：“不知道……这几个家伙……大概和我一样……觉得……我无惧任何八阶……不会死在这，未必……会来……”
　　可能去偷袭轮回了？
　　也可能去打其他八阶世界了，可老张大概也没想到，来了八位八阶帝尊吧？
　　也就是说，援兵未必会来。
　　人王其实本可以忽悠一下，若是第三方，他就忽悠了，说马上就会来，还能威慑一下轮回他们，可是……银月算是他的后辈。
　　此次，在银月王面前丢了面子就算了，若是这几个家伙真笃信，老张他们能迅速赶到，反而不愿逃离……判断错了局势，很可能全军覆没！
　　所以，人王并未撒谎。
　　他也有些自嘲。
　　大风大浪都过来了，居然栽在了轮回这个不起眼的家伙头上，是的，不起眼，反正上次这家伙被龙战打败了，他就没看上轮回帝尊。
　　结果……他栽了。
　　而这一刻的轮回帝尊，并不多说什么，依旧淡然。
　　只是，生死之力，不断浮现，加固四周道域，要将两方全部围困，镇杀在此！
　　如此，才能洗刷轮回的耻辱！
　　“杀了他们！杀死他们，所有大道之力，大道结晶，一切……都是几位道友的，我轮回世界，分文不取！”
　　轮回帝尊声音低沉，传荡四方，脸上带着一些冷漠无情。
　　无数冤魂，迅速朝着李皓他们覆盖而去。
　　雾山众人，纷纷看向李皓，有些焦急，是战是走？
　　一旦交战，被纠缠住了，哪怕有时光长河……也难脱身了。
　　而人王那边，明显不支，一旦人王率先陨落……五位八阶迅速合拢而来，他们都要完蛋。
　　李皓脑海中无数念头浮现。
　　疯狂闪烁。
　　很快，笑了一声：“人王前辈……此次，你欠我的了！”
　　话落，低喝一声：“迎战！”
　　到了此刻，不迎战怎么办？
　　他迅速传音二猫：“释放银月帝尊出来，对付冤魂！需要的时候，将大离解封，所有帝尊，需要全部参战！”
　　他和人王的债务，上次已经还清了。
　　可新武、银月，算是一体。
　　更何况，当初银月走出星门，人王冒险击杀了至暗之主，为银月创造了机会……有时候，人情债务，说不上还清不还清。
　　此刻，他不能眼睁睁看着人王被杀。
　　鏖战，也许还有一线生机！
　　可是，这种情况下，就算鏖战，一旦人王陨落，恐怕会彻底崩盘，所有人都可能被杀，八位八阶……已经远超负荷，不是他们可以解决的了。
　　李皓念头无数，身旁，三大八阶帝尊，对视一眼，虽然觉得……不救人王更好，可此刻，都没逃离，也没脱战。
　　三人都没说什么。
　　他们，都欠李皓不少人情，人情债难还，雾山还是靠着新武，晋级的八阶，雷帝和道棋，都是靠着李皓进入了八阶。
　　能被李皓他们认可，作为朋友道友对待，自然也有可取之处。
　　这一刻，三大八阶，不再考虑其他，纷纷出手！
　　雷霆轰击天地，云雾弥漫虚空，万千大道之格，化为囚笼，瞬间传送，直奔三大八阶而去，六大八阶帝尊，眨眼间碰撞到了一起。
　　人王哈哈大笑：“多谢诸位……此次，老子若是不死，便认了几位朋友……日后必有所报！”
　　几人都没说话。
　　他们没人王那么闲，这时候了，还有心思叨叨，强者交手，一接触，三人都意识到……差了一些，不如三大老牌八阶。
　　一个接触，云雾之海就有些崩溃，雷霆直接被镇压，道棋本尊更是被一击打的有些动荡不停。
　　而轮回帝尊，坐镇中央，露出一抹笑容，此刻，炼狱浮现在天地之间，两条通道浮现，一条黑暗，不断走出大量的冤魂，一条光明，此刻，却是疯狂抽取众人生机，生机不断流逝。
　　“原本只想抓住新武……而今，连银月一起抓住了。”
　　轮回帝尊心中想着，隐约浮现出一些笑意，看向李皓，时光？
　　这家伙，最好能生擒！
　　自己需要观察一下，而混天，大概也很希望，观察一下，这位时光道修士。
　　又侧头看向远处，看向东方的尽头，那里，是四方域。
　　龙战，上次，你给我的耻辱，我也会洗刷的！
　　……
　　而这一刻，李皓已经出手，一剑斩杀了无数冤魂，二猫和空寂也纷纷出手，大量的银月帝尊，纷纷浮现出来，不需要多说什么。
　　当看到面前浮现无数冤魂，都是帝尊层次，这些银月武师，也纷纷变色，什么也不说，迅速出手！
　　然而，局势，却是比想象的还要糟糕。
　　那边，人王忽然倒飞而出，被那八阶混沌兽一拳打飞，浑身龟裂，长刀破碎，吐血不止，那浮生帝尊，眼露阴沉之色，瞬间一掌拍出，居然在人王背后，留下了一道深可见骨的伤痕。
　　一直鏖战到现在的人王，也有些力竭了。
　　能在五位八阶的围杀下，撑到现在，已经不可思议，何况，其中还有轮回这样的存在，已经超乎想象的强悍，毕竟只是一位刚晋级的八阶帝尊。
　　然而，再强悍，面对五位八阶，到了这地步……也到了极限了。
　　人王嘿嘿一笑，好像并不在意，只是看了一眼李皓他们那边，此刻，体内内世界暴动，他也眼露杀机，想杀老子，起码来几个陪葬！
　　一位顶级八阶自爆，能炸死几个？
　　至于李皓他们，他也不算太担心，老子一爆，这些家伙，损失惨重之下，哪还有能力围杀李皓他们。
　　好多年了，都没再遇到这样的危机了。
　　从新武走出来……好像，失去了这样的危机感了。
　　人王心中想着，此刻，倒是浮现出一些念头，有些可惜……还没探查出天方他们消失的真相。
　　除此之外，倒也没太大遗憾了。
　　还有老张，大猫，这些家伙，对我太信任了，信任到了，总觉得老子不死之身，这次玩大发了吧！
　　人王陡然暴吼一声：“你们撤！”
　　大道之力，疯狂涌动，四周无数混沌之力席卷而来，内部天地，疯狂动荡起来，轮回帝尊也是微微变色。
　　自爆？
　　到了八阶这层次，只要还有一点点生机，几乎没人会这么做，可这新武人王，还没到彻底要死的地步，就要自爆？
　　该死！
　　如此疯狂吗？
　　他面色微变，迅速出手，无数大道之力涌现，也顾不得李皓他们那边了，先将人王彻底镇压，否则，一旦被人王自爆，那位混沌一族的强者还未必有事，可其他三人，都有些虚弱。
　　若是再次被杀……想复活，那是真的难如登天了，何况，复活之后，可能会迅速老死。
　　他一出手，天地变色，轮回浮现，人王身上无数大道之力，瞬间化为死气，有些溢散。
　　轮回帝尊，展露出了自己的强悍一面。
　　而人王哈哈大笑，阴阳逆转，这些死气，却是瞬间再次化为了生机，化为了暴动的大道之力，眨眼间，有炸裂开的趋势！
　　那边，正在击杀冤魂的李皓，瞬间扭头看去，也是微微变色。
　　人王太决绝了！
　　还没到彻底崩盘的地步，他就要自爆，这家伙如此凶残，这……自己不是还在想办法吗？
　　李皓瞬间头疼，麻烦大了。


第555章 配合
　　八位八阶围杀。
　　人王决绝无比，此刻，万力汇聚，便要自爆当场。
　　“新武人，从不无功而死！”
　　人王狂笑，依旧猖狂不可一世，直奔浮生而去，狂笑不止：“鼠辈，焉能杀我，你配吗？”
　　浮生帝尊大恐！
　　上次被人王所杀，早便畏惧如虎，今日八尊围杀人王一方，他才敢肆无忌惮，此刻人王自爆，直奔他而来，哪怕之前一直阻挡的那位混沌八阶，此刻居然也避退了一些。
　　浮生更是惊恐无边！
　　“不……”
　　再死，可就无法复活了，纵然复活了，也许只能活几天，甚至当场就寿元枯竭而死。
　　他迅速避退！
　　后方，轮回帝尊暴喝：“阻拦他！”
　　此刻，轮回帝尊脸色微变，浮生惧了，怕了，八阶帝尊，心性强大无比，可浮生曾被人王所杀，天然对人王有些畏惧。
　　这瞬间，居然让开了出路。
　　而人王，体内气息暴涨，一瞬间，轰隆一声巨响，一股能量波动溢散四方，人王血肉全部炸裂，却是露出了金黄色的骨骼。
　　宛如骷髅，瞬间穿梭而出，从浮生让开的方向，瞬间遁出了包围圈！
　　“哈哈哈！”
　　人王狂笑声响彻天地。
　　自爆？
　　自爆啥玩意，老子还没到彻底要挂的时候呢。
　　就知道这浮生，不敢正面拦我，老子再次赌对了，从五大八阶围杀中冲出包围圈，虽说还没彻底逃离包围圈，可比起刚刚，耗费了一身血肉，却是换来了片刻的喘息……对人王而言，值了。
　　“鼠辈！”
　　人王大笑，猖狂无边！
　　退开的浮生，脸色惨白一片，轮回帝尊也是瞬间浮现，脸色有些难看，浮生被人王所杀，导致畏惧人王无边，这是巨大无比的漏洞。
　　若非人王此次被围杀，而是单独遇到浮生，也许不需要像上次那样麻烦，可能一刀就能劈死浮生。
　　“镇定一些！”
　　轮回帝尊暴喝一声，脸色冷漠无比，五大八阶围杀一人，你怕什么？
　　纵然自爆……好吧，刚刚他也有些担心，可好歹也是八阶，真自爆了，五大八阶联手阻拦，未必就会被他爆死，反而，如此下去，一旦被人王逃离了包围圈，才是最大的麻烦！
　　“浮生，你去对付银月！”
　　轮回帝尊低喝一声，不再让这家伙在这继续围杀人王了，他在，也许还是个漏洞，反而去那边，可能更好一些。
　　浮生帝尊脸色发白，看了一眼疯狂遁逃，又被轮回帝尊朝回镇压的人王，咬了咬牙，转身离去。
　　他不能留下了。
　　是的，他怕了。
　　他知道，人王已经成为了自己的心魔，可是……他无法去面对人王，当单独遭遇人王，人王浮现在眼前，他唯有恐惧！
　　刚刚那刹那，甚至有些心神裂开的感觉。
　　浮生帝尊眼神有些阴冷，没再看人王，而是看向李皓……此刻的李皓，还在对付那些幽灵，三大八阶，都有人对付，倒是李皓，在幽灵之中，几乎无敌。
　　最强的幽灵，也难克制李皓。
　　既然杀不了人王，无法匹敌人王，还容易被人王针对……
　　浮生帝尊瞬间消失，直奔李皓而去。
　　而远处，人王刚刚脱离了围杀，此刻，也只是苟延残喘罢了，给自己争取了一点点时间，耗费了一身血肉，金色骷髅正在鏖战，再次陷入了鏖战之中。
　　少了一位八阶针对自己，比之前稍微好那么一点点……可浮生去了李皓那边，显然，对李皓而言，面对一位八阶，恐怕也是无边的压力了！
　　人王此刻也不吭声，专心遁逃，而且方向和李皓那边截然相反。
　　此刻，轮回帝尊也是动了真怒，声音冷漠无边：“银月王，人王一心遁逃，他若是真逃了，你们恐怕是真的毫无活路了，你们要为了这家伙，牺牲自己吗？雷帝，雾山，还有道棋，你们……也愿意为了一个不相干的人牺牲自己吗？”
　　“混天帝尊，已入九阶，而今，还有我轮回相助，迟早可以一统混沌，建立真正的大一统世界！尔等，不为自己未来考虑一二吗？”
　　他一边无情出手，一边分化各方。
　　这些人，来自不同的世界，可不是同一个世界，既然如此……为何不能分化？
　　别说不同世界了，就是同一个世界，真到了这种必死之时，有人背叛，都是很正常的事。
　　八大八阶围杀四位八阶，一部分七阶，居然迟迟没能杀死他们，这一点，对轮回帝尊而言，是很失败的。
　　好在，人王耗费了一身血肉，此刻，战力再次削弱。
　　而那边，浮生已经抵达战场，配合幽灵，开始围杀七阶的银月王，各处，都在占据绝对的优势，这么下去，很快，这些人都要彻底陨落！
　　人王边战边退，骨骼开始裂开。
　　长刀已经破碎。
　　此刻，他最麻烦的对手，其实不是轮回帝尊，轮回帝尊为了构建四周那阻挡他们遁逃的道域，其实一直没能用全力。
　　最大的麻烦，在于那位混沌兽，八阶的混沌兽，起码四千道则的实力，这不是关键，这样的实力，不如人王，关键在于，对方肉身强悍。
　　人王单独和对方交手，自然能赢，可此刻重伤之下，又被对方靠着肉身压制，活动空间再次被压缩，眼看着就要回到刚刚的局面。
　　那一身血肉，就白白爆掉了。
　　人王心中暗暗发狠！
　　这妖怪，搁在平时，早就狠狠劈死他了。
　　可现在……难度很大。
　　老张、大猫这些家伙，他么的，到底去没去轮回本土，还是说，正在来援？
　　他真撑不住了！
　　……
　　而这时候的李皓，倒是松了口气。
　　人王没自爆。
　　这就好。
　　刚刚太快了，他都吓了一跳，真以为人王要自爆了，转头一想，昔日自己游历新武过去，人王这种人，岂会轻易就放弃了希望？
　　当年，遇到了多少危险，也不曾自杀，何况现在。
　　对方也有过多次伪自爆的情况发生过。
　　装死，恫吓，这些人王都做过，不能因为今日的名声，就忘了昔日人王的无耻之处，刚刚显然只是恫吓，果不其然，将浮生给吓走了……
　　就是……这吓走的浮生，来了我这。
　　也好！
　　好歹给人王松口气。
　　正想着，生死浮现，一拳打来，浮生帝尊面对人王那是唯唯诺诺，面对七阶的李皓，却是重拳出击！
　　欺软怕硬！
　　八阶对七阶，他可不怕，哪怕李皓杀过地阳，可上次的情况，他知道，那是多位强者联手，禁锢了地阳，地阳才被李皓所杀。
　　不代表李皓真有杀死八阶之力！
　　六阶的李皓，可以杀死七阶。
　　可七阶的李皓，反而做不到杀死八阶，因为七阶的提升，对李皓而言，太少了，他关键在于界的数量，大道的多少，而不是一道的强弱。
　　如此一来，战力虽比之前强大了一些，可还是不如六阶阶段提升的多。
　　此刻，李皓算的上顶级七阶。
　　可实力上，比起人王在七阶期间，还是有所不如的，那个阶段的人王，能匹敌八阶，李皓却是要稍差一些。
　　浮生一出手，加上四周一些幽灵干扰，李皓虽然一剑千界之力爆发，依旧一个趔趄，倒退了几步，而浮生帝尊拳头上虽然浮现出一些血痕，却是露出了笑容。
　　刚刚其实也有些担心，可真正和李皓交手一招，他还是占据了一些上风，这下子……信心来了。
　　从人王身上丧失的信心，就要从这银月王身上找回来。
　　“时光？”
　　浮生冷笑一声，“看样子，也不怎么样！”
　　他从轮回那边知道了李皓的情况，也许主修时光一道，不过目前看来，好像不怎么样，虽然双方只是第一次交手。
　　李皓没吭声。
　　出剑！
　　雷劫浮现，混沌雷劫！
　　劫难之剑。
　　浮生有些震动，迅速出拳，生死浮现，一拳打中雷霆，身体一麻，下一刻，却是安心了一些，暗暗吐了口气，混沌雷劫一出，哪怕八阶的他也有些忌惮。
　　可很快发现……并没有真正的混沌雷劫那么强悍，也只是七阶之力，这样一来，他顿时安心了。
　　手段不少！
　　可惜，我是八阶！
　　而此刻的李皓，只是出剑，他虽未必能匹敌这家伙，却也不太惧怕，此刻，更麻烦的在于，如何解决眼前的危机，一个浮生不算什么。
　　可人王这边的麻烦……实在是难以解决。
　　此刻四大八阶围攻，轮回和那位混沌八阶都是强者，真不好对付，李皓是没有这个能耐对付的。
　　而今看来，要不等新武来援。
　　要不……时光？
　　目前阶段，唯一可能破局的，也只有时光了。
　　可如何使用时光，能让眼前的局破了？
　　还是说……再等等，目前来说，机会并不合适，怕就怕，等不到那时候，人王就要挂了。
　　此刻的李皓，也很为难和纠结。
　　其实，全力动用一次时光，还是有希望，将人王强行逆转到巅峰时期的，也就是遭受重创之前，如此一来，人王就有机会，开始翻盘……可目前来看，就算恢复到巅峰，也难破局。
　　而且，时机要合适，全力以赴之下，逆转一次还行，人王这样的强者，李皓想逆转第二次，那自己寿元大概全部都要搭进去了。
　　轰！
　　正想着，一声巨响，李皓趔趄一下，手中长剑，出现了一个大口子，李皓微微变色，也是头疼。
　　苍穹剑，哪怕到了六阶巅峰层次了，可此刻，还是难以承受自己的力量，加上对付的还是八阶帝尊，此刻，居然又有爆裂的趋势。
　　有兵器比没兵器强，可这兵器质量不行。
　　每一次全力以赴，都很容易彻底破碎……这也让李皓有些无奈，这剑，质量太差了，如今自己还是七阶便如此，到了八阶九阶……那显然用不上了。
　　而此刻的局势，对他们极其不利！
　　等待吗？
　　新武，到底感知到了情况没有，等待的话，能否出现契机呢？
　　余光看向其他几处，银月帝尊们对付幽灵，虽然有些艰难，可在二猫他们的配合下，有七阶坐镇，倒是可以对付，三大八阶，虽然不敌那新来的三位，却也能坚持一阵。
　　最麻烦的，还是人王。
　　其次……反而是自己这边，一位八阶帝尊，加上两位七阶幽灵在围杀自己，自己的局势，好像也没多好。
　　新武……能给自己这边创造机会吗？
　　至尊这些人，是来援，还是去攻打轮回世界？
　　还有……能攻打下来吗？
　　轮回全力以赴，四大八阶全部出动，他们就没想过，世界被人攻破吗？
　　念头，再次浮现。
　　此刻的李皓，只能强压心中悸动，决定再等待片刻，人王只要不死，还有一口气，自己就能逆转他一次，此刻，哪怕遭受重创，骨头都被人打的快裂开了……自己也顾不得了！
　　只要还有一口气吊着命就行！
　　人王应该喜欢这种刺激才对。
　　……
　　轮回界外。
　　至尊几人抵达，只是此刻，苍帝有些不安，看向远处，一直淡然的苍帝，此刻，有些焦躁：“喵喵……张阴险，好像……不太对劲……”
　　至尊没在意苍帝口中的称呼，这只猫向来喜欢给人起外号，经常如此，想什么便说什么。
　　此刻，也顾不上去遮掩什么了。
　　武王朝着远处看去，看不到什么，轮回帝尊遮掩了战场，附近才能感知到，可人王毕竟和他们相处多年，还执掌阴阳多年，此刻，至尊其实也感受到了一些不妥。
　　也许……情况比预期的要严重一些。
　　对方平，可能过度的信任了。
　　不过……他还是保持了冷静，虽然可能出了点意外，但是还没到必死的关头，他很清楚，若是真到了那时候，他会知道的。
　　压下心中的一些不安，他看向轮回世界，界中，哪怕八阶没了，可七阶不少，轮回界域，足足14位七阶，当然，上次被杀了四位。
　　至尊此刻还不知道，那四位其实也复活了。
　　此刻的轮回界域，足足还有14位七阶帝尊坐镇！
　　不是一两位，而是14位七阶帝尊，坐镇一方顶级的八阶大世界，都是本土帝尊，在本土地盘上，强悍无比。
　　虽然不知具体数量，可此刻至尊，还是稍显凝重。
　　回头看了一眼身边，他这边七阶不少。
　　光明神界还有四位七阶，血帝尊、剑尊、黎渚、地皇、阳神，这便是9位七阶了，实际上还有新诞生的七阶，之前龙族给了三方大世界。
　　人王只是吸收了光明，并未吸收那三方世界。
　　而这三方世界，造就了两位七阶帝尊。
　　妖族的世界，更适合妖族，其中一位便是天狗，另外一位七阶，则是秦凤青，这家伙倒不是妖族，可这家伙，太主动，别人还没开口，他就开始要，脸都不要了，其他人没他那么不要脸，都只能再等等。
　　11位七阶，还有光明、自己，加上苍猫，三位八阶。
　　这样的实力，哪怕轮回世界强者多，至尊其实也不惧什么，而且，真要战斗一起，也许，还能引出来就在附近转悠的食铁两位七阶，那两位在寻找新武和银月，他是知道的。
　　但是一直没现身罢了。
　　至尊看着眼前的轮回世界，庞大无比，此刻，界门附近，也有许多帝尊坐镇，他看了一眼，看向众人，看向光明，开口：“出手！强攻！”
　　光明帝尊有些意外，强攻？
　　他还以为，这新武至尊，有些别的想法呢。
　　而至尊，没有多说什么。
　　朝四周看了看……什么也没说，下一刻，一道道身影，宛如雷霆，快的惊人，最快的倒是一位大光头，也是手持大刀，桀桀怪笑，直奔轮回而去！
　　至尊见怪不怪，秦凤青这人，虽然不要脸，可有架打，那也是真上，凶残的很。
　　“敌袭！”
　　远处，轮回界域，一声厉喝响起，下一刻，一道道七阶气息浮现，界域中，大量帝尊，好像早有预防，今日不是前些时日，毫无准备了。
　　今日的轮回世界，仿佛做好了准备。
　　一声厉喝之下，很快，上百帝尊浮现，迅速大道汇聚，人一多，哪怕帝尊实力不强，可此刻，也迅速掀起一阵波澜！
　　轮回大道宇宙，更是直接呈现在轮回界域上空。
　　一位位七阶帝尊，迅速走出界门，一道道气息，瞬间沸腾而起，领头一位七阶巅峰帝尊，冷喝一声：“新武？道主说对了，你们这群老鼠，就喜欢做这种事！”
　　显然，轮回帝尊，也曾判断过，对方是否会来攻本土。
　　是有准备的。
　　14位七阶帝尊，上百位中低阶帝尊，坐镇本土，战力还是极其强悍的。
　　而至尊，一眼扫过，脸色微动。
　　上次被人王杀死的几位七阶……复活了。
　　虽说有些人压根没在意那几位七阶，他却是一直记着的，一看到这几人也出现在了对方阵营中，他顿时意识到……有点麻烦了。
　　这代表，那三位八阶，可能复活了，那方平最少面对四位八阶的围杀。
　　最少！
　　轮回界域，大概没有足够的本钱，复活这么多强者，那这么说……轮回这位霸主，可能投靠了三大霸主之一，谁能拿出复活三位八阶和四位七阶的资源呢？
　　混天！
　　那对方是否也会派遣八阶帝尊来呢？
　　应该会，运送资源，起码要一位强悍的帝尊运送，那可能就是五位八阶帝尊了！
　　难怪！
　　至尊心中瞬间明悟，难怪这次有些不安，最少五位八阶，还有轮回这样的强者，方平的确麻烦不小。
　　不过到现在……还没到必死的地步。
　　那这么说，可能……有人出手了？
　　谁？
　　李皓？
　　有可能。
　　他们不在雷界，可能离开了雷界，也许遭遇了方平……
　　一个个念头，迅速在至尊脑海中浮现，可若是李皓他们也都出手了，雾山雷帝都是八阶，李皓几位七阶也能堪比一位八阶，还有上次带走了双子，道棋大概率也跨入了八阶……
　　按理说，不该不安了。
　　看样子，还有意外！
　　“东方16座八阶大世界，其中12家联手了，走了8位八阶，去了四方域，其他8位还在坐镇大世界……双子被灭，轮回在这，还有两家八阶大世界，一直没有露面……”
　　至尊心中微动，这么说，难道……还有两家，参与了战斗？
　　心中思绪万千。
　　再看轮回界域，14位七阶，很多，上百中低帝尊，但是，还拦不住新武，但是新武想打下轮回，难度也不低，对方坐镇本土……而且，既然知道新武可能会来袭，轮回敢伏杀方平，会不会还有手段？
　　轰！
　　前方，大战已起。
　　战斗瞬间爆发！
　　新武七阶，全部参战，七阶之下，也有大量帝尊，迅速朝前方杀去，只是瞬间，厮杀声震天！
　　一群凶残无比的新武强者，直奔轮回而去，不过对方毕竟占据了一些本土优势，此刻，还是固若金汤，并未单独出击，而是联手防守！
　　是的，防守。
　　这时候，光明帝尊也看向至尊，新武七阶不够，对方14位七阶联手，新武七阶虽强，可大多都是新晋帝尊，这样的情况下，很难攻破的。
　　“张道友……你我一起出手？”
　　此刻，苍帝按耐不住，准备突袭了，至尊看了一眼光明帝尊，又看了看苍帝，最后看了一眼轮回世界，眼神变幻一阵：“光明道友，劳烦你坐镇此地，我新武上百帝尊性命，便交托你手了！”
　　光明帝尊一怔，什么意思？
　　“另外，还请光明世界，那些帝尊……中低阶帝尊，助我一臂之力，不参与轮回之战，随我远去……”
　　“你们要去人王那边？”
　　光明帝尊反应了过来。
　　我在这纠缠，你们去救人吗？
　　也不是不行。
　　当然，他们走了，打下轮回希望就很小了。
　　至尊并未多说，只是看了一眼轮回世界，又道：“还有，未必……只有14位七阶！”
　　“嗯？”
　　光明帝尊心中微动，难道不止？
　　还有七阶？
　　至尊判断了一番，他判断轮回内部，也许还有七阶，不是本土的，而是外来的，现在还没出现，甚至可能还有八阶……当然，八阶未必在这。
　　但是，七阶必然还有。
　　绝对不止这些。
　　也许，还有不少。
　　14位七阶虽多，可拦不住新武几位八阶，若是轮回帝尊真的准备好了，那内部，最少还有5位以上的七阶留守，关键时刻，也许会给予新武雷霆一击！
　　“光明道友小心，暂且不要参战……坐镇便可！我留下分身，迷惑敌人……你我三人暂时不参战，再多的隐藏强者，也不会轻易露面！”
　　话落，他人已消失，光明帝尊身边，却是留下了一个一模一样的至尊，不止如此，连苍帝，也是留下了一道分身，已经跟着离去。
　　光明帝尊心中微动，有些震动。
　　这……真走了？
　　你们走了，他可是外来者，此刻，新武上百帝尊参战，正在和敌人厮杀，这……要是出了事，可是天大的麻烦。
　　关键是，这位还让自己不要参战。
　　他都有些震动，一旦出了点事情，新武可能会全军覆没的，这些人，胆子太大。
　　他好歹也是八阶帝尊，老牌霸主，此刻，虽然震动，还是压下了心中的一切，面无表情，看向轮回界域，看着战场，声音传荡而出：“全力以赴，斩杀他们，本座几人，坐等轮回回归，截杀轮回！”
　　“杀！”
　　厮杀声震天！
　　而这一刻，轮回界域内，一群人默不作声，一言不发，只是抬头看天，也不出去，更不参战，只是在等待，领头一人，微微皱眉：“三大八阶，居然一个没有参战！他们不动，我们不能轻动！目前来看，轮回还是占据了一定的优势的……拖下去也好！”
　　此地，还有多位强者，个个都有七阶之力，不止一位，一眼看去，足足十位之多。
　　这些人，有些来自七阶世界，是混天那边拉拢的界主道主一级强者。
　　有些人，则是来自另外两方八阶世界，一方八阶世界，七阶帝尊，少则三四位，多则七八位也正常，更多都正常。
　　轮回那边，只带走了八阶，而此地，却是聚集了大量的七阶帝尊！
　　一个两个，难以匹敌八阶，可一旦人数多了，加上外面的14位，20多位七阶帝尊联手之下，也能和新武一方抗衡，若是对方大意……被偷袭了，也许，还会溃败！
　　留守的这些七阶帝尊，纷纷点头，有人笑道：“他们不出手更好！否则……对付八阶，还有些紧张！既然他们等轮回帝尊回归……那让他们等下去！”
　　“我们的任务就一个，主要是拱卫轮回，一旦轮回本土帝尊出现溃败，我们便出手，最好雷霆一击，搏杀几位新武七阶……”
　　众人纷纷点头。
　　毕竟不是本土世界，虽说和轮回合作了，或者说，大家都投靠了混天，可没有绝对危险的情况下，和这群悍不畏死的高阶帝尊作战，也很危险的。
　　能不出手，那自然最好。
　　……
　　“去哪？方平不在这边……”
　　此刻，苍帝却是急了。
　　它感知到了。
　　不在这边。
　　至尊却是面无表情，看向前方，沉声道：“不去方平那边，远水解不了近渴……距离还远，这附近，应该还有两方大世界，距离轮回绝对不远，八阶大世界，你给我马上找出来！击破这两方八阶大世界，才有希望救人……速度一点，大猫，你鼻子比天狗还灵，速度一些！”
　　轮回不好打！
　　等打下轮回，也许方平就嗝屁了。
　　哪怕他们全力以赴，想杀死十多位，甚至更多的七阶帝尊，也需要时间，此刻，只能去赌，或者根据自己的判断，若无其他八阶出手，方平没有绝对的危险。
　　若是有……那必然是没有参战的两方八阶世界。
　　其他域的，可能性不大，那些霸主，是不会让自己区域的八阶，轻易离开的，这也代表……只要击破了这两方大世界，是有希望解决危机的。
　　前提是，同时击破！
　　“大猫，这两方世界，一定就在附近，绝对不会距离轮回太远，甚至其中八阶和七阶都离开了，你我一人一方……”
　　“一人一猫！”
　　大猫纠正。
　　至尊无语，他么的，什么时候了，你还在乎这个？
　　“少废话！记住了，找到了，你我一人……一人一猫，你要覆灭一方八阶世界，我也是，要快，同时破灭他们的大道宇宙，如此一来，才能将双方八阶大道击破，创造机会……”
　　至尊迅速安排，面色冷漠：“还没到必死的时候，方平还没那么脆弱，也没动用必杀技……代表还有机会！”
　　说罢，又看向大猫，微微皱眉：“你能迅速覆灭一方八阶宇宙吗？”
　　苍猫侧头看他，巨大的脑袋对着他，看着他，也不吭声，你看不起谁呢？
　　你才入八阶，你敢这么跟一位比你提前三天进入八阶的猫说话？
　　“看什么看，快点，找！”
　　至尊一巴掌拍在它脑门上，看什么看，你猫鼻子怎么不灵了？
　　苍猫郁闷，也不吭声，鼻子抽动。
　　它鼻子还是很灵的。
　　距离远了，未必好说，可武王说就在这附近……虽然苍猫不知道他如何判断就在附近的，可武王一般不会判断错的，这家伙太聪明了。
　　鼻子抽动一番，很快，猫眼露出一些喜色：“在那边……有大道宇宙波动，只是……你确定是……”
　　“闭嘴！”
　　至尊迅速打断了它，废话，肯定是。
　　这里可是九重天！
　　不是八重天。
　　一般的八阶世界，都不敢上来，唯有少数几个，比如轮回、极冰处于九重天的地盘，在这还有其他大道宇宙波动，显然是自己要找到的世界。
　　至于为何笃定，那两方世界，若是参战，必然会在轮回附近，那是必然的，否则，一旦八阶离开，被人发现端倪，谁会放过吞噬八阶世界的机会呢？
　　倒是留在轮回附近，越是危险，越是安全！
　　所有人都盯着轮回，谁会在意附近区域？
　　基本操作罢了！
　　外域这些强者，活到现在，不至于真的一点脑子都没，至尊觉得，藏在这，很正常。
　　而藏在这，代表自己的判断就对了，那两家八阶世界，真的参战了，据自己了解，这两家，其中一家有两位八阶帝尊的！
　　其中一家相对较强，好像叫什么日月界，两位八阶帝尊，另外一家一般，只有一位八阶，名为裂土界。
　　“大猫，你对付日月？”
　　苍猫还在追踪方向，听闻此言，再次扭头看向武王，猫眼中满是不可置信，你让一只猫，去对付一家强大的八阶世界？
　　“八阶应该都走了，不出意外，甚至七阶都走光了，或者走了大半……危险度不大。”
　　那也不行！
　　大猫摇头：“你对付日月，本猫……对付另外一家！”
　　你当本猫傻吗？
　　至尊却是笑了起来：“随你，速度快点，你太慢了！看样子，你对自己实力没信心……”
　　激将猫？
　　苍猫不语，不在乎，本猫又不是人，不要脸的，你激将也没用。
　　一人一猫，速度快到了极致。
　　甚至在至尊的带领下，穿梭了虚空，隐约有些空间传送的征兆，速度快的不可思议，很快，眼前浮现出两方世界，居然就在一起，而且距离轮回世界，不算太远。
　　果然！
　　至尊看到了这两方世界，反而松了口气！
　　我猜中了。
　　只是……这么说，方平他们可能遭遇了足足八位八阶帝尊，甚至……可能更多？
　　谁知道另外一方霸主，到底地派了一位八阶还是几位……
　　最少八位八阶啊，到现在都没被打死，方平命够硬啊。
　　哪怕到了这一刻，他也依旧保持了镇定，并未惊慌失措。
　　“李皓应该在那边……方平不傻，若是直接八位，他早就跑了，很可能一开始没有八位八阶，后来才出现的，那代表……后来的这几位，大概率就是这两方世界的三位八阶帝尊，而原本应该是准备伏杀我们的，现在他们的对手……大概是雾山他们！”
　　至尊迅速说了一句。
　　苍猫都准备杀出去了，迅速止步，看向他，有些焦急，“还不出手？”
　　“不急！”
　　至尊却是冷静无比：“不着急，若是说，这三位的对手是雾山他们，雾山这几人不弱，但是刚晋级，未必能抓住机会，去对付这三位八阶，也不一定能捕捉战机，迅速击杀三位八阶！那就错过了最佳时机，我们和方平心有灵犀，不代表和这几位也是……”
　　“那样一来，就白费了心思了！”
　　说到这，他想到了什么，“李皓……李皓是个聪明人，必须要告知李皓，他和新武有过配合，若是他能知晓，必然可以抓住战机，只要能杀死这三位帝尊……那就一切都有了机会！”
　　苍猫无语。
　　好远的。
　　现在通知，怎么通知啊？
　　你有分身在那边吗？
　　此刻，至尊叹息一声：“别看我，我真没分身在那边，银月那群人，骨子里骄傲的很，跟踪盯梢他们，必然会引起不满，既然如此……那就……苦了我孙子了！”
　　什么意思？
　　苍猫还没想明白，至尊忽然从自己体内，抽出了一滴精血，有些感慨，轻叹一声：“我可怜的孙子，你就充当一下传声筒了，希望李皓能够明白我的意思……抓住这瞬间的机会！”
　　话落，精血燃烧。
　　好像浮现出一道人影，好像是……张安的模样！
　　同脉相连！
　　至尊叹息一声，真苦了你了，我的孙子，痛苦是痛苦一点，可是……这时候了，混沌太大，不好交流，只能如此了。
　　……
　　同一时间。
　　李皓一直在等待契机，而那边，轮回帝尊，却是轻笑一声，“我还以为，他们会来，看样子，他们都很信任人王，选择了攻打轮回！”
　　作为界主，他自然感知到了一些情况。
　　新武，去了轮回。
　　是个好消息！
　　不错。
　　也许，这一次可以将他们彻底一网打尽。
　　“那他们，便来不了此地了，轮回本土，距离此地相当遥远，他们想来，也要一段时间了……”
　　轮回帝尊笑了。
　　新武行踪已现。
　　那此地，就彻底没有障碍了。
　　轮回世界，可不止14位七阶，足足24位！
　　比预期中的，多了14位，因为还有4人复活了，多了这么多七阶，新武……若是真围攻轮回，大概会很惊喜地发现，他们打不下！
　　此刻的人王，骨骼断裂了许多，金色的骨骼，正在滴落骨髓一般的血液，喘息声都没了，嘴巴所在，一张一合，哪怕受伤惨重，依旧冷笑：“小心偷鸡不成蚀把米，老张他们在，打破你轮回本土，看你嚣张什么！”
　　“那我倒是期待如此了！”
　　轮回帝尊笑了起来，能打破吗？
　　真要能那么轻易覆灭24位七阶帝尊，那你新武，早就是混沌一方霸主了。
　　生死之力，再次镇压而下，轰隆一声巨响，人王骨骼再次断裂一些，轮回帝尊感慨：“人王生命力，真够顽强的，难怪可以活到现在……”
　　这家伙，太难杀了！
　　若非这一次，谋划的完备，多位强者联手，单独两三位八阶，还真拿他没办法。
　　难怪此人如此嚣张！
　　一个内天地，化为了道域，力量源源不断，还是极其可怕的。
　　而就在这一刻，幽灵包裹的银月帝尊群中，一人忽然惨叫一声，好像被幽灵击中了一般，浑身血液开始燃烧，沸腾，惨叫声让艰难面对的李皓都有些侧目。
　　谁叫的这么惨？
　　余光看去，嗯，张安？
　　怎么会，张安在他眼中，虽说实力一般，可骨子里是个好强的人，就算受伤，也绝不会叫的如此凄惨，定睛一看，浑身血液燃烧……
　　血液燃烧？
　　这……不是被幽灵击中的状态，血液忽然燃烧……同源血脉？
　　至尊？
　　李皓心中瞬间浮现一个念头，这是新武至尊做的，对方好像希望通过这样的手段，告诉自己什么，按理说，对方没必要和自己沟通什么……
　　可此刻，张安忽然自焚，必然有一些重要讯息，是对方想要告诉自己的。
　　至尊想说什么？
　　他余光看去，硬生生地接了浮生一掌，吐血倒飞，却是依旧看向那边，一位三阶帝尊，浮生他们根本不会在意，可李皓，却是极其的在意。
　　至尊他们好像在攻打轮回，此刻，却是单独给自己传讯……
　　这时候的张安，惨叫连连，身上血脉，一点点燃烧，痛苦无比，也知道是自己爷爷干的好事，差点想破口大骂了！
　　老头子搞什么玩意？
　　要烧死我吗？
　　而李皓，仔细看去，看到了张安好像被烧的撕裂开了，烧的灰头土脸的，好像……故意烧成这模样的。
　　心中念头转动，想到了一些情况。
　　忽然喝道：“裂土！”
　　八阶大世界中，好像有一界，名为裂土界！
　　但是李皓不认识。
　　此地，来袭的三位八阶，有裂土帝尊？
　　话音一落，远处，正在和雾山交手的那位帝尊，陡然侧头，冷笑一声：“认出来了？看样子，银月王对我东域，倒是有些了解，认出来又如何？”
　　他也不惧什么！
　　今日，这些人都要死！
　　认出来又怎么了？
　　李皓只是试探一番，并不是太确定，至尊给的提示，有些模糊。
　　可这一刻，他却是确定了！
　　裂土！
　　新武至尊……要袭击裂土界，甚至还有另外一方八阶世界，一定如此！
　　李皓眼神一动，心中一喜。
　　自己要等待的机会，来了。
　　这一刻，忽然有些感慨，有些唏嘘，又看向人王那边……此刻，人王仿佛也猜到了什么，痛苦闷哼一声，朝李皓看来，那金色骷髅中的眼睛，看向李皓。
　　仿佛在笑！
　　仿佛在说，小子，老子的新武，是不是很给力？
　　而李皓，这一刻，真有些羡慕了，新武的至尊……居然……居然猜到了，还是说，他早就知道情况？
　　对方，居然不在轮回，他去裂土界了！
　　再看看人群中，还在鏖战的袁硕，李皓忽然大吼一声：“老师，你到底何时入七阶？”
　　“……”
　　正在杀戮幽灵的袁硕，愣了一下，玛德，哪有那么快啊！
　　此刻的他，已经被无数幽灵包围，正在奋力厮杀，听闻此言，也是郁闷到吐血，我也想早点跨入七阶，可是……七阶又不是说能到就能到的。
　　而今，进入四阶的他，已经很快了好吧！
　　这混蛋东西，都快被人打死了，这时候还要刺激老子？
　　而浮生帝尊，此刻也笑了起来：“老师？你的老师，居然只是一位四阶帝尊……哈哈哈……太可笑了，你不会指望这位四阶弱者，来救你吧？”
　　袁硕脸色铁青，一言不发，五禽之术，疯狂爆发，将四周幽灵屠杀一空，咬着牙，愤怒无比。
　　玛德，自家徒弟嘲讽自己就算了。
　　连一个外人，敌人，居然也嘲讽自己，四阶怎么了？
　　四阶很弱吗？
　　老子才多大？
　　才晋级帝尊多久？
　　太不爽了！
　　而这一刻的李皓，却是哈哈大笑，“我老师，有道域，七阶，指日可待，五行合一，一入七阶，必能迅速跨入八阶……”
　　浮生帝尊冷笑一声，忽然，回头，一掌朝袁硕拍去！
　　那就，断了你的希望。
　　想什么呢。
　　你的老师，如此孱弱，那我杀了他，你应该会失态吧？
　　倒是不错！
　　而李皓，也笑了，果然，我就知道，这浮生会对老师出手，给我缓和一下，老师……别被一巴掌打死了！
　　而袁硕，则是脸色剧变。
　　草！
　　我这蠢徒弟，坑师父一流，你这时候喊我，还给我戴高帽，人家不杀我也得杀我了！
　　你可真坑啊！
　　你小子，要干嘛？
　　他暴吼一声，五行道域浮现，剑气爆发，回手一拳，战力倒是很强悍，浮生却是冷笑一声。
　　很不错，真有道域，难怪银月王如此笃信他师父可入七阶。
　　可惜……没机会了！
　　杀死一位天才，很爽的。
　　他加大了力量，再次一掌打向袁硕，而身旁的李皓，却是瞬间消失，浮生一点也不担心，你能逃去哪里呢？
　　杀你师父，只需要瞬间罢了！
　　而这一刻的李皓，头顶时光星辰，却是直奔三大八阶而去，声音传荡四方，瞬间暴起：“杀了他们！”
　　众人以为是个笑话……三大八阶帝尊，也是冷笑一声。
　　你来，又能如何？
　　凭你一位七阶，加入战斗，也只是送死罢了！
　　这家伙，活腻歪了！
　　……
　　同一时间。
　　至尊忽然消失，瞬间浮现在一方界域上空，千道身影浮现，一本大道书遮天蔽日，这一刻，哪还管什么其他，大道书镇压天地，界中无数修士刚抬头看去，纷纷被大道之力镇压而死！
　　整个八阶世界，此刻，居然只有一位七阶帝尊坐镇，一瞬间，面前浮现出一张拳头！
　　一拳！
　　千身合一，大道书镇压而下，轰隆一声，拳出，对方直接崩溃覆灭，带着不敢置信……谁？
　　敌袭！
　　可是，迟了，只是刹那，至尊消失，厉喝一声，瞬间一拳打出，将整个世界，直接打的倾覆，世界之源浮现，瞬间被他一拳打爆！
　　大道宇宙浮现，他厉吼一声，撕裂虚空，直接将大道宇宙撕出一道裂缝！
　　日月呈现！
　　此乃，日月世界。
　　至尊化为万丈巨人，一拳打向大道宇宙，书本瞬间钻入宇宙之中，眨眼间，大道之力涌现，宛如万千巨人膜拜，一颗颗星辰，瞬间炸裂开！
　　而不远处，苍帝钓鱼竿一甩，一尊七阶帝尊，直接被它钓走，大嘴一张，吞噬天地，整个八阶世界，居然瞬间崩塌！
　　苍帝张大了嘴巴，一口咬下，咔嚓一声，无形无质的大道宇宙，居然浮现了出来，这瞬间，被咬出了一个巨大无比的裂缝！
　　无数大道之力，疯狂溢散出来，两家八阶宇宙，在这一刻，居然被一人一猫，瞬间打的崩灭。
　　而两家宇宙，都只有一位七阶坐镇。
　　都被瞬杀！
　　可怕的波动，瞬间溢散开，两方大道宇宙，开始崩塌，而至尊，吐了口气……看向远方，有些忧愁……我传递的消息，你懂吗？
　　不懂的话……那可能会错过这一次机会的！
　　小李皓啊，你很聪明，能明白我的意思吗？


第556章 帝陨
　　明白吗？
　　大体上猜到了，具体是不是，管他呢！
　　这一刻，李皓出手了，长剑横空，几乎彻底破碎。
　　时光星辰悬浮，天地变色，时空好像被凝固。
　　“二猫、空寂……”
　　喝声震荡天地！
　　时机对吗？
　　不知道。
　　一旦时机错误，判断错误，可能会付出巨大的代价，可到了这时候，李皓不管了，他相信自己判断是正确的，此刻，赌一把，又何妨？
　　而此刻，那边，轮回帝尊微微皱眉。
　　忽然，有些变色，下一刻，气息暴涨，提升到了巅峰，暴喝一声：“杀死人王！”
　　四周，两位轮回八阶帝尊，还有那位混沌一族八阶帝尊，闻言心神一凝，之前几人都在磨，准备活活耗死人王，不需要冒险，不需要耗费什么大代价。
　　可此刻，轮回帝尊忽然发飙，显然是察觉到了什么不妥。
　　几人不敢耽误，迅速爆发！
　　人王一瞬间，便有些岌岌可危，即将彻底陨落的感觉……
　　而这一刻的人王，骨骼散发出金光，吐气一声。
　　赌吗？
　　当然！
　　“玩狠的是吗？”
　　人王一声低喝，一瞬间，天地变色，人王咆哮一声，身上忽然血肉滋生，口中咆哮天地：“阴阳逆我身！”
　　天地倾覆，时空颠倒。
　　人王身上血肉瞬间滋生，衰弱无比的气息，一瞬间开始恢复，只是身上阳气瞬间消耗一空，宛如死人，这一刻，好像化为了阴间亡魂一般。
　　逆转阴阳！
　　死人可复活！
　　轮回掌生死，阴阳逆乾坤。
　　脱离了新武的人王，仿佛被人遗忘了这一点，仿佛大家都忘记了，昔日的他，曾逆转阴阳，复活了许多人。
　　这一刻，天地之间，混沌雷劫陡然浮现，强悍无双。
　　八阶！
　　甚至朝着八阶巅峰之力迅速扩张，雷劫诛无序！
　　逆转阴阳，搅乱生死，动用时光，这些，都是混沌雷劫诛杀的目标。
　　这才是人王的底牌。
　　什么自爆，什么血肉自爆，那都是小菜一碟。
　　李皓想着复苏人王，其实不需要，人王作为新武领袖，能带着新武短短千年，混到今日，岂能没点杀手锏？
　　此刻，人王气息迅速恢复巅峰。
　　当然，代价不小。
　　任何逆天之举，都是需要付出代价的，他身躯膨胀，宛如死人，阴气浮现，覆盖天地，哈哈大笑，无视天地雷霆，猖狂大笑，不可一世：“轮回，本王也想看看，杀了你之后，你能否逆转生死，否则，你也配叫轮回？”
　　拳出！
　　轰！
　　突然间的恢复巅峰，出乎大家预料，哪怕轮回帝尊也心中一震！
　　人王可逆转阴阳，大家知道吗？
　　知道。
　　可是，那是很久以前在新武内部，何况，他脱离了新武世界，脱离了新武宇宙，一些人甚至怀疑，他不再具备逆转阴阳生死的能力了。
　　就算能……能逆转自己吗？
　　谁也不知道。
　　今日，大家知道了，可以的。
　　人王逆转阴阳，瞬间恢复到了巅峰，战力眨眼间到了极致，空中雷劫浮现，直奔人王而去，而下一刻，人王嘿嘿一笑，忽然，内世界浮现，仿佛囊括了整个虚空！
　　将四周几人，瞬间笼罩。
　　偷天换日！
　　换日之法。
　　黎渚会的，他能不会？
　　他要是不会，那也枉为新武之主了，一瞬间，轮回帝尊变色！
　　该死！
　　八阶雷劫，还是接近八阶巅峰，超过五千道则之力的雷劫，一瞬间，无数雷霆浮现，化为巨人，直奔几位八阶杀来。
　　人王哈哈大笑！
　　“刺激吗？”
　　“轮回，你复活几位八阶，也是天谴之人，不管你用什么手段避开了混沌雷劫……此刻，你和老子一起渡劫！”
　　轮回帝尊，为了不让人发现自己复活了几位强者，不知道用了什么手段遮掩了气息，避开了雷劫，可此刻，随着人王逆转自己，将自己推到了巅峰，一瞬间，雷劫降临了！
　　轮回帝尊脸色有些难看了。
　　该死的！
　　千算万算，还是没能料到，人王能够阴阳逆转他自己，原以为脱离了新武，他甚至不能掌控阴阳的，就算可以，也只是简单感悟，而不是这种能将自己八阶之力，都逆转回来的！
　　这一瞬间，几位八阶，都迎来了雷劫之力。
　　这就是人王的底气。
　　他不会生死之道，也不会时光之道，那又如何？
　　别忘了，他早些年，不知道复活了多少人，雕虫小技罢了，新武人悍不畏死，都是相信，哪怕死了，人王付出大代价，也会复活他们。
　　大不了化为阴兵！
　　那又如何？
　　没了阳气，那就再杀，再夺！
　　这一刻的变化，何止轮回帝尊他们震动，这边，李皓也是一怔，他还想找机会，给人王逆转时光，恢复巅峰呢。
　　结果，压根不需要他出手。
　　人王自己逆转阴阳，居然也恢复了巅峰，这一点，哪怕李皓都没想到，他寻思着，可能只有时光，才能有此效果，或者寂灭复苏之道……
　　事实证明，小觑了人王了。
　　好事！
　　这一刻，李皓也笑了，既然人王自己能恢复巅峰，那还有什么可犹豫迟疑的？
　　原本只是简单动用了一些时光之力，剩下的，更多的还是希望，留给人王复苏用，可现在，对方自己复苏了……那还担心什么？
　　一瞬间，时光爆发出璀璨无比的光华！
　　此地，头顶上空，也浮现出了雷霆之力，混沌雷劫。
　　三大八阶，还是有些不解。
　　但是当时光浮现，溢散四方，他们身躯微微有些凝滞，大道之力有些迟缓，三人还是微微变色，但是很快，又不太惧怕了。
　　想凝滞三位八阶？
　　不可能！
　　这李皓，太高估他自己了，也太低估三位八阶之力了。
　　那裂土帝尊，一拳打出，宛如山崩地裂，混沌都崩塌了，他冷哼一声，将雾山一拳打的退后，身上土系之力爆发，直接将时光之力破碎！
　　我乃八阶帝尊！
　　还是界主道主，区区一点时光，也能凝固我？
　　事实证明，的确不行，太难，时光之力不够强，对付七阶还行，对付八阶，还是三位八阶，几乎是一个眨眼，三人都有彻底将时光破碎的趋势。
　　然而，就在这一刻，忽然，三人同时变色！
　　不好！
　　这样的念头刚诞生，裂土帝尊脸色剧变，咆哮一声：“该死！”
　　轰！
　　一股大道之力，原本还凝固无比，瞬间开始崩塌溢散。
　　不好。
　　有人在击破他们的世界和大道宇宙，该死，怎么会？
　　是谁？
　　新武在轮回，其他八阶，要不留在原地镇守，要不就去了雷界那边，再说他们世界就在轮回附近，谁敢此刻来袭击他们的本土世界？
　　他们外出，也是机密……
　　三人都变了脸色。
　　若是没有这变故，李皓的时光，对他们而言，无足轻重，虽然有些效果，可一点也不明显，然而这一刻……却是瞬间将他们动荡的大道之力凝固了！
　　李皓眼中，也是喜色瞬间爆发！
　　机会！
　　果然，新武的至尊，真的去攻杀他们的本土世界了。
　　“凝！”
　　时光之力，再次爆发，将三大八阶，几乎同时固定了一下，那边，空寂也是一声暴吼，寂灭之界，瞬间覆盖而来，二猫吞噬四方，无数大道之力被他吞噬！
　　不远处，浮生一掌将袁拍飞，忽然感觉背后有一些异变，急忙转头去看，一看，瞬间变色！
　　两处战场，就在这一瞬间，出现了巨大无比的变故！
　　人王恢复巅峰，轮回他们同时渡劫。
　　李皓这边，三大八阶也是同时出现了大道之力溢散，好像被人强行打破了大道宇宙和世界，被反噬了，而就在这时候，更是遭受时光凝固……
　　此刻，八位八阶，唯有他，还是完好无损，只有他，还有时间和机会，去援助他们！
　　一瞬间，浮生丢下了袁硕，疯狂遁空，直奔李皓而去，脸色剧变之下，哪还管其他，不能让这三位八阶被杀，否则，局势就要被逆转了！
　　这一切变化的太快。
　　原本处处占据先机的！
　　“住手！”
　　浮生暴吼一声，甚至音波直奔李皓而来，要阻拦李皓，打破李皓的时光星辰，只要破开了时光星辰，其他几位八阶，想杀死三位八阶，也没那么简单，哪怕三位八阶此刻大道之力溢散。
　　不远处，正在迎战雷劫的轮回帝尊，也是面色微变！
　　该死！
　　裂土和日月两界被袭，这是他没料到的，完全没料到，他做的很隐蔽，轮回投靠混天很快，没有过多的犹豫，而这两界投靠混天，也是机密。
　　这三位八阶出来，几乎没有任何人知道，甚至浮生几人都不知道，只有他在场的那位混沌一族的八阶才知晓。
　　如此隐蔽，岂会有人袭击一直低调的两大八阶宇宙？
　　哪里出了问题？
　　“浮生！”
　　轮回帝尊也是一声暴喝，此刻，之前因为面对人王胆怯的浮生帝尊，被他派去对付李皓，倒是歪打正着，成为了救命稻草！
　　只要浮生击破时光星辰，三大八阶不死，死的就是这批人了。
　　“破星辰！”
　　轮回帝尊再次怒吼，不要管什么李皓，死不死的，一位七阶，逆转不了局势，只要破开星辰，断掉时光，李皓没能力镇压三大八阶！
　　此刻，雾山三人，也是瞬间醒悟，暴吼一声，纷纷出手！
　　朝着三大八阶帝尊袭杀而去！
　　三人都被时光镇压，却是还保持了清醒，此刻，麻烦的在于内外夹击，他们有些难以脱身，只要解决一边，就能反击！
　　三人都是疯狂挣扎，大道之力不断溢散，纷纷看向浮生帝尊！
　　打破星辰！
　　那时光星辰，悬浮在李皓头顶，看起来不算太强大，只要打破了这星辰，大家还有机会。
　　而浮生帝尊，自然也明白这一切。
　　李皓也明白！
　　这一位八阶，别看不强，还很虚弱，可是，真要此刻袭来，打破了星辰，那此次翻盘，可能会彻底失败。
　　这一刻，必须要拦下对方，挡住对方。
　　几位八阶，都要对付八阶，几位七阶，空寂、二猫几人，要不在对付幽灵，要不就在对付三大八阶，都无法脱身。
　　能否拦下浮生，事关重大！
　　这一刻，李皓不再有任何迟疑，任何犹豫，忽然，不远处，二猫体内世界波动，大离界！
　　一瞬间，大离破开。
　　李皓一声厉吼：“拦下这八阶！”
　　这一刻，一方宇宙浮现，银月宇宙，之前一直被关在大离界中的乾无亮众人，纷纷浮现，还很懵，可也顾不得许多了。
　　乾无亮瞬间施展大道之力，大道长河眨眼间和洪一堂汇合，而下一秒，一股强悍之力，汇聚到了黑豹身上，三位一体！
　　黑豹咆哮一声，头顶冒出尖角，宛如镇妖使那尖角一样，李皓这边，刚刚动用时光诱发出来的混沌雷劫，包括人王他们那边的一部分雷劫，忽然，朝着尖角汇聚而去！
　　下一秒，一股强悍无比的雷劫，从黑豹头顶溢散而出，直接炸裂了尖角，一股雷霆之力，直奔浮生而去。
　　这时候，李皓只希望，这些人，可以阻拦对方瞬间。
　　八阶很强，可黑豹三位，此刻都算是六阶巅峰，大道宇宙，还是双道宇宙，三位一体，黑豹还能动用雷劫之力，能否阻拦瞬间……李皓不知道，但是，只能如此一博！
　　浮生头顶，也瞬间落下一道雷霆，他却是没管这个，暴吼一声，生死浮现，将雷劫抵挡在外，这时候了，哪有心思对付那几个小虾米。
　　击破星辰最重要！
　　这几个虾米，回头杀死了李皓他们，自然可以随时对付。
　　黑豹咆哮一声，之前的雷劫，还是极其强悍的，可对八阶而言，哪怕硬接下来，最多受伤，想杀死浮生，太难，几乎没戏。
　　黑豹化出万丈身躯，希望能阻拦住对方前进的步伐。
　　只是一个刹那……黑豹万丈身躯直接被浮生帝尊穿透，压根没有造成任何阻碍。
　　六阶拦八阶？
　　怎么可能呢！
　　哪怕此刻堪比七阶，又如何呢？
　　只是拖延了一个瞬间，可三大八阶，一个没死，眼看着对方就要靠近李皓了，这时候，附近区域，大量幽灵忽然失控，不止如此，好像还多了一部分亡魂，纷纷爆裂开！
　　就在浮生帝尊身边。
　　不远处，林红玉构建的地狱，原本相当强悍了，可此刻，瞬间残破，一直跟随她的几十位帝尊亡灵卫士，此刻，也纷纷消失，纷纷爆裂开，阻拦浮生帝尊的去路。
　　可是，没用。
　　这些中低阶帝尊自爆，还是死后亡灵自爆，对八阶帝尊的阻拦，只能说是微乎其微。
　　浮生帝尊怒吼一声，音波朝四处溢散，一位位要阻拦的帝尊，纷纷肉身龟裂，精神错乱，死气盎然，一个个都是吐血不止！
　　大离界中闭关的帝尊不少，可这一刻，无一人能阻拦片刻。
　　若非浮生帝尊此刻只是为了击破星辰，稍微逗留片刻，也许能将众人杀个干净。
　　八阶，和中低阶帝尊，差距太大了。
　　乾无亮几人，也是纷纷变色，他们也没想到，这么多人联手，居然连阻拦片刻都做不到，这就是八阶之力吗？
　　虚空中，忽然响起了神灵之音。
　　“神说，混沌无垠！”
　　浮生帝尊面前，好像出现了鸿沟，眨眼间，好像距离李皓千万丈，可只是一个刹那，这信仰构造的幻境，眨眼间破碎！
　　“哼！”
　　浮生帝尊冷哼，信仰之道，还有混沌之道？
　　可是，能拦住我吗？
　　不远处，女王身躯崩塌，残月浮现，此刻，也是有些沮丧，强悍的信仰之力，也没能阻拦对方片刻，瞬间被破。
　　这一刻，才体会到了绝望和无奈。
　　拦不下！
　　机会就在眼前，可是，他们这么多人，没能拦下一位八阶瞬间。
　　众人都是沮丧无比！
　　哪怕不知道具体情况如何，可大家都看到了，这位八阶，直奔李皓而去，显然，是为了对付李皓，而局势，显然很紧张，否则，大离界还没自破，李皓不会轻易破开界域的。
　　这下完了。
　　而浮生帝尊，此刻也看到了李皓，看到了时光星辰，双方距离极近，这一刻，浮生帝尊笑了。
　　今日，我才是主角！
　　逆天改命！
　　只要打破时光，一切都会回到原来的轨迹上。
　　此刻的李皓，动用时光，镇压三大八阶，自身好像也有些无力，只能眼睁睁地看着对方，一拳打向时光星辰，星辰一破，镇压之力消失，三大八阶，都有了一定的反击之力，再想杀死他们，难了！
　　“玛德！”
　　这一刻，哪怕人王都忍不住破口大骂起来。
　　被轮回他们破坏了机会，他还能忍。
　　被一个弱鸡破坏了，那是真不能忍，太憋屈了，浮生算什么东西？
　　他之前几刀砍死的货色，之前遇到自己，吓得半死的货色……可现在，真没办法，他困住了轮回他们，也困住了自己，阴阳逆转也没用。
　　被这样的垃圾破坏了计划……太不甘心了！
　　所有人都尽力了！
　　不在此地的老张他们也尽力了，老张打破两界，他也没想到，只能说老张看的很远，可是……大家都尽力了，唯独漏掉了浮生这弱鸡，这就太让人无奈了。
　　就在众人沮丧无比的时候。
　　李皓也是深吸一口气，眼看着拳头朝时光星辰落下，这一刻，李皓有了一点动静，脚下浮现一条长河，只是一个刹那，他和浮生帝尊，好像同时跨入了时光长河之中。
　　此刻，逆转时光也好，还是凝固浮生，李皓都难做到了。
　　可是，浮现时光长河，带着浮生往前走……顺流而下，倒是还能勉强为之。
　　他不知道，前途如何，前路如何，未来如何……
　　但是，只能走一走。
　　时光，李皓用过很多次，他曾逆转时光，看过天方几位道人传道，曾走过新武，看过新武崛起，但是极少极少会动用未来之力，因为未来，不确定因素太多太多了。
　　谁也不知道，未来到底如何。
　　昔日，他曾召唤未来身，三身合一，那只是下一刹那的未来，李皓就为此付出了巨大的代价。
　　不到万不得已，他也不会动用未来。
　　未来，太虚幻了！
　　你永远也不知道，未来，到底是什么样的，无数种可能中，也许，未来的你，只有死亡。
　　走上未来之路……那是极其飘忽不定的。
　　也许未来的你，强大无比，但是，未必会让过去的你出现，未来的你，那也不是真正的你……
　　这种复杂无比的能力，李皓一般是不会去想，去用的。
　　此刻，唯有顺流而下，才能最大限度发挥自己的实力，李皓也只能如此。
　　走马观花！
　　只是一个刹那，他们好像度过了无数岁月，浮生有些茫然，李皓也有些难受。
　　长河波涛，不知通向何方。
　　就在李皓有些难以为继的时候，好像什么都没出现，什么都没发生，浮生帝尊还在疑惑，也准备对李皓下手的刹那……
　　忽然，长河深处，长河的尽头，好像有什么，并非李皓的未来身。
　　李皓，在这长河之上，居然没看到自己的未来。
　　他不知道为何会如此？
　　还是说，自己的未来，其实和时光长河，没有了太多的联系？
　　是因为自己放弃了时光长河？
　　还是为何？
　　他顾不得去想了，也来不及去想了，当他们顺流而下，走到了时光长河的尽头一般，忽然，那长河深处……仿佛……睡着一个人？
　　睡觉？
　　谁会在时光长河深处睡觉呢？
　　这是人？
　　还是……什么特殊的存在？
　　李皓自己都不太清楚，时光长河的尽头，到底会有什么，此刻，自然也无法辨别。
　　就在这一刹那……那长河尽头，还在打鼾的人，忽然睁眼。
　　仿佛被吵醒了！
　　带着一些茫然，看向长河上游，这一刹那，那人眼中好像也浮现了一些东西，带着一些不解，一些疑惑，一些……说不出的不爽。
　　好像睡觉被人吵醒，让他极其的不爽。
　　又好像其他……他忽然看向李皓，看向李皓头顶的星辰，又看向李皓手中那即将彻底破碎的长剑，愣了一下，再看浮生……
　　又愣了一下！
　　“时光……”
　　呢喃一声，声音好像穿透了世界，穿透了天地，呢喃声响彻长河：“我睡到时光都倒流了吗？”
　　他看到了什么？
　　他好像看到了……时光之主！
　　他好像看到了纷乱无比的世界，看到了战争，看到了毁灭，看到了时光倒流……
　　是吗？
　　不知道。
　　可时光啊，多么让人震撼的一个人，他……被人追杀吗？
　　难道，这就是苍穹所谓的时光大敌？
　　很强大吗？
　　不知道。
　　这一刻，他忽然动了，手中浮现出一把长剑……仿佛……就像是苍穹剑！
　　一个刹那，李皓忽然眼神一震！
　　这一刹那，他看到了无数的神文，密密麻麻，多的不可思议，那些神文，瞬间汇聚，化为一条条粗大无比的大道……不，那不是大道，他说不清是什么。
　　是有序的大道？
　　是……规则？
　　他说不清楚！
　　他只看到，那人一剑杀来，天崩地裂，长河断流，直奔浮生而去，那睡醒的人，带着一些激动的样子，又好像有些疑惑和好奇，情绪复杂到，李皓一时间都没看明白。
　　“时光倒流吗？时光之主……你的羊毛，我薅了好多，可你也不是好东西……开辟了长河，为何不解决那些遗留的麻烦？”
　　“你到底多强？”
　　无数疑惑，从长河深处浮现，一剑出，天地崩塌，长河断裂，轰！
　　一声巨响之下！
　　浮生帝尊咳血倒退，看向对方，一脸震动，此地……怎会出现一位高阶帝尊！
　　哪来的？
　　李皓到底把自己带到了哪里去？
　　为何会突兀地出现一位高阶帝尊……高阶帝尊不可怕，可怕的是，此人的道，为何……和寻常混沌之道不同？
　　这到底是什么玩意？
　　那无数大道之力，好像极其的有序，而他们这群人，混沌之道也好，宇宙之道也好，都有些无序混杂其中，遭遇这种极其规则的大道，忽然，有些崩塌迹象！
　　轰！
　　一声巨响，浮生帝尊倒退，李皓也是面色微变，而那人，一剑斩断了长河，有些意外，有些疑惑，也有些沮丧……
　　呢喃声响彻长河四周：“居然……只是……倒退？”
　　怎会！
　　我已无敌天地！
　　居然没能一剑杀之！
　　“为何？”
　　他呢喃一声，看向李皓，带着一些复杂情绪，忽然，手持一枚神文，将李皓录制了下来，喃喃道：“你……在哪？”
　　李皓也是心中微动，看向此人，有些模糊，仿佛不存在于天地之间，脸色微动：“我在混沌！”
　　“混沌？怎会……混沌……我已一统！”
　　李皓心中震动，怎会一统混沌，那起码也是九阶之力，此人，无九阶之力，一剑杀退浮生，是很强，可浮生只是八阶，初入八阶，还是受伤的八阶……
　　此人，最多八阶之力！
　　八阶，一统混沌？
　　开什么玩笑！
　　下一刻，心中一震，好像明悟了什么，混沌……伪混沌？
　　怎么可能？
　　为何不可能！
　　情绪，瞬间有些激动，想说些什么，可冥冥中，忽然，好像触及到了什么，一股危机感，瞬间浮现，李皓脸色一变，瞬间暴喝：“想找我，出来！”
　　话落，长河断裂，世界崩塌，未来消散。
　　而长河尽头，那人愣了一下，许久，忽然呢喃一声：“出来？出你大爷，又他么是个大坑……继续睡，你他么下次再出现，我一拳打死你！”
　　明显是一个大麻烦！
　　此生，最恨麻烦。
　　这是年轻时代的时光之主吗？
　　不咋样啊！
　　被人追杀？
　　只是……看这样子，可能强者无数，算了算了，罢了罢了，过去不可追，我好累，我要睡觉。
　　再次沉眠，心中，却是有些波动。
　　波澜起。
　　出来找他……原来，我所在，真的并非混沌全部吗？
　　罢了罢了，管他呢！
　　时光……我录下了你狼狈的模样，你居然被人追杀，好惨！
　　还有……这些人，在战斗吗？
　　为何到哪都在战斗呢？
　　无趣，真无趣，继续睡！
　　……
　　轰！
　　天地好像崩塌，长河之水流动，李皓和浮生帝尊，其实还在原地，可此刻，浮生帝尊，身上忽然浮现出一道血痕，瞬间倒退！
　　“咳……”
　　浮生帝尊满脸骇然，什么情况？
　　对方的实力，不是他震撼的地方，震撼的是……他刚刚看到的地方，在哪？
　　那是什么人？
　　为何，忽然会出现一位高阶帝尊，而且，大道之力好像和自己的不一样，此刻，他体内的大道之力，有些动荡不停，好像外来的那股能量，正在纠正他的大道之力，消灭他体内的那一股大道之力。
　　为何如此？
　　这一个念头浮现，他猛然惊醒，再看，已经距离李皓有一段距离了，居然被击退了。
　　而这个时间，足够改变一些东西了。
　　这一刻，雷帝暴吼一声，雷霆之力爆发，轰隆一声巨响，三大八阶强者，在另外三人被镇压，被动荡的情况下，疯狂输出，终于，在万千雷霆之下，轰隆一声，将日月双帝中的一位，彻底撕裂，打爆了对方的肉身！
　　“冥日！”
　　另外一位八阶帝尊瞬间清醒，眼中露出一抹悲伤，暴吼一声，疯狂挣扎。
　　大道之力，疯狂溢散。
　　而那裂土帝尊，也在疯狂挣扎，怒吼咆哮：“浮生，你这混蛋！”
　　废物！
　　李皓只是七阶，耗费大量实力在他们身上，而他一位八阶，居然被击退了，你怎么能如此废物？
　　浮生帝尊也是瞬间变色！
　　迟了一步！
　　冥日帝尊被杀了！
　　不好！
　　他也没想到，眼看着就要成功了，忽然被李皓带到了不知名之处，被一个不认识，不清楚，不熟悉的人，用不熟悉的力量给击退了！
　　就这一次变故，让他拯救所有人的伟大想法，瞬间崩灭。
　　冥日死了！
　　而就在此刻，雾山帝尊，拨动无数丝线，手指爆裂开，好像逆天改命一般，咆哮一声，云山雾海全部崩塌，五指彻底破碎，一声厉吼之下，轰隆一声，裂土帝尊身躯忽然破碎，身上黑气直冲天地！
　　裂土帝尊防守很强，土系八阶，防御无双，可这一刻，雾山的攻杀，好像并非来自肉身，甚至不是大道，而是冥冥中的命运……
　　断了他的命！
　　断了他的运！
　　轰！
　　裂土帝尊，身躯开始龟裂，却是死死看向浮生，这一刻，没有骂李皓他们，只是看着浮生，忽然骂了一句：“早知道，绝不会和蠢猪合作！”
　　八阶帝尊，在无人可挡的情况下，没能击破时光星辰，那么长的时间，都被此人浪费了，亏我们还相信此人可以破开时光封印！
　　高估浮生这废物了！
　　早知如此，哪怕自爆大道，也要反击，居然将希望，寄托在了浮生身上……轮回，你居然复活这个蠢货，哪怕少了他，也许也会更好！
　　浮生帝尊脸色一变再变，原本还想再次朝李皓杀来，可瞬间，裂土和冥日帝尊被杀，他瞬间明悟，再闯，可能就是三大八阶围杀他了！
　　一个刹那，浮生直奔轮回帝尊他们那边飞去，大喝：“道主！”
　　轮回帝尊一拳打出，宛如天地磨盘，将人王击退，脸色铁青，看向飞来的浮生，这一刻，连他也要骂一句了，废物！
　　浮生，你怎么不去死？
　　他们看不到更多的东西，但是他们只看到，浮生靠近李皓，居然被击退了，导致错过了最佳时机，让两位八阶被杀当场……
　　八阶啊！
　　李皓还在镇压三大八阶，哪有太多的余力反击，这样，你都会被击退？
　　你活着有何用？
　　尽管心中恨不得杀死了浮生，此刻，他也顾不得这些了，厉吼一声：“诛杀人王，此战，杀不死他，死的便是我们！”
　　几位八阶帝尊，再也不管雷劫轰击了，任由雷劫落下，和人王厮杀到了一起，此刻的轮回帝尊，甚至放弃了四周的道域覆盖。
　　只是一个刹那，一股股强悍无边的气息，溢散到了天地之间，整个东方区域，庞大无边，可这一刻，这边的气息，还是传荡了出去！
　　哪怕轮回那边，大量七阶帝尊参战，动静也不如这边。
　　超过10位以上的八阶帝尊参战，整个外域，已经百万年不曾发生过了，哪怕上一次，袭杀浮生他们，参战的八阶，也没今日多。
　　轰！
　　一道道气息，瞬间浮空而起，两位八阶此刻被杀当场，一股混乱之力，冲天而起，大道动荡，混沌动荡，四周区域，一些强者，瞬间感知到了一些东西……
　　有人瞬间变色！
　　“裂土、冥日两位八阶……陨落了！”
　　都是东方的强者，岂能不认识？
　　死了！
　　一下子死了两位八阶帝尊！
　　那边，还有大量的八阶参战，到底什么情况？
　　还有浮生这些人，不是都死了吗？
　　为何……也在那边！
　　无数的疑惑浮现，可这一刻，无一人敢过去，都是骇然失色。
　　至于九重天上，也有动静传荡而来，可远不如这边强悍。
　　轰！
　　炸裂声，响彻天地，这一刻，万道棋盘浮现，道棋不擅厮杀，他的对手，那位阴月帝尊，直到这一刻，才被道棋攻破防守，轰隆一声，肉身炸裂开！
　　第三位八阶，终于被斩落。
　　只是刹那，便是三大八阶陨落……余波震荡，四周一些大世界，此刻，界主们面色惨白，东方要彻底混乱了吗？
　　八阶强者，而今死的也如此轻松了吗？
　　三大八阶一死，李皓总算从刚刚的震撼中脱离了出来，只是眼中依旧回想着之前那一幕，那人实力，不是很强，可那种大道之力……那种极其有序，几乎不含任何混乱的大道之力，让他有些失神。
　　此刻，顾不得这些了。
　　三大八阶一死，局势就变了。
　　虽然目前而言，哪怕三位八阶死了，也未必可以占到太大的便宜，人王那边，轮回四大八阶还活着，还有那八阶的混沌兽……可是，已经有机会了。
　　李皓一声厉喝：“困杀他们！”
　　他率先朝那边杀去，长剑已经丢下，一拳打出，千界浮现，他直奔浮生而去，后方，几位八阶，则是迅速朝着人王那边杀去！
　　空寂这些七阶，也瞬间朝那边杀去……一个个高声厉吼，仿佛要发泄心中激愤。
　　刚刚，一直被压制，一直被压着打，随时都可能覆灭。
　　随着三位八阶被杀……机会来了！
　　……
　　同一时间。
　　破灭两界的苍帝和至尊，此刻，已经感知到了那股波动，之前一直感知不到具体的情况，此刻却是可以感知到了，至尊松了口气。
　　还好！
　　差点耽误了大事，差点坑死了方平。
　　总算成了！
　　他也顾不得太多了，一声低喝：“大猫，走，去破轮回！”
　　轮回就在附近。
　　之前，担心被轮回纠缠太久，导致方平被杀，此刻，哪怕方平那边不能杀死几位八阶，也不会轻易被杀死了。
　　既如此……破轮回！
　　两位八阶，疯狂遁空，直奔轮回而去，至尊再也不遮掩气机，暴吼声响彻四方，直奔轮回世界：“裂土、日月二帝，皆已陨落！轮回内部诸帝，要为轮回陪葬吗？”
　　这一刻，轮回内部，多位帝尊，心神动荡，有几位七阶，甚至不断吐血，大道宇宙被破，明显来自其他两界。
　　外面，喊杀声冲天。
　　而光明气息溢散，动荡四方，光明帝尊，此刻也是吐气扬眉，暴吼一声：“四方光明在此，束手就擒！”
　　玛德，总算出口气了！
　　之前龙战冒充老子，这一次，可是我本人在这！
　　随着三大八阶，气息展露，之前还无惧的轮回诸帝，再感知到三位八阶陨落……一下子，有些失神，而这一刻，一把刀，横贯天地，一尊七阶轮回帝尊，被一刀斩杀当场！
　　一把剑，剑出无回，苍穹破碎，又一尊七阶帝尊，被一剑斩杀！
　　一双拳头，镇压诸天，那老牌七阶帝尊阳神，一拳打爆了一尊七阶，哈哈大笑，身后，徒弟镇天王，也是大笑一声：“今日，我入七阶之时！”
　　总算到老子了！
　　再不进入七阶，没法混了。
　　大战，瞬间逆转。
　　两处战场，大量帝尊开始陨落。


第557章 战毕
　　局势逆转。
　　三大八阶战死，轮回诸帝开始陨落，界域之中，外来七阶帝尊，甚至有人准备逃走了。
　　太惊悚了！
　　突然的变故，让他们有些难以接受，眨眼间，就死了几位八阶，死了多位七阶。
　　而至尊和苍帝气息一露，他们才知，这两人居然离开了，当然，此刻，也没人关心这些了，只知道随着这两位八阶回归，原本20多位七阶，其实还能一战的。
　　可是，随着他们回归，气势压倒……20多位七阶帝尊，大概也难齐心抵挡了。
　　“逃！”
　　有人心中升起这样的念头，轮回界域之中，外来的10位七阶帝尊，真有人直接冲出了界域，趁着至尊他们还没回来，先逃走再说。
　　光明帝尊倒是想拦下……可此刻，他一人，想拦下这么多帝尊，还是有些麻烦的。
　　这时候，只能盯着几个，不给他们逃走，主要还是对付轮回。
　　此刻，不止这两处，四方域中，好像也爆发了战斗，不过隔着雷域，距离太远，附近区域的界域可能会在意，其他帝尊倒是不在乎了。
　　强者们，此刻都在关心轮回界域的战争。
　　各大世界，包括极冰世界，此刻，留守的八阶帝尊，也是面色剧变，不断传讯各方，是参战，还是如何？
　　参战吗？
　　这样的念头，刚浮现，就有界域出现了变故。
　　八重天中。
　　一方世界，忽然暴动起来，大道动荡，下一刻，无数悲呼声响起。
　　“界主！”
　　轰！
　　动荡声传荡四方，一部分距离近的帝尊们，都是变色，纷纷看向那边，有人意外震撼无比，怎会？
　　那是八阶世界，河洛之界！
　　河洛之主，陨落了！
　　“到底发生了什么？”
　　“为何如此？”
　　七重天中，一位位七阶之主，喃喃自语，面色惨白一片。
　　这才几日？
　　双子没了，轮回快没了，日月世界没了，裂土世界没了，而今，连河洛之界也要没了，这些都是八阶大世界啊！
　　16座八阶大世界，奠定了东方的格局。
　　可才短短几日，居然出现了如此多的变故，一位位八阶帝尊陨落……百万年未有之变。
　　“是雷域方向，是四方域……”
　　有强者感知到了一些情况，面色剧变。
　　是雷域内部爆发了战斗。
　　那些人，去了四方域，遭受了重创！
　　又是四方域！
　　……
　　而这一刻，李皓他们，没心思管什么四方域了，也没心思去管其他八阶死不死了。
　　死了三位八阶，可对方还有多位八阶，轮回四帝都在，那混沌八阶也在，还有五大八阶强者，个个都很彪悍……浮生除外。
　　这些人，在轮回帝尊的带领下，此刻，也是爆发出强悍的实力。
　　人王一人虽强，之前还恢复到了巅峰，可随着轮回帝尊，不再遮掩四周，全力以赴，也是杀的人王疯狂喋血倒退。
　　此刻的轮回帝尊，面色难看到了极致。
　　四方域，就真的这么难缠吗？
　　整个东方，八阶大世界，几乎都有强者参战了，一部分在这，一部分去了四方域，而今……却是各地都出现了颓势。
　　那么多八阶帝尊，可是……死了多少了？
　　眨眼间，内外死了四位八阶了。
　　若非之前复活了几位，死的更多，算上双子宇宙……
　　这么多八阶帝尊，居然都死了。
　　环顾四周，忽然有些凄凉。
　　人王，雾山，道棋，雷帝，这些都是八阶，李皓，二猫，空寂，森兰……包括银月宇宙的道主联手，都堪比七阶。
　　实力上，并未彻底被压制，甚至不落下风。
　　可是……轮回界域再不管，可能会被彻底攻破了！
　　他已经感知到了，死了好几位七阶帝尊了。
　　而一些外来帝尊，在面临颓势的情况下，也开始遁逃了，实际上，此刻，还有机会的，他们虽然死了几位八阶，可巅峰战力，还没彻底被击垮。
　　这一刻，轮回帝尊看向倒飞的人王，眼神不再愤怒，不再厌恶，只有平静。
　　很难杀！
　　这么多帝尊，围杀人王，杀到了现在，都没杀死对方，手段太多。
　　阴阳逆转，就是全部了吗？
　　也许……还有。
　　而那李皓，执掌时光，也许比八阶还要难杀。
　　东方，已经溃败了。
　　轮回帝尊什么也没说，这一刻，一拳打破天地，大道宇宙浮现，直接裂开，他冷冷看向四周，低喝一声：“撤！”
　　回归轮回界域！
　　“想走？”
　　人王虽然喋血，可此刻，却是暴吼一声，一刀斩出，要将他们阻拦下来。
　　轮回居然要撤了。
　　也是，八位八阶都没能杀死这群人，现在还少了三位，不撤，非要等至尊他们攻破轮回吗？
　　那时候，就是真的送死了。
　　李皓几人，也是纷纷出手阻拦，大道纵横，混沌爆炸，要将这些人阻拦下来，不能让他们撤走。
　　可是……轮回帝尊，毕竟是顶级存在。
　　而人王，实际上此刻是外强内虚，早就到了极限，虽然还能继续一战，可面对轮回帝尊，也是难以匹敌，轮回一方，甚至还有机会翻盘。
　　可是……本土丢失，他们战力受损，那时候，便可能是全军覆没了。
　　就在此刻，李皓脸色微变。
　　轮回撤就撤了。
　　浮生不能走！
　　他见到了自己的时光未来，他承受了那未来之人一剑，感受到了那有序大道之力，一旦对方感悟一些，甚至可能会造成巨大的影响。
　　干扰现实不说，甚至可能会养虎为患。
　　有序的大道之力，李皓也只是简单接触了一二，对方却是亲自体验了一剑，但凡悟性高一些，甚至可能会走上另外一条大道。
　　那就是天大的麻烦。
　　所有人都可以活，浮生不行！
　　甚至不能给对方复活的机会。
　　此刻，轮回一方，还有五位八阶强者，浮生在最后，游离在外，也是唯一可能有机会被留下的帝尊。
　　轮回帝尊要撤，通过大道宇宙离开，李皓这群人，很难留下他们，除非此刻龙主在这。
　　可显然不会，而且龙主真在这，对付谁，那不好说。
　　李皓眼神冷漠，此刻，照样出手，只是，并没有那么凶狠，仿佛也不愿阻拦，任由他们离开，而不远处，人王骂骂咧咧，看样子也知道难以留下他们。
　　走在最后的浮生，此刻已经一脚踏入了轮回宇宙，松了口气，好危险。
　　快逃！
　　再不走，他担心自己会再次死在这群人手中。
　　而此刻，轮回帝尊，也是警惕无比，开始封闭大道宇宙，当浮生跨入瞬间，大道宇宙裂缝开始闭合，他们要撤离了。
　　人王他们不追击，更好。
　　否则，还有些麻烦。
　　正想着，忽然，后方李皓，陡然厉声一吼，时光星辰浮现，天地好像逆转，时光好像倒流，一股时光之力，唯一作用在浮生身上。
　　就那么一刹那……
　　刚踏入大道宇宙的浮生帝尊，好像倒退了几步，一下子，从大道宇宙中跌落出来，而大道宇宙裂缝，此刻也瞬间闭合！
　　大道宇宙中，轮回帝尊微微变色。
　　刚想开启大道宇宙，将浮生带入，身旁，一直没怎么吭声的那位混沌八阶强者，忽然闷声道：“走吧！”
　　真被拦下了，轮回界域不要了吗？
　　14位七阶，已经死了好几位了。
　　这浮生，比得上那么多七阶吗？
　　何况……此刻，这位混沌一族的八阶，也有些厌恶浮生，若非对方无能，没能破坏李皓的时光星辰，岂会造成眼下的局面？
　　废物！
　　猪队友。
　　这样的人，死了更好。
　　何必为了他一人，耽误时间，要知道，至尊和苍帝，马上就要抵达轮回世界，一旦两位八阶参战……也许，会导致轮回彻底崩溃。
　　已经复活了浮生一次，轮回帝尊已经尽力了。
　　轮回帝尊脸色变幻了一下。
　　此刻，也感知到了大道宇宙的动荡，又有一位七阶帝尊陨落了，不能再耽误了，此刻开启大道宇宙，带走浮生，也许会被纠缠住，那……就麻烦大了。
　　心中叹息一声，浮生天赋不弱的。
　　可惜了！
　　只是……也难免有些愤怒，这废物东西，进入八阶，消耗了多少资源，加上之前复活，又消耗了多少资源？
　　结果，对付李皓，还不是完整战力的李皓，居然被对方击退了。
　　罢了罢了！
　　轮回帝尊，头也不回，带着几位帝尊，迅速沿着大道宇宙，直奔轮回界域而去。
　　而外面，浮生帝尊脸色惨白。
　　一刹那，感受到了大道宇宙的离去，脸色一变，暴吼一声：“界主！”
　　界主居然走了！
　　他居然走了！
　　他可是轮回帝尊的后裔，不是说，随意一位八阶，而是嫡系，否则，轮回帝尊，岂会为了复活他，付出大代价。
　　可此刻，界主有能力留下来救走我的。
　　“我知时光……”
　　他知时光奥秘！
　　他看到了一些东西，他甚至感受到了一些东西，此刻，体内甚至还蕴含一些未来之力，特殊的大道之力，一种规则之力。
　　对八阶而言，一定具有极大的帮助，界主，你居然走了！
　　哪怕丢下了轮回界域，也未必有这种规则之力重要，你知道吗？
　　你会后悔的！
　　浮生帝尊眼中流露出一些疯狂和绝望。
　　你们丢下了我，会后悔的。
　　你们以为，我想这样吗？
　　之前，换做你们，也会被击退的，那是我的责任吗？
　　他心中不甘心，愤怒，怨恨，这一刻，简直浓郁到了极致，无法去诉说，他觉得自己已经尽力了，可失败了，不是我的错。
　　为何，让我来承担？
　　这一刻，他忽然冷笑一声，一股滔天之力，从身上浮现，大道之力，全部溢散而出，李皓几人微微变色，自爆吗？
　　浮生帝尊冷冷看着虚空动荡的方向，那是大道宇宙波动消失的方向。
　　“界主……你迟早会后悔的！”
　　“此战，非我之过！”
　　带着愤怒和怨恨，浮生帝尊扭头看向李皓，眼神有些复杂，那一剑，到底是什么力量？
　　他想知道！
　　到了这一刻，他的确想知道。
　　“那一剑之力……你能告诉我……到底是什么力量吗？”
　　一旁，人王持刀杀来，哈哈大笑：“告诉你干嘛，等你复活泄密？让你死都不甘心！”
　　这就是人王。
　　正常情况下，这种时候，他肯定不会满足敌人的，让你死都憋屈。
　　而李皓，微微扬眉，却是想了想开口道：“规则！”
　　他不是太清晰，但是大体上判断，是一种规则之力。
　　至于复活泄密……哪有那么容易，何况，就算人人都知道，有序的规则之力更强，难道知道就行了？
　　我还知道，万道合一，就是无敌。
　　就是九阶了！
　　我知道了，有用吗？
　　浮生帝尊喃喃一声：“规则……”
　　下一刻，看向人王，带着一些释然，这家伙，就是个混蛋，他知道了也不会说，倒是正常，何况，你知道个屁！
　　浮生帝尊笑了一声，下一刻，轰隆一声巨响！
　　天崩地裂！
　　主要力量，没有集中向李皓那边，而是集中于人王那边，一声巨响之下，人王倒飞而出，不断咳血，他本没有如此脆弱，可此刻，也到了极限。
　　浮生这畜生，到死了，居然不分散自爆，还要集中自爆，搞他一次！
　　人王倒飞而出，骂骂咧咧：“狗东西，真不是个东西！”
　　说罢，又哈哈大笑：“就喜欢看他们这种讨厌我，又干不掉我的样子！”
　　也没觉得不好，反而很开心。
　　就喜欢你这样子！
　　炸不死我，还非要炸我一次，老子是吃了点小亏，可你死了，死了都不爽，气死你！
　　四周众人，纷纷看向人王。
　　一时间，居然不知道该说什么才好。
　　这……就是人王。
　　再看李皓，一时间居然不好去判断，到底谁更大一些，人王，反而更像少年，而李皓……倒是有些迟暮之感。
　　众人心情有些复杂。
　　此刻，也是人人带伤在身，李皓吐了口气，杀死了浮生，倒是安心了一些，侧头看向人王：“至尊那边……”
　　四大帝尊回归，都是八阶，他们并未阻拦。
　　此刻……
　　人王哈哈笑道：“没事，老子此次被打的这么惨，都是老张那些家伙判断失误，觉得我不会死，差点被他们坑死……让他去斗一会……三大八阶在，没那么快挂掉！”
　　何况，轮回帝尊，此刻还会和新武鏖战吗？
　　……
　　轮回界域。
　　至尊和苍帝抵达的瞬间，几乎是同时，轮回帝尊也回来了，速度极快。
　　有大道宇宙在，他们的速度，远比至尊他们赶路要快的多，虽说至尊和苍帝就在附近，可双方还是几乎同时抵达。
　　而此刻，原本留守的七阶帝尊，足足有24位。
　　可是……逃走了6位之多。
　　剩下的18位七阶帝尊，此刻，只剩下了12位，就这么片刻，被新武和光明帝尊，斩杀了足足六位七阶帝尊！
　　而轮回本身拥有的14位七阶，死了4位，上次复活了4位，又恢复了原本的样子。
　　轮回帝尊，瞬间抵达。
　　而至尊也瞬间浮现，一声低喝：“退！”
　　诸多新武帝尊，纷纷后撤。
　　最前方，光头的秦凤青，有些不满，一刀没能将对手劈死，有心继续干几刀，可眼看着四周浮现一股股八阶气息，虽然不怕死，可也不想死，迅速后撤，嘴中也是骂骂咧咧的！
　　该死的，方平他们居然没能牵制对手。
　　而此刻的轮回帝尊，看向光明几人，眼神有些阴翳。
　　死了很多人！
　　不止七阶帝尊，中低阶帝尊，死了数十位。
　　这些，都是根基。
　　又朝着远处看去，虽然距离极远，可此刻，雷域内部，好像也有剧烈波动。
　　他看向至尊，眼神冰寒，语气却是不重，只是平淡道：“东方立足，便在于16八阶世界，而今，你等覆灭多座世界，东方实力大损……三方霸主，岂会轻易罢休！”
　　说罢，轻笑一声，看向身旁那位八阶帝尊，轻声道：“此次，劳烦道友了！”
　　那八阶混沌兽，直到这一刻，才瞬间恢复本尊。
　　一头巨大到无法目测的巨兽，那是一条鱼……或者说鲲鹏？
　　巨大无比的混沌兽，张开巨口，一口将轮回世界吞入腹中，此刻，轮回帝尊，看向新武众人，再看四周，叹息一声：“我轮回之界，东方霸主之路，今日……便彻底告一段落了！”
　　有些自嘲，却也有些感慨。
　　看向四周，下一刻，一声令下：“撤！去西方，轮回战败，我轮回一界，今日，便入西方，入混天之域！”
　　下一刻，巨大无比的鲲鹏，带着世界，在一群高阶帝尊的护送下，开始后撤。
　　原本还想继续扎根东方的，可是，而今情况不允许了。
　　战败了！
　　死了四位八阶，而且东方其他界域，这次恐怕也要遭受重创，到了这个地步……唯有撤离了。
　　去西方！
　　东方，也许他还会再回来的，可那时候，未必是以主人的身份了。
　　此刻，新武诸帝，纷纷看向至尊。
　　至尊却是微微摇头，对方战力还在，四位八阶，十多位七阶，真要继续鏖战，等人王他们赶到，还有机会留下对方，可是……何必呢。
　　真要死战到底，其他各界再参战，那今日可能就是决死之战了。
　　他看向众人，喝道：“打扫战场，另外……随我一起，清扫东方界主陨落各界……”
　　龙战，既然你也杀了八阶，那这些没了界主的世界，我们新武就收了。
　　此刻，哪怕还有多位八阶坐镇各方，可死了界主的世界，对方未必敢和新武抢夺。
　　一瞬间，众人直奔远处的河洛之界而去。
　　那边，之前死了一位八阶帝尊。
　　……
　　四方域。
　　八大八阶来袭，而龙战一方，只有四位八阶，龙战、红月、黑虎，以及刚晋级八阶的凤炎。
　　然而，只有四位八阶的龙战一方，此刻，却是占据了优势。
　　一条巨大无比的巨龙，金色巨龙，翱翔天地。
　　一龙镇压了三位八阶帝尊！
　　那边，红月联手黑虎、凤炎，也缠住了其他几位八阶帝尊，一大群七阶帝尊，则是在外围助攻，围杀这些八阶！
　　此刻，极冰帝尊，冰封万里，强悍无边，却是依旧被压制了，怒吼一声，“四周人族，为何不出手绞杀这些混沌妖兽？”
　　玛德！
　　他也气炸了！
　　这四方域的人族，难道狠的都跑了？
　　就剩下一群弱鸡了？
　　数十位七阶帝尊，此刻，数十个七阶世界，就在外围……可是……他们鏖战到了现在，明显龙战一方之前不占据任何优势的，这时候反抗，是有很大机会，将这些家伙剿灭的。
　　结果，没一个七阶参战。
　　一个都没有！
　　太出人预料了。
　　不是说很遥远，就在附近，很快就能抵达，而且不是一个两个，若是只有一两个，担心被波及杀死，那怕死很正常，可是……几十位七阶帝尊，都在附近啊！
　　一起出手，哪怕不对付龙战，将那些七阶帝尊围杀，也有绝对把握的。
　　居然一个都没有！
　　太让这些外域帝尊崩溃了，在他们看来，四方域的人族帝尊，还是很疯狂，很凶残的，参考新武和银月，那是凶残无比的存在。
　　为何……此地会是这样？
　　龙战一统四方域，时间短暂无比，压根没有什么经营，为何没人反抗？
　　混沌妖兽，那是吞噬人族的存在，不知道吗？
　　它们极其敌视人族，不知道吗？
　　在外域，混沌兽，就是奴隶，哪有奴隶翻身做主的。
　　外围，一群人族帝尊，此刻，也是眼神复杂，但是的确没人出手。
　　龙主威势太盛！
　　这是其一，第二……这些外域来的家伙，本土不在这，打不过还能跑，他们呢？
　　难道等着被清算？
　　再说之前龙战虽然压迫他们，可是，也没灭了他们的传承和世界，再说，这一代的凤炎帝尊，对人族相当友善，暗中还救过不少人……
　　总之，这一刻，这些七阶帝尊，并不想参与其中。
　　刺头，都走了。
　　若是新武、银月、光明、雷界这些世界还在，也许还能带动一下，可随着这些世界离去，敢反抗的七阶之主，早些时候被杀了一批……这时候，留下的，都不愿意掺和了。
　　此刻，龙主也是龙吟声响彻天地，震荡四方，以一敌三，依旧将三大八阶帝尊镇压，巨眼冰冷：“极冰，你胆子很大！”
　　我都没去找你们，你们居然还敢主动入侵四方域。
　　这胆子，真的大。
　　指望这些七阶出手？
　　怎么可能呢！
　　四方域中，有野心的七阶，刺头的七阶，不是死了就是跑了，留下的，都是一群弱者懦夫，谁敢帮你？
　　别说混沌一族还没败，真败了，都未必有人敢反抗。
　　这时候的极冰帝尊，也是郁闷无比。
　　甚至有些骑虎难下！
　　怎么办？
　　逃吗？
　　还是……继续鏖战下去？
　　他甚至担心，再这么下去，外围的那些人族帝尊，会出手对付他们。
　　河洛死了。
　　死的很惨。
　　并非被龙主所杀，而是被一群混沌兽，七阶的混沌兽，直接撕裂了，围杀而死，这么下去，他们可能也要步后尘了。
　　这一刻，极冰帝尊，彻底放弃了夺取四方域的心思。
　　一咬牙，暴喝一声：“撤！”
　　一位位帝尊，疯狂厮杀，开始撤离。
　　龙战也不多说，带着混沌一族，一路追杀，此刻，这些家伙想撤离，可没那么简单，何况，还有雷域作为壁垒，这些家伙，想安全离开雷域……不留下几位，那可不行！
　　他声音响彻四方：“留下一位八阶，可免万年朝贡！另赏大道结晶10亿……”
　　此刻，四周，一些人族帝尊，倒是蠢蠢欲动了。
　　极冰诸位帝尊，愈加郁闷，疯狂遁逃。
　　该死的！
　　这鬼地方，这些懦弱的人族修士，居然听从一位混沌畜生的命令，真是让人失望，还以为人人都如新武银月那般，结果，太高估他们了。
　　很快，大追杀开始！
　　带来的一些七阶帝尊，不断陨落，落后一些，就被迅速围杀当场。
　　而剩下的七位八阶帝尊，此刻，也是疯狂逃命！
　　一直到逃入了雷域，龙战这才不再追杀，而是停下了脚步，此刻，恢复成了人形，朝外看去，默默感知着什么，眼中有些疑惑和凝重。
　　外域，又爆发战斗了。
　　谁赢谁败了？
　　他不清楚，只是疑惑，爆发的好快，李皓和方平那群人，太能招惹是非了。
　　此战，这些外来的帝尊，七阶的几乎一个都没跑掉，八阶的倒是几乎都跑了。
　　身旁，凤炎有些兴奋：“龙主，不追杀出去吗？”
　　“不。”
　　龙主摇头，看向雷域，沉声道：“外域动荡不安，我混沌一族，而今只有数位八阶，东方区域，八阶世界16座，八阶帝尊很多……真要联手……我们显然不敌。”
　　只是，现在还有16座吗？
　　双子没了，看样子，此次可能还要没一些。
　　他回头看了一眼远处的天方世界，很远，但是此刻，居然可以看清楚，天方，比之前更亮了，此次斩杀了大量帝尊，甚至还有八阶帝尊……就在天方附近，天方，好像汲取了不少大道之力。
　　有些要马上复苏的征兆了！
　　……
　　外界。
　　伴随着轰鸣声，河洛一界，留守的几位七阶帝尊，被瞬间斩杀殆尽，大道宇宙，直接被剥夺。
　　世界之力，被抽取一空。
　　而此刻，人王一群人，这才缓慢抵达，此刻的人王，气喘吁吁，一脸恼怒，瞥了一眼至尊。
　　至尊倒是没理他。
　　没死就行！
　　他看向后方的李皓众人，微微抱拳：“多谢诸位相助了！”
　　这是李皓第一次，正面，或者说现实中，和新武至尊见面，此刻，看了一眼对方，白发苍苍，看起来仙风道骨，可记忆中的至尊，不是这样的。
　　而是年轻无比，这是千年下来苍老了，还是……故意如此？
　　差点没认出来。
　　“银月李皓，见过前辈！”
　　李皓客套了一句，又看向身旁的张安，此刻，张安伤势都没痊愈，浑身黑漆漆的，看了一眼爷爷，早些年，他很怕自己的爷爷。
　　此刻，却是没那么畏惧了，只是，也难免有些不忿。
　　还没见面，就被爷爷坑了一次，差点被烧死了！
　　这时候，见李皓看向自己，显然是觉得，自己可能要回去了……
　　张安却是不愿意。
　　朝新武人群中看了一眼，有些失望，没看到那位……
　　又看了一眼自己的爷爷，还有人群中的父亲，哥哥，妹妹……都成帝尊了。
　　他也没说什么，只是朝爷爷点了点头，压根没提要回去的事。
　　而至尊，看了一眼自己那黑漆漆的孙子，笑了。
　　笑的有些意味深长！
　　胆子不小，当然，也好，在新武，被压制的太厉害，孙子很多年下来，别说帝尊，连天王都没跨入，而今，却是跨入了三阶帝尊层次，还算不错了。
　　此刻，遇到亲戚的不止他们。
　　还有天极。
　　银月这边，人群后方的天极，也看到了自己的老父亲，同样，自己的老父亲，也在新武的后方，有些百无聊赖的样子。
　　父子俩，对视一眼，隔空看到了彼此，却是很快，纷纷转移视线。
　　你别看我，我不看你。
　　咱父子俩，一人一边，死了一个，还能剩一个。
　　再说了，躺平的人多了，太显眼。
　　一边躺一个，没人会在意。
　　父子俩都在这边躺着……那太显眼了。
　　心照不宣！
　　两父子，压根没相认，就这么隔空对视一眼就完事了。
　　亲戚，不少。
　　比如李皓这边的力覆海，父亲，老祖，都是帝尊，此刻也在对面新武人群中，不过……好像都心照不宣一般，压根没人提及回归的事。
　　而至尊，上下打量了一番李皓，又看了看几位八阶帝尊，最后看了看空寂。
　　此刻，空寂倒是没当瞎子，自然认出了自己的老父亲，只是……不太好意思相认，他发现，李皓这边的人，都没认祖归宗。
　　自己去认老父亲，合适吗？
　　还是光明帝尊，自己先开口了：“明堂，你七阶了……不错！”
　　空寂有些尴尬，这才开口：“父亲！”
　　说罢，又朝耀阳几位帝尊招呼了一声：“各位叔伯……”
　　接着，不知道该说啥了。
　　说啥才好呢？
　　两两相遇，此刻，却是有些气氛尴尬！
　　这时候，李皓主动打断了众人的情绪，开口道：“人王前辈，已经安然回归，我便不再叨扰了！”
　　“此次爆发战斗，有些突兀，轮回已经撤离东方，东方混乱不堪……新武若是有意称霸东方，若是需要帮助，我们可以出手相助……”
　　至尊笑道：“东方很大，其他三方很强，小友没想过……和我新武，一起称霸东方吗？”
　　“那便算了。”
　　李皓摇头：“我不擅管理，我的这些朋友，也不喜欢拘束在一地，更喜欢流浪四方，大家都是为了兴趣爱好，为了道法，为了寻道，所以才聚在了一起，若是为了称霸……那当初留在四方域，也许会更安全一些。”
　　至尊见状，也没多说，想了想，忽然手中浮现一本大道书，扔给李皓，笑道：“此次，方平多亏你们相助，才没有出事，否则，我怕我会被其他人打死……既然你为问道而来，这大道书，是我这些年的一些感悟，未必有什么太大帮助，不过也可以参考一二……”
　　李皓有些震动，看了一眼至尊。
　　至尊笑道：“新武银月，本就是一家……当然，哪怕分家了，也算是兄弟之邦！混沌很大，却也很小，可强者很多，南方春秋，北方五行，西方混天……而今轮回也去了西方，西方实力大涨，日后，必然还有一番龙争虎斗，后方还有龙战……东方未必是什么善地！”
　　“你也好，我们也好……既然处于这个时代，便无可能有独善其身之法……”
　　“此次，你们救下了方平，新武无以为报……大道书，便送小友了！”
　　一本大道书，至尊的大道书，非同小可。
　　在李皓看来，可能比一方八阶大宇宙可能都要珍贵，此刻，倒是有些不好意思了：“也不用如此，昔日我银月走出星门，也多亏……”
　　“就这样吧！”
　　至尊笑道：“对了，此次我们攻破了河洛、裂土、日月三界，击杀七阶帝尊多人……”
　　他都没开口说完，那边，一只猫，一直好奇地盯着二猫，此刻，忽然一伸爪子，爪子中好像有一条超级巨大的鱼，它将大鱼往这边推，大眼中满是欢喜：“二猫，送你的鱼！”
　　二猫本不想搭理它，可见它欢喜，又将一条大鱼推来……二猫其实认出来了，那是裂土之界，庞大无比，被大猫压缩了。
　　那是一方八阶世界！
　　这样的大鱼，可不是一般的鱼了。
　　二猫有些复杂，看了一眼大猫，嘀咕一声：“我不吃鱼！”
　　大猫茫然：“猫怎么会不吃鱼呢？”
　　两只几乎一模一样的猫，外人看来，甚至难以分辨，此刻，都聚集在这，在李皓看来，却是能一眼分出，谁是大猫，谁是二猫。
　　不是实力，而是……气质。
　　大猫，有些人王的街溜子般的气质，又有些慵懒，有些单纯的感觉……
　　一只八阶的猫，凶残无比的猫，却是给人一种单纯无比的感觉。
　　而二猫，反而看起来更像是兄长一般。
　　二猫没说什么，见大猫推动着大鱼，朝自己这边飞来，很快，那被压缩的世界，落在自己面前，二猫心情有些复杂，又嘀咕道：“你自己吃吧！”
　　“本猫还有好多……”
　　大猫好像很欢喜，又炫耀了一下自己的珍藏，面前仿佛浮现出一方鱼塘，的确有许多鱼在其中游动，而李皓看了一眼，眼神微动，没吭声。
　　那居然……都是强大的帝尊，或者是世界化成！
　　这大猫，果然如传闻一般，凶残无比！
　　“二猫前辈……苍帝一番好意，你便收下吧！”
　　李皓本不想掺和，此刻见苍帝有些无措，还是开口了。
　　二猫闻言，迟疑了一下，又看了看大猫，最后看了一眼人王，人王倒是一脸的无所谓，可二猫，还是说了一句：“人王，大猫跟着你……是它的选择，也是你的选择……我本无意也无权说什么，可这些年，大猫杀戮太重……”
　　人王微微扬眉，笑了笑，看向二猫：“胡说，猫不杀人，不打架，就是钓钓鱼罢了！”
　　说罢，看向二猫，看向李皓，笑了：“李皓，二猫，还有雾山，雷帝……此次，你们救了我，便是人情，我方平，有恩必报！只是……你我追求，终究有些不同！路如何走，各有各路，咱们也不说虚话，有需要帮助的地方，尽管开口，不过……倒也不用扎堆一起了，否则……时间一久，情分淡了，反而不好！”
　　此话一出，双方帝尊，都有些变色。
　　新武银月，此刻都是强悍无比。
　　双方各有八阶帝尊数人，七阶也有不少，联手之下，不说横扫东方，起码称霸东方毫无难度。
　　可人王这边，看样子并无此意。
　　而李皓，好像也无此意。
　　李皓吐了口气，点头：“人王前辈所言极是！人王耿直，率真，而我，也不愿被他人主导，混沌就在这，人王前辈，若有所需，也可随时找我，喝酒喝茶，随时恭候！”
　　人王笑了：“那就好！裂土世界，是大猫送的，二猫收下便是！昔日，在幻境之中，二猫你也帮了我……也帮了大猫，这是一点见面礼，也当谢礼，无需客气什么！”
　　“老张的大道书，实际上也就那样……”
　　说罢，笑道：“此次，所杀四位八阶帝尊，都是你们所杀，还是为了救我……战利品我就不要了，另外……”
　　李皓开口：“不用其他了，足够了！我们如今，也无人需要晋级八阶，留下这些，足够我银月晋级七阶了，多谢前辈成全！”
　　足够了。
　　至于日月、河洛，都是他们自己打下来的，杀死的那些七阶，也是新武杀死的，大家各分各的便行了。
　　“痛快！”
　　人王笑了：“好，那就这么说定了！另外，我新武，近期可能会继续清剿东方诸界，虽说，称霸一方，不是目的，可既然出来了，总不能一直给人当小弟，我没这个习惯！你若想要东方，那我新武，再找区域立足……”
　　“不用！”
　　李皓摇头：“不过近期，我应该会在东方逗留一段时间，布置一些东西，完善道法，还希望前辈们成全。”
　　“那个随你！”
　　人王也不多说，此刻，东方明明还有大量世界，在二人口中，仿佛已经成了新武的。
　　他们倒是决断的干脆。
　　而光明帝尊，此刻有些郁闷了，我和我儿子，还没说几句话呢。
　　还有……你们居然不合兵一处？
　　说实话，他是有些不能理解的。
　　双方都很强，但要说无敌天地，那不至于，真要那样，此次就不会被人围杀了，此刻合兵一处，也许更好。
　　为何……非要分散呢？
　　这一分散，我是去那边陪儿子呢，还是继续留下？
　　他还在想着，空寂倒是主动传音道：“父亲，那我就先走了！光明世界诸帝，还是先留在新武这边吧，新武肯定会扎根一地，不会一直流浪下去的，更适合父亲……而我……喜欢出去看看，走走……”
　　光明帝尊忍不住传音：“你已在外多年！”
　　都到了七阶了，还不回家吗？
　　“不了！父亲，在这，我随心所欲，若是回归，和新武一起，新武虽好，可至尊、人王这些人，会让我有些压力，我还是和皓月兄一起吧。”
　　光明帝尊无言。
　　合着，我没压力吗？
　　他正想说，空寂再次传音：“父亲还是跟着新武一起吧，父亲若是来了银月……皓月兄也会不自在，你是我父亲，他是我朋友……朋友的父亲在，会让人尴尬的。”
　　草！
　　你还是我儿子吗？
　　光明帝尊郁闷无比。
　　合着，你是要朋友不要爹了？
　　不是个东西！
　　这还是个男的，幸好你这狗东西还没成家立业，否则，你眼中还有我这个爹吗？
　　这父子俩，暗中沟通了一番，而李皓，则是看向张安，传音道：“张前辈，你就算不回去，圆平武科大学，还有一批学员……包括一些古城修士，可能父母亲人都在新武……还是安排一番吧！”
　　张安微微点头。
　　又朝人群看了一眼，李皓也看了一眼，并未看到记忆中的人王之妹，略显疑惑，也没多管。
　　少了不少帝尊，不知是在新武世界内部，还是出去了。
　　也好，免得张安又受打击。
　　“山高路远……诸位前辈，那我先告辞了！”
　　李皓也不多说什么，又和张安说了几句，让他安排好了随时可以去中世界联盟城找自己，自己会在那边逗留一段时间的。
　　张安点了点头，他自己不回去，可一部分新武人，还是想回归的，自然要安排好了才行。
　　很快，双方分道扬镳。
　　看着他们离去，至尊看了一眼，许久，传音人王道：“这样的生活，是你期待的吗？”
　　人王默默看着，过了一阵，才传音一句：“自由自在是好，我倒是很期待……不过，自由一段时间也就够了，我和他不一样，这家伙……无情的很。”
　　至尊愣了一下，许久，点点头，没说什么。
　　无情吗？
　　没怎么看出来，不过人王既然这么说了，也许便是如此吧。
　　这家伙，看样子也浪够了，该回来了。


第558章 万道之王
　　人王评价，李皓无情。
　　李皓却是从不这么觉得。
　　当然，人最难看清的便是自己，李皓只是觉得……天下虽大，未必就要留在一地，四海为家，何处不能去，何处不能留？
　　称霸东方，称霸混沌，又能如何？
　　银月，一直跟在自己身边，这算无情吗？
　　当然，就算不跟在自己身边，其实也没关系，安全就行，李皓对银月，有留恋，但是也没太多的不舍，天下无不散之筵席，而今只是天下不平，银月无自保之力。
　　所以，只能如此。
　　若是有朝一日，能自保了，或如新武，无人王，也能立足混沌，为何非要留下呢？
　　人王，倒是自己束缚了自己。
　　当然，人王出门就狂，差点被人打死……回去找点安慰，倒是可以理解，他的师长，他的朋友，他的爱人，他的亲人，都可以给他一些安慰。
　　武王也好，剑尊也好，还有人王后，都能安慰一下人王，苍帝也行。
　　可银月……我若战败，谁能安慰我呢？
　　在银月，早就无人可以给我一些安慰了。
　　老师，也不行了。
　　东方大乱！
　　去中世界联盟城的路上，李皓穿梭天地，发现了无数世界，正在迁移，有混沌兽的，都在驾驭混沌兽挪移世界，没有混沌兽的，强者们也在奋力拉扯世界，正在迁徙。
　　原本分散的一些界域，正在汇聚。
　　一些七阶，甚至八阶世界，都开始寻求自保。
　　东方乱了！
　　甚至比其他三方更乱，更可怕，短短时日，死了太多八阶帝尊，而今轮回都跑了，16方八阶大世界，轮回、日月、裂土、河洛、双子都没了。
　　其中，轮回、双子、日月都是不止一位八阶帝尊，排名靠前。
　　而今，剩下的11座八阶大世界，还有八阶帝尊15人。
　　这也是目前，整个东方已知的全部八阶了。
　　排名第一的，正式成了极冰世界，三位八阶坐镇……当然，前提是，去了四方域的两位极冰帝尊，还能安全回归。
　　新武这边，有人王、苍帝、光明、至尊几位，加上此次，必然还有一些七阶晋级，一跃成为东方第一势力，倒是理所当然了。
　　不知不觉，走出四方域没几日，居然成了东方第一势力，也是可笑。
　　而且，此次对方还拿下了河洛、日月两方大世界，纵然不能诞生新八阶，七阶必然会诞生不少。
　　……
　　而李皓，这一次也有不小收获。
　　杀死了足足4位八阶帝尊，浮生自爆了，可剩下的三位被杀死，大道之力几乎都存在着，二猫这边，收到了大猫的礼物，裂土世界。
　　还有至尊送的大道书，应该不是原本，但是，必然也是厉害的仿制品了。
　　其外，还有最关键的一点，规则之力。
　　是的，来自未来的规则之力。
　　哪怕只是一丝丝，也足够了。
　　对李皓而言，这是一种全新的力量，当然，现在应该也是存在的，但是，如何将现在这种无序之力，化为有序，自己也许会从中获得一些感悟。
　　此战，大家都受伤了，不过对强者而言，不死，伤势不算大问题。
　　老师差点被浮生拍死，现在也照样生龙活虎。
　　人王被几位八阶，打的血肉全无，但是看样子，很快就能全部恢复，李皓这边，动用了不少时光之力，而今雷劫不再是威胁，不过时光用多了，寿元消耗的厉害，不值得。
　　如今，李皓也有些感悟。
　　时光是道，一种独特之道，时光是很强的道，为何每一次动用，都会消耗那么多的寿元之力……只能说，这时光之道，不是自己构造，不完全属于自己，所以，才需要付出如此大的代价。
　　若是自己的时光，应该不会如此。
　　否则，哪有自己修炼出时光，最终被自己的道，耗空了寿元的道理？
　　何况，时光本就关系寿元，又岂会轻易耗空？
　　此次，突如其来的遭遇战，让李皓也有些反省。
　　他虽入七阶，可如今而言，在七阶中，不用时光，其实不算太强悍，只能说，七阶之中，自己算一号人物，但是绝对算不上七阶无敌！
　　不是缺乏杀手锏，劫难之剑就很强，可杀手锏再强，也不可能在你千界之力的时候，一剑杀死八阶帝尊，那不科学。
　　你巅峰爆发力，远不如八阶，哪怕万道合一，你也不可能一剑杀死对方，再怎么杀手锏，也是无用功。
　　这时候，自己缺的是力！
　　而不是技法！
　　“还有……那未来，用规则之力的人……”
　　又想到那位未来之人，李皓陷入了沉思中，对方，是来自自己还没构造的伪混沌吗？
　　对方能修炼出规则之力，是否代表，规则之力，在自己构造混沌的时候，就诞生了呢？
　　又说，自己为他留下了一些麻烦……什么麻烦？
　　那人，到底是七阶还是八阶呢？
　　从一剑击退浮生来看，是具备八阶之力的，但是，未必就是八阶，可能是七阶？
　　因为隔着时空的关系，李皓也不好清晰判断。
　　这么说，未来的伪混沌，能走到七八阶的地步吗？
　　倒是有些不可思议。
　　那此人，到底是未来自然诞生的生灵，还是说，自己想要挪移一些人过去，从这些人中诞生的呢？
　　伪混沌的生命之源，到底该怎么解决呢？
　　这一次，见到了那人，倒是坚定了李皓的心思，我可以成功，至于怎么成功，我虽然还不知道，但是我一定可以……而今，关键还是在于，怎么让这个伪混沌，诞生生命？
　　用时光吗？
　　一个个念头，充斥在李皓脑海中。
　　此刻，身边众人，也都是无声无息，没人打扰李皓。
　　很快，李皓醒悟。
　　看向四周众人，想了想道：“此次，收获了八阶尸体三具，一方八阶世界……二猫前辈的世界，乃是大猫送的，按理说应该属于二猫自己……”
　　二猫翻了个白眼，按理说，这么说，你现在不准备按理说了？
　　是的。
　　李皓现在不准备按理说了，笑了笑道：“二猫刚具现现实不久，八阶世界吞下去，也不会到八阶，没那么简单，所以现在吃了，很浪费……我先借用一段时间，二猫前辈觉得如何？”
　　“……”
　　二猫无言以对，半晌才道：“随你！”
　　这家伙！
　　李皓笑了起来，又道：“不止这世界，三具尸体，也要全部拿走……此次，我想将银月，正式晋升为七阶！”
　　众人倒是没意见。
　　银月正式跨入七阶，他们这边，会多出两位七阶帝尊，而且还是正儿八经的双子七阶，还能融合的那种，不是一方世界诞生了两位七阶。
　　只是，此刻，乾无亮也好，洪一堂也好，却是面色都有些变幻。
　　还是洪一堂主动开口了：“银月想入七阶……目前来说，缺乏能量是一点，其二在于，我和乾无亮，都没有太多的七阶感悟！”
　　这可能是他第一次主动开口去拒绝李皓，他没再不吭声，而是拒绝了李皓的提议，直接道：“我的想法是，袁老魔构建了道域，其实，他缺乏能量，反而不缺乏感悟！此次，我建议，优先满足他，让他道域扩张，完整七阶的晋级！”
　　李皓看向他，洪一堂认真道：“银月其实吞噬了很多能量，未必缺乏多少能量，关键在于，我和乾无亮两人自身，我们目前，都不具备真正意义上的道域构造之力，强行晋级七阶，说实话，未必有多大作用！”
　　“反而是袁硕，他可以晋级七阶！”
　　说到这，又看向四周，主动道：“剩下一部分能量，可以让所有低阶帝尊，进入三阶！让中阶帝尊，进入六阶！这两个阶段，都是能量的累积过程。我们应该学习新武，先在一个阶段，累积大量的强者，只要机会合适，人人都有机会跨越等级，新武就不缺晋级七阶的人，缺的只是一次机会……”
　　“再剩下一些，应该优先满足你，满足你来构建接下来的万道阁，填充你的一些开辟小界……”
　　他很认真，再次提及自身感悟问题：“我和乾无亮，晋级太快了，七阶需要一次沉淀，袁硕不需要，因为他一直都在沉淀，他天赋也很强，比我们强……此次，你若是强行拔高我们，只是为了多两位七阶帝尊的话……那我倒是没意见，可意义不大！”
　　这时候，乾无亮也开口了：“我在大离界，度过了百年时光……”
　　李皓一怔，才百年吗？
　　倒是不算太久啊。
　　看样子，这一次封闭六阶世界，没有预期的效果好，可惜，被自己提前打破了，再想封闭，需要付出更大的代价了。
　　心中想着，倒是想听听他说什么。
　　乾无亮继续道：“这百年来，我按照侯爷的吩咐，做了一些感悟，融入了当地，收获很大！可也正因为如此，我也知晓，我想进入七阶，正如洪兄所言，还差一些累积……这一次，我也支持洪兄的意见……”
　　洪一堂瞥了他一眼，以前这家伙喊自己洪院长，洪前辈……这次倒是洪兄了。
　　这大离百年，乾无亮倒是有些变化了。
　　乾无亮自己也许都没感觉到。
　　也比之前，少了那么一点……猥琐气息？
　　倒是有点意思了，看样子，的确收获不小。
　　这时候，雾山也开口道：“我也觉得，这样不错！袁硕道友，构建了自身道域，是有很大机会和概率，直入七阶的！你也需要完善自己的小界，自从在龙域提升了一次，你好像没再完善自己的小界，此次，倒是可以完善一些。银月的话，能自然晋级，那是最好的！”
　　他很少会插手李皓的安排。
　　可此次，他也觉得，强行提升银月，意义不大，还不如让能晋级的袁硕去晋级，也强大一下李皓自己，李皓现在的实力，很强，可在八阶陨落一堆的情况下，又不强了。
　　而且此次，李皓和新武人王对话，那边的人王、至尊都是八阶，李皓是很年轻，是他们的后辈，可在雾山眼中，也算是自己这边的核心灵魂人物。
　　可是实力，却是差了一大截，这可不行！
　　对话，是需要实力对等的。
　　而今，实力并不对等。
　　李皓倒是微微一怔，他习惯了安排一些人，早些时候，还会征求大家意见，后来倒是渐渐习惯了自己做主，主要是大家不再反对他的意见。
　　已经很久了，他已经习惯了。
　　此刻，一直不反对自己的洪一堂，倒是率先反对了，连乾无亮这个一直听话的家伙，都觉得洪一堂有道理，李皓陷入了沉思。
　　片刻后，笑了笑，点点头：“也有道理……大家的意见，应该采纳一些，大家能聚在一起，本就是为了抱团取暖，更安全一些，更自由一些……大家都这么觉得，也许，是我想的太多了。”
　　乾无亮这时候倒是有些胆怯了，干咳一声，又道：“不是反对侯爷，我们也希望变强，只是……”
　　“明白！”
　　李皓笑了，“你都沉淀百年了，做事说话没必要如此小心，若是能靠你自己跨入七阶……那就更不一般了。”
　　乾无亮尴尬，也不再说。
　　李皓想了想，看向一旁的老师，袁硕见他看来，倒是没有什么不好意思的，点头：“我也觉得，可以优先让我进入七阶，放心，算我借的，我迟早会还！”
　　“……您老还真不客气！”
　　李皓无言。
　　袁硕也无言，“我被人一巴掌打飞了，差点打死了，我干嘛还要客气？”
　　有啥好客气的！
　　先欠着，回头挣钱了我再还，目前而言，他也觉得，自己跨入七阶希望最大。
　　没必要客气什么。
　　挣了就还，实在没办法了，还不起了……你还！
　　是的，养儿防老，养徒弟一个样。
　　虽说自己这徒弟，现在厉害了，强大了，可是，收徒不就是为了老了有个依靠吗？
　　虽然这家伙没怎么靠自己。
　　他和李皓，可是从来不客气的。
　　李皓失笑，只好点头：“那就这么安排吧！”
　　说罢，又道：“新武怎么做，我不管，若是对方有需要，我会帮忙，当然，大家怎么安排，我也不管，你们若是有兴趣，去参与，我也不会阻拦。接下来，我更多的精力，应该会放在万道幻境的构造上，中世界联盟若是不愿意合作，现在时机很好，我们就自己做！”
　　说罢，又道：“另外，轮回跑了，其他三方霸主，大概很快也会知道东方发生的事，后面还有个龙战虎视眈眈，其实东方的局势，也没想象中的那么好，现在，是前有狼后有虎……但是各方想攻打东方，应该也不会那么快有决定，所以，会有一个短暂的和平期……”
　　说到这，李皓又看向众人，想了想道：“我们对其他三方，几乎毫无了解，我现在有些想法，可能需要一些人，单独出行，去收集一些情报，了解一下各方势力。”
　　说罢，迟疑了一下，又道：“还有，带一些虚界离去，构造时光长河之路，当然，只是定位用，目前，还有强者可以感知到时光存在！所以，需要的时候，才会激发时光长河，这样一来，我们可以在整个混沌中，构造出最快，最方便的通讯体系，传送体系……未雨绸缪，我觉得，其他三方，也许也会将我们，当成敌人对待！”
　　是的，这一次，李皓有了一些想法。
　　一切都源于这一次的突兀之战！
　　事先，谁也不知道，轮回投靠了混天，忽然带着大量八阶出现，打了所有人一个措手不及，甚至新武至尊都被打了一个措手不及。
　　对方，还是有些安排的，都如此，李皓这群人，几乎是走一步看一步，反而一点安排没有。
　　若是此次，针对的是自己，可能会糟糕！
　　此话一出，众人你看我，我看你，一时间，陷入了沉思中。
　　李皓继续道：“这些出去的人，如果是银月的，需要脱离大道宇宙，独立行走！否则，很容易被发现身份。而且，以初中阶帝尊之力，行走各方，安全也没太大的保障，随身带着虚界，也很容易暴露身份，当然，那得遇到顶级强者……”
　　李皓看向各方，此刻，倒也有人主动开口，出乎预料，不是李皓预期中的红杉木这些懂事的家伙。
　　而是平时专门喜欢反着干的南拳，此刻的南拳，依旧还是三阶巅峰，但是，四阶应该差不多了，李皓看了一下，差不多快了。
　　这时候，南拳直接道：“我们一起去吧！留在银月，留在大离，其实都没啥用，都成帝尊了，一天到晚的，还在这窝着，这一次，一个八阶，咱们所有人联手，结果，连阻拦瞬间都不行……太废材了！大家都出去走走吧！涨涨见识，上次倒是走了一下天方，可也就走了一段时间，没见识太多的强者，很遗憾！”
　　“既然银月短时间内不会跨入七阶，那咱们留下来，其实作用不大！”
　　南拳大大咧咧的，笑呵呵道：“都撒出去，就如当年的银月行省，咱们这些武师，都各奔东西，关键时刻，多少还有些作用，现在联手，连个八阶也对付不了……还不如发挥一点作用。”
　　“将帝尊的机会，留给一些小辈吧！”
　　成了帝尊，占据了大道宇宙的帝尊名额，而今，小辈也有不少合道境存在，可惜，名额满了，很难再诞生新帝尊了。
　　除非，银月能跨入七阶。
　　不入七阶，大道宇宙的帝尊，就这么多了。
　　而此刻，雷帝也忽然道：“我雷界的一些帝尊……也受过考验的，上次李皓道友也看到了，不坚定的都退出了，能留下来的，都是信得过的兄弟，而今，闲着也是闲着……既然如此，不如让一部分雷界兄弟，也走出去，反正大道宇宙没了！”
　　森兰帝尊也道：“我森兰界域也一样，当然，我这边能信得过的不多，但是放心，我会挑选一部分信得过的，值得信任的帝尊出去！”
　　他们都看向李皓，既然要安排人出去，他们的人也行。
　　如今，留下来，都浪费了。
　　而且，那些帝尊其实也不太自在，不自由，遇到了危险，还得躲起来。
　　还不如送出去闯荡一下！
　　反正外域很大，散修很多，多出一批帝尊，分散到了各地，压根不会引起任何人注意。
　　能走到帝尊这个地步的，也没几个真的是白痴。
　　李皓心中则是想着新武，新武，其实很多帝尊不在，很可能出去了，也许至尊也有一些安排，不止新武，包括龙主那边，其实也将很多弱小一些的帝尊，散落了出去。
　　当然，混沌一族，比较显眼，主要还是收编的一些人族帝尊。
　　那混天霸主，也在东方安插了大量人手，他虽无争霸之心，可不得不说，一点准备不做，迟早被人吞了！
　　这一次的意外遭遇，让李皓多了几分警醒。
　　虎无伤人意，人有害虎心。
　　走到了这个地步，不是你说，我想和平了，就可以和平的。
　　李皓微微点头：“先去中世界联盟城，好好商量一下，等安排好了，将此次收获消化了，再做具体安排！”
　　众人不再多说什么，纷纷朝着九号联盟城飞去。
　　……
　　九号联盟城。
　　此刻，那城主婉秋帝尊，心情很复杂。
　　此刻的她，又惊又怕。
　　怕什么？
　　怕轮回知晓一些情况。
　　此次，人王被围攻，是她将消息转达给了李皓的，实际上，之前李皓他们压根不知道战斗爆发了，结果……婉秋帝尊也没想到，最终会导致四位八阶陨落，七阶也死了一批。
　　这要是被轮回帝尊知道了，能放过她？
　　别说她了，整个中世界联盟都得倒霉！
　　此次，若非她透露了消息，说实话，人王可能真要栽个大跟头。
　　可事前，她也没想到会这么严重！
　　更没想到，李皓这伙人，真杀死了多位八阶，更没想到，轮回会投靠了混天，召集了足足八位八阶，这要是被知晓了，何止轮回，混天世界，都得灭了他们中世界联盟。
　　可事已至此，婉秋只能寄希望……消息不会外泄。
　　李皓他们是自己发现的，而不是我告密的。
　　要不然，真要完了。
　　别说自己只是六阶，就是到了八阶，也承受不住各方的报复。
　　惶恐不安！
　　哪怕战斗此刻已经停歇，她还是惶恐不安，何止她，整个中世界联盟，一些核心成员，其实都很惶恐，因为他们……是知道一些情况的。
　　也知道，消息可能是自己这边外泄出去的。
　　因为之前的消息，就是从他们这边传播的，然后，很快婉秋帝尊，发出了一些属于高层才知晓的讯息，寻找万化帝尊，银月王寻求合作。
　　而银月王……没多久就跑去杀轮回帝尊他们了，这要是不是婉秋说的，他们死也不信！
　　关键是，现在不是卖了婉秋就能平息的问题。
　　是整个中世界联盟的体系，传讯体系，对一些大世界，造成了巨大的影响，以前大世界可能不在意，这次消息一旦外泄，那些不在乎的大世界，霸主势力，甚至可能将这些中世界全部摧毁！
　　让你们沟通内外！
　　要是能卖掉婉秋，换来太平，大家不介意这么干，关键是不可行，所以，此刻，整个中世界联盟核心成员，都惶恐无比，又焦躁无比。
　　很麻烦！
　　李皓一方麻烦，新武麻烦，轮回也麻烦……
　　当然，现在轮回跑了，暂时不会有太大麻烦。
　　就在婉秋帝尊，还在惆怅的时候，脸色微变，下一刻，瞬间恢复恭敬：“婉秋恭喜诸位前辈……大获全胜！”
　　不管心里怎么想，此刻，这群人是赢家！
　　既然如此……东方如今他们称霸，中世界联盟虽强，可再强，也不可能匹敌这群人，自然只能俯首低眉，之前还有轮回这群人抗衡。
　　现在，轮回跑了，极冰几界，能斗得过这群凶残的家伙吗？
　　难！
　　虽说八阶还有不少，哪怕被摧毁了不少八阶世界，还有11家八阶世界存在，还有足足15位八阶帝尊存活，可15八阶，又如何？
　　能齐心吗？
　　能全部奋起抗衡吗？
　　新武和银月两伙人，八阶帝尊，而今也有不少了。
　　“客气了，此次还要多谢婉秋道友的情报。”
　　李皓带人出现，笑容满面：“若非你告知，我还不知人王被围困了！更没料到，居然出动了足足八位八阶帝尊，真是出人预料，差点就栽了跟头。幸好，老天保佑……”
　　老天保佑？
　　扯什么呢！
　　是你们太狠了！
　　婉秋帝尊无言，不过很快找到了话题，急忙道：“前辈，联盟这边，万化长老有了回应，很快会赶来，和前辈商讨一些合作之事，不止万化长老，还有我联盟中其他几位核心长老……”
　　实际上，消息也是刚传递回来的。
　　在这之前，万化帝尊到底有没有收到消息，不太清楚，但是，等轮回跑了，李皓他们杀死了那些八阶帝尊，这位平时神龙见首不见尾的万化长老，给了回应。
　　很快会来！
　　到底是被吓到了，还是说，真的只是刚收到消息，婉秋也不好判断，但是……此刻的她，自然不会这么说的。
　　李皓闻言，也是面露喜色：“那倒是多谢道友支持了！刚好，我们也需要一点时间，消化一些战斗所得，暂且就在此地逗留一些时日，叨扰婉秋道友了！”
　　“不敢不敢……前辈们入驻九号联盟城，也是晚辈的荣幸！”
　　她余光看向李皓身后众人，暗暗咋舌，都是一群凶残之辈。
　　可惹不起！
　　此刻，李皓好像想到了什么，问道：“对了，之前那和轮回帝尊一路的那位鲲鹏巨兽，婉秋道友知道一些信息吗？”
　　婉秋一怔，还是很快回道：“不太确定，但是如果是混天一方的，应该是鹏程大帝！早些年，就和混天帝尊联盟，后来混天帝尊进入了九阶，对方也成了混天一方统治混沌一族和妖族的领袖……混天帝尊是人族，一部分混沌一族和妖族，都不太愿意臣服……有鹏程大帝在，起码名义上好听一些。”
　　李皓微微点头。
　　那位混沌巨兽，实力不弱，八阶之力，道则大概在4000左右，不如人王，但是在八阶中，不算弱小的一批，弱小的，得看雾山他们……
　　好吧，有些打脸，李皓自然不会说出口。
　　此次，轮回界域，能直接挪移走，若是没有这位八阶混沌兽，根本不可能那么轻松，那轮回界域，这次可能会覆灭。
　　不得不说，这时候，八阶混沌兽的作用就体现了出来。
　　进可攻，退可守。
　　可以带着世界直接走！
　　而轮回帝尊他们这些八阶，虽然也能挪移，但是速度极慢。
　　龙主是八阶的混沌兽，之所以问一句，也是想看看，会不会和龙主有些联系，毕竟都是混沌一族。
　　“道友对西方还有了解，中世界联盟，倒是情报不弱……”
　　李皓感慨一句，婉秋帝尊心中一惊，急忙道：“只是一些顶级强者，在混沌中都有些名声，才知晓一些，距离太远，我们其实也只是道听途说罢了！”
　　李皓只是那么一说，见她一副受惊的样子，失笑道：“道友误会了，并无他意……对了，此次能解决一些麻烦，也有赖于道友提供消息，道友的大道宇宙，若是仅仅只是需要一些大道之力，便能跨入七阶，也许……我可以帮一些忙。”
　　眼前这位，也是一位世界之主，大道之主。
　　具体能否跨入七阶，李皓不清楚。
　　若是只是单纯的需要一些能量，不得不说，对方的一个情报，就值得李皓去给这些能量，甚至人王知道了，也不会小气，没有这群人的情报，李皓也未必能及时赶过去。
　　婉秋帝尊心中一喜，这……这……合适吗？
　　我能开口吗？
　　对他们而言，他们毕竟只是六阶，别说八阶，就是七阶帝尊，也是他们仰望的存在，想杀死一位七阶，去填充自己的大道宇宙？
　　开玩笑！
　　那么容易杀死七阶，他们自己就是七阶了。
　　只是……和一群恶人，去要好处……会不会活的不耐烦了？
　　还有，让我跨入七阶，会不会把我当猪养了，养肥了再杀？
　　心中思绪万千，可七阶的诱惑，还是让人无法自拔，她有些为难，有些挣扎，最后，还是小心翼翼道：“那个……若是……若是前辈能……能为我提供一尊七阶帝尊尸身和大道之力，也许……我……”
　　李皓一怔：“只需要一尊七阶帝尊之躯？”
　　他扭头看了一眼乾无亮和洪一堂。
　　两人面无表情，就当没看到了。
　　别看了！
　　能一样吗？
　　银月晋级太快了，这是其一，第二，他们底蕴不足，浪费了不少，第三，他们是双道宇宙，不是单道宇宙，第四，眼前这位，不知道停留六阶巅峰多少年了，也许只差临门一脚。
　　显然，是明白李皓意思的。
　　看看人家！
　　一尊七阶帝尊尸身和大道之力就行，可银月，吞噬的七阶宇宙都不止一个了，还有无数的大道之力，无数的大道结晶。
　　而婉秋帝尊，还以为自己狮子大开口，惹怒了眼前众人，急忙道：“前辈若是不方便，也没关系，是我奢求了……”
　　李皓笑了笑，“不是，只是……算了，一尊七阶帝尊之躯……”
　　他想了想，开口道：“我这次，还真没杀七阶帝尊，新武倒是杀了不少……”
　　给八阶的，有些浪费了。
　　人家只要七阶的。
　　想到这，李皓回头，看向天极：“天极前辈，劳烦你跑一趟新武吧，讨要一尊七阶之躯，酬谢婉秋帝尊的情报，人王大概也会答应的，只是小事罢了！”
　　七阶之躯，又不是大道宇宙，无所谓的事。
　　天极闻言，也是撇嘴，让我跑路干嘛？
　　真是的！
　　我怕我回去了，会被揍！
　　可李皓都这么说了，他只好期期艾艾地应了一声，有些郁闷，拉着一脸不情愿的槐王，一起走人，一个人，他可不乐意，带上槐王一起。
　　而婉秋帝尊，也是惊喜无比。
　　这……真能要来？
　　之前还忐忑，又后悔为这些人提供了情报，此刻，却是早就将这些遗忘在脑后了，谁还在乎这个，能入七阶，自己也算是走到了混沌高层！
　　能入七阶，谁还在乎一点危险？
　　“多谢前辈……”
　　“应该的，不用客气。”
　　李皓笑道：“那我们就暂且落脚一段时日，等万化帝尊来了，道友可以通知我！”
　　“一定！”
　　李皓不再多说，带着众人，消失在了原地。
　　此次，收获不小。
　　趁早消化了再说。
　　老师若是能趁机跨入七阶，对李皓而言，也算是少了一桩心事。
　　七阶，小心一些，在混沌中，哪怕在外域，也能活的滋润了。
　　七阶帝尊外出，正常情况下，只要不是大仇，八阶帝尊也不会故意找你麻烦。
　　而八阶，就是如今混沌的天花板了。
　　至于九阶，目前也只是据说混天跨入了九阶，是否是真的，都有待商榷。
　　……
　　这一日，李皓他们开始了闭关。
　　新武，也没任何动静，显然也在吸收消化这次所得。
　　而极冰各界，这一日，一群帝尊，狼狈逃回，刚逃回来，就听到了不愿意听到的消息，死了一群帝尊，覆灭了几界，轮回逃离！
　　新武和银月两方，八阶帝尊，足足7位之多！
　　虽说，剩下的11界联盟，八阶还有15位之多，远超两方，可是……真能全部齐心协力吗？
　　就算可以……后面的龙主，他们才得罪了。
　　一旦内外夹击，那怎么办？
　　上次，龙主就和双方有过一次合作的。
　　那时候，可就真麻烦了。
　　一时间，这些八阶帝尊，也是痛苦无比，对于东方，为何会瞬间局势逆转，让四方域的外来户，眨眼间占据了绝对优势，他们自己都搞不懂！
　　不得已之下，这些八阶帝尊，只能迅速挪移世界，尽量凑到一起，一部分七阶世界，也迅速开始搬迁，尽量完成一个大联盟。
　　以防被新武他们一一攻破！
　　整个东方，迅速完成了融合，速度之快，出人预料。
　　……
　　与此同时。
　　消息，也在迅速传播。
　　南西北三方霸主势力，很快便收到了情报，东方轮回战败，投靠了混天，四方域走出的新武、银月，占据了东方，东方可能要崛起一方霸主了！
　　……
　　西方。
　　尽头。
　　一座庞大无边的世界。
　　一位看起来很普通的中年男子，此刻，也在遥望东方，许久，轻笑一声：“没想到，继天方之主之后，四方域中，走出的人，倒是再次掀起了波澜！”
　　对于此次失利，他也没太过在意。
　　未必就是坏事。
　　自己的人，没死，轮回正在朝这边迁徙，反而会壮大西方之力，只是没办法和之前一样，前后夹击南北了。
　　当然，轮回那人，不到万不得已，未必会真的那么听话。
　　现在，反而是好事。
　　那群人，将轮回逼的无路可走，对自己而言，的确是好事。
　　他话音落下，身旁，一尊看不出身影的强者，缓缓道：“天方之主可比他们强的多，号称当年的第一强者，九阶的巅峰！空间一道的王者，目之所及，随意挪移，瞬间抵达……强悍的不可思议！”
　　“只是这么一说。”
　　混天帝尊笑道：“毕竟那是老前辈了，而今，四方域走出的，都是后辈，能有这样的成就，已经很了不起了！还有那龙战，早些年，其实见过一次，当年就觉得不简单，而今，也证明了我的眼光……”
　　“只是可惜……那龙战，一心要将混沌一族带上崛起之路，可是，这个混沌，毕竟还是人族的天下，哪有那么容易！”
　　微微摇头，龙战的路，太难太难。
　　放下混沌一族，也许还有机会，想带着混沌一族，凌驾于人族之上，难如登天！
　　“据说，那银月王李皓，修时光一道……”
　　混天帝尊若有所思，看向南方，“春秋那家伙，也号称修炼时光，可我知晓，并非真正的时光，只是一种独特之术，你说，春秋是否会率先对东方发起进攻？”
　　“要不我去，暗中擒拿那位银月王……”
　　黑影回应了一句，混天帝尊思索一番，摇头：“暂且不要乱来，东方那边……天方未必会回归，可是，天方界的强者，也许会陆续回归！此人从四方域走出，涉足时光，也许是他们回归的关键……我虽不知具体内情，但是，我曾收集到一些情报，此人和天方，关系很大……不要乱来，目前，这些无法回归的九阶，还不是我们可以招惹的。”
　　黑影点头，“那……让春秋试试看！”
　　混天帝尊笑了笑，点点头。
　　当然，春秋未必会那么傻，去尝试，但是，也许受不了这样的诱惑呢？
　　时光啊！
　　号称真正的九阶王者，无敌天下，这话，可不是他们说的，而是昔年的天方之主说的，后辈不知，混天也算老资格帝尊了，他是知道的。
　　他甚至见过天方之主！
　　他也见过，那一位位无敌天下的九阶帝尊，在天方之主跟前，也只能黯然失色。
　　那位，那个时期，真的无敌天下了。
　　可依旧说，时光……万道之王！
　　真有人，可以修成时光吗？
　　还是说，只是类似罢了，和那春秋一样，只是一种特殊之道？


第559章 融道混沌
　　外界如何议论，纷纷扰扰，李皓不再关心。
　　此次收获不小，自然要消化所得。
　　九号联盟城。
　　李皓也在填充自己的小界，自从千界之后，他很少再去耗费能量去填充自己小界，主要还是靠女王来给养，女王如今四阶之力，倒是能给自己提供不少能量。
　　速度其实不慢，李皓靠着女王供给，这些日子，也填充了七八个小界。
　　可是，相对而言，几乎没什么直观的变化。
　　短短时日，便填充了七八个小界，这速度，其实很快很快，吓死人的快，然而对李皓来说，这些时日，自己新开辟的小界，也不止这么多。
　　当初担心女王会撑死自己，现在发现……早得很。
　　想撑死自己，等到了七阶再说。
　　目前阶段，女王提供的能量，只能说，让李皓打打牙祭罢了。
　　此刻的李皓，也不管这些，继续开辟自己的小界。
　　悟道，李皓肯定不止千道。
　　只是先前，因为能量和时间的问题，他主要还是在完善自己的千界，并未继续开辟太多的小界，这时候，李皓一边开辟小界，一边思考。
　　关键就是规则之道！
　　而今的大道之力，都是混乱的，或者说，都源于混乱，整个混沌的大道，都处于一种无序状态，到底是混乱更好，还是有序更好。
　　以前，未必清晰。
　　可之前一战，李皓却是有了一些判断，有序的规则之道，虽说那人只是出了一剑，并未展露更多，可很明显，有序，要更强悍一些。
　　对无序的破坏力，要更强大一些。
　　念头无数，目光再次投向时光星辰。
　　随着时光星辰不断运转，而今李皓也记录了许多变化，时光星辰的万道，是不断变化的，但是，这个变化，一开始是看不出什么规律的。
　　然而现在，李皓其实已经看出了一些规律。
　　到了这时候，他不得不感慨，战天帝，真的天才绝顶。
　　他居然能在那个时期，完成了万道的组合，万道组合，前提是感悟万道，感悟结束了，还得将万道排序，排序之后，还得更高深一层，进行变化！
　　一层比一层更难！
　　最基础的一步，感悟万道，就这一点，目前而言，李皓其实并未完成，哪怕他到了七阶，他也没完成这一步，他现在感悟的道很多，但是说，有万道之多……那真没有。
　　而感悟万道，只是时光的基础。
　　基础都没达到，这时候，想独立走上时光，对李皓而言，还是没太大希望的，所以此刻的李皓，依旧还处于一个学习的阶段。
　　到了七阶层次了，还在学，学一位六阶帝尊……传出去，恐怕让人笑话。
　　可事实，就是如此。
　　何止七阶的李皓，目前阶段，混沌之中，能构建出时光的，可能一个都没，否则，时光也就不再神秘了。
　　万道阁，也许才是李皓迅速感悟万道的机会。
　　他此刻，只是有些疑惑，当年的战天帝，是如何做到，在新武不走，就能感悟万道的？
　　至于游走过去未来……那也得等对方感悟了万道，构建了时光，才有这个能力。
　　一开始，肯定是自我感悟万道的。
　　每个世界，其实都有万道的基础在。
　　但是，都有一些侧重点。
　　新武世界，万道具备，但是有些大道，微弱的让你难以察觉，这样的道，你是如何感悟出来的？
　　这一点，李皓很疑惑，但是也很佩服。
　　换成自己，大概是做不到的。
　　有时候，真比较起来，外人觉得自己天才……可在李皓看来，却是不值一提，我就做不到，只是在银月内部，就能感悟万道出来。
　　残破的裂土世界，一点点大道之力溢散出来，填充着那些刚开辟的小界。
　　原本的千界，有几界，单纯从能量上来说，已经跨入了中等世界的层次。
　　比如新雷界，新的森兰之界，包括劫难之界……
　　都算是中等层次的世界。
　　其他各界，大多都还是小世界范畴，和真正的世界比，这些虚界，而今欠缺的就是生命之源了。
　　新界，一个个被开辟出来。
　　此刻，大道长河中，还有一人存在……道棋。
　　道棋此刻恢复本体，展露万道棋盘，敞开了给李皓来观摩，道棋，是天方之主留下的，天方之主，在道棋本体上刻录了属于他自己的空间万道。
　　对李皓而言，恢复到八阶的道棋，观摩起来，收获更多。
　　不止如此……道棋附近，还有一本书，大道书。
　　来自新武至尊。
　　新武至尊，也入了八阶，具体感悟多少大道，李皓不知，只是听说，千页千帝，不得不说，和李皓走的路，极其的相似。
　　李皓是化道为界，而新武至尊，和李皓差不多一样，只是对方，是将道则，勾勒成书，不同的表现形式罢了。
　　这时候的李皓，还是很幸福的。
　　他不担心瓶颈。
　　道棋的道，还没感悟结束，至尊的道，又为自己提供来了，全部吸收消化，还不知道要多久才行。
　　大道书，一页页展开。
　　一枚枚文字，宛如神文一般，浮现在眼前，很快，化为一个个至尊，好像在演练大道，将道，勾勒成书，更直观一些。
　　李皓也一直有这样的想法，只是，他如今神文化界，一文一界，一界一道，想压缩……很难。
　　还没到至尊这个地步。
　　至尊能将道则压缩成书，这其实代表，对方对大道的感悟，大道的掌控力，都要胜过李皓一筹。
　　而李皓，目前只能先将神文化界。
　　四周，一个个小小的界域，在李皓感悟中，不断浮现，宛如气泡一般，浮现在四面八方，很快，大量大道之力，涌入其中，填充小界。
　　此次，李皓就一个目标，先开两千界域。
　　至于能否填充，那以后再说。
　　先把小界开辟出来，这样，接下来就是一个填充过程了。
　　前面千界，最终以劫难之道为主，化成了千界劫难剑，而此刻，李皓考虑的是，第二个千界，到底以何道为主？
　　组成自己的第二千界剑！
　　一旦两千界域，都完成了填充，李皓相信，自己的战力会有一次提升，不说比肩顶级八阶，那时候，最少也是三千道则以上之力。
　　他的一界之力，和那些没有化道为界的八阶修士比，起码强大了半倍是有的，这是最基础的。
　　所以，两千界域一成，他的战力，起码堪比三千到四千道则的修士。
　　目前，整个东方，八阶修士，有这样实力的，其实不多。
　　大多都是一些弱一些的，两三千的范畴。
　　雷帝他们，其实都处于这个阶段。
　　“皓月剑，第一剑，劫道剑！”
　　以千界为剑基，那第二剑，如何能在这个层次上，再强一筹？
　　这是李皓这时候考虑的一点。
　　第二个千界，以哪一界为主？
　　生死？
　　寂灭复苏？
　　阴阳？
　　还是其他？
　　早些时日，他主修的不是劫难剑道，后来却是劫难剑道先入了七阶，主要还是因为度过的混沌雷劫太多，有这个基础在。
　　劫难剑道，破坏力其实相当强悍，作为第一千界剑，还算可以。
　　当然，这不是真正的九阶之道，否则，不可能如此孱弱。
　　第二千界剑，显然也不可能是真正的九阶道，但是第二千界剑，应该要作为一个补充，完善自己的皓月剑，对付强敌，能起到大作用。
　　“强者厮杀，不外乎困、镇、破、灭。”
　　李皓心中浮现一个个念头，劫难之剑，破之力，其实是足够的，但是目前来说，困杀之力不强，他对付强敌，目前主要手段，还是时光凝固，镇压才行。
　　然后再出剑斩杀！
　　可时光，目前毕竟不是自己的，一旦时光星辰真的破碎了，怎么办？
　　“第二剑道，应该还是以镇压、围困为主，那寂灭之道，就有很大作用了，而且，复苏之道，还能让我恢复……”
　　寂灭复苏之道，李皓感悟其实不弱，当然，比起空寂要差一些。
　　不过这一道，他很熟悉。
　　也许，第二千界道，该以寂灭复苏为主，直接将敌人寂灭镇压，凝固瞬间，再以劫剑道斩之，复苏一道，还能抽取生机，堪比生死之道。
　　念头一动，大道长河中，很快，一方界域浮现，瞬间扩张。
　　寂灭复苏之道，早就凝聚星辰。
　　只是，从原本千界中抽取出来，还得重新将这些界域，再次排序，以免乱了道则。
　　这又是一个不小的工程。
　　这种破灭重组的过程，对李皓而言，也是一种提升自己的机会。
　　……
　　耗费了十多日，李皓新凝聚了千界小域。
　　当然，几乎都没填充。
　　这些日子，大道之力，几乎都用于小界开辟了，新的千界，其中只有十多界域，被填充完善，对李皓实力的提升，微乎其微。
　　而第二千界，李皓最终决定，还是以寂灭复苏为主。
　　此刻，闭关多日的李皓，正在完成第二千界的大体构造。
　　整个长河，不断动荡。
　　界域浮空，沿着大道长河分布，密密麻麻，看起来倒是骇人，实际上，实力比起之前，提升不大，可有可无。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，第二千界全部尘埃落定。
　　此刻，一只猫浮现在长河之上，上下打量了一番，微微撇嘴，猫胡子抖动了一番，很快，浮现在李皓面前，看着大道长河上，那浮现的两千界域，有些不解：“你应该感悟了一些时光组成……为何不沿着时光的路走，你这样按照自己的想法走……最终未必能组成时光的。”
　　时光的排布，有时光的独特之处。
　　李皓对时光万道的排序，是有一定了解的，你沿着时光的排序复制就是了，非要别出心裁，再构造新体系，很麻烦，也未必能组成时光的。
　　李皓笑了笑：“时光是变化的，不是一成不变的，而且，时光在每个人眼中，其实都不一样的……何况，只是暂时构建，你非要我复制战天帝的时光，才觉得是唯一吗？”
　　“我可没这么说。”
　　二猫咕哝一句：“只是，你这样走的话，后面到了三千，四千……也许会很难走。”
　　“不着急，一步步来。”
　　李皓吐气：“而今，先将我的两千界填充完善再说，目前欠缺大量的混沌之力去填充，灭界，是很快，但是哪有那么多世界去灭，目前来看……女王的道，虽好，但是很慢很慢！”
　　四阶的女王，想将李皓推到八阶，太难了。
　　李皓沉默了一会，忽然道：“二猫，你说，我将时光，暂时依附融入混沌之道如何？我自身入混沌！靠人不如靠己，也不能寄希望凌月能一直为我提供大量混沌之力……不现实。”
　　也许，只有我自己，身入混沌，身融混沌，才有希望迅速完善自己的道统。
　　这是其一！
　　第二，道融混沌，这样，对龙主这种混沌兽而言，他们的道，大多也是依附混沌，那下次遭遇，对付龙主，起码有一定的威胁。
　　二猫胖乎乎的脸庞，此刻都皱了起来。
　　李皓总是突发奇想，李皓做别的事，还算有条理，可悟道一事，总是喜欢冒险去试试，去尝试一下，去看看，反正只要不死，这家伙就喜欢乱来。
　　身融混沌……道融混沌！
　　一个四阶的女王，就差点折腾死了李皓。
　　李皓自己，此刻已入七阶！
　　他身融混沌，那得汲取多少混沌之力？
　　速度是快了，可是……太快了，真是好事？
　　七阶的李皓，自己融道，也许很快，第二千界就完善了，你能在这时候，迅速扩建第三千界吗？
　　李皓其实也只是问问，没说一定要二猫答应，他又自言自语道：“我接下来，要构造万道幻境，对道的感悟，一定会更快，第三千界，未必很难！何况，目前道棋和至尊的大道书，都能给我带来一些感悟和帮助……到时候，也许我可以很快感悟三千大道，四千大道……”
　　二猫无言，只能劝道：“那等你构建成功了，你再融混沌便是了。”
　　现在想的好，若是到时候不行呢？
　　那不是完蛋了？
　　李皓却是摇头：“现在不融，我的第二千界，都很难完善，那我的战力，就一直会维持在七阶层次，若是有八阶找茬，我其实是没办法对付的！至于你们……我也不可能一直寄希望你们给我当护卫，不是吗？”
　　目前，人人都说银月一方强悍，实际上，强悍的全是外来者。
　　三大八阶，几位七阶……都是银月之外的。
　　虽说，大家关系很好。
　　可是，这些高阶强者，都是为了追求自由走出了四方域，你不可能一直让他们给自己当护卫。
　　“在架设万道幻境的期间，可能会遭遇一些麻烦，至于新武，他们自己还有事情要做，所以……还得自身强大才行！”
　　两千界域，完成填充，堪比三四千道则的修士，实际上到了两千，绝对能算八阶帝尊了。
　　此刻的李皓，无限接近，但是的确不如八阶。
　　更别说斩杀八阶了！
　　二猫还是有些无奈，真的很危险的。
　　何况……这家伙还要拿时光星辰去融混沌之道，作为中间的关联点，这样一来，一个不慎，时光星辰被撑爆了都有可能。
　　不过二猫也知道，李皓既然这么说了，代表心思很坚定。
　　劝，大概没用。
　　他十有八九，已经在准备融道了。
　　“凌月融混沌的时候，只是刚证道，而今你已七阶……”
　　此刻，二猫也在想，开口道：“你这个层次的存在，融道混沌，是否会激起一些变化？”
　　李皓摇头，“不清楚，但是混沌兽，哪怕到了八阶，也能融……”
　　“它们都是简单的依附，你是想彻底融入，不是吗？”
　　李皓想要的，是和女王一样，完全绑定混沌大道。
　　而混沌兽，其实只是简单的依附。
　　这个不一样的！
　　李皓微微点头，二猫又道：“不如找大家来商量一番，若是真想融的话，出现一些变故，也许还能有办法解决……你可别一个人，偷摸着就给融了！”
　　多危险啊！
　　这家伙，总是干这种不着调的事，平日里都还好，一到关键时刻，就有些渗人了。
　　李皓笑了笑：“也行，商量着来，也不错。”
　　他没再多说什么，让二猫去通知人，自己则是闭目沉思。
　　融道混沌……最好不止是时光，而是大道长河。
　　这也是自己之前想的，伪混沌构造，也需要无数的能量，自己是不可能完成提供的，除非真的灭掉万界！
　　那……太恐怖了。
　　只有将大道长河，完全融入混沌大道，抽取混沌之力，这样，才能在混沌之内，建立第二混沌。
　　而今，只是提前一步罢了。
　　暂时虽然还没构造伪混沌，不过倒是可以提前融入其中。
　　……
　　没多久。
　　一位位帝尊浮现。
　　众人都有些提升，其中提升最大的，自然是袁硕，此次，大部分能量，大道之力，都提供给了袁硕一人。
　　此刻的袁硕，道域大大扩张，强悍无比。
　　至于气息，有些动荡飘摇，在七阶上下浮动，力量稍微有些失控，算不算彻底跨入七阶，还要看接下来袁硕的自我稳定。
　　稳定成功了，那就是七阶。
　　稳定不成功，只是堪比有大道宇宙的六阶帝尊罢了。
　　这也是银月世界，除李皓之外，目前最接近七阶的存在。
　　袁硕心情很不错，只是当听到李皓要融道混沌的时候，哪怕平日里不说什么，此刻也不由道：“何必如此着急？不如先强行提升凌月……”
　　一旁，女王无言！
　　这话说的！
　　不过也对，自己目前还只是四阶，也已经融了混沌，若是强行提升，虽然有些危险，但是会比李皓更可靠一些。
　　袁硕这话，虽有些自私，可在场诸帝，都默默无声。
　　其实，他们也是这么想的。
　　目前来说，融入混沌，七阶帝尊融入的话，可能会汲取超乎想象的混沌之力，一旦迅速完成了两千界域的填充，李皓又遇到了一些瓶颈，迟迟无法完成第三千界的构造……很可能会被大道融掉！
　　李皓笑了笑，“没那么危险，女王融入都能活下来……何况，构造伪混沌，本就需要无数的混沌之力才行，不可能一直依靠灭界来完成！”
　　“混沌很大，混沌之力，无处不在！和大道宇宙相比，和世界相比，混沌之力，稍显混杂，所以更暴虐一些，但是，随处可见，随时能汲取无数混沌之力，这才是我们应该打的主意。”
　　一直想着夺取纯粹的大道之力，太难了。
　　而今，灭掉一方八阶宇宙，也许，只能帮自己填充几百个世界，那得灭掉多少八阶世界才行？
　　实际上，填充几百个都很难了。
　　想完成万界构造，岂不是最少灭掉四五十个八阶宇宙？
　　还得保持完整的那种！
　　那整个混沌的八阶宇宙，大概能被自己灭个差不多了。
　　何况，大家聚在一起，别人也需要进步，哪怕真灭掉了一方世界，比如这一次，道棋他们几位八阶，可都是一毛没分的！
　　一次没事，次次如此，谁乐意？
　　关系再好，这么下去，几位八阶也会淡了情分的。
　　一直舍生忘死地陪着你一起战斗，次次拿不到战利品，还留下一身伤，到最后，不翻脸都算是关系好，分道扬镳，那是必然。
　　大家现在都不在乎，可李皓，也得考虑这些。
　　“此次召集大家来，不是为了劝我的……”
　　李皓笑道：“我已有了决定，此次让大家来，其实就一个目的，我刚融入混沌，必然会引来无数混沌之力，瞬间爆发，涌现进入长河……我未必还有余力去梳理镇压，所以，要劳烦诸位帮我梳理一下，镇压一下！”
　　“一开始融入，混沌之力必然是杂乱无序的，所以，还需要诸位帮我简单的提纯一番，免得冲毁了我的两千界域！”
　　这话一出，显然李皓的决定，已无法更改。
　　袁硕微微凝眉道：“你融混沌，必然动静极大，四周混沌之力席卷而来！而今，东方还没那么太平……一旦此刻强敌来袭……会很麻烦！”
　　说到这，考虑一番又道：“此外，东方之地，新武想要占据，你一瞬间抽取无数混沌之力，会不会影响彼此关系？”
　　他思索一番，看向李皓道：“我倒是有个想法……”
　　“老师是说？”
　　“咱们……去四方域！”
　　袁硕忽然笑道：“混沌巨兽，也靠混沌之力强大，咱们只要在龙战他们没回神之前，在四方域瞬间融道，抽取大量混沌之力，还能削弱一下对方！当然，也很危险便是，很容易被对方袭击……此事，我觉得还要找新武商讨一番，最好一起为你护道，哪怕龙战发现了，也无可奈何……咱们还能釜底抽薪！”
　　李皓融道，能抽取多少混沌之力？
　　目前还不清楚。
　　但是当初女王融道，刚证道一阶帝尊，就抽取了远超一阶之力的混沌之力，李皓融道，瞬间将一座大世界抽取一空都很正常。
　　动静这么大，其实很危险，甚至可能会引来其他三方霸主的关注。
　　反而到了四方域，雷域遮挡，阻隔了其他强者的窥探，面临的，只是龙战一方罢了。
　　龙战，可不是好人。
　　那是仇敌！
　　李皓杀死了大量的混沌巨兽，目前双方没有再次产生冲突，不代表恩怨就化解了，恰恰相反，此刻龙战不动，只是意味着，未来必有雷霆一击！
　　“据说，之前极冰各界，八位八阶出动，反而被杀死了一位八阶，死了多位七阶……可想而知，如今的龙战一方，实力更强大了！”
　　袁硕提醒道：“你可别忘了这个大敌！这家伙，远比轮回难缠！若是此次机会合适，我甚至建议，联手新武，甚至能拉来极冰各界，最好将龙战他们剿灭！”
　　龙战不管李皓他们，是养虎为患。
　　实际上，对李皓而言，也是一样的，此刻不去对付龙战他们，也是养虎为患。
　　雾山沉声道：“不好对付，八阶帝尊，出动八位，都没能拿下对方，反而被杀死了一位……咱们和新武，联手的话，强者不少……可一旦真的全面爆发了战斗，而今四面皆敌……只会是两败俱伤！”
　　袁硕点头：“这个我倒是知道，所以，我们顾忌，龙战也会顾忌，既然如此，咱们能抽取四方域的混沌之力，那就抽取！起码，要将四方域的修炼环境，给削弱一些，以免他们诞生更多的强者，此次杀死了一位八阶和多位七阶，我担心他们还能诞生八阶帝尊……混沌兽晋级很难，但是，对方麾下，还有数位七阶巅峰，比如那青丘帝尊……”
　　再拖延下去，对方若是再诞生几位八阶，更难对付了。
　　李皓原本倒是没想去四方域，可老师说的也有道理。
　　既然已经结仇很深……能削弱对方一些算一些。
　　“也对……”
　　李皓想了想道：“那也行，就去四方域融道！而且，雷域阻隔，相对而言，也会避免一些外来的麻烦，动静太大，若是引起了三方霸主关注，真要跨越虚空而来，对我而言，也是极大的危险！”
　　到了四方域的话，哪怕真引起了三大霸主注意，对方也未必会来了。
　　就算来了，哪怕和龙战有大仇，那时候，龙战也得想办法驱逐三大霸主，联手新武和银月，一起抵挡，否则，任由这些霸主强者进入四方域，很可能会迎来灭顶之灾。
　　这时候，雷帝也道：“对了，那位万化帝尊来了……要现在去见一见吗？”
　　“暂时不急！”
　　李皓摇头：“现在先融混沌之道，等融合成功了，再去谈，否则，也没太大意义！”
　　“宜早不宜迟……”
　　李皓开口道：“那就走一趟新武，喊上几位八阶强者就可以了……只是威慑，未必会爆发战斗，龙战是个能忍的家伙，只是抽取一些混沌之力罢了，他也知道，和我们冲突，未必是好事……”
　　说罢，李皓忽然笑道：“就去天方附近！天方……我觉得快复苏了，但是抽取一些混沌之力，还能减慢天方复苏的速度，天方现在复苏，未必是好事，可能会便宜了龙战。”
　　有了决定，众人也不再耽误。
　　李皓长河席卷，瞬间消失，无影无踪，时光长河浮现，直接踏空而走。
　　他不知道新武此刻在哪，但是他知道天极在哪就行了。
　　很容易就能找到新武。
　　……
　　九重天。
　　至尊他们也在修炼，消化所得，而今，新武又诞生了几位七阶帝尊，实力再次大涨。
　　忽然，至尊感应到了什么，一瞬间，几位八阶纷纷浮现。
　　人王此刻伤势几乎痊愈了，不得不说，受伤那么重，对他而言，好像也只是家常便饭，很快就痊愈了，抗击打能力，强悍的不可思议。
　　当李皓浮现，人王和至尊几人，都有些疑惑。
　　这家伙，怎么主动找来了？
　　“诸位前辈，有一事，恐怕要劳烦诸位前辈帮忙一二。”
　　“说！”
　　人王也不客套，直接道：“除了对付我自己，剩下的随便，打谁都是打……”
　　李皓失笑，摇头：“未必是战斗，我想去四方域一趟，修炼一番，动静可能不小，可能会引起龙战的关注，有几位前辈在，能好好谈就好好谈，不能的话，也安全一些。”
　　“去四方域？”
　　人王摸了摸下巴：“上次龙战送了我三方大世界，让我滚蛋，我拿了好处，也说好了会滚蛋，直到天方复苏的……”
　　他还算守诺的。
　　想了想笑道：“这样，我和老张他们，在雷域附近转悠几圈……若是龙战不找茬，咱们不进去！若是找茬，他主动找茬……咱们就进去干他！这样，也不算毁诺，我方平，向来一言九鼎……”
　　四周新武帝尊，纷纷看向他。
　　你确定？
　　你对自己人还算不错，对敌人，说的话，就没一句能当真的！
　　大概是在李皓这小辈面前，不好意思暴露本质吧？
　　非要找补一下！
　　而至尊，稍显狐疑，有些疑惑：“去四方域修炼……是要开启天方？”
　　“那倒不是。”
　　李皓解释道：“我最近欠缺大量的混沌之力和大道之力修炼，我想融入混沌大道，直接和混沌贯通……”
　　此话一出，对面几位帝尊，纷纷呆滞。
　　至尊都忍不住看了他一阵，许久才道：“早些年，我其实也想过！”
　　显然，他知道这其中的问题和难度。
　　微微凝眉道：“你很年轻，也很自信，觉得自己可以承受，倒也正常！新武也讲究只要死不了，那就往死里造！只是，稍微若是有些停滞不前，可能就是大麻烦……我们当年没做，选择还是正确的，若是做了，因为阳气不足，一直卡着，可能早就被撑爆了！”
　　他看向李皓，沉吟道：“这个问题，你若是有所考虑，我们自然也不会多说什么，其中利弊，想必你也衡量过，此外还有一点，混沌大道，我是说，真正的混沌大道，是很混乱无序的……目前，大量的九阶帝尊消失，可能也和混沌大道有些关联！这一点，你最好也要考虑到，所有的九阶帝尊，都是为了建立一个有序世界，有序大道……那混沌大道，是否会和他们产生一些冲突？”
　　此话一出，李皓若有所思，点点头：“我知道，不过……我现在尝试的，也是将无序化有序，若是混沌大道，就是无序的关键，那更要融入了，你不深入其中，如何去了解？”
　　至尊笑了：“那我便无话可说了，你有分寸，有这个想法，那随你便是！我和方平他们，可在雷域四周策应，龙战是聪明人，他不会贸然和我们动手的。此次，大概率只是互相照个面……”
　　李皓笑道：“那也是诸位前辈实力强悍，能够威慑，否则，龙战早就一拳打死我了！”
　　此次，大概率只是互相照个面，大不了彼此说个狠话。
　　爆发大战的概率不大。
　　可这，也得有底气才行，否则，龙战可不是任人宰割之辈，早就发飙了。
　　“那宜早不宜迟，咱们走一趟便是！”
　　至尊也不再多说，对于李皓的选择，也没觉得有太多不可思议。
　　这条路，其实他也曾考虑过。
　　最终放弃了。
　　当初新武阴阳失衡，一群人卡在了一个层次不得前进，他也如此，一旦真走了混沌道，会被撑爆的，现在，到了八阶了，他反而不太愿意去走了。
　　虽然大道之力，还很欠缺，但是也没到李皓这个地步。
　　一群人，都很干脆，既然有了决定，也不耽误。
　　李皓更是直接启动了时光长河，定位雷域附近，人王和至尊，倒是一点不好奇，或者说，就算好奇，也保持了一下长辈的威严，没细看。
　　倒是光明帝尊，忍不住多看了几眼。
　　这玩意，还挺稀奇的！
　　和大道宇宙的传送很像，又更隐蔽一些。
　　一旁的空寂，倒是觉得有些丢脸，自己的老父亲，一大把年纪了，此地可能最为年长，却是好奇的比一群年轻人还要直接，真够丢人的。
　　……
　　一路上，众人也只是随意闲聊了几句，等到了雷域附近，人王几位八阶，选择了留下，并未深入。
　　而李皓，则是带着雾山他们，穿梭雷域，直奔四方域而去。
　　……
　　四方域。
　　天方世界。
　　龙主最近一直都在这，哪怕外敌来袭，被击退之后，他又再次回到了此地。
　　天方，最近有复苏的征兆了，这一次，是真的要复苏了。
　　这些时日，他一直都在等待。
　　捕捉天方之主的意志，甚至剥夺天方之主的一些欲望之力……这些，都是他在筹备的。
　　胆子很大！
　　可就在这一刻，忽然，龙战皱眉，扭头朝外看去。
　　下一刻，一股剧烈无比的波动，传荡四方，整个四方域，无数混沌之力，开始疯狂涌动起来。
　　李皓到了附近，可是干脆无比，压根没筹备什么。
　　直接开始融道！
　　有女王在前，李皓知道具体的过程和方法，难度不在于融道，而是在于融道之后，那汹涌而来的混沌之力！
　　此刻，龙战感知到了。
　　脸色微变，稍显阴沉。
　　原本波动的天方世界，此刻，忽然，大量的混沌之力，大道之力，开始流失。
　　这一刻，天方宇宙中，一双眼好像浮现了出来，看向天方……显然，李皓这一次融道混沌，好像也触碰到了天方之主的心弦。
　　天方刚汇聚了大量能量，再次流失。
　　大道宇宙深处。
　　一颗星辰上，仿佛长了一双眼，默默看着，也不知情绪如何。
　　……
　　而龙战，迅速消失。
　　几位八阶帝尊，也迅速跟着一起消失。
　　天方世界之外。
　　距离不算太远的地方。
　　一群人，将李皓围在了中间，此刻，无数的混沌之力，朝这边席卷而来，整个混沌好像都暴动了！
　　龙战浮现。
　　他看向远处众人，叹息一声：“李皓，你不好好的在东方那边待着，回到四方域，就为了汲取这些混沌之力，融道混沌，非要和我不死不休才好吗？”
　　李皓不出声。
　　此刻，一尊尊混沌巨兽，迅速浮现，看到李皓瞬间，那八阶的黑虎，眼神瞬间疯狂血腥起来！
　　李皓！
　　而龙主，看了一眼李皓，眼中浮现出一些怒意，很快消散，朝四方看去，很快，遥远之地，好像有几道八阶气息浮现。
　　人王，至尊，光明，苍帝都来了！
　　加上这边几位八阶……
　　这群家伙，胆子真不小！
　　可实力，也的确强悍。
　　遥远之地，人王声音传荡虚空，震荡天地，哈哈大笑：“老龙，我可没进来，你给了三座大世界，我方平可是极其守诺的！不过……你可别主动找茬，要不然，可不算我毁诺！”
　　龙战深深看了一眼李皓，又看了看其他众人，许久，轻笑一声：“融道混沌……看来，连你们也觉得，混沌一族的修炼方式，才是正统！倒是好事，只是，李皓，你彻底融混沌，气魄倒是不小，可小心玩火自焚……”
　　他轻笑一声，不再多说什么，挥了挥手，带着不甘心的众多强者，迅速消失。
　　此刻，不是和这群人鏖战的时候。
　　这群人，此刻在东方立足，反而是他的屏障，真爆发了冲突，反而不是好事，至于李皓抽走了大量混沌之力，甚至连天方这边复苏，可能都要延迟一番，不爽是必然的，可此刻，龙战还是压下了这些不爽。
　　心中只是思考着，彻底融入混沌大道的话，到底是弊大于利，还是利大于弊？
　　自己……能否也尝试一番？
　　他作为混沌一族最强者，其实，也算是半依附混沌大道，而今，一位人族，居然也去融道，看样子，李皓是觉得，融入其中，还是有好处的。
　　只是……
　　他抬头看向天空，看向那无边无际的混沌，混沌大道，到底是无序还是有序？
　　李皓此举，是否会引起一些麻烦？
　　之前李皓一方有人融入，但是很弱，而此刻的李皓，已入七阶，居然还敢彻底融入……小心吃不了兜着走！
　　……
　　同一时间。
　　混沌深处。
　　那无数雕像伫立之地，这一刻，一尊尊雕像睁眼，不再是少数一两位，而是多位雕像睁眼，眼中浮现出遥远无比的四方域景象。
　　不知过了多久，有人声传荡：“天方……”
　　一尊雕像不等对方说完，缓慢打断：“我知晓！”
　　“知道便好，你天方诸帝，何时回归？”
　　“快了。”
　　那问话之人，没再吭声。
　　四方域，天方的地盘，他既然知道了，那便无需多说什么了。
　　而此刻，那巨大无比的雕像，眼中浮现出四方域景象，眼中，甚至浮现出了李皓的样子，许久，闭上了眼睛，天方诸帝，应该早些回归了。
　　这些年轻人，一个比一个喜欢乱来。
　　这么下去，还不知道要出什么幺蛾子。
　　融道混沌……混沌无序，无垠，小心自食其果，这人，好像便是那位时光道修士，死了，太可惜了。


第560章 不同的视野
　　道融混沌。
　　长河融入混沌，千界融入混沌，时光星辰融入混沌……这就是融道。
　　融入的瞬间，长河奔腾，无数混沌之力汇聚而来。
　　这一刻的李皓，仿佛彻底意识消散了一般，又或者说，化为了混沌的一部分，此刻的他，好像悬浮在混沌之外，俯瞰整个混沌虚空。
　　这一刻……他看到了眼睛！
　　一双又一双！
　　有人在看自己！
　　不止一人。
　　这一刻，他甚至看到了一些往日完全看不到的东西，他看到了无数的大道，他看到了一条通道？
　　是通道吗？
　　他不知道。
　　他好像看到了一条隐藏在混沌中的大道，空间传送通道？
　　是天方？
　　天方之主，曾留下过一条通道？
　　在这无垠的混沌之中，之前，从未看到过，从未感知过，也许就和时光长河一样，你没到那个地步，你根本看不到，感知不到。
　　可你足够强大了，你就能感知到。
　　时光长河，时光星辰铸造，实际上时光星辰不强，所以，龙战都能感知到，可是……显然，如果这混沌中存在的通道，是空间之道，那就是天方之主留下来的。
　　谁能看到？
　　谁能发现？
　　反正，李皓从未发现过。
　　这一刻，他想到了一些东西。
　　血帝尊曾说过，昔日，新武附近，存在一些黑暗通道，遮掩了新武，让新武不为人所知，一直到新武成为七阶大世界，才走出了混沌。
　　新武，算是被封印的一方世界。
　　谁封印的？
　　战天帝吗？
　　为何要封印？
　　不希望被人找到吗？
　　新武一出现，人王其实一开始也没怎么折腾，一直在闭关，后来，新武就和红月起了冲突，到底是意外，还是寻常的冲突？
　　通道……
　　混沌中，居然存在一条通道，空间传送通道……那是否代表，天方之主，本人其实可以回归的？
　　那为何不回归？
　　天方世界一直要复苏，真要是能回归，对天方之主而言，回归还不简单吗？
　　复苏还不简单吗？
　　到底在等什么？
　　无数的疑惑，浮现在心中，还有，这通道，必须要融入混沌，彻底融入，才能看到吗？
　　为何女王看不到？
　　从未听她提起，是因为她太弱了，所以看不到，还是说，自己因为融入的是时光，有些特殊，所以看到了这一幕。
　　那通道，无垠！
　　也宛如长河一般，横贯混沌，穿透了雷域，直奔西方尽头而去……仿佛，连接了东西两地。
　　融入混沌大道的瞬间，李皓好像成为了混沌的一份子。
　　这刹那间，他甚至看到了目光。
　　是看到，而不是感知到。
　　那眼光，宛如实质，就如黑夜中的狼眼一般，散发着光芒，从那无尽的黑暗中，映射而来，李皓此刻有些震撼，有些难以置信！
　　真的有人可以看穿混沌！
　　不……再强的人，也不可能看那么远，那这么说……是道！
　　对，是道。
　　这些人的道，融入了整个混沌……也不是，融入混沌之道，应该就是自己现在的状态，这些人的道，好像……独立于混沌之中了。
　　但是，又弥漫在整个混沌中。
　　他们不在混沌中，但是又无处不在，所以，他们可以随时感知到混沌中的动静，他们可以看到一切，也许，需要付出一些代价。
　　但是，这证明，混沌，其实一直都在他们的眼皮底下。
　　这些人，到底在哪？
　　在做什么？
　　天方之主，到底是好人还是坏人？
　　或者说，昔日消失的那些九阶，到底为何而消失，到底为什么？
　　混沌容不下他们了吗？
　　太多的疑惑，这一刻在李皓脑海中浮现，这一刻，他甚至看到了西方，遥远无比的西方……隐约间，也有一些光芒闪烁，好像回到了当年。
　　回到了那个弱小时期，他能看到能量一样，看到远处修士的强弱。
　　很早之前，李皓是可以看到的。
　　那是血脉中自带的剑眼！
　　后来，李皓强大了，其实也明白，双眼到底是什么样的能力，当时其实看到的虚幻的道脉，之所以能看到，可能是因为剑尊和大道宇宙关系很大。
　　所以，道脉凝聚的能量，李皓是可以看到的。
　　当时是看不到武师强弱的。
　　因为武师，当初修的不是道脉，超能修的才是道脉，所以并不是武师力量内敛，而是双方体系不一样，那时候，李皓借着这能力，避开了多次危机。
　　这一次，他居然好像又看到了这样的场景。
　　而今，他很强大了，敌人也很强大，其他修士也很强大……
　　这也导致，剑眼其实没啥用了，看看弱者还行，可弱者还需要你看吗？
　　一感知，什么都知道了。
　　强者的话，上次三大八阶隐藏，李皓就没感知到，自然也看不到，可此刻，好像再次能看到了。
　　为何如此？
　　混沌道！
　　这么说，他有些明白了。
　　就如剑眼，和道脉算是一个体系，所以剑眼的本质，是剑尊的道，是大道宇宙的关键，所以，他可以看到道脉。
　　现在，自己融入混沌……又能看到一些大道甚至是道域了，这代表……混沌大道，也许是万道的本源所在？
　　是这样吗？
　　也就是说，混沌大道，其实类似于大道宇宙的道源！
　　混沌大道，就是银月宇宙的时光星辰，就是红月宇宙的欲望星球，就是其他大世界大道宇宙的核心道源……
　　所以，混沌中的修士，几乎都在修！
　　哪怕没融入，可实际上，修炼的还是混沌之道！
　　融入之前，李皓完全没料到，居然会有这样的结果出现。
　　女王……真废啊。
　　什么都没感知到。
　　除了知道可以汲取无数混沌之力，女王融入混沌大道，没给李皓带来任何特殊的感悟，今日，自己融入，才有了无数的收获。
　　果然，读万卷书，不如行万里路。
　　只有实践，才能出真理。
　　这一刻，李皓有了更深层次的想法，既然融入混沌大道，可以感知到别人的道的存在，这代表……不管是大道宇宙，还是混沌兽，其实，本身都是混沌大道的同一体系。
　　说起来，好像是废话。
　　诞生于混沌，岂会和混沌不是一个体系？
　　可是……据目前所看，也许，九阶，就脱离了这个体系！
　　还是不一样的。
　　所有的混沌兽，所有的散修，大道宇宙，世界，其实都是混沌大道同一个体系的，九阶，却是脱离了这个体系……这意味着什么？
　　不知道。
　　是的，这一刻，李皓并不知道到底意味着什么。
　　是说明，只有脱离这个体系，才能成为九阶？
　　还是说，成为了九阶，可能和混沌大道，不再是一伙的？
　　又或者说，九阶，彻底独立于混沌之外了，甚至……混沌所不容，才让九阶无法回归？
　　可是，既然不容，当年一群九阶都在混沌中啊，这又是矛盾所在了。
　　还有……
　　这一刻，再次看向西方，很遥远，遥远到了无穷之地，那边，却是能隐约看到一些光亮，这代表，那光亮，一定亮的惊人！
　　这……是混天帝尊吗？
　　这么说，混天帝尊，其实没有脱离混沌大道这个体系，还处于这个体系当中，那他到底是不是真的九阶帝尊？
　　视线转移。
　　朝龙主那边看去。
　　李皓微微一怔，龙主距离自己很近，所以看的更清晰一些，此刻的龙主，在李皓的眼中，就是一个大光团，仿佛当初看那些超能者一样。
　　很亮眼！
　　一个巨大的光团，化为一条巨龙，守护着龙主，那是无数条大道法则，融合而成的，李皓简单数了一下……接近七千了！
　　好像比之前更强了？
　　之前他看不到，只能简单判断，今日却是看到了！
　　李皓又朝龙主那边看……
　　此刻，龙主好像发现了什么，瞬间转头，眼神有些冷厉，低喝一声：“银月王，你在此汲取混沌之力，本王不愿和你计较，你在窥探我？”
　　心中却是震动，这家伙，如何能窥探我？
　　李皓，七阶罢了！
　　而李皓，却是心中微动，他看到了……看到了除了龙主之外，还有几位八阶，八阶的道，和七阶的道，这一刻，在他眼中，是不一样的。
　　不管有没有形成道域，都是不一样的。
　　黑虎的道，很简单，并没有几千条那么复杂，只有一条，却是宛如猛虎一般，带着无尽的杀戮之意，没有龙主的那么复杂，而是简单直接，却是粗大无比！
　　附近，还有几人，道则强度相当。
　　一个是红月之主……要比黑虎还要强悍一些，但是不是单独一条，而是和龙主一样，很多条，这代表，红月其实走的不是简单的欲望，而是一种欲望的综合体，欲望，并非一种大道，这一点李皓早就知道。
　　此刻，只是更加清晰了罢了。
　　第二个，居然是凤炎！
　　凤炎，跨入了八阶，这一点，李皓之前其实不知道，此刻知道了，关键还有一点……凤炎的大道上，隐约……好像还有一些东西存在，好像一条线，连接着……自己！
　　李皓心中微动，这是……大道盟约。
　　对，自己曾经和凤炎签订过协议，所以，这其实是大道盟约构造而成的一种道，将自己和凤炎连接到了一起，昔日，李皓曾和凤炎签订过协议，若是自己对凤炎出手，六阶时期，会遭遇七阶雷劫。
　　而且，还有补充，若是自己跨入了七阶，便要遭遇八阶雷劫！
　　而今，自己七阶了。
　　也就是说，这个协议，一直存在，自己一旦对凤炎出手，会招来八阶雷劫……凤炎刚刚看到自己，却是不动声色，完全没有杀母仇人的姿态，这个之前还算单纯的火凤公主，而今，好像成长了许多。
　　甚至刻意对自己隐藏了实力。
　　可这一刻，完全落入了李皓眼中，这条线，居然还存在！
　　李皓的意识，渐渐开始回归，长河疯狂奔涌，大量的混沌之力，涌入长河之中，新开辟的千界，不少界域，都在疯狂汲取混沌之力。
　　一群帝尊，正在帮着李皓梳理。
　　李皓想着，龙主此刻也许会出手，他一直盯着那边。
　　结果……并没有。
　　哪怕阻拦，也没有。
　　龙主好像认命了，又好像无所谓，又或者，并不希望，此刻出现什么意外，并不想和李皓他们交锋。
　　李皓再看……
　　刚想多看一些，忽然，龙主身上，那无形的巨龙，大道之龙，忽然咆哮一声，宛如雷霆轰鸣，其他人没有感知到，唯独李皓，精神剧震！
　　轰！
　　宛如精神轰杀，如同势神！
　　都说混沌一族，神很弱，所以，对付混沌一族，最好用神，可此刻，龙主身上大道之力，却是宛如势神，形成了实质！
　　轰！
　　那无形的轰鸣声，甚至连三位八阶都没感知到，而李皓，却是瞬间遭受重创一般，整个大道长河，忽然剧烈波动，有些失控。
　　远处。
　　龙主陡然回头！
　　眼中，金光闪烁，自己没看错，没感知错，李皓，果然在窥探自己。
　　胆子很大！
　　而这一刻，李皓本尊，陡然睁眼，一口鲜血喷涌而出，落入混沌之中，居然不是鲜血，而是……神！
　　势之力！
　　势之力，不断破碎，溃散，李皓脸色苍白，宛如遭受重创，看向远方，远处，那金光闪烁的龙眼，浮现在眼前，李皓闷哼一声，看向那边，再看四周众人，都紧张无比，却是好像并未感知到什么。
　　“龙战……”
　　李皓咳嗽一声，这一次，好像被那金龙伤到了一些根本，喘息一声，镇压大道长河波动，又看向龙主所在方向，心中思绪万千。
　　龙主的神，居然如此强大！
　　或者说，道则多了，其实就是天然的神强。
　　七千大道！
　　一头混沌巨兽，能形成道域，能感悟七千法则，的确不可思议，上次遇到的那鹏程鲲鹏，好像也只是单纯的肉身强悍，速度很快，其他方面，倒是没什么独特的地方。
　　而龙主，之前给人印象最深的就是拳头厉害。
　　可今日，李皓有了新的发现，新的了解，若是对付龙主，也用普通方式，用对付其他混沌兽的方式，去斩其神，可能会被他反杀。
　　李皓的神，其实很强了。
　　他的神，是融势而成，每一条道，都是一种势，势融神文，神文也是神的具现。
　　可是，这么多大道之势，居然被对方一击震伤。
　　李皓眉头紧皱。
　　一条龙，混沌中的龙，到底怎么修炼出这么多道的？
　　混沌兽，和人类还是有些区别的。
　　天生就处于混沌之中，说实话，能把混沌乱道，梳理出来，还不是一条两条，而是七千条，这龙战，必有一些特殊的传承。
　　这一刻，李皓倒是对龙战，有些好奇了，好奇他的来历。
　　这家伙，真的是天方域土生土长的混沌兽？
　　我怎么有些不信呢！
　　天方就这么点大，整个四方域，最大的机缘就在天方世界，可天方世界一直寂灭中，那这位，如何能修炼出这么多道的？
　　而远处，龙战隔空看来。
　　眼神有些冷厉，又看了看动荡的混沌，微微皱眉，李皓窥我，是因为混沌大道的缘故吗？
　　他……看到了什么？
　　而李皓，没再看那边，真把龙战惹毛了，此刻出手，虽然无惧，可也会两败俱伤，不值得，人王现在大概率不是他对手……好吧，百分百不是。
　　人王也才五千道左右，对方七千道，肉身比人王还强，神也强，几乎没什么短板存在。
　　这种情况下，人王、至尊几人联手，都未必能斗的过他。
　　上次龙战，击退坐镇本土的轮回，还在他眼皮子底下，杀死了一位八阶，就可见一斑。
　　李皓不再去看。
　　而是镇压长河，汲取大道之力，混沌之力不断涌入，李皓和众人一起梳理，去填充一些小界，此刻，眼前的那条空间通道也消失了。
　　好像从未存在过。
　　李皓有些明悟，也许，还需要自己融入混沌，才能看到，平日里，自己也不是一直都融入混沌大道的，所以这时候是看不到的。
　　天方之主，留下了一条通道……那这么说，天方的人回归，也许是通过这条通道？
　　还是如何？
　　脑海中，想法很多，肉身也不断汲取混沌之力，持续镇压。
　　汹涌的混沌之力，开始渐渐平息了一些，四周的混沌之力被抽取了许多，这时候，李皓的大道长河，汲取的混沌之力渐渐趋于一个平和。
　　界域，新的界域，就这么一会，填充了近百。
　　虽说还有些杂乱，可只要梳理一番，都能化为新的界域了，这比吞噬一些世界来的都要快，这么一会，起码相当于吞噬掉了一个七八阶大世界。
　　当然，刚刚是第一次融入，附近混沌之力浓郁，未来大概会趋于一个平缓，可这速度，也快的惊人了。
　　按照李皓的判断，自己只要在混沌之力浓郁的地方，持续修炼，也许，一天就能灌满一个小界，1000界，三年就能全部灌满。
　　听起来好像不算快……可是，一旦晋级，进入八阶呢？
　　何况，还有女王也再给自己提供。
　　换句话说，两三年时间，李皓就得有一次大的进步，否则……就会被撑死。
　　谁能保证，到了七八阶的阶段，两三年就能有一次跃升？
　　念头再次浮现，李皓不再去想，安心开始镇压大道之力。
　　……
　　这一次，持续了几天。
　　并无人来干扰。
　　龙战好像直接无视了他，连带着混沌一族的修士，也没过来看过，也许是不敢，也许是龙战约束了他们。
　　任由李皓在这地方，抽走了无数的混沌之力。
　　……
　　三天后。
　　李皓的大道长河，不再疯狂涌入混沌之力了，而是趋于平缓。
　　众人都松了口气。
　　这几日，大家都很紧张，随时准备迎战，担心遭遇袭杀，结果并没有。
　　此刻，雷帝都有些意外，有些不爽，嘀咕一声：“龙战也是欺软怕硬的主！”
　　想当初，对我雷界，那是狠的不行。
　　直接封锁了几十万年！
　　而今，人家李皓来你的地盘，直接汲取大量的混沌之力，你连个屁都不放。
　　而李皓，则是微微凝眉，看了一眼远处的天方世界，眼神有些变幻，许久，开口道：“走吧，没事的话，不要来四方域了！”
　　众人一怔，为何？
　　龙战这一次，明显有些虚。
　　新武和银月联手，也无需怕他什么。
　　李皓没多说，他只是看着远方，那天方界域附近……居然被巨龙包围了！
　　道则巨龙！
　　龙战这家伙，看起来其实不狂，可实际上，暗戳戳的狂，他想干什么？
　　吞噬天方？
　　还是……打着别的主意？
　　这家伙，对天方一定有些安排，可能涉及到了九阶层次，李皓微微皱眉，希望不会牵扯到我，虽然感觉可能性不大。
　　因为自己，当初欠下了天方一些人情。
　　天方的回归，可能……需要我来偿还！
　　李皓皱眉。
　　是的，这一刻，他知道，自己可能要面对什么了，天方想回归，一开始可能没什么麻烦……李皓想着，会很顺利，现在看来，会有麻烦的。
　　麻烦在于龙战！
　　而当初，自己游走过去，那盘龙道人，火衍道人都曾说过，未来，你要偿还的代价，很大。
　　不还可以吗？
　　李皓心中想着。
　　不还，自己心中有疙瘩，也就是所谓的道心之魔了。
　　心中叹息一声。
　　天方回归的那一日，也许，我会和龙战有一些冲突，哪怕此刻，双方都在避让，因为暂时还没涉及到根本利益。
　　可是……龙战明显是在打天方的主意。
　　自己却是一定要将火衍、盘龙，还有那位水系道人，这三人，自己必须要救下来，甚至帮他们复活，那必然要触及到龙战的利益。
　　到了这地步，李皓明白，自己当初的一时借力，到底有多麻烦了。
　　最强也只是伪七阶之力，而今，要偿还的代价，可能是和八阶巅峰的龙战厮杀……
　　李皓也不算后悔，当初的确给自己带来了不小的帮助。
　　只能说……性价比稍差。
　　借了几次六七阶之力，到头来，可能搭上八阶的性命，还是有些不太划算的。
　　摇摇头，李皓转身便走。
　　此刻，视线又朝四周的一些界域看去，此地，汇聚了大量的大世界，四方域中的人族大世界，几乎都被搬运来了。
　　此刻，李皓又微微皱眉。
　　这些大世界中……好像弥漫着一股特殊之力，他眼神微动，朝远处看去，再次看向龙战那边，那股特殊波动，此刻看的不是太清晰，也许要融入混沌大道，才能看的清晰。
　　之前龙战故意震碎我的窥探，是不是不止是因为自己窥探了他，还有……阻拦自己看其他界域？
　　这家伙，又在谋划什么吗？
　　……
　　再次穿越雷域。
　　人王几人都在外面，迅速赶来。
　　人王也有些疑惑：“龙战这家伙，真能忍！换成我，不管损失不损失，先干了再说，结果，咱们这么打他脸，他都能忍下来！”
　　不一般啊！
　　李皓点头，微微凝眉，看向后方，轻声道：“是能忍，我怀疑……他在谋划天方。”
　　“那肯定啊！”
　　人王无语，这不是废话吗？
　　李皓解释道：“不是天方宇宙……我是说……天方之主！”
　　人王一怔，愣了一下，半晌才道：“不至于吧？天方之主，起码也是九阶中的顶级存在，他一个八阶，我承认他比我强大一些，可强大的有限……”
　　胆子这么肥？
　　李皓想了想道：“天方之主这群人，大概都活着，但是绝对不可能轻易回归……天方还存在大量的能源，但是，现在找不到，天方可能存在第二重大道宇宙甚至是世界，龙战也许有些判断，我甚至怀疑……”
　　李皓顿了顿，这才道：“我怀疑，天方回归的那一天，天方之主要不意志回归，要不……在另外一方宇宙中，借天意或者道主之力，再次凝聚一道九阶，或者接近九阶之力的躯体回归！”
　　至尊心中一动，急忙看向李皓，低沉道：“为何有此判断？”
　　李皓解释道：“天方当年最强的，除了天方之主，据说只有光明黑暗几位八阶帝尊，而今的局势，八阶帝尊回归，的确不弱，可是……单纯的八阶，能改变什么？有何意义？天方之主，其实一直都在窥探……他既然知道，哪怕现在天方的八阶更多了，但是，没有霸主级实力，有用吗？”
　　“所以，我觉得，若是回归，必然有霸主级实力出现，最少也是七千道以上的八阶！”
　　“若不是其他八阶，那就是天方之主的分身，或者道躯，或者意志……总之，就在另外一方宇宙中，只是很可惜，我一直没找到，当然，真找到了……我敢动，可能会迎来雷霆一击！”
　　“龙战，可能也看出了什么，他在谋划这个！”
　　此刻，李皓给出了判断。
　　至尊眼神变幻了一阵，他对天方的了解有一些，但是，并没有李皓那么多，因为李皓当日寂灭天方的时候，看的清清楚楚，算的清清楚楚，最少消失了上千亿的大道结晶！
　　刚好足够很多强者复苏。
　　但是，这些大道结晶在哪？
　　空间一道的顶级强者，天方，却是没有留下丝毫和空间有关的东西，除了道棋。
　　可道棋，也只是兵器，悟道之兵。
　　难道说，除了道棋，什么都没留下吗？
　　一人计短。
　　至尊是个能算计的，此刻，李皓还是和至尊说了一声，而至尊，若有所思，思索了起来，就在这时候，李皓又传音一句：“对了，四方域……或者说，整个混沌，存在一条通道，可能是空间传送通道！”
　　至尊眼神微变！
　　眼中，好像浮现出无数的想法，无数的心思。
　　通道！
　　传送！
　　天方之主！
　　他此刻也皱眉了，这些九阶，到底在做什么？
　　天方之主，处心积虑地将天方搬空了，却是又留下了一个隐藏的通道和隐藏的宇宙，等待着回归，他一时间也没弄懂对方的心思。
　　他知道对方还活着，这是必然的。
　　又好像想到了什么，他传音李皓：“暂时不要对其他人提及，应该很隐蔽，没人发现，我先查探一下，当然，未必能查出什么，若是查出了什么，我会通知你！”
　　说罢，又传音道：“也别告诉方平，这家伙好奇心太重，知道了，可能会去探查，他一查……那就真麻烦了。”
　　“天方之主……对这位顶级九阶，我们都不是太了解，但是我知道一点，昔年，战天帝可能游历过天方！应该是通过过去的手段，游历了天方……和天方之主，应该是有过接触的，可是，后来，却是封闭了我新武，一直到我新武进入七阶，才能出现在混沌之中，此刻距离天方消失百万年了！”
　　“所以……战天帝，到底在防着谁？在四方域中，世界无数，新武不弱，既然如此，那到底为了防着谁？”
　　“红月？战天帝难道游历过未来，知道红月会针对我新武不成？”
　　“还有，昔年我新武外，存在黑暗屏障，通道直通外域，甚至能跨越雷域……好像……是希望我们能直接从新武出去后，直接出去，不要留在天方的意思。”
　　“这条通道，后来伴随着银月分离，一起离开了……消失了！”
　　此刻的至尊说了许多，又传音李皓说道：“你说，那条黑暗通道，到底在哪？为何后来消失了？还是说……直接联系到了空间通道，也就是你看到的那一条，战天帝借鸡下蛋，顺便将新武和那条通道关联到了一起……”
　　这样的话，就可以借别人的路走了。
　　至于战天帝本人，他好像本尊从未离开过新武，那自然是没有能力，去打造这样一条，贯穿雷域的通道的，他只是六阶帝尊。
　　李皓心中一动！
　　别说，这个还真有可能，新武外围，当年出现的那条通道，难道说，就是自己刚刚发现的那个通道？
　　那……一定和时光星辰有关。
　　时光星辰，也许……能连接这条隐藏的通道。
　　后来，随着时光星辰离开了新武，这才让新武附近，失去了那条通道。
　　就在此刻，李皓心中微动，忽然传音道：“我若是没记错，昔日，新武附近，其实存在世界的，人王前辈解决了天帝的时候，人王的妹妹，包括剑尊他们都曾去过另外一方世界！按理说，这一方世界，就在新武附近，甚至也在通道范围内……对吗？”
　　至尊笑了，传音一句：“对！”
　　李皓皱眉。
　　那不对啊！
　　既然封锁了新武，为何新武附近，还有世界呢？
　　“这一方世界……有什么特殊之处吗？我倒是听张安前辈说过，其实只是一方小世界，接近中等世界，不咋样……因为担心人王入侵，后来礼送剑尊他们离开后，这一方世界，自己离开了……”
　　人王好像还亲自去过一次！
　　不过，后来人家自己跑了。
　　再后来，好像就没有这一方世界的消息了。
　　李皓一直没太在意，因为据说很弱，不算强悍。
　　消失了就消失了。
　　而今想来，却是不妥，既然被封印了，这一方世界从哪冒出来的？
　　还有，没有混沌兽存在，对方怎么带着世界跑路的？
　　还有，据说，银月诞生之前，对方就跑路了，可银月诞生，这黑暗通道才彻底消失了，在这之前，并未彻底消失，一旦进入混沌，动不动一个眨眼，就迷失了！
　　今日，李皓想起这些，一时间，居然有些怔神。
　　难道说，这一方世界，也存在问题吗？
　　而显然，至尊很早之前就有这样的心思了，他毕竟是新武的领袖之一，自然比李皓更关心这一点，此刻，传音道：“我们没走出混沌之前，其实也不太明白，走出来之后，才知道……不简单！那一方世界，消失了，我们后来寻找过，但是一直没有任何消息。”
　　至尊又透露了一些消息：“这一方世界，并未给新武带来任何麻烦，反而还在关键时刻，救下了李长生他们，算起来，对我新武，是有恩的。一直就在新武附近盘旋，距离极近！甚至……是监视，又或者是保护新武？我其实也一直在追查，但是也断了线索……”
　　“另外，这一方世界，当年的大道，有些特殊，按照我们的说法，是魔法之道！各种魔法，各种术法，大道召之即来，挥之即去……很轻松能操控大道。”
　　李皓一愣。
　　轻松？
　　混沌的道，就没有很轻松的，因为都有些复杂，有些混杂。
　　想轻松操控……除非……是有规则的道，有序的道。
　　他愣住了！
　　有序的道，若是以前，他其实不太懂，可现在，他有些懂，他眼神微变，“至尊，您觉得……这样的世界，有没有那么一种可能……其实，不存在于现世？”
　　“嗯？”
　　“我是说，这个世界，有没有可能……其实，是类似于二猫当年存在的一种片段空间，受到了一些时光星辰的影响，这才导致时空错乱，所以，浮现在了新武附近！”
　　“你们后来找不到这个世界了，不是因为对方藏起来了，而是……真的消失了，回归到了原本所在的空间中！”
　　至尊脸色微变，看向李皓，许久才传音道：“怎么可能……当年战天帝制造的虚幻空间，也只是数个生命，可那是一个真实的世界，除非……有人执掌了时光，未来的时光？时光交错之下……还是和如今的时光星辰同源，难道……是你？”
　　他看向李皓，一脸呆滞，难道是银月？
　　不对啊！
　　要是银月，我肯定可以认出来的。
　　李皓却是摇头，不是自己，肯定不是，他倒是有那么一点点猜测……是否……和之前在长河中，看到的那人有关？
　　时光星辰，此刻是在我这，可我早些时候，就想着要放弃，我未必会执掌太久！
　　那人说，他一统了混沌！
　　既然如此，那他是否会掌握自己留下的时光星辰，从而走上了战的道，不单单只是战天帝，甚至结合了一些特殊之道，然后……他想出来，然后，关联到了新武那边？
　　时空出现错乱的话，那人若是逆转时光……是否会出现这样的情况呢？
　　若是这样，那就有意思了。
　　李皓有些头疼。
　　更有意思的是，银月分离，是在人王闭关的时候，主动分离出去的，银月的核心，是时光星辰，那时光星辰，会自己跑吗？
　　还是说，和那一方世界有关，因为那人知道，时光星辰，最终不会留在新武，因为……他见过自己？
　　越想，越是不可思议。
　　有这个可能吗？
　　银月的分离，导致黑暗通道消失，导致那一方世界消失……这其中，是否存在一些联系呢？
　　这一次，李皓没再细说了。
　　这都是自己的一些猜测罢了！
　　若是这样，很可能，是之前走未来长河，自己和那睡觉之人说，我在外面，从而影响了他？
　　那到底是对方影响了自己，还是自己影响了他，还是其他……
　　越想，越是炸裂！
　　魔法？
　　所谓魔法，是不是规则之道，用神文展现，瞬间发出，泾渭分明，火就是火，水就是水，不掺杂其他之道，这就是至尊眼中的魔法之道吧？
　　只是那时候，至尊也好，人王也好，其实也没啥见识，看到了，也未必能分辨出来。
　　而剑尊，那时候连帝尊都不是，更难分辨出来了。
　　“你们嘀咕什么呢？”
　　就在此刻，人王不乐意了，“你俩传音很久了，当我聋了吗？有完没完，还不带我一个，什么意思？”
　　“……”
　　李皓尴尬，至尊倒是一脸笑容，无所谓的样子，笑道：“我们在说，你实际上怕了龙战，否则，早就进去找茬了，现在居然不骂街了……”
　　人王脸色难看，呸！
　　再说了，你俩肯定不是聊这个，当我傻子吗？
　　看了一眼老张，再看看李皓，提醒道：“别和老张走的太近，不是个好东西，你若是被他忽悠了，可别怪我没提醒你！”
　　李皓干笑，“多谢人王提醒，我知道的！”
　　至尊无言。
　　玛德，谁才是一家人？
　　咱俩才是！
　　你这家伙，胳膊肘往外拐呢！
　　笑闹归笑闹，此次无事发生，对他们而言，也少了一些麻烦，双方不再多说，迅速离去。
　　等到他们走了，四方域中，龙战回头看了一眼，眼神有些阴翳。
　　李皓……也许会干扰自己。
　　这家伙，和天方有些牵扯，此事，自己倒是要注意一些才行，这家伙，就是搅屎棍，加上方平那个街溜子，很容易坏了自己的好事。
　　此刻，只能做好完善的计划，避免一些意外。
　　李皓，希望你不会自寻死路！
　　龙主不再去想，闭目，一条条巨龙，在他人看不到的情况下，继续环绕包裹整个天方。


第561章 诸天道场
　　融道混沌，能量来源，源源不断。
　　这个过程，算不上太危险，真正危险的是未来。
　　对李皓而言，未来还远。
　　此刻的他，却是想到了许多许多。
　　这一次，看到了太多，想到了太多，加上至尊的一番话，以及自己的一些发现……让李皓愈加觉得，眼下的混沌，有些东西，未必有自己看起来那么简单。
　　天方！
　　他扭头看向四方域，天方，存在大秘密。
　　最大的秘密，在于天方之主。
　　他为何要走？
　　他召集了许多九阶，到底去了哪里？
　　为何不回归？
　　战天帝，和天方之主，又有什么样的联系？
　　战天帝，封印了新武，到底是防着谁？
　　这些疑惑，都留在了心中，李皓不再去想，当务之急不是这些，而是两点，填充小界，开辟新界！
　　填充小界，而今已经有了融道混沌。
　　而开辟新界，还需要去铸造万道幻境。
　　时不我待！
　　走出混沌后，走出四方域后，情况反而更复杂了，人人都在算计什么，倒是自己，如今准备的太少，加上天方回归，也许又是一场恶战……他得趁着难得的空隙期，去筹备好一切。
　　他不是人王，临阵决断，虽然也不错，可也容易出现问题，他未必能迅速解决。
　　……
　　告别了新武，李皓一行人，再次回到了九号联盟城。
　　此刻，距离上次和轮回帝尊一战，已经过去十多天了。
　　混沌不知岁月。
　　十多天，对很多人而言，那真的是弹指一瞬。
　　李皓在混沌中，都已经度过了三年时光，却是没太大的感觉，三年，其实很短暂，在银月三年，也许会觉得很长很长，可在混沌中三年，刹那间的事罢了。
　　在这，年纪已经被人遗忘。
　　实际上，此刻的李皓，从银月跨入武道，到如今，也快六年时间了。
　　可区区六年，对很多人而言，打个瞌睡的功夫罢了，而混沌中，已然剧变！
　　当李皓他们再次回归。
　　婉秋帝尊，瞬间出现，此刻的婉秋帝尊，气息也出现了变化，之前李皓从新武讨要了一具七阶帝尊尸身，显然，婉秋帝尊已经吞噬。
　　这时候，正处于一个蜕变期。
　　按理说，这个时候最应该闭关，而不是外出行走，可感受到李皓的气息，婉秋帝尊哪敢继续闭关，急忙从自己的大道宇宙中走出。
　　这时候，身边还有一位老人。
　　仙风道骨……白发飘飘。
　　见到这种人，李皓第一想法不是德高望重，而是……是不是阴险的老阴货？
　　他游历新武过去，游历各地，往往这种看起来仙风道骨的人，都其实不是什么好人。
　　这便是万化帝尊吧？
　　一位靠着自己，开辟了道域的狠人，是的，对李皓而言，不靠大道宇宙，能走上七阶的，都是狠人。
　　需要自开道域！
　　他一眼看去，眼中，神光微微闪烁了一下，这一刻，映入眼帘的，是一些他人看不到的东西。
　　道域！
　　宛如一个大碗，将这位老人扣在其中，一条条道则，浮现在李皓眼前，李皓粗略一看，这一次，倒是能判断的清晰了。
　　接近两千道则！
　　七阶帝尊，按照李皓的判断，一千道则之力，便算是七阶，到了两千，其实就是七阶中的巅峰，甚至接近八阶的存在了。
　　剑尊开辟道域的时候，道则有三千左右，可不代表剑尊的道则都达到了符合要求的地步，只能按照对半来算，剑尊还需要一段时间的沉淀。
　　那位六阶无敌的强者，想真正堪比八阶，还需要一些时间，去壮大自己的道则。
　　而眼前这位，只有两千道则，可道则粗大，显然，不是新晋七阶，而是老牌七阶，严格来说，实力应该比当初的雾山、雷帝可能都要稍强一些，但是比现在跨入八阶的两人稍差一些。
　　七阶巅峰帝尊！
　　李皓心中微动。
　　而对面，那位老人，眼神微微一闪，他没感知到什么，他的神，不如龙战强大，可是，此刻也察觉到，对方……好像在观察自己。
　　他也不在意，露出一些笑容：“万化见过几位前辈。”
　　修道无岁月，无年纪，只看实力。
　　强者为尊！
　　他虽年迈，李皓一群人还很年轻，可是，强者就是真理，哪怕苍老如他，此刻，也口称前辈。
　　李皓露出笑容：“不敢当，万化道友有礼了！”
　　此刻，婉秋帝尊急忙道：“恭喜皓月前辈神功大进……几位前辈，不如去寒舍喝杯茶，坐下再论道？”
　　“那就劳烦婉秋道友了。”
　　“应当的！”
　　婉秋帝尊急忙应声，一边带路，一边说道：“我联盟中，还有几位长老会来，只是……路途遥远，可能还需要一点点时间，万化前辈实力强大，所以先来了一步，但是几位长老也有讯息传达，只要万化前辈无意见，我中世界联盟，一切遵从协定。”
　　一旁，万化帝尊也没说什么。
　　中世界联盟，敢不答应吗？
　　不敢。
　　所以，所谓的让自己做主，其实就是场面话，实际上是希望自己能够争取更多的好处，而不是完全为这群人出力。
　　随着轮回被击退，极冰各界抱团取暖，而今，中世界联盟，其实也很忐忑。
　　生怕大战再次爆发，席卷东方，让他们这些世界，也无法避免。
　　……
　　一行人，很快抵达荒岛中央的府邸。
　　这不是婉秋帝尊的世界，她也不敢邀请这些强者去他的世界，此地，便是她平时休息的地方，也是整个荒岛的核心之地。
　　不过如今混沌动荡，荒岛上来交流交易的帝尊少了许多。
　　李皓也没让其他人跟着，让他们先找个地方休息，自己进入了府邸。
　　一行三人，也没其他人进入，婉秋帝尊，虽说此刻已经半步跨入了七阶，还是充当起了仆从，安排两人落座，很快帮着端茶递水。
　　李皓也没过分客套。
　　那边的万化帝尊，其实也一直在悄悄观察李皓。
　　李皓，银月王，新武诞生的附属世界，从一个附属世界走出的修士，很年轻，银月从混沌中出现，不过数年时间罢了。
　　从刚入帝尊，到如今的七阶……
　　七阶，很不可思议了。
　　这是其一，第二，这李皓，短短时间内，先后收拢了光明之子空寂，云霄世界的二号人物雾山，雷界的雷帝，天方之主昔日留下的帝兵道棋……
　　这才是可怕的地方。
　　一个附属世界走出来的修士，论起名气，李皓没有新武人王的名气大，在混沌中，还算是新人，人王也是，但是人王八阶之力，鏖战各方，都知道其彪悍。
　　李皓的战绩……虽然中世界联盟收集了许多信息，可知道最多的，就是对方伏杀了一群混沌兽，都是七阶帝尊，火凤这些名气不小的混沌帝尊，都死在他手。
　　而且，此人之前，还协助新武，击破了红月大世界。
　　之后，进入外域，杀死了地阳帝尊，前几日，又杀死了日月双帝，杀了裂土帝尊，杀了浮生帝尊……
　　这就是李皓这些时日的战绩。
　　不算太多，可仔细一看那些人的实力，简直骇人，动不动就是七八阶帝尊，名声不显，却是狠辣无比。
　　万化帝尊，对眼前这个年轻人，是相当忌惮的。
　　但是……也充满了期待。
　　是的，期待。
　　万道幻境！
　　万道阁！
　　这是他一直想要做，但是却是没办法完成的事，在混沌中，建立了许多万道阁，他难道就是为了单纯的满足一下大家的交流需求？
　　自然不是。
　　混沌中，没有纯粹的好人坏人之分，都有各自的利益需求。
　　显然，万道阁的存在，对万化帝尊而言，也是一种道的追求，道的提升。
　　此刻，他见李皓没主动开口，也不再客气，直接开门见山道：“我听说，皓月前辈……”
　　“万化道友，称我道友便可。”
　　一位不知道多大年纪的老人，对着你喊前辈，没太大的成就感，只有违和。
　　李皓还是打断了对方。
　　万化帝尊也不客气，李皓也是七阶，他也是，只是李皓麾下有几位八阶，他自然还是要给面子的。
　　此刻，他不再客套，直奔主题：“皓月道友，据说你能将万道幻境，全部连接到一起，冒昧问一句……是通过大道宇宙吗？”
　　他看向李皓，有些疑惑。
　　混沌太大了！
　　哪怕只是东方区域，要知道，东方区域，世界无数，一方大世界，也只能蔓延一定的距离，不是无限蔓延的。
　　想覆盖东方，那得多少大世界？
　　一百个？
　　还是更多？
　　这是很可怕的范围。
　　他不得不提前问清楚。
　　李皓笑道：“不是大道宇宙，是道域！”
　　“道域？”
　　怎么可能！
　　万化帝尊皱眉，你在忽悠我？
　　李皓又道：“是能分散开的道域，道域构建，是大道法则构建，我的道域中，大道法则，可以分散开，在一定范围内，可以持续保持覆盖。”
　　理论，万化帝尊懂。
　　此刻，微微凝眉：“怎么可能，不是我怀疑道友，而是……东方大到不可思议！一个人的道域，如何能拆开这么远，还能持续保持覆盖？”
　　“这就和我的道有关了，道友……要详细听听吗？”
　　万化帝尊看了他一眼，见李皓似笑非笑，轻咳一声，也笑了：“那自然不用，但是，还有一个问题，那就是分散开的话，应该会削弱吧？会不会造成破坏，道域，是一个修士，高阶修士的基础，一旦被人破坏……”
　　“无妨！我有隐藏的能力。”
　　李皓打断了他，直接道：“万化道友，我既然主动开口了，肯定是有一定把握的，此事，道友倒是无需担心，现在要商量的是，定位，定点！选择一千到两千个基点，以此为点，覆盖全部东方区域，另外，需要构建很多联盟城，作为联系的基站……”
　　“而这些，需要中世界联盟出力！”
　　“每一个基点，最少需要一位帝尊坐镇，形成一个局域小幻境，然后再连接整个大幻境，从而彻底以点覆面……这就需要大量的帝尊，大量的人手去维持！”
　　上千帝尊！
　　多吗？
　　很多，多到可怕。
　　可一方大世界，帝尊能上百，真说起来，其实也不多。
　　中世界联盟，到底有多少世界？
　　不知道，但是一个四方域，世界恐怕都有万数，那东方区域，世界只会更多，帝尊也会更多，是一个很可怕的数字。
　　构建上千基点，问题其实不大。
　　只要有好处，帝尊们巴不得当一回镇守者。
　　李皓又道：“当然，若是不担心我算计诸位，可以以世界为基点，更安全一些，也更方便一些……不过若是担心的话，可以按照荒岛规格，在混沌中建立。”
　　以世界为基点，其实更安全更合适，就怕有人担心。
　　所以李皓也给了另外的选择。
　　万化帝尊微微沉吟：“那如何吸引大家进入其中论道？而镇守者，又能获得何等的好处？维持这么大的幻境运转，必然会消耗无数能量，这个支出……如何来解决？还有，一旦有强者进入……能否支撑？最高能支撑几阶帝尊进入，还是说，只能中低等帝尊进入？”
　　“最后一点，若是有强敌来袭，破坏了幻境，谁来抗衡……还是说，需要中世界联盟来负责安全？”
　　他问的问题，都是必须要知道的。
　　否则，很麻烦。
　　李皓一一解释：“如何吸引人，万道阁名气是有的，在混沌中是有基础的，招揽人的事，我实在是没有精力没有时间去做，这一点，只能中世界联盟进行推广，要快！”
　　“镇守者能获得什么好处？每一位镇守者，镇守的一个幻境空间，所有进入者，需要支付一部分大道结晶，这些大道结晶，一半归镇守者，其次，从此地进入的帝尊，若是有人愿意交流论道，大道感悟，都是免费让镇守者旁听感悟！”
　　“幻境消耗能量，是必然的，其中，进入者交付的大道结晶，一半作为能量运转所需，若是不够，剩下的，我来支出维持！”
　　是的，李皓自己出。
　　融道混沌后，无数混沌之力涌入，他还是能维持的起幻境运转的。
　　“至于能否支撑强者……中低阶问题不大，而高阶帝尊，也不是不行，但是，需要镇守者足够强大，基点强悍，只能设置一部分进入基点，比如选三五个基点，作为高阶帝尊进入的地方……甚至让大世界参与其中，这样，就可以支撑高阶帝尊进入其中了！”
　　“至于道友说的，强者来袭……这一点，道友放心便是，安全问题，高阶之下，我恐怕没足够的精力去管，高阶帝尊一般人是发现不了的，能发现的，都是八阶巅峰层次的存在，那个阶段的强者，不管是来袭也好，还是破坏也好，都不是道友你们可以参与的，我会来解决！”
　　万化帝尊有些异样。
　　这么说，他们除了招揽人，负责推广之外，几乎不需要付出什么了？
　　而李皓又道：“此外，还需要道友费心，构造幻境区域，这一点，我不是太擅长，我负责基点，道友需要在这基础上，构造这些幻境，剥离强者精神体进入，否则……幻境再强，也无法容纳无数的帝尊进入！”
　　需要的是精神进入交流，也是为了大家的安全，可以避免肉身被灭。
　　不过，构造这玩意，李皓不太熟悉，恐怕有些麻烦，就算勉强弄出来了，大概效果也会很差，很容易出现问题，此人是这方面的好手！
　　“这是当然！”
　　万化帝尊点头，这个是应该的。
　　只是……他还是有些不安：“皓月道友，按照你的说法，我们好像并不需要付出太多的东西，那这幻境……道友是否……会设置一些什么……障碍？”
　　其实是说，是否有什么暗手，一次性将进入的帝尊精神体全部覆灭，虽然不会死，但是对帝尊而言，也是一种伤害。
　　更担心，此人是否会有一些手段，控制那些进入的帝尊，不得不防！
　　李皓笑了：“万化道友，也是构造了道域的存在，我直接说吧，就是为了感悟大道，跨入九阶，万道合一！并无他意，道友也知，人的精力有限，哪能一人迅速感悟万道，而如今，我强敌在侧，四方域的龙战，混天域的轮回，都恨不得杀了我，吃了我……所以，我需要迅速感悟大道，跨入八阶，甚至九阶！”
　　九阶？
　　说八阶，万化真相信，可九阶……可能吗？
　　他心中想着，但是也不会说出来，此刻，也在思考，李皓的条件，真的很宽松。
　　可他，还是不太放心。
　　“皓月道友……不知，是否方便，展露一二，道友说，修士是无法观察到的，无法看到……我……”
　　不信！
　　李皓笑了：“可以，这附近就有万道阁存在，都是道友构造的，道友可以选择几个，我来勾连，然后道友看看，是否会轻易被人发现，如何？”
　　“好！”
　　万化帝尊也不客气，说的再好听，不如亲自看看，亲自试试！
　　他倒想看看，眼前这年轻人，到底如何去勾连所有的万道幻境。
　　……
　　很快，两人悬浮而出。
　　婉秋帝尊也迅速跟上，此刻，也有些好奇。
　　最近的联盟城，距离也很远，超过了一个大世界的覆盖范围，她也想看看，眼前的银月王，到底用什么手段，去勾连！
　　而手段，出乎预料的简单。
　　李皓悬浮在空，大道长河之中，一方虚界，并未填充完善，只是一方刚构造的虚界罢了，直接融入了之前的万道阁中。
　　片刻后，李皓带着两人，直奔下一个万道阁所在的方向而去。
　　并未走时光长河。
　　而是飞行遁空。
　　速度也很快，但是距离的确很远，哪怕是七阶帝尊，三人也走了接近一天时间，才抵达了下一处联盟城，然后，故技重施，又是一方虚界融入万道阁。
　　万化帝尊能看懂，有些震动，此人将大道法则，融成了界域。
　　但是，也有些疑惑。
　　然后呢？
　　这两者分散开了，真的还能连接到一起吗？
　　接着……有些让人震动的一幕出现了，李皓笑道：“我们现在进入此地万道阁中，精神体进入……尝试传送到九号城的万道阁中……只需要瞬间，我们就能抵达！”
　　万化帝尊不太相信。
　　但是，此刻不介意去尝试一下。
　　很快，三人都是精神体融入其中，当然，并未完全融入，完全融入，一旦精神体被灭，那就成植物人了，只是融入一部分。
　　三人很快出现在了一个虚幻的空间之中，这就是万道阁，都是万化帝尊自己构造的，他自然很熟悉。
　　而此刻，万道阁幻境中，却是出现了一些变化，多了一扇门，就在天空中，门户也有些虚幻，好像隐约可以听到一些流水声。
　　“通过这扇门，咱们就能传送回去！”
　　李皓声音响起，笑道：“若是肉身实体，那太难了，传送一次，消耗的能量不可思议！但是，现在只是精神体而已，那传送就简单多了，二位，要一起试试吗？”
　　“好！”
　　万化帝尊答应的痛快，也是好奇无比。
　　很快，三人进入门户，眼前，仿佛是一条大河，但是再细看，又消失不见了，进入门户之中，仿佛一片黑暗，李皓声音再次响起：“目前，只有一处万道阁相连，只能去那里，等到以后多了，需要在这构建不同的选择……让大家选择去哪！最好建立一个中心地，聚集人流，甚至可能聚集超乎想象多的帝尊……当然，那样的地方，需要强大的基地，强大的基点，强大的万道幻境。”
　　话落，一阵光芒闪烁。
　　实际上，是三道精神体，在时光长河中流淌，顺带着，还借用了一下道棋的能力，眨眼间，三道虚影，出现在了另外一处，正是之前的万道阁幻境。
　　万化帝尊是构造者，自然很清楚不同万道阁的差距。
　　一瞬间，抵达此地，他愣了一下，有些不可思议。
　　怎么可能？
　　真的！
　　李皓声音再起：“这其中，借用了一些空间之道，和道棋有关！当然，目前而言，精神体还可以，但是，若是实体，恐怕不行，或者传送一次，消耗数千万大道结晶，那就不是寻常帝尊可以承受的了，哪怕高阶帝尊，也难承受一次次传送……”
　　“不过，传送也需要消耗一些能量，所以，我的想法是，传送可能还要收取一些费用，以维持幻境传送。”
　　“此外，我还是希望道友构造万道幻境的时候，最好能构造的真实一些，最好能选择一些有标志性特色的世界，作为模板，去构造，这样，人在家中，就可游历万界！”
　　“当然，这样可能会付出更大的代价，但是比这千篇一律的虚幻空间要看起来舒服的多……”
　　李皓开始提议，而万化帝尊，此刻脸色变幻，迅速道：“先回去，我先回肉身，皓月道友，此事，我们可以细谈！”
　　这一刻，他没再怀疑什么，传送回去的时候，他仔细观察，仔细感应。
　　他知道，这传送，一定是一种特殊手段，不单单只是空间手段。
　　可是，他的确没感知到。
　　不可思议！
　　他甚至在想，若是……本尊实体可以传送，那是否代表，李皓可以随时出现在混沌中任何一处，那太可怕了！
　　当然，这个想法，他压下去了。
　　和自己无关！
　　要担心，也不该是自己担心。
　　这其中关联的，到底是什么？
　　据说，这李皓，擅长……时光？
　　这关键核心，是时光吗？
　　他不懂，也不清楚，但是也知道，李皓肯定不会将核心告诉他，真告诉他了，他也不敢听，很容易出事的！
　　……
　　没多久。
　　一行三人，从另外一地，再次回到了九号城。
　　此刻的万化帝尊，已经和之前态度不同了，三人回到了府邸，万化帝尊迅速道：“道友目前维持两处之间的联系，问题不大……可若是更多，上千处，还能如此吗？还有，道友本身不在其中……那每一次运转，需要等道友出现，还是随意都可？”
　　“不需要我在其中！”
　　李皓开口，有些想法，但是没说出口。
　　此事，也许需要道棋配合了，道棋，可能需要融入大道长河一段时间，帮自己维持运转，否则，没有道棋在，李皓是消耗不起的。
　　时光长河，倒是可以流动，可目标不明确，不好定位，很多不便。
　　万化又道：“那道友的意思是……没钱的，舍不得传送的，可以留在万道阁小区域交流大道，舍得花钱的，可以去一个核心之地，一群人一起论道？”
　　“对！”
　　李皓点头：“混沌中，交通很不方便，距离远的，帝尊实力不强，可能数十年上百年，都无法赶到……可在幻境中，瞬间的事！”
　　万化帝尊变色，忽然道：“此幻境，甚至可以作为情报体系发展了！”
　　李皓心中微动，点头：“这倒也是……不过，这只是附带的，你们是否会交流情报，和我无关。”
　　万化帝尊心中却是思绪万千。
　　而今的混沌，传讯很难，除了顶级强者，对于弱者而言，想知道一件事，太难了，太麻烦了。
　　按照李皓的说法，精神体可以随意传送，精神体虽然不是实体，可除了没战力，其他和实体有何区别？
　　长期驻扎一些帝尊，作为传送情报的存在……这样一来，无数帝尊，可能连门都没出过，但是，可能会迅速知道无数远的地方，发生了什么……
　　这对整个混沌的大道交流和发展，都能起到巨大无比的作用。
　　这一刻，他想的很多，甚至觉得，这不单单只是一个幻境的问题了，甚至关系到了，整个混沌的大一统！
　　“再冒昧问一句……精神体，可以从幻境中走出来吗？”
　　他问了一句：“我的意思是，比如我传送到了另外一地，可以走出来吗？距离太远了，精神体其实会崩塌的，能维持吗？在幻境中，好像可以维持，但是走出来，还能维持吗？”
　　李皓摇头：“那不行，我还做不到干扰外界，只能说，将幻境关联，大家还处于我的大道长河之中，我还能辐射覆盖，一旦走出去，除非你足够强大，哪怕距离再远，也能存在，否则，只能溃散。”
　　万化帝尊倒是松了口气。
　　那还好！
　　要不然，有些可怕。
　　当然，具体哪里可怕，他也不好说，现在有限制就好。
　　“构造万道幻境，问题不大，我需要一些时间，需要一些资源……当然，这些中世界联盟会提供，我们会自己解决！”
　　万化帝尊想了想道：“现在的问题还有一个，以哪个基点为核心？幻境太多，大家乱跑，其实效果不大，最好其他基点都充当一个入口，将所有人，汇聚到一个核心地带，道友觉得，哪里合适？”
　　哪里合适？
　　李皓思索了一番，这个核心地带，去的人最多，交流大道最多，其实是个很好的地方。
　　李皓倒是无所谓，都在他长河之中。
　　关键是，谁执掌这一处，也许会获得最大的好处。
　　他想了想，看向万化帝尊，这位……好像很期待的样子。
　　李皓笑了！
　　有些明白了他的意思，“这个，交给中世界联盟！中世界联盟，好像没有所谓的总部……当然，我没意见，你们自己可以商量，是否将一些六阶世界，汇聚到一起，在中央地带，建立一个基地！这样一来，附近区域的强者，随时可以进入其中，而且就在家门口……可能会更方便。”
　　万化帝尊眼中一喜，他其实就是担心李皓需要执掌，那对他们而言，会有一些不便。
　　此刻，这李皓，居然主动让出来了。
　　万化帝尊继续道：“那对进入的修士，有没有具体的限制？还是说，必须要帝尊……精神力足够强悍的非帝尊，其实也能进入的……还有一些强者……甚至是敌人……”
　　李皓开口道：“都能进入！不止如此，我还会设立一些无人镇守的基点，任何人都可进入其中！也给一些不愿意抛头露面的帝尊，进入其中的机会，至于敌人进入其中……”
　　李皓笑道：“那就进入好了！大道交流的地方，敌人也好，朋友也好，谁还没点大道想法？此地，志在交流大道，而不是厮杀，就算真破灭了这幻境，又如何呢？”
　　“道友好魄力！”
　　万化帝尊有些感慨，随意是谁，都可进入吗？
　　真是……非同一般。
　　混沌中，缺乏这样的地方，如今的万道阁，限制太大了，其实就是一个小小的局域网，小的可怜，可现在，李皓最大的作用就是，将这些局域网，拓展开了，联系到了一起，组成了覆盖东方的大网！
　　这对整个混沌的大道交流，都有巨大无比的贡献和作用。
　　日后，若是能做大……可以说，李皓甚至能在整个混沌中，留下浓重的一笔。
　　就在双方商量了一阵，万化帝尊有些为难……
　　李皓疑惑：“道友还有什么要说的吗？”
　　万化帝尊沉默了一会，尽管难以启齿，此刻，还是开口道：“那……我再冒昧说一句，若是皓月道友……”
　　“陨落……”
　　他有些紧张，李皓一听，笑了，“我若是死了，那这幻境自然会崩塌……当然，也可能不会，大道还在，那就还能存在，可若是彻底灭了大道，自然就没办法了！平时战斗的话，倒是不需要破坏动荡这幻境，我的大道长河，其实不是战斗的核心手段，我保留一部分大道法则化成的界就行……剩下的，融入基点，不会引发动荡的。”
　　万化帝尊，其实也想问这个，但是没好意思，此刻，一听李皓这么说，顿时安心了。
　　那就好！
　　当然，若是李皓死了，那就没了，这也是没办法的事。
　　“那道友，对这个幻境，有没有什么要求，或者说，取个响亮点的名字？万道阁，只是我昔日随意取的一个名……”
　　李皓笑了笑，想了想道：“万道阁，其实也不错，只是，而今不再是一处，而是弥漫整个混沌，那不如再稍微大一些，叫诸天道场？”
　　诸天道场？
　　好听吗？
　　管他呢！
　　万化帝尊倒是不太在意，只是客套一下，对方居然要取这个名字，他也无所谓，名字都是小事。
　　他又道：“那道友这边，需要多久……”
　　“不是我需要多久，而是万化道友，需要多久，可以构建上千个万道幻境，另外，就是选址的问题……只要你们将这些都给解决了，我这边很快的，随时都可以！”
　　万化帝尊盘算了一下，迅速道：“30年就行！”
　　“……”
　　李皓愣了一下，他一直没想太多，觉得很快就能完事，此刻，对方开口30年，好像很快很快，一副30年我就能搞定，快不快！
　　这样的态度，让李皓愣神了一下。
　　30年！
　　开玩笑呢！
　　有这么慢吗？
　　“需要……30年？”
　　万化帝尊一怔，点头：“对，构造1000个万道幻境的话，一年构造30多个，已经很快了，平均十多天，构建一个，对我而言，也是不眠不休……”
　　很慢吗？
　　你这态度，有些不对啊。
　　李皓吸气道：“我……应该还没到30岁，另外，我的敌人，会给我30年吗？”
　　“……”
　　这一刻，万化帝尊愣住了，他知道李皓年轻，可是……你不到30岁吗？
　　一旁，婉秋帝尊也是一脸震动。
　　一下子，万化帝尊有些卡壳，半晌才尴尬道：“可是，这已经是最快速度了！10天，构造一个幻境，可能是我目前最快的速度了……”
　　咱七阶强者，何时以天计算时间了？
　　咱们都是按照百年千年的！
　　我知道你年轻，所以报了一个30年，实际上就是想说，我快的不像人！
　　好家伙，这位的意思是……太慢了对吧？
　　李皓则是微微凝眉道：“太长了，30年，别说30年，3年都太长了，三个月还差不多……”
　　万化帝尊彻底无言。
　　1000个，100天，一天就得构造10个，你是当我九阶吗？
　　没有这幻境，光靠虚界，是不行的，虚界做不到将帝尊的肉身和精神体分割开，也做不到完全的身份隐藏，这一点，必须要这个幻境配合才行。
　　此刻，李皓也陷入了沉思中。
　　怎么办？
　　万化帝尊的效率，慢的吓人，这一点，之前他没考虑到。
　　他一直想当然地觉得，会很快的……
　　时光加速吗？
　　可是……
　　李皓微微皱眉，也不是不行，只是，时光加速，对一位七阶巅峰强者加速，对自己而言，消耗也很大的。
　　就在他想着这些的时候，万化帝尊一咬牙：“那这样，我负责构造幻境的核心，但是具体构造，可以让人帮忙！幻境的编织，幻境的固化，幻境的内部改造……都可以交给别人！这样，就能最快速度构造完成，但是这样会存在一些麻烦，那就是参与构造的修士，会容易破解开幻境……”
　　李皓一听，心中微动，忽然笑道：“那这样，谁需要坐镇，需要一个幻境入口……谁来负责构造！中世界联盟的世界很多，帝尊很多，谁愿意，谁自己参与其中，我不管这些，我要的，就是迅速将整个平台搭建完善，这些，你们自己决定，如何？”
　　万化帝尊一听，想了想，点头：“可以！这样的话，速度就快了，只是，三个月也很难完成……”
　　三个月，对混沌而言，算什么时间？
　　赶路的事！
　　他很头疼，李皓想了想道：“我可以让道棋道友，先配合你们，若是距离太远，可以先传送一下……但是消耗很大，我目前……囊中羞涩，可能需要你们自己出……”
　　万化帝尊却是大喜，他其实也想说，但是不好意思，那可是八阶帝尊！
　　此话一出，他大喜过望：“有道棋前辈配合，那就速度快多了，方便我们联系各方！如此一来，我们多派遣一些人手，三个月……还是有希望的！”
　　李皓也露出了笑容，三个月，他恨不得三天！
　　可惜，他也知道，这不可能。
　　三个月，已经是极限了，再缩短时间，万化大概要哭，整个中世界联盟，也未必能做到。
　　此刻，李皓笑容灿烂：“那就希望我们合作愉快了！不单单是我，道友你们，也会有些收获，尤其是道友，我看，此次若是成功，也许，八阶快了！具体如何交流大道，会有什么好处，需要付出什么代价，我都不太懂，这些，也需要你们费心了！”
　　“应当的！”
　　万化帝尊此刻心情也很好，一时间将所有威胁全部抛之脑后！
　　管他呢！
　　什么轮回不轮回的，自己真入了八阶，哪会管这些。
　　对那些帝尊而言，能进步，管他谁做主呢。
　　和他们有什么关系？
　　谁是霸主，都不会影响到他们是弱者的事实。
　　双方很快达成了一致，万化帝尊并未久留，接下来还有很多事情要忙，而李皓，也让道棋陪着，至于是否危险，倒也不至于，这些外出的帝尊，李皓都会让他们携带一枚虚界，作为联系方式，也能随时定位，通过时光长河，直接迅速抵达！
　　此刻的李皓，开始正式谋划起了自己的诸天道场，混沌中的一切，他都懒得去管了。
　　混沌中既然没有交流大道的地方，那就我自己来搭建好了。


第562章 道主
　　混沌东域。
　　无数世界，分布在混沌各方。
　　安静多年的东域，这些时日，却是动荡不断，八阶世界一个个消失，轮回霸主败逃，四方域强者杀出，呈现出霸主之姿。
　　近些时日，新武开始露面，游荡八重天，让极冰各界，胆战心惊。
　　而今，八阶大世界，没了5个，还有足足11个，八阶帝尊足足15位之多，可见恐怖，而新武，只有四位八阶，然而却是让11家大世界联盟都心惊胆战。
　　联盟这边，联盟时间太短，而且各有想法，还有世界固定，难以挪移。
　　反而极其的忌惮新武的游走之力。
　　加上三方霸主，近些时日，也各有安排，一部分八阶世界，也有神秘来客，游说各方，让这个联盟，愈加脆弱。
　　此刻，好像没人在意九重天的下六重天。
　　而下六重天，近些时日，却是有些波动。
　　……
　　东方极远之地。
　　一方小世界，几乎被人遗忘的地方。
　　整个世界，也就一位帝尊，还只是一位一阶的低等帝尊，平日里压根不敢离开世界，对混沌的了解极其有限，宛如昔日的银月。
　　今日，却是混沌波动。
　　那小世界之主，感受到了混沌之外的波动，迅速浮现，满脸的凝重。
　　四周，还有大量天王，也是个个凝重无比。
　　混沌中，小世界生存不易，最怕有强者路过，单纯的路过还好，怕就怕……是来吞噬世界的，对这些小世界而言，太过可怕！
　　很快，混沌波动。
　　一尊四阶帝尊浮现。
　　看了一眼远处，对照了一下地图，也是吐了口气，总算到了，这里便是东方边缘地带了，再往前，就要跨过东方，进入三不管地带了。
　　那四阶帝尊，也看到了对方忌惮模样，声音在混沌中传荡：“吾乃诸天道场使者雨魔！前方可是西桓界？阁下可是西桓帝尊？”
　　小界之中，西桓帝尊面色凝重，感受到了对方骇人的气息。
　　至于所谓的诸天道场，他倒是一无所知，略有疑惑。
　　他知道中世界联盟，知道一些顶级的上三天世界，知道一些霸主的大名，可还真不知道这什么所谓的诸天道场是什么。
　　当然，他知道自己惹不起就对了。
　　“晚辈正是西桓……”
　　西桓帝尊急忙回应。
　　那四阶帝尊雨魔，再次松了口气，声音震荡而来：“我受中世界联盟，诸天道主之令，特来西桓，送上诸天秘境！”
　　那西桓帝尊疑惑，什么？
　　不是入侵就行。
　　也知对方忌惮，雨魔帝尊再次道：“近些时日，东方动荡，西桓处于东方边缘，未必知晓，总之，混沌已乱！中世界联盟，987家中等世界，联手诸天道主，打造诸天道场，遍布东方混沌，以滔天之能，构建诸天之道域……”
　　说到这，这位四阶帝尊，也是自豪，骄傲，羡慕，崇拜……
　　诸天道场，三个月前正式在中世界联盟中传开。
　　而今，已经开始架设了许多基点。
　　他也是中世界联盟一员，但是如今，对外更喜欢说是诸天道场使者，感觉更有面子！
　　诸天道主是谁？
　　他其实不知道！
　　是的，他不知道。
　　他只知道，联盟中的万化帝尊他们，也只是打下手的，可想而知，这位诸天道主，到底多可怕。
　　何况，能遍布整个东方，可想而知，有多恐怖。
　　实际上，隐约还是有些猜测的。
　　因为，据说，定位之后，会有一位顶级存在，随时传送而来……可能是传说中的八阶存在，道棋！
　　当然，他没见过，也许这一次能得见一二。
　　那西桓帝尊，认真倾听，一句话不敢错过，许久，一脸骇然，不敢置信，觉得此人是在开玩笑。
　　以精神体，进入诸天秘境。
　　贯穿东方，随时传送，进入诸天道场中的核心道场，千万帝尊论道！
　　大道不论强弱，有感悟，有独特之处，论道的好，便有大量好处，论的差，也能旁听他人论道，甚至会有高阶帝尊，传道解惑！
　　可能吗？
　　我只是一阶帝尊……高阶帝尊，会在乎低阶帝尊的论道？
　　会给初阶帝尊解惑？
　　但凡在混沌中厮混过的，就没有相信的，混沌中有好人吗？
　　他不敢相信！
　　而这样的想法，雨墨显然也很了解，声音震荡：“道友无需担心！说句难听点的……道友只是一阶帝尊，若是真有心谋夺算计，道友觉得，可以抵挡我吗？”
　　他露出笑容：“此事，对混沌诸界，都是功在千秋之事！联络诸天万界，携手论道，可隐藏身份，以精神体交流，无论是安全，还是范围，都超乎想象！”
　　“此次我来，便有一事征询意见，此地乃是东方边境之地，道友可愿在此地，布下一处秘境入口？甚至道友可以亲自坐镇！若是道友愿意，我便邀八阶帝尊，前来布阵……”
　　那西桓帝尊震撼无比，什么？
　　八阶帝尊？
　　我这，能安排一处秘境入口？
　　这……真的吗？
　　按照雨魔所言，有秘境入口，就无需去其他地方了，在本土，就能随时进入其中。
　　八阶……不敢置信的强者！
　　真有八阶前来？
　　他一个一阶世界，正如雨魔所言，别说八阶，就是眼前这位中阶帝尊，对他而言，也是无法抗衡的存在，哪怕坐拥小世界也远远不够！
　　身旁，那些天王强者，也是一个个口干舌燥。
　　诸天道场，秘境。
　　无数帝尊论道！
　　传送至混沌各地，精神抵达，聆听诸天帝尊论道……
　　真的可以吗？
　　按照对方所言，如今只对帝尊开放，但是若是帝尊之下，精神体够强大，或者本土就有秘境入口，附近区域若是有帝尊前来，帝尊之下，也能进入秘境聆听的，不传送就行。
　　这……可能吗？
　　而西桓帝尊，也是口干舌燥：“雨魔前辈，为何……为何选择我西桓界，作为秘境入口之一？按照前辈所言，此次，只有千个入口……这……”
　　不是所有人都会抢吗？
　　中世界联盟的中等世界，就有近千个了！
　　轮得到自己？
　　雨魔有些无奈，有些羡慕：“第一，西桓界域，位于边缘，此地世界稀少！第二，诸天道主有言，各层天，各有名额，遍布诸天，不能集中于一处，中等世界，都处于四重天之上，很少有人愿意下挪世界……第三，这是上面的命令，我们也只能执行！我倒是想分一个……可惜，我没有资格，我乃雨界帝尊，雨界倒是有一个入口，可惜我本人非世界之主……没有分配权力。”
　　西桓帝尊，又惊又喜，惊的是四阶帝尊都没资格，喜的是自己有资格。
　　可是，又忐忑无比。
　　我一阶而已！
　　太弱了啊。
　　而雨魔帝尊，略有不耐：“道友，说句实在话，你不答应，有的是人答应，我只是懒得再跑其他世界了！混沌太遥远了！若是道友答应，我马上定位，安排下去，让八阶帝尊降临，亲自送来秘境……此物，非我所携带！八阶帝尊抵达，没有八阶帝尊，会为了一个一阶世界，浪费时间的！”
　　换句话说，你怕什么？
　　八阶帝尊，真看不上你这一阶世界，我都看不上！
　　给你机会，你还犹豫。
　　不知好歹！
　　这样的世界，千千万，想被算计，都没资格。
　　要算计，也是算计大世界，中等世界都不配。
　　那西桓帝尊，也是迅速思考，很快，也认同了这一点，我太弱了，弱小到，眼前这位强攻西桓界，也是无可奈何。
　　他马上点头：“多谢前辈提点成全，我非犹豫，只是不敢相信，会有这样的好事，落在我西桓界……”
　　“那你是答应了？”
　　“当然！”
　　西桓帝尊急忙点头，不答应有用吗？
　　真拒绝了，得罪了这位，危险就在眼前，而答应了，就算真有麻烦，危险在日后，怎么选，其实没得选！
　　这不是选择题，这是唯一答案的题目。
　　而雨魔，也笑了。
　　“那好，我现在定位，邀前辈强者降临……西桓道友，待会不可无礼！”
　　西桓帝尊紧张无比，此刻，也不多说什么，迅速走出界域，进入混沌，不敢再留在界域，哪怕进入混沌危险，可此刻，也没办法。
　　真有八阶帝尊降临吗？
　　谁知道呢。
　　而雨魔帝尊，也不多说，他其实也是第一次尝试，之前，都是其他帝尊去召唤，据说是很快抵达……他也好奇。
　　很快，手中浮现一块棋盘一样的东西。
　　迅速点燃！
　　微弱的火光，溢散开来，一股波动，开始散发而出。
　　他忐忑不安地等待着。
　　而西桓帝尊，更是低下了头颅，一脸紧张。
　　混沌，微微安静了瞬间。
　　渐渐地，忽然……两位帝尊心中一惊，急忙朝远处看去，遥远的地方，好像有一股波动传荡而来，只是一个瞬间，那股波动靠近了他们。
　　再下一刻，一人浮现，面容年轻，不过眼神深邃，气息强悍……强悍到了，他们压根感受不出来什么，只是觉得，如混沌一般浩瀚无边！
　　那人一出现，他们好像窒息了一般，好像落入了另外一个空间一般。
　　声音，在两人耳边响起：“这是687号秘境所在？”
　　雨魔瞬间醒悟，紧张无比，急忙抬头，“回前辈……是……此地是西桓界所在，东方边缘，靠近南方区域……”
　　说罢，小心翼翼地看了一眼对方。
　　一看，心中一惊。
　　对方虽无绝对强悍的气息碾压，可是，对视一眼，只觉得对方眼如星辰，浩瀚无边，宛如万星璀璨，只是一眼……自己好像迷失了。
　　这就是顶级帝尊吗？
　　高阶帝尊，对如今的李皓一群人而言，并不罕见，可回想当初，从银月走出，一位高阶帝尊，何等的可怕，何等的神秘。
　　不可直视！
　　而如今的道棋，更是跨入了八阶行列。
　　是的，此地来的正是道棋。
　　这些时日，他一直都在奔波，也是心累无比，当然，成果斐然。
　　而今，已经搭建接近700基点。
　　万化帝尊他们都忙，整个中世界联盟也忙，忙的不可开交，大量的帝尊在制造万道幻境，而道棋，因为具备传送之能，负责朝四面八方输送。
　　“你乃西桓？”
　　道棋开口。
　　西桓帝尊，不敢抬头，他没看到对方的样子，也不敢去看，对一阶帝尊而言，八阶帝尊，那真是万年难得一见！
　　差距大到不可思议的地步！
　　“前辈，晚辈正是西桓……”
　　“你愿在西桓界内，开辟秘境入口？”
　　道棋询问：“若是附近区域，有帝尊要进，你必须要允许对方进入！当然，秘境融你界，若是有帝尊来袭，诸天道场，也会瞬间来援……若是瞬间被摧毁，那便无法，有利有弊！若是建立与混沌之中，你一阶之力，难以镇守，难以控制……此事，你可知晓？”
　　“晚辈知晓！”
　　西桓连忙道：“雨魔前辈，已全部告知晚辈。”
　　“那便好，诸天道场，你情我愿！不勉强，不强求！”
　　道棋微微点头：“道场入口1000，暂时不会增加，此地编号687，你便是687号道场秘境入口镇守！”
　　说罢，看向远处，微微凝眉：“此地距离南方很近，南方乃是春秋帝尊的地盘，若有南方帝尊前来，若要进入秘境，可入其中，无需阻拦！混沌之大，帝尊无数，诸天道场旨在交流，纵是敌人，也可交流，何况……春秋帝尊，未必还是敌……”
　　他多说了几句，这些，也是李皓的意思。
　　每一位镇守者，他都会告知。
　　“另外，不得阻拦有心论道之人，若是发现有镇守者借用镇守身份，阻拦修道论道，必会重处！你作为镇守者，有数项便利，你可免费进入秘境，每年可免费传送一次进入诸天道场，真正的核心地带！其他人，会收取一定大道结晶，维持道场运转！”
　　“秘境入口，你界之人，可免费进入其中，当然，若无帝尊论道，那进入其中，也无作用！若有，可免费进入……”
　　“此外，界域不得无故挪移，容易断开和核心道场连接。”
　　“这些，小道友可明白？”
　　西桓帝尊一字不漏，全部听入耳中，急忙道：“听明白了！”
　　“嗯，那就好！对了……有帝尊进入你这入口，你也有好处，入口进入需要交纳大道结晶，其中，一半分于镇守者……”
　　西桓帝尊吸气，这……还能分钱？
　　“前辈，我……”
　　“无需多言！”
　　道棋平静道：“入口所在，有利有弊，若是敌人捣乱，必然率先袭击秘境入口，所以，这一千入口，既是机缘，也是危机！虽说入口全破，也无伤大雅，可对秘境所在世界，也是威胁，所以，这交纳费用，尔等拿走一半，也是应得之物！此外，若是无人进入，便无任何收益，也是志在让所有镇守，去附近招揽人员！”
　　“诸天道场，吾等只是提供一个交流平台，若是无人愿进，那都是枉然，所以，道主有令，尽量将一切利益，让于他人……”
　　西桓帝尊大惊！
　　他还以为，此人就是诸天道主，结果……不是吗？
　　他震撼无比。
　　八阶帝尊，都不是这诸天道场的道主？
　　太不可思议了！
　　一旁，雨魔也是羡慕，当然，对道棋之语，也不算惊讶，诸天道场的道主是谁？
　　中世界联盟，略有猜测。
　　银月王！
　　皓月帝尊！
　　当然，是不是，不好确定。
　　若是……那八阶帝尊，可不止一位，道棋，雷帝，雾山几位帝尊，而今名声也传遍东方，加上和新武一体，这一方势力，可是极其可怕的。
　　这么多八阶帝尊，不见得弱于五行霸主，春秋霸主，也许，只是比西方的混天霸主稍弱一些，要知道，轮回诸界，都被杀灭了，轮回帝尊狼狈而逃，可见其强！
　　而道棋，不再多言。
　　此刻，看向不远处的界域。
　　一阶世界，很弱小的。
　　他心中嘀咕，对这位一阶帝尊而言，此次，其实也是一次机会。
　　搭建秘境，需要融入两样东西。
　　第一，李皓的小界。
　　第二，万化帝尊打造的万道幻境。
　　李皓的小界，哪怕如今融入的大多都是没有填充完满的世界，可对一方一阶世界而言，融入其中，也是一次提升，加上万道幻境，实际上是有利于界域提升层次的。
　　李皓的小界，还在不断汲取混沌之力，是一直在提升的，也能加快整个世界吸收混沌之力的速度。
　　对高阶世界，中等世界，提升不明显，对小世界的提升，其实相当明显。
　　道棋不再多言，迅速一挥手。
　　先是李皓的小界，直接融入了不远处的西桓界内，整个世界，以肉眼可见的速度，开始疯狂汲取四周混沌之力。
　　下一刻，万道幻境，直接浮现，宛如一颗星辰，忽然如太阳一般，瞬间落入界域之中。
　　西桓帝尊还没来得及反应……一瞬间，世界震荡了一下，忽然，刹那间，整个世界好像被幻境包裹，世界、虚界、万道幻境，眨眼间融为一体。
　　道棋再次一挥手，片刻后，一方门户，在世界界门附近，瞬间开启。
　　门户上书——诸天道场！
　　下方，有一行小小的编号，第687号秘境——西桓秘境！
　　“西桓小友！”
　　西桓帝尊此刻心惊无比，下意识应了一声：“晚辈在！”
　　“你为秘境之主，我为你连接秘境入口，入口，你可随意开启！接下来一些时间，若是有人要进入其中，缴纳足够费用，你收取一半，剩下一半，融入秘境即可！”
　　“此外，一月后，你可免费传送至诸天道场核心所在区域——万界道场！”
　　“届时，道主会露面，或传道，或指点，或其他……也有一些话，会对诸位镇守说，届时，望道友准时参加！”
　　西桓帝尊再次惊骇，去见道主？
　　诸天道主！
　　这……好事啊。
　　他不敢多说，急忙应承：“晚辈定当及时赶到！”
　　能见高阶帝尊，哪敢耽误。
　　此刻，再回头去看界域界门附近的另外一道门户，有些迷离，这门户……真的可以通往任何地方吗？
　　真的可能吗？
　　虽然还是有些难以置信，可此刻，也没任何敢质疑的地方，这可是一群顶级帝尊，在弄的事。
　　而下一刻，道棋微微扬眉：“688号秘境位置确定，我要离开了，雨魔，你是留下，还是要离开，我可顺带带你一程，此行要去北方区域……中途可将你放下。”
　　雨魔帝尊又惊又喜，这……能行吗？
　　“前辈，我……”
　　“走还是留？”
　　“走！”
　　雨魔帝尊急忙点头，传送啊，混沌中传送啊！
　　生平第一次尝试，当然要试试，何况，这可是和八阶帝尊一起啊！
　　他迫不及待，哪怕自己原本不是要去北方的，那也得去啊！
　　道棋一挥手，一个刹那，带着雨魔，宛如进入了一条通道，速度极快，他不单单只是靠传送，空间传送，他虽然会，但是，每一次消耗很大，此刻，也靠着搭建好的时光长河，配合空间传送之法，在混沌中遨游。
　　只是一个刹那，在雨魔还有些震撼，不知道什么情况下，道棋将他瞬间丢下：“此地距离312号秘境入口很近，你要去的世界，距离此地不远，我先离去！”
　　话落，道棋已经消失。
　　下一刻，天旋地转，雨魔落下，看到了不远处的一方世界，此刻，骇然失色。
　　一个刹那！
　　而这地方，他熟悉，若是自己飞行，哪怕以四阶帝尊之力，起码要飞一个月左右，难以置信，不敢想象！
　　这……就是八阶帝尊？
　　可八阶帝尊，也不能如此吧，也许，只有这位才可以。
　　太可怕了！
　　而此刻，远处世界，一位帝尊飞出，看到了雨魔，也感知到了刚刚一些微弱的动静，之前也曾感知过，知道是什么情况，迅速飞来，有些羡慕：“雨魔道友……难道是被前辈传送而来？”
　　雨魔心中还在震撼，此刻，迅速恢复，一脸矜持：“都是前辈提携，我刚刚去了西桓界域，太过遥远，前辈见我赶路辛苦，便将我传送来此……诸天道场，已布设687号入口，最近前辈正在加紧布设，不少地方，之前太过遥远，很多使者都在赶路，大批人员都已抵达指定位置，很快就能布设完成……”
　　一副，我知道的很多，我乃是诸天道场使者的姿态，让眼前这位四阶帝尊，有些无言，笑了笑，“雨魔道友好运气，我就没道友好运了，只能参与一月后的镇守之会……对了，雨魔道友，非道场镇守吧？”
　　“……”
　　雨魔帝尊暗骂一声！
　　真是……专门扎心来的。
　　他勉强一笑，“不是，不过……据说道主仁慈，也许……见我诚心，见诸使者辛苦，也许会特招吾等参会……”
　　说罢，忽然感慨一声，没了太多的吹嘘之心，只是有些感慨：“亮元道友，混沌无数岁月，曾几何时，有过这样的盛世？哪怕百万年前，九阶横行，也不曾有过万帝汇聚，论道诸天！建诸天道场，开千界入口，随意进出，精神汇聚，无需本尊暴露，无需赶路，无需付出太多……据说，此次道主可能会亲自传道……”
　　说到这，此刻，雨魔帝尊是真的羡慕佩服了。
　　大能者很多，可大能者再强，和他们有什么关系呢？
　　然而，这位诸天道主，布道诸天，让诸天帝尊，可以瞬间抵达一处，彼此论道，可以说，改变了整个混沌，而今尽管还没正式开始，可是，雨魔好像已经看到了诸天盛世！
　　皓月帝尊吗？
　　若是他……据说，他年轻无比，却是愿意如此去做，不管他有什么目的，不管是不是为了窥探诸天之道，又何妨呢？
　　你的道，能比得上他的道吗？
　　只要他不吞噬诸天世界，那又何妨呢？
　　其实，大家都是帝尊，没那么愚蠢，对方未必真的全部都是为了送好处来的，可是，重要吗？
　　不重要！
　　重要的是，此次一旦真的成功了，那混沌局势，都可能出现剧变！
　　一旁，那位亮元帝尊点了点头，忽然有些担忧：“我就怕有人捣乱，不愿看到这盛世到来！强者之争，霸主之争，我们无所谓，谁当霸主都可以……可是，这诸天道场，也许只有道主可布置，若是真有人捣乱……”
　　说到这，又有些咬牙：“可恨我只是四阶，否则，谁敢捣乱，必然撕碎了对方！”
　　雨魔一惊：“有人敢捣乱？”
　　可能吗？
　　诸天道主这边，八阶可有不少。
　　“不好说！”
　　亮元帝尊沉声道：“道友也知好处，也知此次布道东方，也许是为了完善道主大道，你说，有人愿意看到这一幕吗？诸天道场，知道的人太多了，也不可能隐瞒，隐瞒的话，也不能让万帝汇聚了，甚至有些秘境镇守，都是其他霸主的人，届时……少不得一些敌人，或者不愿意看到道主进阶的强者会来干扰……”
　　雨魔瞬间了然，也是凝重无比！
　　此刻，也有些忧心忡忡，也有些愤怒：“虽说至今还没正式开始运转，可你我都能想象到，若是公平公正，身份能彻底隐瞒，大家其实都愿意交流一下道法的……还能聆听高阶帝尊传道授业！有人眼红，倒也正常，只可惜，我们力有未逮……”
　　“希望道主，可以应对！”
　　他有些担忧，又想到了被打破的轮回，忽然又道：“要说有人捣乱……咱们东方，原本那位……会不会回来捣乱？他界在东方称霸多年，中世界联盟中，都有不少附庸……”
　　亮元帝尊点点头，可能性很大，此刻，只能传音一句：“哎，看看再说吧，你我无力解决这些问题，只能看那位，还有看看万化前辈他们能否解决了，我们中世界联盟，也有数位七阶帝尊，此次据说……也是万化前辈他们晋级的好机缘！”
　　谁来捣乱，就是和这群人作对了！
　　而今，李皓和这些人，成了利益共同体。
　　至于轮回，早就被人遗忘了。
　　你当了老大，也只是加大压迫，对中等世界，做了什么？
　　什么都没有。
　　只有压迫！
　　谁愿意这样的人来统治东方？
　　甚至新武，大家也很惧怕，也只是惧怕，其实并不关心新武能否一统东方，他们只想知道，新武一统东方，是否会和银月起冲突？
　　据说银月王，来自新武附属世界，而今，这位却是自己搭建了一个遍布东方的大道平台，换成自己，也许……也会忌惮的吧？
　　新武人王，据说小心眼无比，会因此而忌惮，从而谋算银月王吗？
　　……
　　诸天道场的建设，如火如荼。
　　进展顺利！
　　目前，还没任何人捣乱，哪怕消息并不算隐蔽，实际上不可能隐蔽，这道场存在的目的，就是为了招揽混沌帝尊，若是隐蔽……那有何意义？
　　所以，消息灵通的，哪怕是其他三方强者，应该也知晓的。
　　甚至，能猜到和李皓有关。
　　道棋，直接露面，不断铺设秘境，岂会瞒得了别人？
　　……
　　九号联盟城。
　　其他人，都在忙碌，唯独李皓，并未乱跑，他除了提供一部分虚界，并未多做其他，此刻的他，还在不断填充自己的小界。
　　他知道，此次，也许会招来一些麻烦。
　　明眼人都知道，他目的为何？
　　万帝汇聚，论道！
　　除了汇万道，悟万道，还能为何？
　　李皓和其他三方，并无什么仇怨，可是，混天收留了轮回，这就是仇怨。
　　春秋帝尊和五行霸主，也未必愿意看到东方再崛起强者。
　　四方域中，龙战可能也在虎视眈眈。
　　能让李皓，顺顺利利地就完成了诸天道场的建设？
　　就算给你做了……也许，也在等你正式运营的那一天，将你的一切努力，全部废掉。
　　甚至，可能会出现顶级强者，能探查到一些时光长河波动，直接找到李皓，当着所有人的面，将李皓格杀，一切都有可能。
　　诸天道场的存在，对他们而言，其实是一种威胁。
　　不单单只是李皓，还有这种布道模式，其实对一些霸主不友好，见得多了，就容易起二心，若是他们那边的帝尊，也进入诸天道场，还会认同他们的统治吗？
　　联盟城中。
　　一股股混沌之力，不断涌入大道长河之中，不断融入各方小界。
　　其实速度很快！
　　到了今日，李皓已经填充完满了1200个小界，三个月罢了，距离上一次融道混沌才这么点时间，李皓又填充完满了不少世界。
　　几乎两三天填充一个，之前融道混沌，填充了不少，凑在一起，填充了足足200个。
　　很快很快的！
　　然而，1200界之力，换算成非界域道则，哪怕翻倍，也就2400，实际上没到翻倍的地步，最多也就接近2000道则之力。
　　这样的实力，也许能和雾山他们交锋一下，可想对付强大的八阶，毫无希望。
　　此刻，身边也没什么人。
　　忽然，不远处，一直留守的二猫，耳朵动了动，开口：“有人来了！”
　　李皓睁眼。
　　片刻后，声音响起，“皓月前辈……”
　　“进来！”
　　片刻后，婉容帝尊一脸忐忑，迅速进入这片区域，有些忐忑，小心翼翼道：“皓月前辈，而今万道幻境，诸天道场，已经建立秘境700，虽没有三月内彻底完成，可最多一月，就能全部完成！”
　　“万化前辈，让我……让我转达前辈，一月后，万帝汇聚之日，可能会有些变故，我中世界联盟，六位七阶长老，包括我在内，届时都愿出力……”
　　只是，她还是不安。
　　最近，动静有些大，而各方都没什么反应，越是如此，其实越是不妥！
　　中世界联盟，虽然只是中等世界联盟，但是七阶帝尊也是有的，加上她这位刚晋级的，足足6位，其实不少了。
　　这样的实力，哪怕和一般的八阶世界比较，也不弱多少。
　　可这么大的事，指望几位七阶，不可能摆平的！
　　婉容帝尊有些不安，还是开口：“万化前辈的意思是……让我……让我问一下前辈，新武这边，在那一日，能否……能否前来坐镇？”
　　而今，他们还是极其希望新武也参与其中的。
　　也让他们看看，这双方，到底有没有出现裂痕。
　　“是收到了什么消息吗？”
　　李皓问了一句。
　　婉容帝尊迟疑了一下，还是开口道：“据说，轮回帝尊，还有鹏程帝尊，其实并未回归混天世界，而是……而是去了南北两方，据说是见了五行霸主，见了春秋帝尊……也许……”
　　也许，是忌惮这边，也许是希望在东方还没一统之前，将东方的威胁先镇压下去！
　　总之，婉秋帝尊很担心，一月后的万帝汇聚之日，会出岔子。
　　一旦出现了问题，哪怕李皓不死，可一旦安全没有保障，甚至出现一部分秘境之主被杀，都是麻烦，会严重地威胁到所有人，让大家不敢加入！
　　甚至对方不用对付李皓，将所有秘境之主给杀了！
　　你没了入口，你怎么进？
　　还有人敢开秘境吗？
　　李皓平静道：“你是担心，三方暂时联手，先对付我们？”
　　“对！”
　　婉秋帝尊点头：“我有这样的担心，不止我，几位长老……都有这样的担心，当然，大家都知道，此事是好事，可我们毕竟只是中等世界联盟。”
　　若是高等世界联盟，那倒是不怕了！
　　她又道：“还有，极冰诸界，一直也在等待，也许……内外勾结，也许……会在那一日发难！甚至，一部分秘境镇守，我们不敢保证，是不是他们的人，一旦那一日，也破坏秘境，导致入口消失，让无数帝尊的精神体遭受重创，虽不至于致命，对我们的公信力，也会产生巨大无比的影响！”
　　之前，大家没想做这么大，而今既然已经做到了这么大，这样的万道交流之地，一旦没了公信力，进入很危险，就会让很多帝尊，打消这个念头了。
　　没人来，你建设的再好，有何用呢？
　　李皓依旧平静：“此乃我证道之地，事关未来，事关我进入八阶，甚至九阶之路，我虽不愿招惹强敌，可若是有人，在这时候干扰我，断我前程……我必反击！千百倍偿还！道友放心便是……万界道场，届时便设立在九号联盟城，万化道友他们，若是担心危险，无需前来！精神体前来便可，若是愿意帮我一些，便本尊前来，若是有人来袭，恐怕还需诸位出力……”
　　来还是不来，他们自己选择。
　　李皓也没多说。
　　婉秋帝尊急忙道：“我们当然希望一切顺利……我一定会留下，只是……其他几位，我会咨询一番。”
　　“好。”
　　李皓不再多说，婉秋帝尊见他知晓这些，也不再多说，还是有些不安，但是也没再打扰，很快离去。
　　……
　　她一走，二猫也有些忧心忡忡：“你的时光之道，可以瞒住很多人，但是也有一部分无法隐瞒，沿着波动，找到你，也很正常！一旦来袭，对方必然会判断清楚我们的实力，你的实力，甚至新武这边，极冰诸帝，可能也会在那一日干扰他们，不给他们来援的机会……”
　　它也觉得，此次有些……有些搞大了！
　　其实，它想着，也许，先小范围内，一部分帝尊参与，可能会更好，慢慢积累实力。
　　可现在，李皓直接弥漫东方，千个入口，千界分布，万帝汇聚，动静太大了，范围也太大了，真不好收场。
　　新武这边，还在和极冰诸界争锋。
　　何况，对方也不是你的下属，哪有时间管你。
　　道棋，雾山，雷帝，都只是新八阶，七阶也不多，对方只要多来几位八阶，根本无法匹敌。
　　不说三方，只要轮回一方，而今还有三位帝尊，若是鹏程来了，便是四位，四大八阶来袭，新武不干扰，李皓这边，都未必能匹敌。
　　轮回很强大的！
　　李皓开口：“这是我的道！也是最快，最容易汇万界之道，开万界之道的方法！否则，我一点点去感悟，一点点去交流，需要多久，可以完善万道？而今见到的大道，都是常见大道，越是往后越难！”
　　收集3000大道很简单，4000的话，多一千大道，可能就要耗费前面3000大道的时间都不止，越往后越难，因为重复的道越多。
　　不用这种手段，耗费千万年，都未必能完善时光。
　　二猫也知道情况，此刻，还是忧心：“那你如今，可以匹敌八阶吗？”
　　“完善1200界，弱小无比的八阶，也许还能匹敌……”
　　二猫无奈，那就是废话。
　　虽然很快了，很强了，可是……不够。
　　李皓起码有人王那样，大概五千道之力，才有资格傲立混沌，人王这种存在，才算是混沌顶级强者的标配。
　　“那怎么办？”
　　二猫看向他，“真要来了，就这么硬扛着，还是跑路？跑的话，前期耗费了许多资源，浪费了几个月时间，还让所有人看了笑话。”
　　第一次不成功，下次再弄，大家也不信了。
　　所以，此次必须要成功才行。
　　李皓微微点头，看向混沌，好像在思考什么，许久，开口道：“此次，是危机，也是机缘！度过了，我的诸天道场，才能建立起来，才能给大家信心……甚至，不能借助于新武，新武也未必有空管我们，他们自己也陷入了麻烦之中！”
　　“所以……”
　　李皓停顿了瞬间，看向二猫，缓缓道：“所以，必要时刻，我会融千界！借用外来千界之力，我肉身有些难以承受，你需帮我汲取溢散混沌之力……”
　　二猫无言，但是这只是小事，它还是觉得不够：“那时候，你纵然可以匹敌三千法则的八阶，可是，若是轮回这些人来袭呢？那轮回，鲲鹏，都是强者，都比你更强……”
　　李皓点头，这样其实还是不够的。
　　无法给他们形成致命的威胁！
　　想站稳脚跟，太难了，哪怕这边数位八阶帝尊。
　　李皓笑了笑：“走未来！”
　　“三身合一！”
　　李皓眼神冰寒：“大不了，我再走一次生死！我要融过去，融未来！三身合一，不再是我的三身，我要融人王之身，融未来那人之身，借过去未来，以内天地、时光长河、规则之力，融一体，纵然再死一次，此次，我也要完成道场建立！”
　　“二猫，今日，我便沟通未来，你去一趟新武，找苍帝人王一趟……就说，届时，我会走时光，借过去，借未来，三身合一！希望人王，可以借力一二……我久不借力，不代表不行……”
　　他已走过四次生死之道！
　　而今寿元，极限下降40万年！
　　可为了建立道场，再走一次，又如何？
　　此次事成，才是自己真正立足混沌的根基，轮回帝尊敢来，这一次，让他吃不了兜着走！
　　李皓也是发狠了。
　　找我麻烦没事，断我前程，我就断你性命！
　　希望未来，那睡觉之人，能够答应，借我规则之力，帮我梳理清楚规则，以有序对无序，哪怕不到五千道则之力，也能匹敌轮回！
　　“只是……”
　　心中有些无奈，只是那人，看起来不太好相处，一个在时光长河上呼呼大睡的人，起床气很重的感觉，希望不会看到我，一剑将我劈飞。


第563章 招财猫
　　所谓未来不是唯一，未来不可追。
　　再走未来，遇到的是那睡觉之人，还是说，另外一个时空，李皓也没任何把握。
　　未来千千万！
　　上次，遇到了那人，这一次还会是那人吗？
　　李皓不知。
　　可若是那人是千万种未来中的一种，也是其中最顶级的存在了吧，若是真在伪混沌之中，能走到那一步，可想而知，天赋、实力、心性都是一流的。
　　所以，若是未来是无数分支，这人所在，一定是其中最宽阔的一条大道了吧？
　　遇到对方的概率很大！
　　时光，才是万道中最可怕的存在。
　　走过去，追未来……
　　此次，立下诸天道场，李皓本身实力不够，可一月后，很大概率，会遭遇强敌来袭。
　　新武这边，纵然至尊众人算计千万，八阶帝尊，还有足足15位，在等着他们。
　　稍有异动，可能便是灭顶之灾！
　　此次，还得靠自己想办法。
　　时光星辰，再次浮现。
　　一条长河，在他人无法看到的情况下，浮现在眼前，李皓默默看了一会，迈步踏上了长河。
　　此去，不知是否能见到那人。
　　不做准备，一旦遭遇强敌来袭，未必能勾连未来。
　　……
　　长河波涛。
　　眼前，浮现出一些画面，支零破碎，未来，好像很是模糊。
　　而今的混沌，谁也看不清未来如何。
　　只有沿着这条长河，也许才能窥探一二。
　　踏空而走，脚下，长河震荡，李皓迈步前行，顺流而走，他也不知，自己会走向何方，寿元消耗，虽然不多，可这也代表，时光在流逝。
　　寿元消耗，其实不在这里。
　　和未来沟通，才是时光消耗的关键，顺流而下，若是只看不说，不管，不参与，只能说是一种预知未来，可一旦参与其中，那就是逆天改命！
　　两者，不可同日而语。
　　昔日，走新武过去，过去唯一，几乎没太大消耗。
　　后来，借未来过去之身，三身合一，合一之下，也只是未来瞬间，借自己之力，挪移未来之力，也有消耗，消耗也不算大。
　　而今再走未来……这条长河的未来，仿佛不再是自己的。
　　可见，时光长河的未来，也许，真不是自己做主了。
　　一路前行，李皓思绪万千。
　　面色，有些发白，渐渐衰败。
　　仿佛过去了很久，又仿佛只是一瞬。
　　下一刻，如雷的鼾声，再次传来，在长河中，宛如浪涛之声，李皓眼中露出一些疑惑之色，是我再次回到了上次的时刻，还是说……此人在我走后，继续入眠了？
　　居然……又睡了吗？
　　什么人，会一直在长河中睡觉。
　　李皓不解！
　　还是说，统一了混沌之后，觉得天下无趣，所以入眠了？
　　心中疑惑顿生！
　　片刻后，他仿佛跨越到了另外一段长河之中，长河波动，如雷的鼾声瞬间消失。
　　下一刻，有些愠怒的声音传来。
　　“嗯？”
　　长河尽头。
　　一人浮现，看不清样貌，就如李皓看不清他，对面那人，其实也不太看得清这边，也无所谓看清不看清，这一刻，宛如上一次，两人再次隔河而望！
　　仿佛有些恼怒！
　　长河尽头之人，有些不满。
　　为何，一次次打扰我？
　　睡一次，真的那么难吗？
　　对面那人，看向长河上游，有一人顺流而下，好像……记忆中有些印象，在这长河之中，时光错乱，分不清时间，只有一些错乱的记忆，或许，是睡的太久，遗忘了这些。
　　但是他知，这人……也许就是过去的时光之主。
　　一次次往返长河，在万界留下诸天传说，无敌天地的强者，是再次遭遇了危机吗？
　　正当这人思索之时，对面李皓，一剑荡漾而出，一股略显混杂之力，传荡而来。
　　长河尽头的男子，一挥手，两股能量交错而过。
　　长河起了波涛。
　　这一刻，李皓也好，那尽头年轻男子也好，都感受到了一些跨越时空传递而来的特殊之力。
　　李皓，再次感受到了清晰的规则之力。
　　其中，完全剔除了混沌中的混杂之力。
　　此刻的李皓，陷入了沉思，这一次，比上一次感受的更明显，泾渭分明，大道之力纯粹，无边的纯粹，仿佛混沌中的那些混杂之力，全部消失了。
　　混沌之力呢？
　　那其中的混杂的混沌之力，彻底没了吗？
　　道……好像有了生命一般，学会了自我吐纳？
　　自我吐纳？
　　李皓心中微动，自我吐纳，神文……
　　当初在银月，他曾让神文吞道，神文化身，自我修炼，修炼不同功法，精纯大道之力，只是，那时候也没办法精纯到这个层次。
　　一时间，无数念头浮现心中。
　　生命！
　　这一刻，他好像明悟了什么，上次接触不多，对方一剑，也只是劈中了浮生帝尊，和李皓并无接触，可此刻，双方隔空互相交错。
　　李皓瞬间有些清晰的感悟。
　　他看着对面，这一刻的李皓，仿佛明白了什么，他眼神变幻了一下，我也许知道了。
　　为何，未来会是这种纯粹无比的规则之力。
　　未来的大道……好像……被赋予了一些生命！
　　是的，生命力。
　　好像，可以自我净化！
　　生命之源，是李皓一直无法窥破的存在，如何让世界蕴含生命力，让世界能诞生生灵，他一直无法窥探出来，无法明悟。
　　今日，好像有了一些想法。
　　大道为何如此精纯……因为，此地的大道，好像也是……生命的一种？
　　那这是不是意味着，大道，自我可以修炼，大道……也能成生灵？
　　李皓惊呆了！
　　大道就是大道，大道……能成生灵？
　　这……怎么可能呢？
　　这相当于，大道宇宙中的那些星辰，自我修炼成了生命！
　　那岂不是说，大道精纯到了极致，甚至可以化为生命的存在……
　　这一刻的李皓，脑子有些混乱。
　　又好像想到了什么。
　　苍猫！
　　苍帝，算什么？
　　苍帝，是道的化身吗？
　　诞生于大道宇宙之中，大道宇宙，是不存在生命的，为何可以诞生苍帝？
　　而未来的道，好像也蕴含了一种特殊的生命之力，让道，充满了灵性，有灵性的道，可以自我排除杂质，自然会更有序。
　　若是苍帝，也是这样的存在……那是不是说，有序，其实一直都存在？
　　战！
　　这一刻，又想到了战，苍帝，和战有关系吗？
　　若是有，那是不是意味着，战天帝，其实已经发现了一些有序之力，而未来长河，能诞生这样的有序之力，其实也是因为本身就具备一些有序的基因？
　　有序的关键，是生命吗？
　　……
　　对面。
　　年轻的修士，也接触到了李皓的大道之力，微微凝眉。
　　混乱的很！
　　虽说大道种类很多，很强，可是……给人感受，就是……污秽无比。
　　怎会这样？
　　年轻人也陷入了沉思。
　　过去的世界，过去的混沌，力量，如此混杂吗？
　　大道之力，规则之力，应该是极其精纯的才对。
　　还是时光的存在，让双方接触的能量，都出现了变化。
　　心中浮现念头。
　　忽然，再次看向对面，双方是可以交流的，但是，在这时空之中，每次交流，都是一次巨大的损耗，所以，此刻的李皓，并未出声交流。
　　李皓再次出剑，千界之力浮现，一剑落下，长河震荡！
　　下一刻，那剑下，一枚枚神文浮现。
　　年轻人默默看着，感受着，初代神文？
　　神文之道，在那个时代就存在了吗？
　　神文是什么？
　　神文，就是道！
　　神文，就是道的化身，道的简化，一枚神文修炼到了极致，就是一条大道，从勾勒神文开始，到最后，神文有灵，融道成道，再去掌握规则，这就是神文。
　　可神文的存在……不是文王时期才简化而成的吗？
　　一个个念头，在这未来的年轻人脑海中浮现，原来……神文，早就存在了吗？
　　他定睛看去，又觉得有些不对。
　　那神文……太干涩，太混杂，太过……呆板！
　　是的，这一刻，他发现了一些不同之处，眼神微动，神文是规则的简化，神文，其实是有灵的，神文甚至会思考，甚至会成为生灵，修炼到了极致，神文甚至可以自我成灵！
　　强者的灵，融入规则，甚至可以化为规则之灵，成为规则本身……
　　可眼前，若是此人便是时光之主，这神文，有些过于呆滞了，毫无灵性可言，只是道的一种体现。
　　念头浮现。
　　他隐约明白了，这时光之主，再次骚扰自己，也许……是悟道过程中，出现了瓶颈？
　　“被强敌追杀？没办法混了？”
　　念头闪烁，他平生最擅脑补……推测。
　　无需交流什么，只需要看动作，看局势，去猜测，往往无不中标。
　　“找我……是为了探规则之力的形成之术？可我也不懂，我生来，这规则，就如此……天地存在规则的！”
　　念头浮现，下一刻，却是有些明悟，也许关键还在于神文之上，对方的神文，不存在灵。
　　如何赋予大道灵性？
　　他不知道初代灵性如何诞生的，但是他知道，自己的时代，灵，如何诞生的！
　　于是，这一刻，他粗暴无比，从长河之中，拔出一条支流！
　　见对面那人，微微一怔，仿佛在看，年轻人笑了，忽然，探手一招，仿佛从无尽世界中，捞出一个东西……一个白色的毛球！
　　他不知道，初代灵如何诞生的，可是，他知道如何诞生灵。
　　下一刻，将白色毛球，强行塞入大道，在毛球茫然眼神中，一拳打下，打的毛球砰地一声炸裂开，下一刻，炸裂的毛球，融入了那支流之中。
　　原本缺乏灵性的长河……这一刻，仿佛，渐渐诞生了一些灵，那条支流，渐渐开始蠕动，片刻后，仿佛时光加速，眨眼间，一条大道支流，忽然化为了一个毛球……
　　再次恢复成了毛球的模样！
　　看懂了吗？
　　年轻人耸耸肩，将毛球丢在了自己的脑袋上，而这一刻的李皓，脸色微变。
　　……
　　“灵……魂！”
　　李皓脸色一变，他也许知道，灵是如何诞生的了。
　　可此刻，李皓却是变了脸色。
　　下一刻，转身就走，居然没再提及借力之事，直接遁入长河上流，消失不见。
　　长河尽头，年轻人有些疑惑。
　　咋了？
　　看懂了，你就跑了？
　　跑的这么快干嘛？
　　还没交流几句呢，何况，你打扰了我，就这么跑了……算了，昔日薅羊毛，薅了你好久，不和你计较。
　　只是还是有些疑惑，此刻，也有些兴趣了。
　　忽然，等上游李皓彻底消失，他忽然笑了，低声呓语：“毛球……你说，时光之主所在的时代，会不会很有趣？这家伙，开长河，蕴神兵，又为何不来取神兵？”
　　头顶上，毛球茫然，它也在睡觉，忽然被抓来，被打了一拳，大眼中满是迷茫。
　　谁？
　　时光之主？
　　谁是时光之主？
　　年轻人叹息一声，“算了，还是趁着有时间，再补个觉……也许，太平不了多久，混沌……真混沌？伪混沌？剑中混沌？外界混沌？真是无趣……”
　　……
　　这一刻，李皓跌落虚空，跌落下来，满脸惨白。
　　他不管气息混乱，只是呆呆坐立原地，原本，还想提及一下三身借力之法，此刻，却是一动不动，好像提不起兴趣。
　　规则！
　　有序！
　　灵魂！
　　这个世界，道，没有灵的，只有生灵才有灵，所以叫生灵，而不是道灵。
　　而诞生灵的方法……居然……居然是生灵的灵，融入了道！
　　李皓一言不发。
　　这一刻，他仿佛彻底明悟了什么，其实，他应该早就想到了才对，是啊，大道混杂，宇宙混杂，无处不在的混杂，指望天地自然净化，难度太高了。
　　怎么办？
　　身融大道，身融星辰，化身为道啊！
　　唯有如此，道身一体，才能主动去深入净化……
　　这一刻，他手中浮现一枚枚神文，这些神文，原本不觉得有何不妥，今日再看，却是明悟了一些，这神文，缺少了一些灵性。
　　若是杀死一人，将其精神融入神文，同修此道，比如，南拳修火行之道，杀死南拳，夺其灵魂，以其势神，融入火行之道，火行神文，必可自然修炼，自我净化，以灵掌道！
　　一开始，未必能迅速净化完全，可时间一长，必然可以做到。
　　李皓沉默无声，当然，这需要自愿。
　　最好主动去做！
　　此刻的他，忽然有些惶恐，未来，为何会诞生无数的规则之道？
　　那些道，好像一开始就有规则，有灵性……为何如此？
　　我开辟的长河吗？
　　若是我开辟的伪混沌……那岂不是说，我在我的界域中，融入了无数的魂！
　　不会的！
　　李皓低下了头，看着无尽的虚空，不会的，我岂会这么做？
　　哪怕我真的失败了，我也不会这么做的。
　　人的魂，融入了大道，好像也没什么，可是……这……好像是魔道，真正的魔道了！
　　“神文修到了极致，神文融势，势融星辰，星辰化道……是不是意味着，到了那时候，银月人，都会把自己修成道？”
　　先天道体！
　　这刹那，李皓脸色再变，银月人，都算是先天道体，天然的具备大道之脉，如果，走到了极致，会不会化为大道？
　　会不会渐渐被大道消融？
　　银月人，天生道体，时光万道……大道宇宙，时光核心……
　　这一刹那，李皓脸色微变。
　　银月，时光星辰离开后，诞生的一个新世界。
　　也就是说，时光星辰，未来会诞生一个有序世界。
　　而这个有序……就是从现在开始，从银月开始？
　　念头浮现，李皓有些乱。
　　银月人，难道，天生便是为了有序而生吗？
　　一切，都注定了吗？
　　不，没有什么是注定的！
　　李皓默默闭眼，陷入了沉思，这一刻，他脑海中浮现了太多的念头，若是银月人，真的都修炼到了极致，将势融入了道，将道，当成了自我去修炼，这到底是魔道，还是说，这才是正道？
　　人，修炼成了道！
　　修道修道……难不成，把自己修炼成了道，才是正道吗？
　　能脱离吗？
　　“夺道入体，纳道归一！”
　　李皓喃喃自语，一人一道，我修成了道，道成就了我，我将道化为有序规则，再将道吞噬回来呢？
　　再化人身！
　　断其道，留下一些尾巴，断尾重生，道还会再生吗？
　　会的吧？
　　若是如此……那倒是没关系了，只是一个短暂的形态转变，我修道，道纳入体！
　　紧绷的脸色，渐渐缓和了下来。
　　又想到了刚刚那人，一拳打爆了那白色小球，那白色小球，吞下了道，又恢复成了本来模样，这说明，是可以转换的。
　　并非融入了道，就彻底成为了道的奴隶。
　　也许，我想岔了。
　　那一刻，李皓想到的是，将人化为奴隶，供给自己修炼大道。
　　而今，转念一想，若是吞道再生呢？
　　纳道入体！
　　对，这就是纳道入体，种树一般，大道成长起来了，将这棵树砍了，根茎还在，道应该还能重生。
　　“纳道入体……这和如今修炼大道宇宙，最终脱离大道宇宙，其实也是异曲同工，只是，更彻底一些，将自身化为道来修炼！”
　　李皓摸了摸下巴，这样一来，肯定是有利有弊。
　　他自身都没试过。
　　将自己彻底融入大道长河，他其实干过，可那时候，也只是身融长河，并未彻底将自身，全部化为了道。
　　“咦……对，为何想着将南拳融入，而不是将老师融入呢？”
　　“不对，为何不想着自身彻底切割融入呢？”
　　“至尊化身千万，每一个分身，都融入一道，这……是不是也有化有序的意思？”
　　李皓眼神微动。
　　想到了一人，新武至尊。
　　他的分身很多，每一道分身，融入一道，这算不算是一种赋灵之法？
　　给大道，赋予了灵魂！
　　至尊的大道书，就有些这样的趋势，当然，目前来看，至尊并未彻底融入其中，只是分身，而他的分身，只是具备一部分灵，主体还在本尊那边。
　　而苍帝，诞生于大道宇宙，是不是意味着，苍帝，其实是新武大道宇宙孕育出来的大道之灵，和之前在长河中看到的，那白色小毛球一样？
　　此刻，李皓想到了很多很多！
　　还有，昔日，在银月，自己还没脱离银月的时候，其实，也尝试过让大家融入大道之中，赋予自己力量，只是那时候，也只是短暂的一种势的融入。
　　一种赋予大道之灵的趋势……但是并不彻底。
　　这一刻，李皓想到了很多，将往日一些不太在意的举动，全部贯穿到了一起，又联想到未来的规则之道，此刻，脑海中，渐渐形成了一条完整的线。
　　若是未来那人，来自自己开辟的伪混沌，伪混沌中的道，是有序的，那代表，可能自己进行过梳理，甚至融道其中，魂融大道，将大道化为了灵！
　　最后，吞道入体吗？
　　“人王的内天地，算不算一种吞道入体？”
　　念头再现。
　　自己要修自身，算不算一种吞道入体？
　　天方之主，带走了大道宇宙所有的能量，将所有大道之力，全部掠夺一空，这算不算纳道入体？
　　也许，都算！
　　混沌，本身就在朝有序发展。
　　有序之力……剔除杂质。
　　这一刻，李皓仿佛有了些线索了。
　　就在此刻，二猫瞬间浮现，有些不爽的样子：“下次别让本猫去那边了，大猫抓着我，非要和我分享小鱼干……”
　　它又不喜欢吃！
　　大猫真是百无禁忌，什么都吃。
　　可大猫超级热情，你不吃，大猫都快哭了，盛情难却！
　　二猫咕哝了几句，砸吧了几下嘴，李皓一怔，看了它一眼：“所以……你吃了？”
　　“……”
　　二猫翻了个白眼，摇了摇尾巴。
　　你猜我吃没吃？
　　它也没继续说，反问道：“你遇到了你口中所谓的未来之人了吗？”
　　“遇到了。”
　　李皓点头。
　　“对方答应借力给你了吗？”
　　“没问。”
　　“……”
　　二猫都无语了，那你去未来干嘛？
　　当真不消耗寿元的吗？
　　你是不是嫌自己活的太长了，非要折腾一下，消耗一点才爽？
　　还是说，你觉得，反正要走生死，无所谓，就是玩，多走几次也无妨？
　　这人，怎么这样呢！
　　李皓笑了：“人王怎么说？”
　　二猫也不再多问李皓这些，闻言开口：“人王说，借可以……打欠条！”
　　“嗯？”
　　“他对时光有些了解，他说，借给你，可能在某个时刻，他会瞬间失去力量，很危险，这一次，他说，最少一个高等八阶宇宙，轮回那样的宇宙，才能还债……”
　　李皓失笑！
　　想了想，倒是没急着说这个，思索了一番，看向二猫道：“二猫……”
　　“你现在怎么不加前辈了？”
　　二猫瞥了他一眼，这家伙，最近喊自己，有时候都不喊前辈了，直呼其名，不礼貌的小家伙！
　　李皓再次失笑，“二猫前辈……我有一事，稍显疑惑，截取过去的片段，过去的判断，原则上说，算不算一种道的体现？”
　　二猫一怔，啥意思。
　　算不算道？
　　它有些没明白李皓的意思，露出了疑惑的眼神，两只大眼睛，茫然地看着李皓，以前李皓问话，它都懂，现在有些不懂了。
　　李皓解释道：“如果，当年的过去片段，算是长河中的一条大道，那二猫前辈，具现出来，降临人间，算不算一种大道的重生？”
　　二猫愣了一下，此刻，认真思考了起来。
　　许久，有些不确定：“不知道哎，也不好说……如果你将这过去片段，当成了一条道，也许……便是一条道，你要真这么觉得，也能算是道的一种重生吧？”
　　它也不知道，该如何去解释过去的片段空间，这算是一种大道吗？
　　李皓眼神微动：“那二猫前辈，除了吞噬之能，本能上，具备什么特殊能力吗？”
　　“本能……”
　　二猫短短的爪子，挠了挠猫头，此刻，又有些糊涂了。
　　除了吞噬，自己还有什么本能上的擅长手段吗？
　　许久，二猫有些不确定道：“你说的特殊能力，是什么能力？”
　　李皓看了它一眼，仔细思考了一番，吞噬，只是二猫模仿苍帝的一种手段，或者说，它还是认为，自己就是苍帝的一种临摹体，所以，它一直战斗都用吞噬手段。
　　不见二猫，用一些其他特殊手段。
　　它有吗？
　　李皓觉得，肯定是有的。
　　过去的一个片段，虚幻空间，如果，这是一种道，那是什么道？
　　二猫当年所在的空间，到底是过去，还是说，一种大道内部的景象？
　　这个空间，只是战天帝用来观摩新武的吗？
　　还是说，有更深层的研究？
　　还有，当年据说，不止有二猫和战天帝，是有真正的生灵在其中的，新武书香帝尊，就曾在这个片段空间中，生存了很久。
　　生灵也可入！
　　截取过去，生灵可入。
　　如梦如幻，如虚如实！
　　虚幻的二猫，当初没有彻底降临人间，几乎不死不灭。
　　而今，却是失去了这种能力。
　　那时候的二猫，不强，可敌人的攻击，哪怕真的打死了它，也能随时复活，就如昔日血帝尊，用世界之力，复活了二猫。
　　二猫本身就是虚幻相间的。
　　虚实相间，真真假假……这么说，能算是一种真假对立之道吗？
　　万物皆有道！
　　二猫本身是道的一种幻化体，所以，道不灭，二猫不灭才对，真假永存，所以，二猫当初融道，是一种不死的存在。
　　只是如今，二猫潜意识觉得，自己活了，成为真实存在，不再可以不死不灭，所以，它觉得自己会死了……
　　“李皓……”
　　二猫见李皓盯着自己走神，有些别扭，忍不住打断了李皓：“你一直盯着我看干嘛？”
　　“我想……如果打死了前辈，前辈还能复活吗？”
　　这是人话？
　　二猫怒了！
　　我为你兢兢业业地干活，我一个只睡觉的猫，现在都成你家包身工了，你还要打死我！
　　你还是个人吗？
　　而这一刻，李皓却是笑了起来：“前辈，虚虚实实，真真假假，谁能说，过去就是假的？过去就是虚幻？前辈，真的是苍帝的复制品吗？”
　　什么意思？
　　二猫其实不太想提及这个，有些不舒服，没人……没猫想成为另外一只猫的复制品，哪怕它不讨厌大猫，大猫也对它很好，很尊重自己……
　　可是，提及二猫，都会说，那是大猫的过去身。
　　“前辈，你既是苍帝的过去，为何不能是任何人的过去？真真假假，有什么区别呢？”
　　“昔日，那一处空间，只有前辈存在吗？不是说，还有许多存在吗？这些存在，到底是一体的，还是说，独立的？”
　　二猫愣了一下。
　　看向李皓，李皓又道：“如果，我说那处空间，是一条大道！一条模仿、复制、虚实相间的道，二猫前辈，可能是任何人的过去，可能模拟任何人，那二猫前辈，便是道灵，而不是谁的复制品！”
　　“二猫前辈，也许……本身就是道的化身！”
　　这些，他之前从未想过。
　　今日，看到了未来，看到了那白色毛球融道，化道，他忽然想到了一些东西，二猫，真的是大猫的复制品？
　　只是大猫的过去？
　　它为何不可能是整条道，孕育出来的一种生灵？
　　此刻的二猫，有些失神，看着李皓。
　　我不是复制品……我是……道灵！
　　大道的灵？
　　我，本身就是一条道！
　　可是……它有些茫然：“道，怎么会诞生灵魂呢？”
　　有听说过兵器成灵，有听说过山水成灵，有听说过世界蕴养天意成灵，唯独没听说过，大道能成灵的！
　　大道，不是独立的吗？
　　李皓此刻却是有些想通了，略显兴奋道：“为何不行？剑能成灵，山水能成灵，有些时候，蕴养的久了，任何存在，都有希望成灵！未必说，一定要灵魂融入，比如说，剑印、剑树、剑石，都成灵了！他们的主人，剑尊，一直在蕴养，思维在溢散，灵魂在溢散，那自然也能将物，蕴养成灵！”
　　“而前辈……”
　　李皓想了想道：“如果说，前辈是一条大道，特殊的大道，一直处于战天帝身边，然后，长期被蕴养，被赋予一些战天帝的灵……是否会诞生灵呢？前辈知识渊博，在我眼中，甚至不弱于任何强者，为何会有如此多的知识储备，难道不是来自战天帝吗？”
　　二猫茫然，许久，看着李皓：“好吧，就算你说的是对的，我不是大猫的复制品，我是……道灵，可是……我也只是七阶，和你接下来的危机，没什么关系吧？你现在不应该去想，如何解决危机吗？”
　　你都没和未来的人打招呼！
　　“不急不急！还有一个月！”
　　此刻，李皓笑了，笑容璀璨：“如果二猫前辈，真是一种真假虚幻，复制之道般的大道存在，成灵了，那能否复制我呢？”
　　“什么？”
　　二猫一愣，啥意思。
　　“二猫前辈，能否将我复制一份出来，你……成为我呢？”
　　二猫都懵了，冒充你吗？
　　我才七阶，哦，你也是……就算能冒充，可咱们战力还是这样没变化啊。
　　“二猫前辈，能复制一个我……那能否复制千千万万个我呢？”
　　啥意思啊！
　　二猫这次真懵了。
　　李皓却是兴奋了，“我是说，我现在执掌千界，力量一般，可如果，二猫前辈，能将银月所有修士，全部复制成我，真假难辨，大道相通，包括几位八阶帝尊，若是都能复制成我，我就是他们，他们就是我……不需要过去未来，他们就是我的过去未来，就是我的分身……分身合一，是否……可无限推动我提升？”
　　“将雷界之道，转换成我的道，将雾山的道，化为我的道，将道棋的道，化为我的道……”
　　二猫这次听懂了，却是觉得有些不敢置信，觉得李皓实在是太高估自己了，它一脸懵：“我……能做到这个？怎么可能呢！”
　　我自己都不知道！
　　李皓解释道：“当年的片段中，无数人存在，包括战天帝，苍帝，天狗……每个人，都擅长不同的道，为何都能呈现出来呢？算不算一种复刻？二猫前辈将自己当成了苍帝的复制品，是不是就可以用苍帝的吞噬之道？既然可以模拟苍帝，为何不能模拟任何大道呢？”
　　二猫摇头：“不可能，我做不到的……”
　　“前辈，为何不试试呢？”
　　李皓劝说道：“如果能成功，代表前辈的确不是什么复制品，而是真实存在，大道之灵！真正的生灵，并非只是一位可有可无的复制之猫……”
　　说到这，微微一怔，忽然不再吭声。
　　如果，过去不可截断……
　　他一直觉得，战天帝有些不可思议，居然可以截断过去片段，哪像是六阶，九阶都做不到吧？
　　可也一直，带着一些希望和幻想，若是我也能做到，我就能截取过去，将一些人，彻底复活了。
　　可今日……他有些失神。
　　如果说，二猫只是大道之灵的话，那……是不是代表，截取过去，是一种不可能的事。
　　这一刻，脑海中，那渐渐开始模糊的几道人影，忽然愈加模糊了。
　　李皓沉默了下来。
　　爸妈，小远，逝者不可追吗？
　　我……是否真的无法复活你们？
　　将你们从过去片段中截取出来，这其实是不可行的对吗？
　　二猫，并非不可思议的过去片段降临，它是大道的灵，而苍帝，也许也是一种大道的灵。
　　战天帝，也许早就在研究大道之灵了。
　　所以，诞生了两只猫。
　　而二猫，此刻好像有些懂了李皓的心思，如果自己不是过去之猫，那……代表过去是不可能真的降临现实的吗？
　　“李皓，我应该就是大猫的复制品……”
　　李皓清醒，看向二猫，哑然失笑：“前辈……真会安慰人。”
　　二猫，也许看出了什么。
　　可李皓，并不是那么容易失落沮丧的人，此刻，笑道：“没关系！昔年的战天帝，也只是六阶之力，而我……会更强大的！未必需要截取片段，而是回归过去，截取一些灵性之源，捕捉到没修炼的一些人的源，我也许能找出来……就如当初游走新武过去，我游走银月过去，截取一些过去之人的灵性之源，也一样的，所以，前辈无需安慰我什么！”
　　二猫摇了摇尾巴，这次没再说了。
　　此刻，有些自我怀疑：“那我不是复制品？”
　　李皓笑了：“我觉得不是！”
　　二猫好像略有一些雀跃：“也就是说，如果我能复制一些东西，复制一些大道之力……这就能证明，我其实，是道灵！”
　　“对！”
　　“可我不会啊！”
　　二猫忽然有些委屈：“我……我就会吞噬。”
　　“不……你只是潜意识地将自己当成了苍帝复制品，才只会吞噬！你的道，很特殊，也许，需要你真情实感去代入其中，比如要复制我，那就代入我……观摩我的过去，了解我，宛如我一体，让自己相信自己就是我……你就可能复制出我！”
　　二猫忽然有些明悟：“你的意思是，让我游走你的记忆长河，观摩你的过去，代入其中，这……合适吗？”
　　“有何不合适的？”
　　李皓笑了：“我的过去，没什么可遮掩的，没什么不能对人言的！如果真能行，此次，未必需要借力他人，而是……我们自己扛！不单单如此，若是真的证明了，前辈就是道灵，那……”
　　他眼神闪烁，带着一些光辉，忽然笑了：“那，我银月诸修，都是天生道体，契合大道，天生的道体……天生的道灵！如果，这是一种修炼之法，人人都可化道！”
　　那时候，也许会有一些很有趣的事情发生了。
　　二猫不明觉厉！
　　嗯，你说的有道理，虽然我觉得……我真不会，可我也相信，我是道灵，对，我是道灵，不是大猫的复制品，这么一想，忽然觉得……好开心！
　　“那你对我开放记忆长河，我去看你记忆？”
　　二猫有些雀跃：“我若是能将自己复制成你，真假难辨，大道一体，是不是代表，我可彻底融力归你，而你，也能融力归我？”
　　“对！”
　　“好有意思！你这么一说，我觉得，我也许……真行？”
　　虽然带着三分不确定，可这一刻，二猫愿意这么相信。
　　它其实很清楚，李皓只是一些猜测判断，并非真的断定如此。
　　可是，若是真的呢？
　　那我会很开心的！
　　而李皓，此刻也是满脸的期待，如果证明二猫真的是道灵，很多东西，都会有巨大的变化了。
　　包括接下来的感悟万道！
　　心中再次一动，之前一直疑惑，战天帝为何那么轻松在新武就感悟了万道，如果说，战天帝本身就掌握了二猫这样的复制之道，甚至是一种核心的道，战天帝的核心……
　　那……有了这条复制大道在，万道皆可复制的话，感悟万道的难度，好像会大减！
　　这一刻，他脸色微变。
　　如果真这样，战天帝感悟万道，凝聚时光，也许有了解释，为何他能做到，而且还是那么的快，短短岁月就完成了时光的汇聚。
　　也能解释，为何二猫，会一直和战天帝虚影，生活在一个片段之中，因为……这条道，复制了某一个时间段，不断重复，记忆最为深刻。
　　这一刻，再看二猫，仿佛看到了无数的财富……这才是招财猫吗？


第564章 复制
　　二猫的核心，是复制。
　　若是这猜测是真，那很可能会推翻一些之前的猜测，当然，对目前的李皓而言，若是二猫的核心道是复制之道，那就可能会给他带来巨大无比的帮助。
　　道灵！
　　大道，诞生了灵，化为了有序。
　　心中有了这样的猜测，再看二猫，宛如看到了无数财富。
　　喜悦之色，溢于言表。
　　而二猫，被李皓看的有些不太自在，我是复制之道吗？
　　我自己都不确定，眼前的李皓，倒是兴奋起来了。
　　“李皓，是不是……我自己都不清楚……”
　　“没关系！”
　　李皓宛如怪蜀黍，哄骗着小孩一般，看着二猫，笑的有些灿烂：“二猫，银月的人，不一般，都来源于时光星辰，而时光星辰，其中的万道……如果推测为真，可能一部分道，来源于复制，也就是你！”
　　战天帝是天才，李皓相信，也笃信。
　　可天才到，没有任何根基的情况下，直接感悟万道，还融合了万道，形成了时光……这太可怕了，对方甚至都没走出新武。
　　除非，他在不断复制一些大道，那虽然也妖孽无比，但是，还勉强可以接受。
　　否则……李皓太自卑了。
　　他可是有战天帝的时光星辰在跟前，眼下，可以说是在模仿，他模仿到现在，都没个头绪，别说万道，三千大道都没完成。
　　人家不是模仿，是直接开创，这差距……说起来，太大了，大的不可思议，这还是李皓，一个短短时间内，跨入七阶的修士。
　　若是和战对比，那混沌中的帝尊，都可以自杀了。
　　所以，复制一道，九成九是真的存在的。
　　“那现在……怎么办？”
　　二猫看着李皓，李皓迅速道：“你先入我记忆长河，我觉得，就算是复制之道，你对我不够了解，也不能复制出来一个我！”
　　二猫思考一番，觉得也有道理。
　　那先入记忆长河？
　　时光长河，记忆长河，其实都是一体的，只是窥探记忆，需要通过一些本人的源，去溯源，这一点，将记忆长河时光长河区分了出来。
　　而今，李皓本尊就在这，溯源自然不难。
　　一人一猫，迅速操控时光。
　　很快，眼前浮现出一条长河。
　　……
　　长河波涛。
　　这一次，和之前不同了，这一次，李皓其实也是第一次，去回溯自己的过去，他不太喜欢回想过去，但是此刻，还是开始回溯，带着二猫一起。
　　他的生命，其实很短暂，可他的记忆长河中，波涛滚滚，每一个浪涛，代表了一个大事件，几乎是连绵不断。
　　这也代表，这些年，李皓经历了太多的东西。
　　一直回溯到了尽头……那代表李皓诞生的时刻，其实很短暂，眨眼间就到了尽头。
　　一人一猫，迅速落入河流之中。
　　……
　　这也许是李皓第一次……或者说，无数人，可能都没经历过的，亲眼看着自己，哇哇落地。
　　是的，记忆中，李皓诞生了。
　　这一年，银月世界，灵气开始复苏，超能，也是在这一年，正式开始出现，李皓的诞生，仿佛见证了超能诞生的时代。
　　银城小地。
　　记忆中的房屋。
　　邻居大妈，此刻还不是大妈，还是位少妇，和以后那位唠叨个没完的大妈，截然不同。
　　造物主，如此的神奇。
　　年轻时代的大妈，还是很安静的，谁知道到老了，会那么能唠叨。
　　自己的母亲，很年轻。
　　李皓，如同旁观者，意志融入，旁观这一切，旁观着自己一点点长大，童年时代的李皓，是很幸福的，家庭美满，生活虽不算富足，却也不穷。
　　有房子，甚至后来，父亲还买了车子，在那小小的银城，算是中产家庭了。
　　若是一直持续下去，李皓，应该会很幸福……当然，也可能会随时覆灭，因为银城很关键，这里，很多人关注。
　　……
　　记忆中，又浮现出了小时候和张远玩耍的场景。
　　这位发小，小时候就很听话，听李皓的话，两人穿梭在街头小巷，让李皓一些淡化的记忆，再次被激发。
　　几次复生，其实淡化了一些记忆。
　　然而，这一次，回溯自己的过去，记忆好像都再次被激发了。
　　父亲，母亲，兄弟……
　　这些渐渐在自己记忆中消失的人影，再次浮现，回溯自己的过去，其实也是一次揭开伤疤的举动，而李皓，却是坦然接受了。
　　记忆消散了一部分，非他特意为之，只是几次死而复生，每一次复生，都会淡化一些感情，渐渐地，心中还知道，也清楚，有这些人的存在。
　　可慢慢地，就好像……有些遗忘了。
　　人，太健忘了。
　　看了一会自己的过去，忽然，李皓一怔，他了解自己的过去，自己18岁之前，几乎没什么特殊的地方，此刻，怔神，并非是因为自己有什么特殊……
　　而是……这一刻，他看到了袁硕。
　　小时候，自己的老师，好像也在银城，银城不大，李皓四五岁的时候，袁硕应该就为了保命，那时候超能崛起几年了，袁硕有些难以匹敌，选择了留在银城。
　　看到袁硕，其实不稀奇。
　　稀奇的是……袁硕身边，居然还跟着女人，关键是，并非碧光剑！
　　李皓咋舌！
　　老师，这……年轻的时候，不对，他隐居的时候，也不年轻了，好像五十多岁了，这个时期的袁硕，居然还在把妹！
　　真是……以前还一直觉得老师德高望重，哪怕大家都喊他老魔，自己也觉得老师是正人君子，合着，原来如此的无耻。
　　真是……
　　不能多看！
　　看多了，会崩塌形象的。
　　袁硕，只是记忆中的一角，银城太小，遇到了不稀奇，李皓小时候，甚至也遇到过刘隆，那时候的刘隆，还是银城巡检司的一个普通巡检，在大街上看到的。
　　双方擦肩而过，大概也没想过，十多年后，双方会有很大的交集。
　　从旁观者角度，去看自己的人生，李皓忽然觉得，还挺有意思的。
　　意识光团旁边，还有二猫的存在。
　　此刻的二猫，也在认真观看。
　　看了一阵，觉得李皓的童年时代，其实很简单，也没什么太多的不幸，而且，自小聪慧的李皓，也很得四周人的喜欢，过的很幸福。
　　直到……记忆不断过去，直到那一日，少年李皓，看到了两具焦黑的尸体，残破不堪……那是父母在一次意外中，出现了车祸，丢了性命……
　　这时候，李皓的人生，才有了巨大的波动和起伏。
　　看着记忆中的那一幕，李皓沉默无声。
　　他的童年，少年，都是幸福的。
　　一切的转变，就是从这一刻开始的，也是从这一天开始，红月组织入侵，银城八大家的秘密开始流传，不断有八大家的后人被杀，死的悄无声息。
　　一次次意外，不断在这小城中出现。
　　父母死后，当年以为只是意外，那时候的李皓，虽然悲伤，却也继续过着自己的日子，兄弟张远，又多了几分关心，让李皓，没有在这个时期，感受到太大的孤独和绝望。
　　后来，他和张远一起上了银城古院。
　　因为记忆更强，天赋更好，他被袁硕看中，挑选过去，跟他研究古文字体系，从而，正式和袁硕有了交集，成了袁硕在银城古院的最后一位弟子。
　　记忆不断快进……
　　李皓的意志，微微有些紧张起来，二猫也感受到了，七阶帝尊的李皓，在这一刻，居然有些紧张了。
　　……
　　记忆，来到了一次雨夜。
　　红色影子浮现。
　　这一刻的李皓，意志动荡，甚至想要干扰过去，格杀这影子！
　　他知道！
　　这一夜，他记忆太清晰了，他的兄弟就是在这一夜死去的，临死之前，让他离开古院，从而，才有了银城巡检司巡检李皓！
　　往日，李皓只知道后面部分。
　　并不是太清楚，前面到底发生了什么，今日，他看到了。
　　红影，好像有些徘徊。
　　在李皓和张远的寝室，两个寝室之间，有些徘徊，显然，红影也许也没想到，这一日，会感受到两股八大家血脉气息。
　　或者感受到了，但是，李皓的气息浓郁度更大，对方原本的目标，大概还是张远，此刻，却是徘徊不定，最终，还是受到了幕后红月之人的主导，进入了张远寝室。
　　李皓的意志，瞬间钻入！
　　二猫也急忙跟着进入。
　　寝室中，黑暗无光，红色影子，忽然钻入张远体内，正在熟睡的张远，陡然惊醒，浑身好像被点燃一般，痛苦无比，却是无法发出任何声音！
　　自燃！
　　其实是红影在燃烧他的血脉之力，张家的血脉之力。
　　此刻的张远，痛苦到无法发出任何声音，整个人都好像被燃烧殆尽一般，痛苦到，甚至放弃了挣扎。
　　原本，红影这种超能之力，超自然的力量，对付一个普通人，很简单。
　　让对方在无知中死去！
　　无法反抗，无法抗衡。
　　可就在这一刻，李皓发现了，痛苦无比的张远，好像也发现了什么，看到了什么，血脉被点燃到了极致，那浓郁的血脉之力，仿佛让他看到了什么……
　　隔壁！
　　一条红色血线！
　　那是银城上空的八大家所联系的乾坤八卦阵，也是封印红月帝尊的阵法，这一刻的张远，好像看到了自己的血色丝线，正在不断崩断。
　　而隔壁……是李皓，头顶，也悬浮着一根血线。
　　不知道，从哪诞生出一股求生欲望，原本躺在床上无法动弹的张远，在这一刻，忽然挣扎着，砰地一声，从床上摔下。
　　寝室中，还有其他人，仿佛被这动静惊醒，有人喊了几声，并无回应，而黑暗中，张远，一点点爬行着，挣扎着，痛苦着……
　　这一刻，李皓才清楚，当日到底发生了什么。
　　他一直都知道，那一夜，原本风雨交加，大家都早早入眠，隔壁寝室，却是很快传来了一些动静，渐渐地，动静越来越大，甚至传出了惊叫声，也是那一阵动静，才引发了他起床走出寝室，去看起了热闹。
　　结果，就看到了那终生难忘的一幕。
　　只是，他不知道，在这之前，原来，小远已经放弃了挣扎，认命了。
　　最后……却是挣扎了起来。
　　是看到了八卦图上最后一根线，连接的是我吗？
　　黑暗中，一人在奋力爬行，明明只是很近很近的寝室门，他挣扎着，爬动着，蠕动着，宛如臭虫一般，锁起来的门，成为了他最大的屏障，无法跃过。
　　头撞击着门户，巨大的动静，彻底惊醒了寝室中人。
　　有人打开了灯，下一刻，便是惊呼声。
　　有人匆忙间，打开了门户，有人想扶起张远，却是被烫的尖叫，眼看着张远身上好像浮现出了火苗，尖叫声响彻了寝室。
　　而张远……看着门被打开，继续开始了他的攀爬。
　　沿着门户，一点点地蠕动出去，而四周，已经出现了许多学生，却是没人敢靠近，都带着惊悚和惧怕，大声喊叫着什么……
　　直到隔壁的门户打开，直到，这个时代的李皓从寝室中走出，一直蠕动攀爬的张远，那仿佛被烧瞎的双眼，这才有些释然。
　　嘴角，微微开合，好像对着李皓说些什么……
　　李皓知道，他在说什么。
　　快跑！
　　是的，这一日，李皓记忆犹新。
　　他的兄弟，死在了这一晚，而那一晚，所有人都慌乱了，没人注意到张远说了什么，也没看出来什么，只看到他嘴巴张合，仿佛在求援……
　　唯独李皓知道，他让自己逃！
　　……
　　过去的记忆，不断动荡。
　　一旁的二猫，其实不了解这一段过去，此刻，却是有些心惊，一个普通人，在那种情况下，居然真的爬出来了，找到了李皓，让他逃走。
　　也许……没有张远这一挣扎，一年后，风雨之夜，也许，李皓也会和张远一样，在默默无闻中死去，那整个银月，整个混沌，甚至都不会是今日这样。
　　也是那一晚，张远的挣扎，示警，让李皓看到了红影，让李皓感受到了让人窒息的危机感！
　　于是，才有了今日的李皓。
　　他走出了银城古院，进入了巡检司，追查真相，了解了超能，彻底跨入了武师体系，脱离了凡俗之身，于是，有了今日。
　　原以为，很了解李皓的二猫，此刻忽然发现，其实，大家不了解李皓。
　　没人看到这一幕。
　　哪怕知道，李皓的父母，发小，都是因为红月组织而死，可没人知道，昔日，具体情况，会是这样的。
　　他们根本不知道，那一日，只要张远不挣扎，放弃了，他就会无声死去，红影消失，李皓，再也看不到红影，不会觉得有问题，不会彻底离开古院，一年后的李皓，同样会如此死去。
　　八大家血脉，彻底归于映红月……
　　也许，那就是映红月的故事了。
　　记忆，继续流淌，此刻，二猫看到了更多，看到了李皓，在巡检司，一点点探查出所有真相，了解了超能，武师，红月……
　　后面，一直到二猫复活，二猫都已知晓。
　　……
　　长河波动。
　　李皓和二猫的意志，从长河中脱离。
　　时空动荡。
　　李皓，恢复了平静。
　　此刻，二猫倒是有些同情，看了一眼李皓，“你想复活他？”
　　此刻的李皓，云淡风轻，并未受到太大的影响，脸色平静，“想！为何不呢？当初，我杀映红月，便宜他了！早知道小远是这样死的……我会让他经历更多的痛苦！”
　　二猫想说什么，最终没有说出口。
　　映红月已经死了。
　　幕后的红月世界，而今也只有红月帝尊一人活着了。
　　仇，算是报了。
　　可人，是很难复活了。
　　一个普通人，没有修炼，没有激发出道脉，这样的人，银月世界死了太多太多，哪怕真有道脉星辰存在，也宛如一颗尘，一粒沙，在银月大道宇宙中飘荡。
　　亿亿万！
　　哪一颗，会属于张远那样的普通人呢？
　　哪怕强如李皓，也难全部复活，那死去的亿万苍生。
　　若是真这么做了，李皓自己也要死。
　　李皓并未纠结这些，而是看向二猫：“而今，你看过我的一切记忆，并非简单叙述，而是从内到外，全部看过……有想法吗？”
　　二猫想翻白眼，有啥想法？
　　复制？
　　哪有那么简单。
　　何况，它还是不确定，自己会不会好吧。
　　它也将这段过去，压在了心中，显然，到今日，李皓并未彻底释怀，走出银月，针对红月，恐怕不单单是因为新武，只是给自己找个由头罢了。
　　对付红月，也许也和张远还有死去父母有关。
　　映红月是死了，那位红月的帝尊也死了，可一切的源头，都是来源于红月的入侵，李皓不对付红月才怪了。
　　这家伙，心眼很小的。
　　“复制……”
　　此刻，二猫也将这些压下，有些头疼：“复制你，其实很难，你掌握的道太多，我就算真会，也难彻底复制出来你……”
　　李皓点头：“不用完全一样，哪怕只有一条大道复制出来了，也可以，这代表，你有这样的能力。”
　　复制出来，意义就完全不同了。
　　而今，就算李皓融了银月大道宇宙，也只是给自己加成一些，其实加成实力不大。
　　可若是，将那些七阶八阶，复制成自己一样的道，那就是天然的契合，直接可以融入自己，壮大自己，强化自己，那不是借力了，而是……本身就具备！
　　若是有大道壮大到了八阶，有的壮大到了七阶，再融入一些五六阶帝尊之道，大道叠加之下，李皓也许会爆发出前所未有的强大之力。
　　二猫也知道，这是一个机会，彻底站稳脚跟的机会。
　　不需要依靠任何人。
　　当然，可能需要依靠一只猫。
　　此刻，它也冥思苦想，有些纠结，复制吗？
　　好难！
　　它没有什么头绪，渐渐地，又好像有了一点头绪，如果它真的是大道之灵的话……也就是说，从一开始，它就是灵，并不存在所谓的彻底降临现世。
　　吸收了大量的世界之源，生命之源，只是说，更加完善了二猫的这副躯体，而不是说，没了生命之源，自己其实就是死物。
　　也许，那样的状态，才更适合去复制大道。
　　此刻的二猫，面临了一个选择。
　　它看向李皓，开口：“我觉得，我现在可能被这具现的身体，给束缚了……除非，我放弃这具具现出来的身体，也就是七阶肉身……再次回归到之前的模样，看看能否复制，这样一来的话，我还能不能再次具现肉身，就不是太确定了……”
　　那样一来，它会失去七阶之力，而李皓这边，也会少一员七阶强者。
　　为了赌一次正确，划算吗？
　　放弃了肉身，哪怕再次吞噬，能恢复到七阶吗？
　　还能再次具现吗？
　　二猫不确定。
　　李皓微微凝眉，二猫又道：“我倒是无所谓，不过你要考虑清楚了，我若是放弃了现在的肉身，少一位七阶，你若是觉得没关系……”
　　李皓吐了口气：“没关系！”
　　二猫无语了。
　　它就这么看着李皓，一脸的不爽。
　　我就客气一下，你还真说没关系啊？
　　你好直接！
　　李皓笑了：“大不了，以后再给你找世界之源，而今，还怕没敌人吗？试试好了，没关系的，何况，这肉身就算放弃了，难道世界之源就全部消散了？大不了消耗一部分……试试看，若是成功了，一位七阶算什么，若是失败了……也不差你一个七阶了。”
　　二猫沮丧。
　　这话，还是人话？
　　“那我……真的放弃了？”
　　“嗯，快点吧。”
　　二猫眼神不善，李皓，一点不尊重前辈。
　　太不是东西了。
　　当时为了具现这具肉身，耗费了多少精力，自己还考虑了很久，经历了很大的心理挣扎过程，又是和教书的道别，又是这个那个的……
　　好家伙，现在到了你这，就一句快点吧？
　　你比狗都要狗！
　　虽然很无奈，很不舍，可二猫想了想，也对，现在又不差对手，不差敌人，大不了，打爆一个大世界，再吞大世界之源恢复……
　　有了这想法，它不再迟疑，大量的生命之力，从体内溢散出来。
　　而李皓，也不客气，别浪费了。
　　世界之源，不是强大自己的能量，但是，是一种生机，刚好自己之前走时光，消耗了一些生命力和寿元，此刻，倒是刚好补充一下自己。
　　挺好的！
　　一位七阶帝尊的生机，足够补充自己消耗了。
　　而此刻，二猫有些恼怒了，本猫还没死呢！
　　你就算意思一下，现在把我的生命之源，收集起来，意思意思，等我复制失败了，再让我吸回来，也比现在强吧。
　　好家伙，你就给吸了？
　　这要是真不是复制之道，你是不是就不给我了？
　　郁闷归郁闷，二猫也没开口，散尽了那些生命之力，气息下滑……或者说直接消失了，此刻的二猫，好像恢复到了当初刚复活的地步。
　　气息很微弱，若有若无的样子。
　　处于一个临界点。
　　就好像，这无处不在的大道，你有些感知，又无法彻底感知清楚，此刻，李皓愈加笃信，二猫就是道灵。
　　之前一直想着，二猫为何能如此遮掩气息，现在有些明悟了，可能不是特意去遮掩，就如这无处不在的大道，二猫其实就在这，只是，想看到大道本质，除非对大道感悟很深，否则，你只能知道它存在，未必能感知到它。
　　将二猫的一切神异之处，联系到大道之灵，就可以解释的通了。
　　而二猫，也没再管李皓，它开始尝试着去复制，沿着记忆中的一切，去复制出来，渐渐地，二猫有些异样，从未想过，它有这样的能力，所以也从未试过。
　　然而这一刻，它回想着李皓的点点滴滴，将自己代入李皓，渐渐地……它形态上都出现了一些变化。
　　好像回到了李皓降生的那一日。
　　忽然，原本的一只猫，渐渐地，融化了，宛如面团一样，开始出现变化，李皓眼神一动，虚空中，浮现的不再是二猫，而是一个……光屁股的小孩。
　　那是……我！
　　李皓一时间眼神复杂，有些说不出的感受，复制……完全的复制吗？
　　若是一点没差别……那太可怕了。
　　复制一道，是一条强大的道，但是真要是随意复制，无所限制，那……岂不是连时光都能复制？
　　这不可能。
　　若是如此，二猫真掌握了复制一道，其实一道胜万道？
　　一个个念头，不断浮现。
　　而面前的孩子，也在成长，从婴儿，到幼儿，渐渐地，到少年，好像在延续李皓的路，开始习武，开始修炼，开始汲取能量，开始修道……
　　这就是另外一个李皓！
　　而李皓，眼神变幻，当年的二猫，难道也是如此，以假乱真，让人觉得，它是大猫的投影？
　　几乎无法辨别出区别来。
　　最大的区别是，当年的二猫和大猫，性格上的截然不同。
　　气质上的一些差别！
　　后来，更是有了一些实力上的差别，否则，几乎难以判别真假。
　　眼前的“李皓”，和李皓自己记忆中的自己，都完全一样，好像没有任何差别，有差别的，只是实力，眼前的“李皓”还很弱小，但是正在成长。
　　“喵呜？”
　　此刻，二猫好像才回神，若非这一声猫叫，让人想起了它二猫的身份，李皓都要怀疑，自己是不是难分辨真假了。
　　而从“自己”身体口中，传出猫叫声，还是很渗人的。
　　此刻，二猫也是震动：“好像……好像真的可以！”
　　它也不知道为何，只是沉浸在记忆中，沉浸在李皓的过去中，然后，它就自然出现了变化，它居然真的化身成了李皓，仿佛成了第二个李皓。
　　成为了李皓的投影！
　　而李皓，吐了口气：“我就说！所以，当年，那虚幻空间中的一切，甚至……包括战天帝，都只是……一部分投影罢了，是你复制出来的！”
　　二猫一怔，它愣住了。
　　我……复制出来的？
　　那教书的，其实……一直不存在？
　　李皓好像懂了，他解释道：“战天帝，应该和你生存过一段时间，甚至你就代表了一部分战天帝的意！因为发生过，你才能重现出来！你的复制一道，应该是要经历过，感知过，可能才能复制出来一些东西。”
　　所以，二猫和战天帝的生活片段，应该是存在的，当然，这个片段中，二猫的本体，是道灵的话，那可能不是苍猫，而是道灵一直和战生活在一起。
　　二猫有些走神，片刻后，缓缓道：“李皓，那你是说……其实，我是教书的大道成灵？”
　　李皓点头：“我是这么认为的，你甚至可能是战天帝的核心大道成灵！否则，战天帝很难迅速感悟出时光，若是会复制的话，就会简单许多了。”
　　二猫也不知该喜该悲，喜的是，我是真正的生灵。
　　不管本质如何，我是真实存在的。
　　而悲的是，我居然不是一只猫？
　　李皓则是迅速道：“你这复制临摹，有什么弊端或者说难处吗？”
　　二猫仔细回想了一番，许久才道：“沉浸其中，将我当成你，其实不算太难，难的是，无法完全复制，我一直沉浸到你的现在，可我走到了千域建立，就失败了……不知道是因为没有足够的能量，还是因为，大道太多，我无法一一分辨出来……除非你给我提供上千界的能量，我再试试看……”
　　要不然，它复制不了李皓的。
　　能量，是个问题。
　　李皓倒是吐了口气：“那还好！”
　　你要真完全和我一样了，我自己都要怀疑，我是不是李皓了。
　　而此刻，李皓更关心一点，“你能和我融合吗？”
　　二猫看着李皓，李皓想了想又道：“不用肉身融合，我很介意……”
　　二猫无语！
　　“大道融合，你施展能量，我也施展，看看能量能否融合到一起！”
　　二猫嘀咕，它也介意好吧！
　　谁愿意和你肉身融合？
　　你以为你是谁啊？
　　二猫施展大道之力，李皓也施展大道之力，两股大道之力，强弱不同，在虚空接触，一瞬间……融合了！
　　汇聚为一体，瞬间爆发。
　　轰！
　　原本都差不多用了一阶帝尊之力，这瞬间爆发，李皓眼神瞬间变幻了一下，而二猫，也是眼神一动，和李皓如出一辙。
　　叠加了！
　　真正的叠加！
　　两股力量，好像天然一体的，融合起来，毫无违和感。
　　二猫也是一惊，看向李皓，李皓眼神变幻：“真的可以！”
　　二猫震撼无比：“怎么会……若是如此，那我……岂不是想复制九阶都行？”
　　李皓摇头：“你没这个能力！你也无法窥探九阶的过去，无法做到完全一致，你能复制我，是因为我给你窥探了我的过去……”
　　想到这，李皓微微凝眉：“但是，目前你也只能如此，我现在需要的是，你来将他人的道，复制成和我一样的道……不是你来复制成他们！”
　　“还有，你能复制出八阶强者吗？”
　　若是不能，那只能选择弱者。
　　李皓思索一番，又道：“银月的道，都在大道宇宙……一个个复制太麻烦了，若是你能将整个银月宇宙复制出来！和我同源，我就可以将整个银月宇宙，全部纳入我的体系中，融为一体……”
　　二猫有些不解：“你是让我改变银月宇宙的性质，不是我变成银月宇宙，对吗？”
　　“嗯。”
　　李皓点头：“单纯你改变形态，意义不大，你一猫之力，再强也有限。”
　　二猫挠头，这个可以做到吗？
　　能行吗？
　　“那我岂不是需要了解银月宇宙的构成和由来，甚至窥探宇宙的记忆，才能做到？”
　　“有可能。”
　　“那非银月宇宙……换个强大点的宇宙呢？”
　　是不是更好一些？
　　李皓想了想道：“银月的道，和我更契合，我就来源于银月，这样会相对简单一些，银月本身不算强，只有一些六阶帝尊，唯一一位七阶，是我师父，但是，人多，力量叠加起来，也很可怕，还是双道宇宙，若是完全融入我道，也许可以帮我增加上千道之力。”
　　说罢，看向二猫：“你还是恢复猫的样子！”
　　这家伙变成自己的样子，自己和自己对话，很别扭的。
　　二猫翻了个白眼，李皓也很郁闷，这是我的样子，你别这样翻白眼，不知道的还以为我呢。
　　很快，二猫恢复了猫的形态。
　　它更适应猫的样子，哪怕此刻，它也认为，自己就是复制之道的道灵，可还是觉得，自己是一只猫，太多年了，一时半会的，不可能更改过来的。
　　恢复成了猫的样子，二猫也习惯了许多，此刻，好奇道：“你的意思是，让我去改变其他人大道形态，和你彻底契合，这样，你就可以对付那些强大的帝尊了？”
　　“对。”
　　“那这些人，最后会被你彻底同化吗？”
　　二猫有些不安：“彻底变成了你的一份子？”
　　它看着李皓，它想知道一个答案。
　　这其实很危险！
　　如果，李皓贪心一些，这可能是一个大捷径，其他人的道，都变成了和李皓同源，那……那李皓就可能直接吞噬他们的道，变成自己的，迅速完成万道的积累。
　　虽然弱，但是完成了万道积累，就可以正式走向时光之道了。
　　而不是到现在，还没完成积累。
　　李皓笑了：“你觉得我会吗？”
　　二猫摇头。
　　它觉得李皓不会，可是……人心易变！
　　李皓真要感受到了好处，他人的道，化为自己的道，还能彻底融合融洽，一下子就能感悟几千大道的话，他还能保持现在的初心吗？
　　纵然银月万道不够圆满，可挑选一下，挑出几千还算可以的大道，可以吧？
　　对李皓而言，一下子，能节省多少时间？
　　而此刻，李皓却是笑道：“好了，不会这样的，再说了，别人的道，终究是别人的，你就算复制改变了，其实本质上还是别人的，我真有这心思，早就一心修炼时光了，时光星辰，一直没有和我完全契合……其中，万道俱全！”
　　这只猫，心眼变多了。
　　可能是受到了自己的影响？
　　实际上，李皓连时光都没彻底去修炼，何况是银月人的道。
　　真有这心思，早些时日，他也不会放弃银月大道宇宙了。
　　二猫这时候也释然了，点了点大脑袋：“这倒也是……也对，我怎么会想这些呢？”
　　说着，看向李皓。
　　虽然没明说，却是有些无语责怪的意思，都是你干的，看了你的过去，再变成你，忽然就受到了你的影响，显然，李皓是个多疑的人。
　　李皓笑呵呵的，也不在意，此刻，心思转动，眼神变了变，笑了起来。
　　“不说这些了，这次……可能会给敌人一个惊喜！二猫，接下来，我们很忙……不对，你会很忙！若是三位八阶，无法复制，那就算了，对付其他八阶就行！关键是，其他人，都要变成我的道！”
　　二猫叹气。
　　又得干活了。
　　而且，这一次，可能还不是轻松的活，而是很麻烦的活。
　　要复制多少大道出来？
　　甚至是复制一个宇宙出来！
　　不过若是成功了，那就不得了了。
　　……
　　同一时间。
　　新武。
　　人王有些好奇，李皓并未再来找他，难道我要一个八阶大世界，吓到那家伙了？
　　古怪的很！
　　那家伙，那么抠门的吗？
　　都死到临头了，还在乎一个欠条？
　　“老张……你觉得，这一次他会有麻烦吗？”
　　他看向至尊，至尊微微点头：“必然会有！不单单是他，还有我们！”
　　人王微微扬眉。
　　至尊轻声道：“敌人要对付他，必然会对付我新武，极冰他们……也许正在暗中联盟，李皓的诸天道场成立，便是我们新武遭遇危机的时候，能否站稳脚跟……不单单考验李皓，其实也考验我们！成了，东方霸主，失败了……银月没了，我新武也难存！”
　　人王微微凝眉。
　　许久，开口：“你说，三大霸主，会亲自出手吗？”
　　“大概率不会，目前阶段，他们还是天花板，一旦出手，可能会引起三方大战，暴露了虚实！所以，都是隐藏具体实力为主，但是，可能会派人协助。”
　　人王沉默不语。
　　就算三大霸主不出手，这一次，也比较麻烦，东方还有足足15位八阶帝尊呢。
　　轮回这些人回归的话，再来几位配合……超过20位八阶！
　　而自己一方，只有4位。
　　李皓那边，也才三位。
　　7位八阶，对手可能是超过20位的八阶。
　　一打三都未必够用。
　　人王有些不爽：“欺软怕硬，觉得咱们刚在这冒头，先打咱们是吧？极冰这些人，都是一盘散沙！无需惧怕，杀死一两个，保证剩下的跑的比兔子还快……倒是李皓那边，届时，我们未必能去帮忙，如此一来，轮回若是不来我这，跑去他那边了……”
　　还是说，和银月汇合到一起？
　　那也许会更麻烦！
　　可轮回去李皓那边的话，他们三个新晋八阶，可以挡住吗？
　　难！
　　很难很难！
　　至尊倒是若有所思道：“李皓并未再来，之前也只是说，尝试三身合一……也许，也有一些打算，未必需要我们帮忙。”
　　人王笑了：“你觉得他能挡住？”
　　“不知道。”
　　人王想了想，也点点头：“算了，打不过就跑……不怕丢人！没面子没关系，没命了才关键，执掌时光的他，打不过的话，跑掉希望还是很大的！”
　　至尊点头，没再多言。
　　此刻的他，更应该考虑新武的安全，东方的八阶世界，这一次，必然会受到三大霸主的挑唆，不管是为了自己，还是如何，都会对新武出手的。
　　必须要杀死几位，震慑四方才行。
　　可那么多八阶，想杀死几位，也难如登天，方平有时间去考虑银月，也许，更应该想想，我新武如何度过这一关才行。
　　想立足东方，还成为东方霸主，可没那么简单，另外……四方域中的龙战，也许也会冒头。
　　至尊揉了揉脑袋，这一次，可能还得跑路才行。


第565章 各方筹备
　　混沌。
　　昏暗，是混沌的主流。
　　南方。
　　轮回帝尊刚从春秋之界离开，此刻，身边跟着三位八阶帝尊，此刻的轮回帝尊，面色冷凝，不知情绪。
　　一月后，诸天道场开启。
　　李皓，将彻底开启诸天道场，让东方诸帝，进入论道。
　　银月王李皓。
　　一直以来，在大家眼中，都是新武附庸，然而，随着李皓杀死了地阳，杀死了浮生，掌握了时间，在轮回眼中，此人，便是大敌。
　　而且，对方还坏了自己击杀人王的计划，更是可恨。
　　可恨，可杀！
　　也必须杀死！
　　诸天道场，凝万道的基础，作为八阶帝尊，他很清楚，这其中蕴含的东西，不能让李皓完成，也不可能让他完成这样的计划。
　　人王也只是要一统东方，而李皓……心更大！
　　此事，涉及的不单单只是自己，一旦让李皓成功，三方霸主，都要忌惮。
　　“鹏程！”
　　轮回帝尊忽然开口道：“你觉得，春秋，会派人协助吗？”
　　身旁，那混沌一族的帝尊，八阶的鹏程，此刻，沉声道：“会的！李皓，掌时间之法！人人都说，春秋帝尊，掌时间之道，天下第一八阶！春秋为王，无敌八阶！”
　　“而今，东方有新人崛起，他未必会在意新武人王……可同样执掌时间的李皓，必然是他最大的敌人！”
　　所以，春秋必然会派人协助。
　　而轮回帝尊，思索一番，又道：“你我联手，加上我轮回界域多位帝尊，四位八阶，多位七阶……”
　　够吗？
　　按照道理来说，绝对够了。
　　李皓麾下，三大八阶，可三大八阶，哪怕联手，他也未必惧怕，何况，自己这边，自己不出手，三大八阶，也足以镇压李皓一方的三位八阶了。
　　可是，不够。
　　所以，他还在拉拢各方。
　　不止如此，此刻，他看向鹏程：“李皓这种天才，必须要一击必杀！新武那边，极冰诸界，未必能拖延，我觉得，也需要解决！所以……鹏程道友，此次，我希望混天帝尊，还能派遣几位八阶相助！”
　　鹏程帝尊微微皱眉。
　　还派遣八阶？
　　八阶，不是大白菜。
　　整个东方，八阶超过二十位，西方自然也不会差，八阶不少，但是，其中一部分，都是敌人，混天虽强，可那些八阶帝尊，也不甘心被人统治。
　　而今，西方其实也存在一个八阶联盟，抵御混天。
　　除了这些，混天帝尊麾下，明面上，八阶有四位，不算弱了，很强。
　　除了自己，还有三位八阶。
　　可都是各司其职！
　　各有任务。
　　统一西方，是混天目前的关键，若是再派遣八阶……不说西方诸帝如何去想，一旦出现差错，很麻烦。
　　鹏程帝尊轻声道：“轮回道友，以你我实力，若是新武被牵制，难道……还无法拿下银月？纵然无人来援，也应该足够了吧？”
　　是否太过高估银月了！
　　“时光！”
　　轮回帝尊语气平静：“单纯只是如此，就值得重视！何况，东方还有一些刺头，新武，龙战，都可能会出现一些异动，虽说龙战和李皓血海深仇，可龙战此人，捉摸不透，他帮助银月，未必没有可能。”
　　“龙战一方，也有四大八阶，龙战更是强悍无比……银月三位八阶，若是李皓也算，那也是四大八阶！”
　　“八位，算上新武，也是四位，足足12位八阶！”
　　鹏程头疼无比。
　　你可别说，我们需要出动12位八阶，说实话，当前阶段，各大霸主，麾下都有一些八阶效力，可你要说几位，还有可能，哪怕最强的混天，明面上麾下也只有4位。
　　当然，算上轮回的三位，那就是七位。
　　若是上次不倒霉，被杀了四位八阶，那就是高达11位八阶。
　　这样的实力，足以让整个混沌震撼。
　　若是地阳帝尊不死……那就更可怕了。
　　可想而知，混天的九阶名头，到底有多大作用，收拢了十多位八阶，可见其可怕程度。
　　可现在……目前只有四位。
　　哪怕南方和北方都出动强者相助，撑死了一家一位八阶，六位……
　　按照轮回的心思，再出动六位才把稳！
　　怎么可能呢？
　　混天界域，能喊来六位八阶吗？
　　可能性还是有的，可是，混天帝尊，不可能为了东方的事，将麾下所有八阶，全部派遣出去，就为了杀死如今还只是七阶的李皓。
　　“轮回道友……若是让主上，再派遣一位八阶相助，还有希望……”
　　言外之意，再多，没有了。
　　又道：“东方之地，轮回立足多年，难道……轮回道友，无法喊来任何朋友吗？”
　　你好歹在东方立足多年好吧！
　　轮回帝尊，此刻却是平静无比：“此次，我已转达各方，联络各方，此次，东方之地，已经有多位七阶答应助我，八阶之主……也有人愿意帮忙，只是，可能需要对付新武！”
　　“而对付银月，银月三位八阶，我方最少出动六位八阶，才算稳妥……”
　　“李皓只是七阶！”
　　“七阶，也是时光道修士！”
　　“……”
　　鹏程已经无言。
　　你到底是多害怕对方？
　　至于吗？
　　他眼中，人王可比李皓难对付的多，上次为了杀死人王，大家联手，都没能成功，这一次，人王也是关键，李皓算什么？
　　上一次，也只是协助其他八阶，杀死了几位八阶罢了。
　　本人，甚至没能达到两千大道之力。
　　这样的存在，最弱的八阶都难对付，怕什么？
　　轮回帝尊却是依旧平静，还有些凝重：“我不会小觑七阶的李皓，上次，若非他捣乱，岂会死去四位八阶帝尊，岂会让人王逃脱？”
　　李皓，名声并不大。
　　可是……绝对不能当他不存在。
　　轮回再道：“此次，我甚至想要混天帝尊出手……当然，我知道混天帝尊的难处，所以，我想……混天界域，而今还有三位八阶，为外人所知，我想……让他们一起参与！”
　　再来三位！
　　加上此地四位，足足七位。
　　南北就算最少各来一位，九位！
　　九位八阶，其中还有接近六千道则的轮回，这样的实力，足以剿灭任何一方强者了。
　　鹏程帝尊皱眉。
　　怎么可能呢。
　　轮回又道：“不管如何，鹏程道友，要帮我把意思转达到，我希望混天帝尊能重视东方！”
　　“东方，自古以来就出强者，昔年的天方，甚至传闻，那雷域的主人，都来自东方！而今，龙战也在东方，东方自古以来都是霸主的崛起之地……”
　　鹏程帝尊微微凝眉。
　　“龙战，混沌一族，走到了今日，难不成……鹏程道友还没任何感觉吗？”
　　鹏程帝尊瞬间凝然，点头：“我知道龙战，很强，昔日，曾有过一面之缘，说实话……”
　　他顿了顿才道：“此人，很有魅力！”
　　实话。
　　若非混天帝尊跨入了九阶，说句实在话，他都想去四方域，投靠龙战了，是个真正的大能者！
　　为了混沌一族崛起，其实付出了极大的代价。
　　此人，他很佩服。
　　但是，四方域太小，而今，又出了九阶帝尊，投靠龙战，就是取死之道。
　　此人，心太大！
　　轮回帝尊面色凝重：“对啊，所以此次，也需将对方考虑进入其中，我怀疑……他也有所准备，此人的目的，不在于帮谁，而是……削弱各方！”
　　他看清了龙战的目的。
　　龙战，不是帮谁，他只是为了削弱各方，谁弱帮谁，他不在乎李皓如何，不在乎血海深仇，他在乎的，只是谁弱小，就要帮他，削弱强者！
　　这才是龙战！
　　一位霸主！
　　混沌一族，无数岁月来，诞生的最有想法的霸主。
　　什么仇恨，比得上种族的崛起？
　　这位，轮回都觉得很可怕。
　　此次，必须要将他们考虑到其中。
　　鹏程皱眉，说李皓，他不怕，说龙战，他的确忌惮，迟疑一会，开口道：“三位都来，很难！我想办法，联系主上，再来一位八阶……”
　　一位？
　　轮回微微皱眉。
　　说实话，来一位，太少了。
　　而且，混天这边，真就四位八阶帝尊？
　　他不信。
　　暗中，必然还有，不管是分布在各地，还是如何，暗中绝对还有。
　　不可能只有四位八阶帝尊的！
　　要知道，五行界域，都有五位八阶了。
　　南方的春秋，也只是八阶，麾下还有三位强悍的八阶存在，而且，暗中也许还有，混天作为九阶，不管真假，的确超过其他八阶许多，他麾下就四位八阶？
　　可能吗？
　　“最少再来两位！”
　　鹏程帝尊沉默了一会：“我会如实转达轮回道友的想法……但是，一切还要看主上的，我无法给道友任何保证！”
　　“可以！”
　　轮回帝尊点头，看向东方，眼神有些深邃。
　　四方域的家伙，比预期中的还要可怕。
　　我不得不做好一切准备！
　　此次，我也是三方霸主，试探的先锋，这些人，包括混天，其实也没把自己当自己人对待，他们的想法都很简单，东方内讧！
　　让自己，去斗新武，斗银月，斗龙战。
　　所以，这些人会帮忙，但是，不会出大力。
　　可是……几次交锋，让轮回帝尊，警惕无比，这些人，绝对不可以按照目前的实力去算计，否则，就如上次一样，瞬间死了四位八阶帝尊！
　　损失惨重无比。
　　若非上次损失惨重，此次，无需如此，有四位八阶相助，会有更多的余地。
　　他念头不断闪烁。
　　李皓，方平，龙战……
　　都是难缠的主啊！
　　就算真来了两位，八位八阶……够吗？
　　谁知道呢。
　　无论如何，也要阻拦他们一统东方，阻拦李皓建立诸天道场，否则……有仇在身，不说无法报仇，这些家伙，也不会放过自己的。
　　……
　　四方域。
　　天方世界。
　　原本，准备一直等到天方复苏的龙战，此刻，看着天方世界，也陷入了沉思。
　　身旁，几位八阶帝尊，都在这里。
　　红月帝尊，自从和龙战谈过一次，此刻，也放开了一些，这时候，低沉道：“外界消息传来，李皓正在构建诸天道场，完善万道！方平正在一统东方，一旦被他们完成……四方域，必然成为他们的心腹之患！”
　　他看向龙战，有些忐忑。
　　出手吗？
　　阻拦吗？
　　还是放任？
　　龙战，强悍无比，也是东方一个不可忽视的强者，谁忽视了龙战，必然会遭受反噬。
　　这位，不声不响的，麾下实力，却是越来越强。
　　而今，麾下八阶都有数位，七阶更是众多。
　　之前，八位八阶来袭，都吃了大亏，死了一位八阶，可想而知，这家伙多难缠。
　　身旁，黑虎咬牙：“李皓必死！”
　　他恨！
　　恨意，也是支持他进入八阶的动力。
　　同样刚晋级八阶的凤炎，也小声道：“我……想杀了他！”
　　李皓，害死自己母亲的罪魁祸首。
　　她虽平日不提，可也是恨的发狂。
　　另外一边，气息还很不稳，不断从七阶和八阶跳跃的青丘狐族的帝尊，青丘帝尊，此刻，也轻声说道：“人王也好，李皓也好，都是祸害！龙主也许想借他们之手，削弱混沌外域……可是，也可能养虎为患……”
　　黑虎帝尊哼了一声！
　　人族的一些话语，落入混沌一族这边，就有些不合时宜了。
　　养虎为患？
　　说谁呢？
　　青丘帝尊也是无言，我就是习惯了罢了，你还计较上了，这家伙。
　　当然，关键还在于龙战。
　　此刻，龙战只是默默看着天方世界，忽然道：“外域帝尊死的多，大量的帝尊陨落……其实，也会让天方回归加速的！”
　　众人无声。
　　默默倾听。
　　龙战又道：“李皓也好，方平也好，还是混天他们……都是我们的大敌，都是人族，都是强者，都是危机！”
　　“帮谁，不帮谁……其实，不重要！尔等记住一点，混沌一族，唯一的立场……就是……人族的对立面！”
　　没什么私仇，没意义。
　　最大的立场，是种族的立场。
　　龙战轻声道：“我会出去，你们也是！唯一要做的，就是等！谁弱，帮谁！铲除强者！”
　　他眼神冷厉：“人族的八阶太多，而我混沌一族，才多少八阶？哪怕外域，八阶的混沌一族，有几位？人族呢？所以……我们要做的，就是平衡！不要过多的考虑私仇，目前，私仇……不会超越种族的利益！”
　　“四方域，进可攻，退可守，这是我们最大的依仗！”
　　“此次，李皓立诸天道场……说实话，我很佩服，觉得这诸天道场，很合我胃口，可是……此次，不能让李皓立诸天道场成功，同样的，我并不希望，此刻的李皓他们，被杀死！”
　　这其中，需要平衡，何时出手，如何出手，出手对付谁，出手之后，如何避免报复，都是他需要考虑的。
　　龙战轻声道：“所以……此次，李皓的诸天之会，我们会参与，但是……对付谁，现在不能明确！”
　　凤炎忍不住道：“我觉得李皓他们必然更弱……这么说……”
　　她有些难受，这么说，此次还要帮李皓他们？
　　一下子，心里有些不平衡了。
　　龙战其实也是这么想的，只是，并未百分百确定，此刻，轻声道：“一切皆有可能！哪怕帮李皓，他麾下的雾山、道棋、雷帝几人，都可以铲除！我也不是说，一定要保全他们全部……明白吗？”
　　凤炎这才安心了一些，只是，还有些愤怒：“龙主……李皓，无可取代吗？杀了他，留下雷帝几人如何？”
　　那些，都是八阶！
　　李皓只是七阶！
　　而今，她也跨入了八阶，超越了李皓，她想报仇。
　　“李皓……”
　　龙主沉默一会，缓缓道：“杀了他，也许会有一些大麻烦！”
　　比如，天方！
　　天方诸强回归，也许，看在天方之主眼中，杀死了李皓，回归计划，还能顺利吗？
　　而天方之主，虽然未必可以回归，可真就没留下任何手段吗？
　　真的无法阻拦吗？
　　一位时光道的修士，也许对天方之主而言，很重要。
　　念头闪烁，他平静道：“听我号令就行，其他的……无需多说！”
　　“明白！”
　　凤炎虽然心中愤怒，可也绝对相信龙主，既然父亲这么说了，她也没什么意见。
　　大不了，让那李皓，多活几天！
　　七阶的李皓，想入八阶，都很难。
　　而想超越龙主……等着吧！
　　……
　　这一日，整个混沌，各方势力，都在谋划着什么。
　　东方。
　　极冰之界，附近，也有八阶大世界环绕，因为新武和银月的逼迫，让他们不得不联手。
　　八重天。
　　15位八阶帝尊，今日都到了，而极冰一方，便有三位八阶帝尊。
　　最上方的，自然是极冰帝尊。
　　此刻，极冰帝尊，也有些郁闷，愁眉苦脸的，说实话，足足15位八阶帝尊，到哪都是无敌的存在了，可是……他很清楚，眼前，除了自己一方三位，剩下的12位八阶帝尊，说实话，都很复杂。
　　可能是三方霸主的人，也可能是独立的强者，甚至可能是龙战的盟友，至于有没有新武的人，银月的人，双方崛起时间太短，可能性倒是不大。
　　这样复杂的局面，让这位冰系顶级帝尊，也有些头疼。
　　而今，三方霸主，都有使者抵达。
　　就一个意思……你东方之乱，自己解决，我们不插手，但是，最好能覆灭新武和银月这样的毒瘤，而且，他们也支持极冰界，成为东方霸主！
　　可是……哪有那么简单。
　　极冰帝尊沉默一会，开口：“你银月李皓，要联盟中世界联盟，打造诸天道场，诸位有所耳闻吗？”
　　下方，有人冷笑：“胃口不小，野心很大！可是……我觉得可能性不大，谁会坐视不管？何况，他能覆盖东方，这就很可怕……既然能覆盖东方，那南方呢？北方呢？西方呢？此人不暴露也就罢了……疯了一样，暴露了自己的底牌，我看，这是取死之道！”
　　哪怕我们不杀他，其他三大霸主，也不会坐视不管！
　　这是挖根基了！
　　你弄了一个诸天道场，万帝汇聚，人人交流大道，大道不管有没有提升，对统治者而言，都是一种威胁！
　　不杀你，杀谁？
　　你李皓，七阶之力，麾下三位刚晋级的八阶罢了，你就敢挑衅整个混沌的权威，你是真的活腻歪了！
　　极冰帝尊沉默一会，又道：“而今，三方都有一些想法……意思也很明确，我东方，自己做主！我各界，还有足足15位八阶帝尊……而今更是联盟一体，强悍无比，他们希望我们，可以阻拦新武！”
　　15位八阶，只是阻拦……实际上是很看不起这个东方联盟的。
　　新武，只有4位八阶而已。
　　可是……极冰帝尊也没说剿灭，只是阻拦。
　　剿灭，说句实在话，很难，而且，需要大家一起出力，可眼前这群人，谁愿意真的拼死？
　　这个联盟是松散的，他太清楚了。
　　阻拦的话，倒是希望更大一些。
　　倒是有人开口：“我们真要齐心，别说阻拦，就是剿灭新武和银月联手，都足够了！”
　　言外之意……哪怕不齐心，阻拦也没问题。
　　“新武和银月，都是猖狂不可一世……极冰道友，我觉得，我们有必要将混沌的毒瘤铲除，此次，三方既然愿意协助……那我们自然没意见！”
　　“对，我也同意！”
　　“他们的威胁太大了！”
　　“……”
　　一位位帝尊都开口了，极冰也无法判断，到底谁是三方霸主的托，谁是真的怕了，可此刻，大多帝尊，都开口支持了。
　　极冰帝尊深吸一口气：“既然诸位没意见，那一月后的诸天道场成立……我们各位，就一个目标，阻拦新武救援银月，15位八阶出手，我不说剿灭他们，哪怕四打一，联手缠住新武，问题不大吧？”
　　众人纷纷点头。
　　这个很安全！
　　四打一，最强的人王，也难匹敌。
　　这还有什么问题？
　　倒是有人有些忌惮道：“我怕龙战出手！”
　　极冰帝尊点头：“我知道……但是……龙战就算真出手，也未必会帮新武，当然，一切皆有可能，派人盯着四方域的行动，若是龙战他们真出了四方域……”
　　极冰帝尊一咬牙：“大不了，那时候，一起对付！”
　　说是这么说，还是有些忌惮的。
　　龙战，太强。
　　众人再次点头，也是各有想法，反正，此次他们大概率还是当个帮腔的，真正血拼，他们未必愿意，可若是人多打人少，拖延的话，那可以！
　　还有，中世界联盟……算个屁啊！
　　几位七阶帝尊罢了！
　　其中，甚至还有一部分人，是他们安插的人手，根本无惧。
　　中世界联盟，完全可以不用在意的。
　　……
　　这一日，各方都有了决定。
　　搅屎棍，要铲除掉！
　　人王也好，李皓也好，都是这样的货色，都要铲除！
　　……
　　九号联盟城。
　　此刻，一位位七阶帝尊汇聚，来自各方。
　　其中，也有万化帝尊，也有婉秋帝尊，还有其他几位七阶帝尊，甚至一些六阶巅峰帝尊。
　　这时候，一位七阶帝尊，脸色有些难看：“我看……我们最好还是旁观，置身事外，等事后……”
　　万化帝尊沉声道：“事后？真要成功了，你此刻置身事外，那皓月帝尊，就算好说话，你觉得，事后，他还真的愿意分一杯羹给我们？”
　　“可也不能送死吧？”
　　那说话的七阶帝尊，皱眉道：“我已经收到了一些消息，万化，此次……咱们最好不要掺和，说实话，一开始，我倒是没想能成功，也没想规模会弄的这么大，当时想的是，小规模的，其实也有好处，万化你可能借机进入八阶……”
　　可现在，对方居然真的覆盖了东方！
　　这就很可怕了。
　　人家此刻不打你才怪了！
　　这银月王，也太猖狂了，太高调了，让他们很担心，没人不怕死，到了七阶这个地步，更怕！
　　而万化帝尊，此刻，面色冷然：“富贵险中求，我不管你们如何，此次……是我跨入八阶的机缘！我在七阶，停留太久了，此次，万帝论道，也许……就是我正式跨入八阶的机会！甚至，我九阶之梦，也有一线希望……我不可能放弃的，我不管你们，也不希望你们陪着我去死，但是，如今我为了诸天道场，付出了太大的代价，我倾家荡产，付出了一切……此次若是失败……别说九阶，我八阶之梦，都会破碎……所以，谁断我道，我便……杀谁！”
　　一直很淡然的他，这一日，怒了。
　　眼神，充满了杀戮之意。
　　他看向其他几位帝尊，咬牙，冷声道：“你们出手也好，不出手也罢，我不管！但是，谁敢乱来，谁敢破坏，我就算不敌那些八阶……杀你们，也足够了！”
　　“万化道友，此言过了，吾等患难与共……”
　　万化帝尊不语。
　　真以为我不清楚？
　　你们当中，必然有其他各方的棋子，公认的，大家都是强者，不要将任何人都当傻瓜！
　　此刻，他也是下了狠心。
　　谁断自己的道，就杀谁，哪怕付出再大的代价。
　　至于李皓，到底能否抵御……他不清楚，也不好判断，危险很大，可是，箭在弦上，不得不发！
　　到了这地步，他无退路了。
　　……
　　混沌诸帝，都能看清楚的事情，显然，银月这边，也能看清楚。
　　那些秘境之主，那些想要参会的，哪怕一开始不清楚……随着混沌气息紧张，渐渐地，一些喜出望外的帝尊，也渐渐冷静了下来，心中，有些忐忑。
　　好在，只是精神体参会。
　　不是本尊！
　　若是本尊，这一次，也许大半帝尊都不会来了，太危险了，可只是精神体，若是真遇到了这种事，精神体覆灭，却是可以看到大量高阶帝尊参战……说实话也值得了。
　　所以，该参加的，还是想参加，都抱着一些想法，若是失败了，覆灭了精神体，若是能看到一群顶级强者厮杀，也值得了。
　　忐忑，不安，惆怅，各种复杂的情绪，在整个混沌蔓延。
　　希望李皓成功，又觉得不可能成功，这很复杂。
　　他们希望，给中低阶帝尊，一些机会，给整个混沌的帝尊，一些机会，有一个庞大的平台，可以交流，太难得了，万帝汇聚，这样的盛世，前所未有过！
　　可是……区区三位八阶，如何匹敌诸方？
　　……
　　银月一方。
　　此刻，二猫还在复制整个大道宇宙，此刻，知情者很少。
　　而雷帝几位八阶，也感受到了风雨欲来。
　　雷帝是个急性子，其实他能忍，否则，也不会在龙域生存几十年，然而……这一次，他也感受到了前所未有的危机感。
　　李皓闭关所在地。
　　雷帝几人都到了，此刻，雷帝一脸凝重：“李道友……近些时日，不断有一些人，给我转达消息，希望我……能离开银月阵营，不止我，也许还有雾山，道棋，各位道友，都有过这样的经历，都是一些小人物，可这些人敢肆无忌惮地让八阶离开……显然……此次，很危险了！”
　　“实在不行，我们放弃吧！”
　　雷帝沉声道：“留得青山在不愁没柴烧！我知道，诸天道场，对道友而言，很关键，可是……太过危险了，我们此刻，也许避开一些更安全！”
　　雾山也轻叹一声：“李道友……我看到了……昏暗的未来！黑暗……无边！”
　　他看到了命运！
　　未来，很危险。
　　道棋不吭声，只是也很无奈，沮丧，原本以为，这是一次机会，是李皓强大的机会，而今，却是还没开始，就要失败了。
　　太让人难受了。
　　为此，他可是劳心劳力，传送四方，连银月积累的一些财富都花了，结果……却是要失败。
　　原本想着，可能遮掩一些时日的。
　　哪知道，还没成功，就消息传开了，整个混沌都知道了，他也是暗骂一声，忍不住抱怨：“中世界联盟，太靠不住了，早知道还不如暗中筹备！一点点拉拢，组建一个暗中的联盟……”
　　这些家伙，也太不靠谱了。
　　虽然有过这样的打算，可都没成呢。
　　才几个月而已，混沌居然都知道了，真是让人无语了。
　　而空寂，此刻也是肃穆无比：“拼了！此次若是失败，再想组建，很难了！此次，大不了轮回他们来袭，我们……和他们拼了！”
　　淡定的他，此刻，也不抱太大希望，可是，他也不想李皓放弃了，这样的机会，也许只有一次。
　　银月这边，打过的硬仗不少，但是，这样的全民公敌，或者说霸主公敌，很少，以往大家都关心新武，没太多人关心银月。
　　这一次……新武争霸东方，其实只是附带的，关键是，不能让李皓成功，因为这已经威胁到了他们的统治地位！
　　这才是核心！
　　第一次成为绝对的核心，却是绝对的危险，也让空寂很无奈。
　　果然，核心不是那么好当的。
　　以往，新武顶在前面，这一次，银月才是公敌，新武反而在其次了。
　　那边，森兰帝尊没说什么。
　　到了这地步，他也没什么可说的。
　　其他银月帝尊，都没太多的话语权，这是高阶帝尊的战场。
　　而此刻的李皓，沉默了一阵，缓缓道：“诸位道友……此次，危机重重！我知道，我会面临什么，诸位道友，帮我许多，此次，要走的，我不拦……不是落井下石，而是……明智的选择！”
　　他看向众人，轻声道：“天下无不散之筵席，此次，是我一意孤行，我一定要坚持，要做，甚至不自量力，螳臂当车……所以，诸位无需不好意思，没什么比自己的性命更重要！”
　　“我未必会死，我有时光，我可以遁逃，反而是诸位……很危险！”
　　李皓看着他们，轻声道：“走，也是我的朋友，不走，那也是朋友！趁着现在……还有时间！”
　　众人微微皱眉。
　　空寂沉声道：“我是不会走的，当然，三位前辈我不会替他们表态，你我相识，我才四阶而已，而今跨入了七阶，虽然我未必能帮你什么，可我不会走！”
　　三位八阶帝尊，此刻也是皱眉。
　　雷帝有些不快：“李道友，你若是以为我们只是贪生怕死……那就错了！我们更希望，你能蛰伏一段时间，东山再起，保留实力，并非说，我们怕了！”
　　“你若是坚持……我不会走！”
　　他沉声道：“道友还在，我便愿和道友，一起征战！大家志向所在，志同道合，在龙域，我什么危险没见过，也从未妥协过！只是……为道友可惜，再等一些时日，这个混沌，谁能匹敌道友？”
　　他很看好李皓，此刻，更是直接说道：“再给道友万年，不，千年，道友，必将横扫混沌！混沌很大，道友只要蛰伏一段时日，必然能再起风云！”
　　雾山也轻声道：“我从云霄脱离，已成废人，我想自由自在……其实不愿参与争霸天下，若是道友和新武一般，志在争霸东方，我可能会走……可此次，我希望，诸天道场建立，这是一个很好的平台，大家一起论道，无需顾忌什么，身份不重要，实力不重要……其实，混沌中很多人，希望有这样的场合，这样的机会……道友坚持，我也不会离去！”
　　他渴望自由，本不愿意为任何人卖命征战。
　　争霸，和我何干？
　　可是……眼前的李皓，不管初衷为何，他建立的诸天战场，并非是争霸的利器，而是整个混沌，大道进步的一种关键体系，他愿意为此出力。
　　道棋就干脆多了：“我是帝兵……我就一个梦想，不再当这帝兵，其实，我想成为同等层次的存在，不是任何人手中的兵器……我在天方之主身边，并未看到这样的希望，哪怕他无敌天下了，他对我只有一个处置……他用不上了，他希望我……能为其他人所用，成为大家感悟大道的关键。”
　　“他是个了不起的人，可他……考虑了很多人，却是没有考虑我……”
　　道棋有些自嘲：“而李皓道友你……也许……会给我一些希望。”
　　大家，都各有理由，各有想法，却是都坚信，会得到自己想要的结果。
　　那边，森兰之主压根没回应。
　　见李皓看来，忽然一笑：“别看我……我只是初入七阶，这是其一，第二，我森兰界域都没了，道友可是坑惨了我，此次我若是走，那我亏大了！第三，道友既然还要坚持，不可能一点希望都没，我不信道友不知道局势，既如此……博一次又如何？”
　　李皓失笑，其他人也是微微一怔，空寂忍不住道：“你……还有手段吗？难道说，新武会帮忙？”
　　李皓摇头：“新武难了，他们自保就不错了。”
　　“那……难道……是龙战？”
　　李皓又笑：“那家伙……可能会出手，可能会平衡势力，但是，绝对不可能在我面临强敌的时候，一开始就出现，那太看得起他了，真把他当圣人了！”
　　“那……”
　　空寂不解了，你还有手段？
　　“借力九阶吗？”
　　李皓摇头：“那我就是真找死了，借力伪七阶，我都差点被坑死了。”
　　还借力九阶！
　　别说不能，就算真能，我何必送死？
　　真的还不起！
　　他笑了笑：“你们……很快便知道了！此次，是危机，也是机会，既然诸位不走，那就……一起等着吧！诸天道场成立的那一日……便是我银月，便是诸位，扬名混沌之日！”
　　李皓笑了，此刻，笑的灿烂：“此次，我要让混沌诸雄皆知，我李皓能走出银月，能走到今日，绝不是只靠新武……”
　　说到这，忽然有些底气不足，咕哝一声：“绝不是只靠新武……不包括战。”
　　“……”
　　众人无语。
　　你这话，什么意思？
　　难不成，死去多年的战，还能给你帮助不成？
　　人家巅峰时期，也只是六阶罢了。
　　而李皓，也有些尴尬，复制大道，若是战的，此次，还得靠一下战，说狠话，居然没说出底气来，看样子，我脸皮还不够厚！
　　尴尬了！
　　李皓笑了起来，看向混沌深处，许久，再次一笑：“这一次……我要让混沌各方知晓，我李皓……不弱于人王！”
　　“……”
　　众人再次无言，你……可别说狠话了。
　　这家伙，真有把握吗？
　　尽管大家不确定，可这一刻，都安心了一些，是的，安心，几位八阶也是如此，李皓，尽管不如人王霸道，可当李皓信心十足的时候，他们也觉得，把握十足。
　　比人王要靠谱一些。
　　而李皓，此刻，默默感知着二猫的所在，二猫……能尽快完成整个银月万道的复制吗？
　　可别耽误了时间，当然，真耽误了……那自己就得想办法，拖延一下时间了。
　　……
　　同一时间。
　　四面八方，无数的强者，都在默默关注着这边。
　　甚至，在那混沌深处，未知之地，一群雕塑，都有人睁眼，眼中无数世界浮现，好像也在观摩。
　　那时光道的修士……好像，遭遇了危机了。
　　雕塑中央，那最大的一尊雕塑，此刻虽未睁眼，却也是暗暗关注着一切。
　　此次……天方，需要回归吗？
　　时光道的修士……真要彻底折在这次不成？
　　一些思考，也在心头浮现，时光修士，尽管还没掌握时光，可他并不希望，此人就此陨落。
　　念头，浮现在心中，他好像有了一些打算。
　　也许，不是最好的时机，但是，可能就在此次了！


第566章 时光消散
　　时间，一点点过去。
　　混沌无岁月。
　　一月罢了，对混沌而言，很快很快，眨眼而逝。
　　这一月，混沌安静的吓人。
　　虽说混沌一直都很安静，可前些时日，大战不断，八阶喋血，而今一月，哪怕动荡的东方，居然也安静到了诡异的地步。
　　此刻，别说高阶帝尊了，中低阶帝尊，都能感受到风雨欲来！
　　……
　　第1000号诸天秘境，彻底搭建成功。
　　三日后，可传送进入诸天道场。
　　消息，再次传荡开。
　　覆盖东方的道场体系，彻底搭建完善，1000个入口，有些分布在界域之中，有些在混沌之中，有些在一些荒岛城市当中。
　　整个东方，都在期待着，等待着。
　　此刻，东方边缘。
　　一处小世界。
　　轮回帝尊抵达。
　　此地，也有一处秘境入口。
　　而这处秘境之地的镇守，是一位三阶帝尊，此刻，满脸的崇敬和卑微，站在轮回身后，俯首低眉，低声道：“大人，此地就是秘境入口！”
　　轮回帝尊观摩了一番，并未深入其中，只是简单看了一会，平静道：“秘境入口，只是万化帝尊的万道幻境构造而成罢了，关键不在于这个，能传送精神体，关键在于李皓的时光！”
　　万化的万道幻境不错，可也只是不错。
　　实际上，并没有太大的作用。
　　他早些年就知道这个东西，但是没太大的兴趣，因为只是一个相对独立的小空间罢了。
　　身旁，鹏程帝尊倒是有些兴趣：“这东西，可以剥离精神体……倒是有点意思，轮回道友，可以感知到时光核心所在吗？”
　　他没感知到。
　　按理说，能传送，哪怕只是精神体，应该是存在一条传送通道的，可他一直没发现。
　　轮回帝尊其实早就在感知，他接近六千道的实力，其实隐约感知到了一些，但是不太清晰，很微弱。
　　听闻此言，轻笑道：“只要有人传送，动静就大了，届时，哪怕此刻感知不清晰，到时候也能感受清晰了，所有人朝着一个方向传送，动静不会小，到了那时候，三四千道则之力，一般都能感知到。”
　　而今的李皓，并不是太强，时光很强，很隐蔽，可不够。
　　除非李皓加强时光，将时光万道，推演到更高层次。
　　否则，很难瞒住他们这些顶级存在。
　　鹏程微微点头。
　　又看了一眼轮回帝尊，想了想还是问道：“那我们是精神体入内传送而去，还是……本尊探查具体所在，追踪而去？”
　　精神体过去，战力有限，几乎不会造成太大的麻烦，但是可以窥探一下虚实。
　　本尊追踪而去的话，就怕李皓本尊距离此地太远，具体位置无法探查到。
　　而今，李皓一群人具体位置在哪，有些传言，但是还是无法彻底锁定。
　　据说，可能在联盟城九号城。
　　可谁能确定，那家伙还在那边？
　　“想杀死李皓，自然要本尊探查而去！”
　　轮回笑了一声，说罢，忽然朝南方看去，笑了，“我们追踪而去，速度不快……不过，速度快的人，要来了！”
　　话音落下。
　　过了一瞬，鹏程才感知到了一些波动，速度极快。
　　快的有些不可思议。
　　宛如万物静止，时空穿梭一般，一声低微的鸣叫声传出，声音震荡，一个刹那，一头大妖浮现。
　　那妖物，浑身尖刺，却是长着一双翅膀。
　　南方，大妖的天下。
　　霸主春秋，也是妖族。
　　鹏程是混沌一族，和妖族，其实也算一体，此刻，眼神微变，这头大妖，他认识，名气不小，蜂鸣云兽，一种极其特殊的妖族。
　　个头很小，哪怕到了八阶，此刻，也只有正常人大小，而这，就是对方的本尊！
　　按理说，妖族越强，本体越大，强大到了八阶，本体大的超乎想象。
　　可对方，就这么大。
　　而这蜂鸣帝尊，在混沌中，名气却是不小，一身尖锐无比的尖刺，都是致命无比的毒刺，曾有过一根毒刺，毒死七阶帝尊的先例！
　　而这家伙身上，毒刺无数！
　　速度也极快，快到不可思议，具备一些穿梭空间的能力，并非是空间系帝尊，只是速度太快，已经超乎寻常。
　　速度快，毒性强，尖刺突破力也强，还有音波之能。
　　这样的存在，对任何八阶而言，都是巨大无比的威胁。
　　鹏程帝尊面色有些凝重，这家伙的实力，不算最顶级，大概和他相当，四千道则左右。
　　但是鹏程帝尊心中清楚，自己和蜂鸣交手，可能不敌。
　　不是绝对力量不够，而是没蜂鸣快。
　　这家伙，也是春秋麾下，号称第一强者的家伙，不算春秋。
　　居然是蜂鸣来了！
　　鹏程心中想着，这也代表，春秋帝尊，相当重视。
　　“轮回，鹏程，我没来迟吧？”
　　那蜂鸣大妖，体型不大，气息也不算强横，此刻，却是给人带来了致命的威胁感。
　　此妖的毒刺，可是能毒死七阶的。
　　直接作用于大道！
　　可怕无比。
　　轮回帝尊也露出了笑容，“没想到会是蜂鸣道友亲自过来，此次，把握更大了！”
　　这家伙，速度极快。
　　而且，毒刺多，毒杀大道，李皓不是大道多吗？
　　看看，能否抗住蜂鸣的毒道。
　　那蜂鸣帝尊，复眼中也露出一抹笑意，“北方没来人吗？”
　　北方五行，五行界域，五位霸主，都是强悍无比的存在，任何一位五行帝尊，实力都不下于四千道则，单独一位，未必极强。
　　可五行合一的情况下，哪怕混天和春秋，也很忌惮。
　　此次，会不会来一位五行帝尊？
　　轮回看向远处，轻声道：“应该快了。”
　　蜂鸣也没多说。
　　它速度快，来的快，正常。
　　北方的家伙，未必能来那么快。
　　正想着，忽然，整个混沌，好像有了一些波动。
　　整个混沌宇宙，仿佛凝固住了一般。
　　只是过了一阵，轮回帝尊微微扬眉，露出一抹笑意：“没想到……是那位亲自来了！”
　　蜂鸣帝尊复眼微微收缩，很快放松了下来。
　　而鹏程帝尊，也是有些意外：“还真来了一位……土灵帝尊亲自来了，我还以为，五行帝尊，不会单独出动呢。”
　　五行帝尊，强大的地方在于五行合一，无惧任何强者。
　　可单独一位……金灵帝尊倒是强悍的很，其他四位，都稍差一些，甚至还不如轮回，单独来一位，一旦出了点事，不怕五行被破？
　　胆子很大啊！
　　虚空好像被凝固了，强大的土行之力，形成了道域，笼罩了混沌，旁边那一座三阶世界，好像都瞬间被石化了。
　　片刻后，一尊面色有些土黄的帝尊，浮现在众人面前。
　　看了一眼轮回，再看看蜂鸣，笑了笑，“本座到了！”
　　轮回帝尊，此刻也是笑容璀璨：“没想到居然是土灵道友亲自前来，着实让人意外！”
　　土灵也笑了笑，却是没多说。
　　五行帝尊，向来五位一体。
　　很少有单独行动的时候，因为死了一个，可能会造成整体的削弱，北方霸主之位，向来稳固，可一旦死了一位，可能就不太稳固了。
　　然而，今日他敢来，自然有所依仗。
　　而蜂鸣帝尊，声音略显尖锐，带着一些颤音：“土灵道友亲自来了，难不成，金灵帝尊，已经掌握了五行之道？”
　　除非，他们老大如今已经掌握了其他大道，否则，真不怕死一个吗？
　　严格来说，杀死土灵，甚至比杀死李皓的意义都大。
　　可以铲除一方霸主！
　　土灵帝尊憨憨一笑：“蜂鸣道友倒是好见识！”
　　此话一出，众人一怔，蜂鸣帝尊也是心中一凝。
　　五行帝尊，据说是同胞五兄弟，出生便各自感悟一道，一道独大，强悍无比，五行合一，天下无双，然而，五行帝尊有个缺陷，无法融合其他几道。
　　自身无法修炼其他四行。
　　可如今，听土灵的意思，他们的老大，可以修炼其他大道了，而且……成果斐然，如此一来，一旦真让金灵独自一人，五行合一，那可不简单了。
　　而轮回帝尊，此刻却是笑道：“那倒是恭喜了！五行合一之下，我看……金灵道友，有望九阶！难怪此次土灵道友亲自来了，这混沌，百万年来，难道要诞生第二位九阶了？”
　　土灵帝尊憨笑：“还早着，老大也只是感悟了一些土行罢了，轮回道友，借你吉言，希望早日感悟其他三行。”
　　轮回帝尊笑了笑，没再说什么。
　　心中却是有些凝然。
　　真的只是感悟了土行而已吗？
　　敢暴露……也许就不止了。
　　难不成，这个时代，会回到百万年前那样，诞生大量九阶？
　　北方的土灵来了，南方的蜂鸣来了，西方的鹏程在这，加上他轮回三大帝尊，八阶帝尊，已到六位。
　　而且，都不是寻常八阶。
　　除了轮回剩下两位八阶稍弱，其他人，最弱也有四千道左右，这样的实力，强悍到不可思议了，而混天那边，还有八阶，此刻虽没出现，但是……应该也快到了。
　　轮回露出了笑容，不再多说什么。
　　看向那悬浮在空的门户，诸天秘境，诸天道场的入口，李皓，你野心很大……可这一次，你失算了。
　　三日时间罢了，很快便会过的。
　　这一刻，几位帝尊都不再说话。
　　而是观察着这诸天秘境。
　　而那三阶的镇守，也是紧张无比，心中其实还是有些遗憾的，诸天道场是个好地方，而且自己还成了镇守之一，可惜……那银月王，太张扬，若是暗中做，倒是没什么。
　　如此大张旗鼓，太嚣张了。
　　三日时间，就在众人安静中，一点点过去。
　　忽然，秘境入口，散发出淡淡的光辉，这一刻，众人瞬间清醒，那三阶帝尊，也是紧张无比道：“诸位前辈，道场正式开启了，按照诸天道场的说法，今日……吾等镇守，都要传送到核心道场，参与道场成立大会！”
　　轮回帝尊眼神微动，看向身边两位八阶：“你二人，精神体入内，传送过去！我们带着你们的肉身，沿着波动，一路追踪过去！随时保持联系，若是有所变故，打破道场，联系肉身！”
　　两位八阶，也不多说，迅速看向那位三阶镇守。
　　对方也不敢多言，急忙开启门户。
　　门户，散发出淡淡的光辉。
　　门户内的秘境中，天空中浮现出一道门户，此刻，有波动传出，在外的轮回几人，也纷纷看向那内部门户，虽然看的不太清晰，依旧看透了内部。
　　下一刻，两位八阶，一位三阶帝尊，同时进入门户，一瞬间……消失的无影无踪。
　　轮回帝尊眼神一动，此刻，眼中浮现生死之气，沿着那微弱的波动，探查四方，下一秒，眼神一亮：“好手段！”
　　他感受到了！
　　这一刻，不止这里，整个混沌，好像四面八方，都有波动传来，无数帝尊，沿着那一个个秘境，沿着一条条分支，正在以无边的速度，朝着一个方向汇聚而去。
　　“追！”
　　轮回帝尊定位，蜂鸣帝尊带着众人追踪，速度快到了极致。
　　眨眼间，朝着一个方向追去！
　　这些八阶帝尊，强悍的不可思议，一个个甚至突破了虚空，在混沌中，已经近乎传送。
　　……
　　这一刻，俯瞰混沌，一条条肉眼不可见的通道浮现，将无数帝尊的精神体，传送到达一个方向。
　　这巨大的波动，还是引起了不少强者的注意。
　　哪怕原本闭关的一些强者，都感受到了混沌的波动。
　　四方域外。
　　龙战朝一个方向看去，吐了口气，一言不发，带着众人，朝那个方向追踪而去。
　　……
　　极冰世界。
　　一群八阶帝尊，有些紧张，很快，极冰帝尊一声令下，低喝一声：“走，去新武！”
　　他们此次就一个目标……哪怕灭不了新武，也要阻拦新武救援。
　　一群强者，迅速消失。
　　……
　　九号城。
　　在众人看不到的地方，一个巨大无比的幻境，隐藏在了虚空之中。
　　此刻，万化帝尊他们，都已抵达，一个个紧张无比。
　　三大八阶帝尊，本尊也纷纷浮现，就在这秘境之中。
　　整个秘境，并非空白，而是美轮美奂，宛如仙境。
　　四周，无数的门户浮现。
　　那是一千个秘境入口。
　　而整个秘境中，什么都有，山峰，河流，亭台楼阁……虽说修士不在乎环境，可此地，就如同仙境一样，甚至蕴含着大量的大道之力，精纯无比。
　　此刻，甚至隐约有大道之音，在这当中传荡。
　　进入瞬间，就仿佛被洗涤一般。
　　几位中世界联盟的强者，这一次都是本尊进入，并非精神体，虽说都是七阶，可此刻，也紧张到了极致。
　　就在此刻，一方门户，波动了一下。
　　一瞬间，一个光团浮现。
　　光团浮现瞬间，化为一个人影，只是，看不清样貌，也分辨不出气息，那新来帝尊，有些恍惚，朝四周看去……一眼看到了前方一座大山之上，一道道身影伫立。
　　顿时一惊！
　　好多强者！
　　他抵达此地，气息不露，可那山峰之上，一道道身影，气息却是展露无疑，高阶帝尊！
　　还不止一位，而是多位。
　　“欢迎道友，抵达诸天道场！”
　　宏大声，响彻秘境。
　　此刻，一道道门户，不断闪烁光辉，一位位帝尊，迅速抵达，有的只有一位，有的却是有数位，按照之前的约定，只能来一人，但是，有的门户，出来不止一位帝尊身影，却也无人多说什么。
　　之所以如此大胆，也因为诸天道场有过约定，若是非要来，不用阻拦，迎四方修道之人。
　　这一刻，雷帝声音响彻四方：“此地，无身份，无地位，无等级，只有道！诸天道场，论道之地！广纳四方道友，以道会友！”
　　一个个光团，不断浮现。
　　声音，不断回荡在所有人耳中，此刻，那些帝尊，又是激动，又是兴奋，也有些忐忑不安。
　　有人四处张望，不敢暴露身份。
　　也有人却是胆大无比……直接展露真容，好像并不在意身份暴露，在这，大家都是精神体。
　　还有人四处探查，精神窥探各方，甚至想要探查外界。
　　也有人胆大包天，直接窥探远处那山峰上诸强。
　　……
　　山峰之上。
　　万化帝尊面色凝重，此刻，传音道：“李道友……还没出关吗？”
　　今日，按照约定时间，诸天道场开启。
　　原本，是李皓主持，据说今日会论道，可是到现在，李皓并未出现，万化都担心，这家伙跑了，那就不好了。
　　好在，雷帝几人还在，倒是让人安心了一点。
　　三位八阶都在！
　　这样一来，好歹有个安慰，应该不是跑了，否则，几位八阶应该也跑了才对。
　　此刻，下方秘境各地，熙熙攘攘。
　　有人此刻，有些肆无忌惮，声音传荡：“诸天道主，据说乃是银月王皓月帝尊……今日为何不见皓月帝尊？”
　　“就是！”
　　“这道场，汇聚混沌诸帝，据说是为了吞噬诸帝精神体，是真是假？”
　　此话一出，有人有些忌惮。
　　精神体虽然不是修道者全部，但是真被吞噬了，也会受创的。
　　当然，也有人不以为然，此刻，倒是凝重的很，显然，这些人当中，混杂了一些敌对势力的帝尊。
　　此刻，万化帝尊面色冷漠无比，声音传荡：“诸天道场，源于本座的万道阁，早些时日，万道阁在联盟城有过开设，不少人也进入过其中，一起论道，反响不错！只是那时，无法遍布各地，而今，能让混沌诸帝，汇聚一堂，无身份地位之分，只论道，此等宝地，耗费资源无数，只为了吞噬你们的精神体吗？”
　　万化帝尊怒道：“区区精神体，能比得上搭建这诸天道场的消耗吗？尔等能来此地，大多都是我联盟成员，中世界联盟，一直致力于论道，交流，自保……混沌争霸，与吾等何干？谁成霸主，对你们有何利处？道场，才是我们提升自己的宝地，我想，在场诸位，真正想道场破灭的，不会太多，一些野心家，也许不愿如此，不愿大道交流，垄断大道前行之路……断吾等大道根本！”
　　此话一出，也有帝尊响应：“万化前辈所言极是！谁争霸，谁一统混沌，与我们这些弱者何干？既然有这诸天道场，不愿论道者离去便是！”
　　“就是！”
　　“高阶帝尊，都有大道宇宙，大道清晰，吾等散修，中小世界帝尊，无前路，无方向，无交流，闭门造车……一阶想入二阶，都难如登天，为何不给吾等一些活路？”
　　“……”
　　秘境之中，大量的帝尊开始沸腾。
　　对于捣乱者，都很不满。
　　而雷帝，却是不管这个，直接声音宏大，覆盖各地：“道场初建，各位有所保留，有所忌惮，未必有人愿先开先河，论道诸帝！”
　　“道主有言，吾等高阶帝尊，每人讲道三日，抛砖引玉！”
　　“此外，道棋本体，便藏于诸天道场秘境，有大道9999条，任何人，都可入道棋一悟……前提是，通过考核，传道秘境，大道之音，能被道棋收纳！”
　　此话一出，不少人心中顿时一震。
　　雷帝又道：“道棋所掌之道，乃是昔日霸主，天方之主之道，空间道主，掌道9999条，虽只是简单阐述，却是一条通天之道！”
　　下方，哪怕捣乱之人，此刻也安静了，一个个认真倾听。
　　道棋，天方道主。
　　这……他们居然将道棋公开了！
　　很多人其实还是知道的，道棋，蕴含了天方之道，李皓，居然敢公开一位霸主的大道，这……好疯狂！
　　却也让所有人眼睛发红！
　　自己传道，大道之音能拓印在道棋之上，就可入道棋悟道？
　　而且，这些高阶帝尊，居然……会分别传道三日。
　　这简直就是天大的喜讯！
　　这瞬间，许多帝尊，都有些冲动，有些激动，也有些不甘，不甘心这道场被毁，这可能是他们有生以来，最有可能获得大道真理的地方。
　　这话一出，何止他们，连万化这些帝尊，都是心中激荡。
　　这……之前他们也不知道。
　　原本还担心，道场建立，大家有所忌惮，不敢轻易论道，可若是有高阶帝尊传授大道，有道棋作为吸引，一尊顶级九阶帝尊的大道之路，就在眼前……只此一条，诸天道场，只要无人破坏，那就是修道圣地！
　　传开了，整个混沌的帝尊，也许都会疯狂。
　　这时候，又有帝尊，声音传荡而出：“道棋公开，倒是好事，不过……我们更好奇，皓月帝尊的时光之道，是否会公开？”
　　此话一出，无数人看向那光团！
　　疯了吧？
　　这家伙，又是哪一方强者？
　　道棋公开，已经出人预料，居然还有人打起了时光的主意。
　　此刻，雷帝也是眼神冷厉，看向那光团，冷冷道：“纵然公开了，你有资格去学吗？”
　　那光团却是无惧！
　　纵然被杀，也只是精神体受创罢了，有什么可怕的？
　　声音依旧幽冷：“皓月帝尊，要采集天下万道，完善本我之道，既如此……何不公开时光，大家一起来修！皓月帝尊，崛起不过数年，已入七阶，显然，这才是真正的通天大道，既然如此好心，为何不直接公开，让吾等也尝试一番，能否跨入七阶……”
　　此话一出，有人虽然觉得不妥，可都没吭声，其实……真的很期待。
　　时光啊！
　　传说中，最为神秘的大道。
　　不可思议。
　　长生不死，逆转光阴。
　　李皓崛起数年，跨入七阶，显然，在大家眼中，都是时光的功劳，也许别人修炼一万年，对方一天就度过了万年，那……简直不可思议。
　　这些捣乱者，此刻，都只是为了拖延时间罢了。
　　等待一些强者，追溯而来。
　　而雷帝，看向那光团，眼中雷霆闪烁，有些幽冷：“你也是八阶，若是真心来论道，吾等欢迎，若是捣乱……休怪我无情！”
　　此话一出，再次震动人心。
　　这位，也是八阶？
　　哪一方的？
　　那光团却是凛然不惧，笑了：“怎么，难道不允许强者来论道？那这诸天道场，到底是论道之地，还是满足你们私心之地？我听说，时光之道，需要吞噬万道，才能成功……所以，尔等建立这诸天道场，到底是为了论道，还是为了吞噬混沌万帝？李皓想要争霸天下，想要一统混沌，不如直接公开，何必藏着掩着？”
　　雷帝脸色愈加阴冷！
　　身旁，雾山帝尊倒是平静一些，看向那光团：“若是你觉得不妥，或离开，或自己建立诸天道场，公开你道，以你八阶之身，传授一些大道，也很容易……为何不见你等，为混沌布道？”
　　雾山轻笑，有些轻蔑：“尔等也只会慷他人之慨，却不见混沌百万年来，你等有何建树！混沌争霸，吞噬弱者，不修己道，大道是来修的，不是来吞的！而今，建诸天道场，你们一再捣乱，所图为何，混沌皆知！”
　　双方，好像都在拖延时间。
　　只是口舌之争，却是并未真正交锋。
　　雾山他们在等李皓，而这混进来的修士，则是等待诸强降临，直接诛杀李皓这群人。
　　……
　　幻境之外。
　　此刻，无数修士，悬浮于银月上空，一尊尊帝尊，一尊尊合道修士，都悬浮在空，悬浮于大道宇宙之中，有些激动，有些忐忑不安。
　　而这时候的李皓，大道长河浮现，一尊尊强者，感受着大道长河中的那些界域，都有些激动。
　　因为……他们感受到了亲切感。
　　很是熟悉！
　　仿佛……那就是自己的道，完全相同。
　　这时候的李皓，长河中的那些界域，好像都出现了一些变化，他看向诸人，吐了口气：“成败，在此一举！能否完全融入我道，便看今日！”
　　他看向两位道主。
　　此刻，乾无亮眼神有些紧张，彻底融入……这不是之前的那种配合，而是将自己的大道之力，完全融入李皓的界域，完全去掌控李皓界域之中的道。
　　可以吗？
　　他不知道。
　　洪一堂也有些紧张。
　　这种合体模式，他也不知道是否靠谱，可到了这个地步……这可能是唯一的希望了。
　　他深吸一口气，迈步走出：“我先来！”
　　话落，直奔一界而去。
　　身化大道长河，这一刻，进入一界，看着面前界域中有些散乱的道则，深吸一口气，下一刻，身融道则，一瞬间，仿佛融入了无边的混沌之中。
　　熟悉感，一点不陌生。
　　洪一堂有些震动，完全的融入……这一方小界，原本只有一阶世界之力，可这一瞬间，随着洪一堂融入，小界瞬间膨胀，大道震荡！
　　融入了洪一堂大道之力，一瞬间，小界开始膨胀，大道之力浓郁。
　　二阶，三阶……
　　转瞬间，这一方界域，居然瞬间成为了六阶巅峰世界！
　　见到这一幕，众人都是一惊！
　　完全融入！
　　那边，乾无亮见状，也是脸色一喜，忽然，化身很多，融入各方，一个个小界，之前都只是一阶世界之力，在这一刻，忽然纷纷膨胀起来。
　　大道之力，瞬间提升一大截！
　　其他帝尊，也不再等待，一个个沿着自己熟悉的气息，朝着一个个小界飞去，这一刻，那些虚界中，帝尊们纷纷融入。
　　小界之力，不断上涨。
　　千界融合的李皓，之前融合的，都只是一阶虚界，单一的小界之力，其实很弱，只是寻常帝尊之力，可这一刻，出现了大量的中等世界！
　　整个银月宇宙，好像瞬间空了。
　　无数力量，无数道则，在李皓界域内沸腾。
　　此刻，空寂也笑了一声，一瞬间，进入一方界域，寂灭复苏之界，这一界，也是李皓第二千界的核心，原本就到了四阶，这一刹那，疯狂涌动。
　　眨眼间，除了没有大道宇宙，居然化为了七阶大世界！
　　李皓这一刻，感受到了浑厚无比的力量！
　　大道长河，疯狂震荡！
　　无数大道之力，融入长河，融合贯通，毫无阻碍。
　　这就是叠加！
　　彻底叠加，而不是稍微提升一点点，李皓甚至觉得，自己有些要失控，力量一瞬间提升了太多，无数的大道之力涌入，让自己的那些虚界，从原本最弱的帝尊之力，眨眼间膨胀了许多许多。
　　还是一千多界域而已。
　　和之前，其实也没太大的区别，只是……质量上，完全不同了。
　　之前的小界，都只是真正的小界，最弱的小界。
　　可这一刻，大量的小界，化为了中等世界，甚至诞生了几个高等世界强度的虚界，有寂灭复苏，有森罗地狱，有劫难之界……
　　这些界域，都化为了高等世界。
　　李皓默默感受着，看着眼前的界域，那一位位强者，融入界域，坐镇界域，深吸一口气，此刻的他，感受到了澎湃的力量！
　　从未有哪一刻，感觉如此的强悍！
　　仔细感受一番，而今还是千界，可力量上，从原本接近两千道则，到了此刻，起码接近四千道则的程度了，几乎翻倍。
　　这样的实力，恐怕不弱于那位鹏程帝尊了。
　　只是……融入了银月，好像，也只能到这个地步了，将七阶巅峰的李皓，推向了八阶，而且，在八阶中也不算弱者。
　　可比起轮回帝尊，还是有差距的。
　　此刻，界域中，空寂声音传荡而来：“如何？”
　　李皓笑道：“我觉得，我可以和鹏程一战，那混沌鲲鹏，未必是我对手！”
　　空寂一瞬间有些惊喜，下一刻，化为了沮丧。
　　玛德，才这个地步吗？
　　这不行啊！
　　他和森兰都融入了界域，还有大量的银月武师帝尊，都融入了界域，结果，只是将李皓推动到了这个层次，这哪够。
　　还以为你能和轮回一战呢！
　　“这不够啊！”
　　空寂有些无奈，其他界域中，那些银月武师，也有些沮丧，才到这层次吗？
　　还以为，融入我银月，起码能到八阶巅峰，打龙战那个地步呢。
　　李皓失笑，融入一方六阶巅峰的世界强者，将自己推到了八阶中还算强悍的地步，这些家伙，居然觉得不够，是高估我了，还是高估你们自己了？
　　而二猫，此刻，也只能复制七阶之道，更强的大道，几位八阶大道，二猫居然复制不了。
　　这也许，也是二猫的限制。
　　除非二猫自己更强大。
　　否则，融入七阶之道，铸造七阶虚界，已经是极限了，而李皓，也只是七阶帝尊，并未跨入八阶，实际上也难融入八阶之道。
　　此刻，一旁还没融入的袁硕，龇牙一笑：“还差我一个，我融入……你还得提升一些……我的五行之道，可是不弱的……”
　　他一直在寻找五行之界，只是，李皓这边的五行，并未融合，而是独立的，他寻思着，要不自己开辟一个单独的五行之界，再去融入一下？
　　李皓失笑：“老师，你只是刚入七阶的层次，就算融入，提升幅度也不会太大的，从4000道，到4100道？”
　　可能就是这样吧。
　　袁硕一听，有些无语，就这么点吗？
　　他此刻，有些凝重了：“那你筹备到了今日，结果……不说轮回，只能对付一个鹏程，加上雷帝三人，恐怕也不够！”
　　这不是白筹备了？
　　最少，也要达到轮回的层次，才有希望挡住这次袭击吧。
　　要不你干脆拖延一些时间，再去开放诸天道场也好啊。
　　而此刻，李皓却是看着上空，眼中，浮现出的是混沌大道，他自己融入了混沌，所有大道，其实都连接了混沌。
　　李皓看着上空，看到了一颗星辰。
　　时光星辰！
　　时光星辰中，有万道。
　　而这万道，不算太强，所有万道结合到了一起，其实只有六阶之力，代表这万道，其实都没达到太强大的程度，都很弱小。
　　最强大的道，也只是六阶层次，甚至不到。
　　这就是战天帝留下的时光星辰……或者说，只是时光的种子。
　　这一刻，李皓看向累的直喘气的二猫，二猫已经趴在河流上，懒得动弹了，这些时日，它是真的累惨了，累到今日，都不愿意动弹了。
　　“四千道则，自然是不够的……”
　　李皓缓缓说了一句，片刻后，轻声道：“四千道则，都很混乱的话，和其他四千道则修士，也没太大区别……可若是，不混乱呢？”
　　时光……是有序的！
　　一定是！
　　李皓笑了一声，看向二猫：“二猫，最后劳烦你一件事……”
　　二猫想哭！
　　什么事？
　　“将这时光星辰……复制一份出来，大体上复制一份就行，我要破掉时光星辰，将万道之力，汇入我的长河，将我长河，进行有序转换！”
　　二猫牙都疼了，大脑袋都快炸了：“我复制不了……”
　　“我知道，但是……破掉了，你先把万道复制出来，这就简单了，很弱小的万道，回头，我去重组！”
　　二猫一怔，看向李皓，有些震动。
　　你玩真的？
　　你要是重组失败，时光可就没了？
　　还有，此刻破碎，时光长河，会不会消失，消失的话……你的诸天道场，不是完了？
　　“你……能重组吗？”
　　二猫有些不确定，李皓却是失笑：“若是一点基础都没，我自然不能，可现在，你将万道复制出来，我只是进行排序组合，自然可以重组出来的！”
　　是吗？
　　二猫有些犹豫，还是点了点头：“时光只是六阶……拆开了，我应该可以复制……”
　　又不是太强大的道。
　　只是，内部构造极其复杂，它无法完整复制出来罢了。
　　而李皓，压根不再迟疑，瞬间将时光星辰摘下，那不大的星辰，微微颤动了一下，这一刻，李皓深吸一口气，在众人震撼，眼花缭乱之中，忽然，时光星辰剧烈颤动一下，一条大道……轰隆一声，从星辰中被剥离出来。
　　整个星辰，一瞬间宛如被抽走了核心一般，开始崩塌，一条条微弱的大道，疯狂溢散出来，二猫也急忙开始复制，看向李皓，紧张无比。
　　玩大了！
　　这家伙，真给拆了啊。
　　这疯子！
　　而李皓，却是眼神中充满了喜悦，充满了欢喜，我一直想拆，一直不敢，不舍得，担心彻底没了时光，其实很忐忑的。
　　可今日……我拆了！
　　时光，要消失了。
　　这一刻，甚至遗忘了即将到来的敌人，他眼中，无数大道疯狂浮现，他不断观摩，不断探查，而覆盖东域的时光长河，这一刻，也开始有些崩塌的征兆。
　　时光星辰都没了，这关联千界的长河，自然也会崩塌。
　　此刻，那抵达诸天道场的诸帝，还不知道，还没感受到，若是感受到了，便能知晓……一旦长河崩塌，他们的精神体，恐怕就彻底回不去了。
　　……
　　与此同时。
　　混沌中。
　　一道道身影，都在追逐波动，忽然，有人眼神微变，微微皱眉，看向四方，之前那股长河波动，这一刻，波动的更剧烈了。
　　有些……要崩塌的征兆。
　　什么情况？
　　已经快追逐来的轮回帝尊，眼神微动，皱眉，看向远处，终点大概就在那边，可是……好像出了一些变故，他眼神变幻了一下：“李皓的时光，好像出了点问题！”
　　其他几位帝尊，倒是没察觉到什么，只是有些疑惑，什么问题？
　　……
　　四方域外。
　　龙战也瞬间凝眉，低沉道：“古怪！李皓……遭遇袭击了？”
　　有这么快吗？
　　他的时光波动，居然开始消失，这意味着什么？
　　时光……溃散了？
　　……
　　混沌深处。
　　那些雕像所在。
　　忽然，天方之主睁眼，眼中瞬间浮现出一些震动，带着一些不敢置信，一些说不出的感受，陡然声音震荡而出：“混蛋！”
　　旁边，也有雕像睁眼，眼中带着一些凝然：“天方，时光……消散了？”
　　天方之主不语。
　　时光，好像消散了。
　　他有些想发疯了。
　　时光，消散了！
　　为何会如此？
　　还没有爆发战斗，为何会如此！
　　混蛋，那个混蛋，自己破了时光吗？
　　有人会自己破掉时光吗？
　　不可能的，不可能，没人可以抵挡时光的诱惑，谁会自己破掉时光？
　　不敢置信！
　　这一刻，他这样的至强者，都有些难以置信，还是说……在我不知情的情况下，那人，被袭击了？
　　这不可思议了！


第567章 出剑，时光剑！
　　诸天道场。
　　忽然，一个个闪烁光芒的门户，有些暗淡下来。
　　一开始，大家还没在意。
　　可很快，那些门户开始闭合，一下子引起了许多人的关注，顿时有人变了脸色，捣乱的几位强者，更是瞬间变色，看向后方那些通道。
　　什么情况？
　　这下子，有人忍不住了，陡然暴喝，打断了雷帝几人的话语，“你们在做什么？为何通道好像无法传送了？”
　　一瞬间，哗然了。
　　通道无法传送了？
　　那……岂不是麻烦大了！
　　精神体虽然不是全部，可真要在这死了，对帝尊而言，也是损失，原本有些人是为了看戏来的，有些人是真心来论道的。
　　这一下子，忽然断开了联系，不得不让人心惊。
　　哪怕支持李皓的人，此刻，也有些心悸了。
　　李皓，真要吞噬大家的精神体吗？
　　否则，为何要断开通道？
　　不断有人尝试，甚至有人进入门户附近，可是……原本所在的门户，此刻，完全闭合了，压根无法开启。
　　这下子，哗然声瞬间涌现。
　　“这是要做什么？”
　　“你们到底是不是真要论道？”
　　“亏我还觉得，此次是我们的机会，诸天道场是混沌的良地……”
　　“……”
　　一位位帝尊，顿时勃然大怒！
　　可恨啊！
　　雷帝几人，也变了脸色，这忽然断开了通道联系，是他们也没想到的。
　　之前，也没这样的打算。
　　李皓，根本不会为了吞噬大家的精神体，而搞出诸天道场，那太得不偿失了。
　　雷帝此刻也有些无措，还是迅速喝道：“诸位安静片刻，吾等绝无吞噬诸位精神体之意，可能是强敌来袭，断开了传送通道，稍安勿躁！”
　　此刻，只能将这些丢给敌人。
　　只是，心中依旧疑惑，是强敌断开了通道吗？
　　谁能瞬间断开？
　　不可能吧？
　　还是说，是李皓在做什么？
　　他此刻有些紧张了，不是危险，而是……这么下去，诸天道场的名声可能会臭了，一旦臭了，想挽回，就很难了。
　　麻烦啊！
　　一旦让大家忌惮，不敢来了，那一切努力都白费了。
　　而下方的帝尊们，并未因此而安静，在几位强者的带领下，此刻，愈加骚动起来。
　　“诸天道场，不是说很安全的吗？怎么会被人断开，李皓在哪？为何一直没出现，难道……趁着我们精神体进入，去对付我们本尊了？要吞噬诸界？”
　　这话一出，哪怕之前还淡定的一些人，瞬间不淡定了。
　　不会吧？
　　又有帝尊吼道：“自爆精神体，断开联系，让本尊知晓此地出事了，否则，本尊毫无准备，很容易出问题……”
　　这话一出，有帝尊真想自爆了。
　　损失一点精神体算了，好歹让本尊知晓，否则，本尊都未必知道断开了联系。
　　雷帝这下真有些急了。
　　就在此刻，大道之音震荡，雾山帝尊，五指波动天地，喝道：“稍安勿躁！那几个家伙，再敢蛊惑诸位，斩了你们！”
　　“你们果然要杀人……”
　　雾山帝尊也是皱眉，听到这话，已经准备出手格杀这几个家伙的精神体，一直都是这几个混蛋，暗中怂恿骚动。
　　至于为何断开连接，他不知道。
　　但是，他知道，肯定不会是为了打这群弱小帝尊的主意。
　　就在他想出手拿下几个麻烦的家伙的时候。
　　忽然，天地波动。
　　秘境动荡了一下。
　　片刻后，一人浮现在天地之间，李皓踏空而来，面色平和，此刻，看向那数千精神体，声音平和：“我是李皓！”
　　骚动，稍微安静了瞬间。
　　李皓出来了！
　　既然他出来了……所谓突袭他们本界的事，应该不会是真的吧？
　　有人安心了一些。
　　而人群中，再次有人怒喝：“李皓，你建立诸天道场，曾说过来去自由，今日只是第一天，便无法传送回归，你到底打了什么主意？你居心不良……”
　　李皓看向那光团，笑了笑：“我认识你！”
　　那光团顿时暴喝：“认识？你说过，在诸天战场，身份都是保密的，而今你居然可以窥我身份，这么说，所谓的身份保密，都是笑话？”
　　李皓失笑。
　　不得不说，这些人，还真有几把刷子，说什么，都能找到弱点攻击你。
　　他点了点头：“别人不知道，我和万化帝尊肯定是知道诸位身份的，若是连我和万化帝尊都不知道……那就是个笑话了，这有何可多说的？”
　　他轻笑一声：“若是作为主导者的我们都不清楚，还指望，这诸天道场，在我掌控之中吗？轮回界的朋友，你觉得呢？”
　　那人暗暗变色。
　　这家伙……
　　若是李皓狡辩，那还好，可人家就这么说了，他是知道的，万化也知道的，作为帝尊……谁还真的觉得，这些主导者不知道身份？
　　那就是笑话了。
　　而李皓，笑容灿烂，此刻，瞬间出手，巨大无比的手掌，遮天蔽日，直接朝人群中的两人出手而去，声音传荡而出：“轮回界域的两位八阶帝尊，居然屈尊前来，虽说只是精神体，可死在这了，不觉得有些可惜吗？”
　　两人此刻瞬间浮现出来，其中一人脸色大变，顿时暴吼：“李皓，你诸天道场，不是说，不管敌我，随意进出吗？既如此……你要对我们出手不成？”
　　李皓点头：“敌人也好，朋友也好，来了便来了，不捣乱，那随意！可你二人，一直在这制造混乱，乱我道场，若是连破坏者都放过，那倒是让人见笑了！”
　　话落，大手落下，两大八阶强者，瞬间暴起。
　　强大的精神力，溢散而出，四周的一些精神体帝尊纷纷被震退，哪怕只是精神体，八阶就是八阶，强悍无比，真正战力，恐怕还要胜过一些六阶帝尊的本尊。
　　可想而知，八阶和六阶的差距多大。
　　两人也不坐以待毙，既然被李皓发现了，甚至要出手铲除，那就打破道场，暴露此地具体坐标，让轮回帝尊诸强迅速抵达此地。
　　然而，李皓怎么可能会给他们机会？
　　只是一个刹那，两道精神体瞬间凝固，在众人骇然眼神之下，两道精神体，只是一个刹那，瞬间崩碎，无数精神力，溢散四方，瞬间被四周一些帝尊吸收。
　　八阶帝尊的精神体，滋补效果还是不错的，对李皓而言，不值一提。
　　可对附近的一些帝尊而言……那就是大补！
　　有几位帝尊，精神体明显壮大了一大截，一下子，四周吵闹声熄灭了。
　　原本不止这两人捣乱，可此刻，无边的安静，其他捣乱者，一言不发，都很安静。
　　可也有帝尊，比如那带他们进入的三阶帝尊，脸色大变，瞬间暴吼：“李皓，今日便是你的死期！你敢破碎两位尊者的精神体！”
　　他暴吼一声：“轮回诸位大帝，即将降临，诸天道场只是个笑话，诸位，不可被李皓欺骗……”
　　李皓只是默默听着，等对方说的差不多了，一挥手，砰地一声，对方精神体炸裂开。
　　再次溢散开，被四周帝尊吸收，只是，这一次只是三阶帝尊的精神体罢了，很是微弱，并无太大作用。
　　一下子，四周帝尊，都变了脸色。
　　这李皓……直接就杀。
　　而李皓身后，几位中世界联盟的帝尊，包括那万化帝尊，此刻，也有些犹豫，还是开口了：“皓月道友……这些捣乱者，杀了也便杀了，可……可这通道，是轮回诸帝，破开了联系吗？”
　　他此刻，也有些不安了。
　　这通道，怎么好像都消失了？
　　李皓轻笑一声：“非也！轮回，还没这个能耐，直接断开我的诸天道场，否则，何必阻拦我，直接断开便是，是我自己断开了联系。”
　　此话一出，众人变色。
　　李皓又道：“无需担心，我知诸位此刻心中忐忑不安，之所以断开联系，是不想牵连诸位本尊，此次，有大量强者来袭……精神体被摧毁无碍，一旦涉及本尊，那就是李皓的罪过了！”
　　李皓轻笑：“此次，强敌很多，但是，我也并非没有准备，有人想阻拦我建立诸天道场，我不会让他们如意，诸位都是帝尊，我想，很多人都是愿意有一个交流大道的场合的，也想见识一下高阶帝尊的强大，大道感悟……此次，诸位前来，只是精神体，哪怕真的损毁了，其实也无伤大雅！”
　　“而我，现在……便给诸位镇守，诸位第一批前来道场的道友们，一次机会，不知诸位，可有兴趣？”
　　此话一出，人群中，有人沉声道：“皓月道主，有何说法？断开联系，就是为了送我们一场机缘？”
　　“对。”
　　李皓点头：“大机缘！”
　　他笑了：“诸位不是想感悟时光，见识时光吗？不是想见证高阶帝尊之战吗？此次，机会来了！”
　　一刹那，他一挥手，忽然一条大道长河浮现，无数星辰浮现。
　　这些星辰，都很微弱。
　　微弱无比，但是，足足有上万之多。
　　李皓笑容灿烂：“这是时光之道，拆开后的时光之道，化为万道星辰，诸位道友，若是有意，可入其中，仔细感悟一道！待会，我会和强敌作战，诸位……甚至可以坐镇其中，亲自参与高阶帝尊之战，我若胜，诸位不单单可以感悟时光，还能见证，甚至亲自参与一场八阶之战！”
　　“我若败，诸位会损失一道精神体！当然，有付出才有收获……就看诸位如何考虑，觉得性价比如何，投入的是一道精神体，而收获……也许会超乎想象！”
　　此话一出，顿时哗然一片！
　　什么？
　　坐镇星辰，亲自感悟时光，参与和八阶之战，这……
　　此话一出，骚动声不断。
　　人群中，一瞬间，有数道身影浮现，有男有女，虽然身份不显，可明显都是强者，有人沉声道：“皓月前辈的意思是……我们精神体坐镇其中……可以去参与高阶之战？前辈的意思是……此战，需要我们帮忙？”
　　李皓笑了笑，点头：“也算是，我也不否认，当然，本尊就算了，的确很危险，但是精神体……现在就看诸位，有没有兴趣了。我一直笃信，人多力量大，在场帝尊，足足数千之多，此刻，可任意选择契合自己的星辰，这些星辰都很弱小……但是，我会让诸位见证，再弱小的道，完成了组合，也会强大无比！”
　　是的，他来抓壮丁的。
　　时光万道被拆开了，现在，溢散在整个长河之中，没人坐镇，其实也不错，可有人坐镇，都是帝尊，哪怕只是精神体，一两个没啥用，可这里……数千啊！
　　这些帝尊，融入一道，哪怕不如真正的帝尊，这么多，也相当于数百帝尊融入了。
　　一下子，就能让李皓的融合之道，达到巅峰！
　　当然，他所言也不假，赢了，这些人收获巨大，感悟时光中的万道，亲自参与高阶帝尊之战，这样的机会，一辈子也许都遇不到一次。
　　输了，付出的只是精神体罢了。
　　“轮回他们，应该快到了！”
　　李皓轻笑：“希望诸位，能尽快做出选择……”
　　此刻，有人沉声道：“那若是不愿意呢？”
　　李皓笑道：“不愿意……现在大概你们也无法回归本体了，那只能先找个安全的地方，将你们沉寂其中，过段时间，会自然苏醒……我若胜了，会送你们回归，我若败了……你们尝试看看，能否自然回归。”
　　“皓月前辈，这是强行逼迫我们一定要参与？”
　　有人顿时不满！
　　李皓笑道：“我说了，不参与也可以。”
　　“那我要回去！”
　　李皓看着那虚影，笑容依旧：“我说了，现在，不行，要等！你……还有意见吗？我非善人，哪怕诸天道场，也并非说，完全是为了诸位所建立，而是为了完善我道！我只是征求意见，无论诸位答应还是不答应……此刻，大概无法回归，这样的答复，你满意吗？”
　　他又不是大善人，何况，此刻的确无法送他们回去。
　　李皓脸色恢复了平静：“总有人会愿意尝试一下的，不愿意的，可以留下，我会抽时间，将你们送回去的！愿意的，现在，可以按照自己对应之道，进入对应之界……若是界域重合，大道重合，也可两人，三人……多人入一界！无需你们做什么，什么都不需要去做，精神体融入界域便可！”
　　不少人，其实很不满。
　　李皓却是不在乎。
　　感受到了好处……那就会满意了。
　　若是输了，自己都挂了，还在乎他们满意不满意？
　　可若是赢了，今日融界的这些精神体，这些帝尊，都会有巨大的收获，这又不是假的，富贵险中求，对帝尊而言，有切实的利益，回头诸天道场开放，哪怕吃了一次亏，这些家伙，照样会屁颠屁颠地赶来。
　　哪需要当孩子一样去呵护的。
　　果不其然，这么多帝尊，总有人想试试的，李皓话音一落，一瞬间，起码有数百帝尊，腾空而起，直奔那无数星辰而去。
　　赌一把！
　　一道精神体而已，虽然也很重要，可明摆着现在无法回去了，那……破了就破了，可要是真赢了呢？
　　那不是赚大了？
　　有了这数百人先行进入，一下子，其他人也忍不住了，管他呢！
　　到了这地步……大家也没什么更多的选择。
　　虽然有人心中将李皓骂了无数遍，可谁让自己好奇呢，非要跟来。
　　不断有帝尊，融入那些微弱的小界之中。
　　这些小界，都只是微弱无比的道星，很是孱弱，但是有了帝尊精神力融入，一颗颗星辰，开始闪烁光辉，开始壮大。
　　一个两个，李皓感受不深。
　　等到了几百了，上千个……
　　李皓也是暗暗心惊！
　　果然，人多还是力量大，这些帝尊精神力融入，可不单单只是精神力，还有他们对大道的一些感悟，开始融入那些道星。
　　几百个，恐怕就堪比一位七阶帝尊了！
　　这其实，还是有些出乎他预料的，比预期中，要更可怕。
　　当然，这也和这些人都是精神体有关，精神体，属性不重，契合大道的话，很容易融入，无法融入的，让二猫游荡一圈，也能融入其中。
　　正常情况下，到哪弄数千帝尊的精神体来。
　　这时候的李皓，喜笑颜开。
　　而身旁，万化帝尊却是脸色一变再变，传音李皓：“皓月道友……这……”
　　他觉得有些不妥。
　　这合适吗？
　　他不知道李皓到底在干嘛，可他很担心……这么一搞，就算此次赢了，大家还敢来吗？
　　那诸天道场，岂不是毁了？
　　李皓却是笑了，传音道：“万化道友多虑了！人心，都是贪婪的！当他们感受到了道的美妙，亲自参与了和高阶帝尊的战斗，他们回归之后，可能都会有一些突破……哪怕千人中突破一人，从三阶跨入四阶，或者从六阶跨入七阶……你可知晓，这样的宣传，比我们做任何事，都要强的多！”
　　突破，有多难？
　　可此次，李皓觉得，还是有希望的，有人的精神体回归后，有了一些感悟，突破，其实很正常，到时候，无需主动去喊，他们自己就会上赶着来。
　　利益，才是至高真理。
　　没有好处的事，大家不干，有好处的事，人人都会抢着干的。
　　而这一刻的李皓，不再去想，此刻的他，正在感受着再次提升的力量，心中，满是喜悦，这些大道之力，溢散到了整个大道长河之中。
　　原本都是从时光星辰中拆出来的，这时候，也溢散出淡淡的特殊之力，渐渐地，好像汇聚成了一股微弱的时光之力。
　　时光……依旧还是存在的。
　　只是，因为拆开了，此刻并不明显，而且李皓还发现，组成时光星辰的大道，都有一些特殊，并非单纯的大道，而是，一种净化后的大道。
　　相对而言，要纯净的多。
　　这可能就是战天帝能组建成时光星辰的关键，他组建成时光的道，都相对有序很多。
　　这一刻的李皓，笑容开始灿烂了起来。
　　身后，跟着几位八阶，还有几位七阶，此刻，他们却是凝重无比，不太清楚具体情况，对那些微弱的星辰……只能说，可有可无。
　　他们觉得，这些弱小无比的大道星辰，就算融入了精神体，又如何呢？
　　能增加一点实力吗？
　　增加多少？
　　到了李皓这个层次，能给他增加一百道还是两百道之力？
　　此刻，雷帝也迅速道：“刚刚那两个家伙，都是轮回的帝尊，八阶帝尊，现在……我们的位置恐怕彻底暴露了，也许他们很快就会赶到！”
　　说完，又看了一眼，秘境中还留下几百道精神体，传音道：“这些家伙怎么办？”
　　还是有人不愿意进入李皓的道星当中的。
　　数千帝尊进入了，还有几百位留下了。
　　“先将此地寂灭，免得他们自爆，回头给我乱传消息……”
　　李皓一挥手，寂灭之力溢散而出，数百帝尊的精神体，一个刹那，全部寂灭了下来，整个秘境，瞬间恢复了安静。
　　这时候，李皓目光投向某个方向，吐了口气：“他们……来了！”
　　好多！
　　不止轮回的三位八阶，比预期中的可能更多，轮回，真看得起我，还是说……更看得起龙战？
　　这是为龙战准备的，还是为新武准备的？
　　总之，不应该是我。
　　否则，无需这么多八阶！
　　……
　　远处。
　　一群人，跨越虚空，轮回帝尊身后，两位八阶帝尊，都有些脸色难看，刚刚沉浸在其中，忽然发现精神力破碎，显然，被杀了。
　　当然，也正因为如此，之前李皓断开了波动，他们有些失去方向，这一刻，还是瞬间捕捉到了方向。
　　轮回帝尊，停下了脚步。
　　此刻，露出了一些笑容。
　　到了！
　　李皓他们，就在这里。
　　下一刻，远处，虚空震荡，李皓一群人，从秘境中走出，李皓，三位八阶，还有数位七阶帝尊。
　　中世界联盟的几位七阶帝尊，都很凝重。
　　等看清楚对面的情况……
　　除了万化帝尊，其他几人都彻底变了脸色，开什么玩笑。
　　有人情报发达，这一刻，脸色狂变，心中剧震，传讯几人：“不好！”
　　“是……是南方的蜂鸣，北方的土灵，还有……鹏程……”
　　一下子，哪怕万化帝尊，脸色也惨白了一下。
　　都是顶级强者，真正的混沌知名的大人物。
　　蜂鸣也好，土灵也好，都是顶级八阶，这些人，居然都来了。
　　还有轮回，原本的东方第一强者。
　　他原本想着，可能只有轮回他们，哪知道，南北两方，都来了强者。
　　这还不止！
　　就在六位八阶浮现的时候，后方，隐隐约约间，还有八阶气息浮现，那是来自西方混天势力的帝尊，不止他们，更远处，还有帝尊！
　　也是八阶！
　　那是……一些暗中跟来的八阶帝尊，来自四面八方，有些是来看戏，有些是看看有没有便宜可占，距离都很远，但是足以看清楚这边的情况。
　　甚至，还有一些七阶帝尊，也隐藏在暗中。
　　此次，混沌都知，双方必有战斗，除非李皓逃走，可李皓没走，那必然会有冲突。
　　当他们，在暗中看清了局势，也是暗暗咋舌。
　　死定了！
　　轮回，鹏程，蜂鸣，土灵这几个家伙都到了，加上还有其他四位八阶，足足八位八阶帝尊，比上次袭击人王还要强悍。
　　除了八阶帝尊，他们身边，还跟了接近二十位七阶，一部分来自轮回世界，一部分来自各方。
　　实力对比……差距太大了。
　　而轮回帝尊，这一刻，遥看李皓，他和李皓，并未发生过正面的冲突，两次战斗，一次在对付龙战，一次在对付人王。
　　而这两次，李皓这边，都有收获。
　　李皓还杀死了浮生！
　　轮回帝尊，看向李皓，此刻，并不着急，而是露出了一些笑容：“银月王，我以为……你会逃！”
　　李皓隔空相望，看着他。
　　对这位，他也没什么太大的敌意。
　　只能说，局势逼迫大家如此，他和轮回本就没什么深仇大恨，此刻，也不在意这些，声音传荡而出：“逃了一次就有第二次，何况，诸天道场，道友也知，是为了我感悟万道而准备的，我若是逃了，想感悟万道太难了，我和诸位比，差的就是时间！”
　　“诸天道场，起码可以帮我节省许多许多时间，千年，万年……甚至更久！在混沌中，千年万年不算什么，可对我而言，哪怕浪费一天，都是耽误生命。”
　　“和他废话什么！”
　　此刻，那蜂鸣帝尊，复眼带着冷厉：“轮回道友，宰了他们！”
　　有什么可废话的。
　　区区三位八阶，都是初入八阶，它不敢说一打三，一打二，那是毫无难度。
　　它和土灵两人，就能将三位八阶包圆了！
　　剩下的人，对付李皓几位七阶，不要太轻松。
　　迟则生变！
　　“不着急。”
　　轮回笑了，他看向远处，此刻，气息陡然爆发，一股强悍的气息，震荡天地，东方区域，八阶巅峰的气息，溢散四方，他声音如巨浪，席卷天地！
　　“极冰，我的诚意，你看到了！你……该有动作了！”
　　这一刻，远处，遥远的地方，一股股八阶气息，疯狂升腾而起。
　　一道，两道，三道……
　　到了最后，足足15道八阶气息，席卷四方，整个东方区域，仿佛被八阶气息笼罩，极冰帝尊。
　　而下一刻，一股，两股，三股……
　　到最后，不是四道八阶气息，而是足足五道八阶气息浮现。
　　人王，至尊，苍帝，光明，还有……阳神！
　　新武那位第一个，甚至比人王还早跨入七阶帝尊的阳神，这一次，居然也爆发出了八阶气息。
　　五位八阶，对面，却是三倍的八阶强者。
　　甚至比李皓这边，看起来还要严重的多。
　　可这一刻，人王却是无惧，声音传荡而来，带着疯狂和无惧，狂笑声响彻四方，双方距离并不算太遥远，人王哈哈大笑：“李皓，待我宰杀了这群弱鸡，再去帮你！你撑住了，一群散兵游勇，也敢和我新武作对？”
　　虽然敌人三倍于自己，那又如何？
　　他很强，至尊也不弱，光明好歹也是老牌八阶帝尊，其实不算弱，只是和轮回他们比差了不少。
　　敌人，虽然多，可东方这群八阶，在人王看来，只要他能杀死一两个，必溃！
　　这一刻，李皓并未回应。
　　而轮回帝尊，露出了淡淡的笑容，看向李皓，“新武，恐怕无法给你任何帮助了！当然，极冰这群人，也很难留下新武，哪怕……极冰不弱。”
　　他笑了笑，又道：“李皓，不出预料，龙战他们，也许就在附近，你其实无路可走，据我所知，你执掌时光，在于从新武得到的时光种子，只要你交出这个，我不杀你，反而，我会帮你，将龙战铲除！我可是知晓，你曾和混沌一族，有过血仇！”
　　这一刻，他居然要拉拢李皓。
　　而他，好像更在乎龙战。
　　身边几位八阶，有些不满，大家来，都是为了对付李皓的，当然，交出时光种子的李皓，那就不可怕了，龙战的确更值得在意。
　　那才是顶级强者！
　　轮回跨步而来，宛如游玩一般，这一刻，他不是小觑李皓，的确是因为优势太大，巨大无比的优势，他不小看李皓，可也不用真的惧怕一位七阶帝尊。
　　作为昔日的东方第一强者，他也有自己的骄傲。
　　上次，被李皓破坏了自己猎杀人王的计划，他很遗憾，也很痛恨，可现在，他占据了绝对的优势，远处，战斗甚至已经开始爆发。
　　足足20股八阶气息动荡，让整个天地，无数世界，都在颤动。
　　这边，也有10多道八阶气息浮现，超过30位八阶鏖战混沌，百万年来，从未有过。
　　轮回帝尊，声音浩荡：“龙战！我知道你就在这附近！你的心思，混沌皆知！可今日，大势所趋，你……真要掺和吗？”
　　无声无息。
　　龙战好像彻底消失了，或者干脆没来。
　　可李皓也好，轮回也好，都笃信那家伙，就在这附近。
　　距离一定不远。
　　这一刻，随着轮回逼近，后方，几位中世界联盟的七阶帝尊，有人已经满头大汗，紧张到了极致，有人甚至后退了几步。
　　之前说的好听，为了大家的未来，要一战……
　　真面临这群顶级存在，他们害怕了。
　　万化帝尊，也很紧张，这时候，看了一眼身边几人，脸色微变，这几个家伙……恐怕……难以承受这样无形的压力了。
　　中世界联盟，足足六位七阶帝尊，刚晋级的婉秋，老牌的七阶巅峰层次的万化，六位联手，甚至可战八阶。
　　若是这几人崩塌……
　　万化也是微微凝眉，看着李皓，心中有些不安，好像……并无任何自救手段了。
　　怎么办？
　　新武被困住了，能自保就不错了，人王说狠话罢了，哪有那么轻松，在15位八阶围杀之下，杀死几位八阶。
　　龙战，可能还会袭击他们这群人，而不是轮回。
　　整个东方的八阶，这一次都参战了，一个没有漏下。
　　还能怎么办？
　　他心中升起无数念头，这一刻，连他都很沮丧，八阶之路，真就这么难吗？
　　“咚……”
　　仿佛心脏的跳动声，又好像是轮回的脚步声，在这无尽的虚空中，走出了脚步声，每一步，都仿佛踩在李皓这群人的心脏上。
　　轮回帝尊，看着李皓，渐渐靠近。
　　好年轻啊！
　　他看着李皓，发出了内心中的感慨，真年轻，修士年轻与否，不在于外表，强者自然可以感知出对方的年纪，这年轻人，年轻的，他都不敢相信。
　　你……无惧吗？
　　李皓不退，不跑，不颤，只是默默地看着他，仿佛在等着他到来。
　　这一刻……轮回居然有些压力，可笑的压力。
　　若是李皓惊慌失措，他会很开心，可当李皓安静无比，他反而有些压力了，他笑了笑，继续前行，不断拉近距离，身后的八阶帝尊们，纷纷跟上，轮回笑声传来：“李皓，我还好奇一件事，刚刚……就在之前，为何……那一股时光的波动，消失了？”
　　李皓也笑：“轮回道友，想知道吗？”
　　“有点！”
　　轮回点头，双方距离已经极近，到了这地步，对八阶而言，甚至可以发动攻击了。
　　李皓深吸一口气，四周混沌之力颤动了一下，他眼中冒充一抹金光，看向对面，仿佛看穿了一切，眼中，浮现出来的是一条条道则。
　　混沌之道。
　　融入混沌，和上次看龙主一样，这一刻，他看向了对面的强者们，一条条大道，在整个混沌中弥漫，强悍无比，其中，轮回帝尊身边，环绕着两条巨大无比的大道，生死！
　　宛如两条巨龙，盘旋天地之间。
　　那鹏程帝尊，则是只有一头鲲鹏浮现在四周，蜂鸣帝尊四周，则是弥漫着黑暗无边的毒气，仿佛连混沌都被腐蚀了一般。
　　土灵帝尊四周，则是山峰林立，宛如巨山，镇压混沌。
　　这些八阶帝尊，都有自己的独特之处。
　　土灵防御无双，鹏程力大无穷，蜂鸣速度极快，毒性极重，轮回更是强大无比……弱小的，只有那两位轮回帝尊，还有后面两位迅速赶来的八阶帝尊，相对而言，要弱一些。
　　手中，一柄剑浮现。
　　六阶巅峰的苍穹剑，此刻有些破碎不堪了，而只是一个刹那，苍穹剑好像融入了混沌之中，汲取四周混沌之力，迅速修补完善。
　　轮回帝尊皱眉：“到了这一步，你还是要选择反抗？”
　　李皓不动如山。
　　只是看着轮回，轮回身边，那蜂鸣帝尊，有些急不可耐，它想出手了，身上无数毒刺，有些颤动，好像要万箭齐发，直接将李皓一伙人全部毒杀！
　　李皓身后，三位八阶，气势勃发，都爆发到了极致，道棋化为棋盘，笼罩众人，也在防着蜂鸣突袭，雷帝身上浮现一道道雷霆巨龙，脸色肃穆无比，雾山正在拨动手中的一面大鼓，闷闷的声音，让人窒息。
　　就在这一刻，一直没动的李皓，忽然迈步朝前走了一步。
　　他不是为了装。
　　而是……一直在等，在消化，在融合，轮回为何不急着出手，他不在乎，也不去管，至于自己……那是纯粹的希望给自己一点时间，去融合刚刚那些精神体组建的大道星辰。
　　所以……轮回干嘛要停下，他不知道，也不在乎，他只知道，我完成了！
　　这一刻的李皓，露出了笑容。
　　云淡风轻，不带起一点烟火气息，飘然而上，声音依旧柔和：“事已至此，战便是！”
　　“杀！”
　　那边，轮回还没开口，其他几位八阶早就忍受不了了。
　　双方距离这么近，差距这么大，还等什么？
　　都快等不及了！
　　杀了他们再说。
　　这一刹那，蜂鸣的速度快到了极致，它本就擅长速度，此刻，如利剑一般穿透了虚空，瞬间浮现在李皓眼前，身上无数毒刺爆射而出！
　　它觉得，运气好，自己一人能镇杀他们全部！
　　杀死李皓，夺取时光种子。
　　“就知道，你最快！”
　　李皓声音，在它耳边响起，此刻的李皓，好像笑了，我就知道，这家伙一定会最快抵达，第一个，快到极致。
　　今日，便拿它，试我融道之剑。
　　手中长剑，万界齐融，这一刻，大道长河浮现，无数星辰浮现，大量的星辰中，都有一道人影，若隐若现，无数帝尊，此刻其实都在关注，紧张无比！
　　他们……真的如李皓所言，这一刻，感受到了剑意，感受到了万道融合，感受到了顶级八阶所具备的威压和强悍。
　　而他们，这一刻，都是这一剑中的一份子。
　　“此剑，时光剑！”
　　一剑融万道，数千人影浮现，这一刻的李皓，在蜂鸣有些不可思议的眼神中，一剑杀出，快到极致，甚至超过了蜂鸣许多。
　　快！
　　无边的快，仿佛时光停滞，仿佛天地冻结。
　　李皓，第一次，使用出了时光之剑，这是他预期中，感悟万道，跨入九阶的剑！
　　尽管这一刻，这一剑，远不如真正的九阶强大，可刹那间，轮回帝尊稍慢一步，也是瞬间止步，脸色一变，怎会？
　　多少？
　　五千？
　　六千？
　　他一瞬间居然不好判断，那一剑，覆盖了整个天地，笼罩了四方，将小小的蜂鸣笼罩在了其中。
　　这尊南方霸主麾下，号称第一强者的蜂鸣，足足四千多道之力，这一刻，在这一剑之下，身上无数毒刺，爆射而出，却是瞬间被剑芒粉碎。
　　蜂鸣发出了尖锐无比的颤音，却是对李皓没有产生任何影响，那一剑，还是落下了。
　　远处，一头巨龙，瞬间化为人形，落在遥远之地，脸色微变，停下了脚步。
　　那边，疯狂厮杀的人王，陡然侧头，朝这看来。
　　暗中，无数正在观战的帝尊，纷纷气息一滞！
　　整个天地，仿佛只有这一剑！
　　剑落！
　　蜂鸣那强悍的身躯，只是一个刹那，仿佛被时光溶解，仿佛被剑意震碎，躯体，瞬间崩碎，无数的毒液溢散而出，将混沌虚空都腐蚀的嗤嗤作响。
　　一个以毒气为主的道域，瞬间浮现，瞬间破碎。
　　无数大道法则，在这一刹那，纷纷破碎开。
　　蜂鸣帝尊的精神，瞬间溢散而出，此刻，复眼中只有骇然可不敢自信。
　　怎会！
　　六千大道？
　　还是……更多？
　　它不知道，它只知道，一剑之下，它仿佛被时光凝滞了，硬生生接了这一剑，强悍无边的一剑，肉身瞬间崩碎，道域破碎，大道法则纷纷崩断，灵魂都被剿灭！
　　我……四千道则的顶级八阶！
　　我在南方，号称春秋之下第一大妖……
　　一切的一切，伴随着这一剑，破灭了，消散了。
　　蜂鸣帝尊，顶级强者，一剑之下，虚影彻底崩碎，带着不敢置信，到死，都没想明白。
　　开玩笑！
　　都说这李皓，只有七阶而已，七阶帝尊……一剑，杀我？
　　谁造谣的？
　　是谁？
　　轰！
　　直到虚影破碎，天地颤动，混沌动荡，轰鸣声这才响彻天地四方，李皓笑声传荡而出：“蜂鸣帝尊，看样子……不过如此！”
　　不过如此！
　　骇然之色，浮现在所有人脸上。
　　轮回帝尊，瞬间止步，刚要冲击出去的鹏程几人，纷纷倒退而回，一个个面露震撼无边之色。
　　蜂鸣……死了？
　　怎会！
　　这一刻，南方，遥远无边的地方，一尊大到无边无际，覆盖了整个虚空的影子，好像蔓延而来，一股气息，传荡了四方。
　　很远很远！
　　可这一刻，好像有大道宇宙蔓延而来，好像感受到了蜂鸣的陨落，甚至看到了蜂鸣的陨落。
　　然而……很快，那强悍无边的虚影，渐渐地，开始回归，消散在天地之间。
　　整个天地，在那一刹那，甚至有窒息崩塌的感觉。
　　无数世界，摇摇欲坠。
　　南方霸主，春秋帝尊，发怒了！
　　而李皓，笑声爽朗，一剑荡漾而出，这一刻，剑影覆盖四面八方，无数剑意，宛如万道之剑，朝着众人杀去。
　　“轮回！你……能杀我吗？”
　　剑意滔天！
　　万道震荡，四周，无数混沌之力，疯狂涌来，整个混沌大道，都在剧烈动荡。
　　战斗，彻底爆发了。
　　以一位顶级八阶陨落，为开始！


第568章 魔，圣！
　　为了这一剑，李皓酝酿了太久，准备的太多。
　　甚至，最重要的时光星辰，在这一日，彻底破开了，这样的决断，纵然复制出万道，也难有人做到。
　　而这一刻，也给了李皓足够的回报。
　　一剑杀死四千道则的蜂鸣！
　　南方大妖，陨落。
　　轮回几帝倒退。
　　轮回帝尊凛然。
　　一剑杀蜂鸣，纵然是他，也做不到。
　　他大道法则，五千八百多，接近六千道则的强者，做不到一剑杀死对方，在他眼中，除了几位霸主，能做到的，也许只有四方域的龙战。
　　龙战，是七千道则的绝世强者。
　　那些霸主，恐怕都在八千之上，到了九千，那就是九阶了。
　　而李皓，多少？
　　在八阶中，难道超越了自己？
　　这不可能！
　　自认为准备充足的轮回，这一刻，都动摇了，身后，几位八阶，包括土灵帝尊，都是脸色剧变，和他相当的蜂鸣居然一剑被杀了。
　　鹏程帝尊也是脸色难看，他的实力，比起蜂鸣，最多也就平分秋色，甚至略有不如。
　　怎会如此？
　　四面八方，无数帝尊震撼。
　　遥远处，龙战悬浮在空，脸色有些凝重，身后，几位八阶帝尊，都是震撼莫名，那一心想报仇的黑虎和凤炎，也都愣住了。
　　红月帝尊，也是满脸茫然。
　　怎会这样？
　　这还是李皓？
　　还是那个依附于新武的银月王？
　　纵然银月和新武，一直都是独立分开的，可在所有人眼中，银月不就是新武附属吗？
　　可今日……人王还在鏖战，银月王，已经一剑杀八阶顶级强者了。
　　太不可思议了！
　　……
　　而此刻，雷帝几人，却是疯狂了，震动了，狂喜过望。
　　怎会？
　　剑斩一尊顶级八阶，甚至比他们几位还强大的存在，就这么被李皓一剑斩了！
　　轮回身后，两位八阶强者，此刻才刚刚抵达，来自西方混天的强者。
　　而抵达瞬间，两人也是变了脸色。
　　七股强悍的气息，此刻，却是有些动荡。
　　轮回帝尊倒退，没有在这时候发起进攻，当你对你的敌人，一点不够了解的时候，你若是觉得，此刻是他的虚弱期，想趁机占便宜……你很可能会送了性命。
　　他不断倒退，拉开了和李皓的距离。
　　刚刚还迫不及待的鹏程和土灵，也迅速跟着倒退，再也没有丝毫的迟疑。
　　当同阶被杀，和他们实力相当的蜂鸣被杀，他们……感受到了死亡的危机，不敌是不敌，镇压是镇压，击杀……那则是完全不一样的！
　　七大八阶，都在倒退。
　　而雷帝、道棋、雾山几人，此刻，则是激动的快步上前，几位中世界联盟的七阶，之前除了万化，其他人都快吓的要逃走了。
　　这一刻，却是呆滞莫名，眼神瞬间雪亮，再也不退了，不怕了，腿也不抖了，迅速跟上！
　　他们……好像……可能……要翻盘！
　　并非逆境翻盘。
　　而是……从一开始，这位银月王，好像就有了谋划，有了打算，准备做的极其充足。
　　而新武……习惯于战斗中翻盘，银月，仿佛从始至终，都在掌握战争的主动权。
　　很少会逆境去翻盘，唯一的一次，很多人战死，那一次之后，李皓做任何事，打任何仗，都是有极大的把握，才会去做。
　　那样的经历，一次就够了。
　　次次逆境中翻盘，次次战斗中突破，李皓觉得，自己……可能做不到这一点。
　　“李皓！”
　　轮回帝尊，此刻面色凝重无比，看向李皓，好像要看穿他，看透他，声音有些凝重：“你……彻底掌握时光了？”
　　时光，并非李皓所修。
　　这一点，其实很多人都知道，应该来源于他人。
　　今日，李皓剑斩蜂鸣，难道是彻底掌握了时光之道？
　　而这一刻，李皓大道长河之中，那数千帝尊的精神体，也是一个个震撼莫名，激动莫名，仿佛……胜利的是他们一般。
　　那一剑的风采，让他们此生都难忘怀。
　　这就是诸天道主，皓月帝尊，李皓之剑吗？
　　这一刻的李皓，第一次，在这混沌中，风头超越了新武人王。
　　再也不是别人眼中，只能依附于新武，附属于新武的银月王了。
　　他，是李皓。
　　李皓摇头，依旧带着笑容：“轮回道友，高估我了！时光万道，我若执掌时光，恐怕已入九阶，在场有一算一，我都可杀之，何必和你多费口舌！”
　　他其实不喜多费口舌。
　　有了绝对的实力，何必和敌人聒噪，除非势均力敌，或者略有不如，否则，谁愿意说那些？
　　他又不是人王，极致的嘴臭，非要过把瘾才开心。
　　这一刻，李皓看向远处，那边，刚刚他已感受到了波动，龙战的确就在附近，显然也被他刚刚一剑震动了一下，暴露了行踪。
　　“龙战就在附近，轮回道友，还要出手吗？”
　　此刻，轮回帝尊脸色难看，下一刻，却是笑了，忽然高声暴喝：“龙战！你我之间，并无血仇，而李皓，配合新武，坐镇东方，拦截你出四方域之路，对你混沌一族，恶意满满，你到了这一刻，还要养虎为患吗？”
　　“鹏程也是你混沌一族……你我之间，起码还有一些联手的余地……你和他，有吗？”
　　他放声暴喝，哪怕此刻，他这一方，战力依旧强悍，他还是选择了拉拢龙战。
　　远处。
　　龙战知道，自己已经暴露，遮掩不住了，此刻，从无尽黑暗中走出，身边，跟着黑虎、凤炎、红月、青丘四位八阶，足足五位八阶帝尊。
　　其他几人，战力一般，唯独龙战，强悍无比。
　　这五位强者一出，暗中，无数观战的修士，都是心中一惊，原以为李皓一剑杀蜂鸣，今日轮回也许无法奈何对方了，可如今，这几位一出，局势又充满了变化。
　　而李皓，仿佛并不紧张。
　　他只是朝那边看着，看着龙战，眼中，浮现出一道道金芒，他看着龙战，面上露出一些些笑容，仿佛在笑。
　　许久，李皓忽然道：“你我有仇，此战，龙战道友，还是观战为妙！莫要自找麻烦，非要引出不可名状之人，届时，你我都没好处！”
　　龙战心中微微一震！
　　他遥看李皓，一言不发。
　　而李皓，依旧伫立原地不动，此刻，却是势神浮现，宛如高高在上的君王，俯瞰天地，俯瞰而去，这一刻，甚至一股波动，蔓延向龙战。
　　龙战身边，恍如有一头巨龙浮现，和李皓那势神微微一个接触，只是一个刹那，仿佛看到了什么，看到了……一条通道！
　　直通四方域！
　　龙战心中一震，再看李皓，那边，李皓依旧淡然，看着龙战，不说一句。
　　你是蠢人，那就不用多谈。
　　你若聪明，你当知晓，你我开战，也许……会引出一些东西来。
　　时光彻底破碎，你可能承担不起。
　　龙战不语。
　　只是看着李皓，而李皓，也看着他，忽然一笑，不再理会。
　　你若插手，那就试试看。
　　他并不想引出一些东西来，因为可能会很麻烦，但是，若是龙战非要插手，那这一次……可能真会引出一些东西来。
　　他不再理会龙战，此刻，也只是震慑一番，可龙战这样的霸主，未必会受震慑。
　　李皓不再耽误，一声低喝：“杀！”
　　无需多言。
　　出剑！
　　长剑耀天，李皓声音传荡：“人王，晚辈先杀一妖，为人王先驱，人王善战，善于逆境翻盘……今日，晚辈也想见识一番！”
　　……
　　新武。
　　人王听到了。
　　这一刻，很愤怒。
　　觉得自己被人看不起了。
　　善于逆境翻盘，你的意思是……我不如你？
　　混蛋！
　　15位八阶围剿，还有七阶参战，四周，都是强者，他此刻，遭受多位八阶围攻，甚至包括战力不弱的极冰帝尊。
　　人王眼神冷厉，喜欢骂人的他，这一次，难得没有去骂人。
　　长刀挥舞，气势很强，却是难伤敌人。
　　人王冷冷看着极冰帝尊，居然看的极冰帝尊有些胆寒，这一刻，人王冷厉无边：“极冰，给你最后一次机会……现在，滚！你们，惹怒老子了！”
　　极冰帝尊脸色有些难看，那边虽然死了一位八阶，可此地，15位八阶围攻，你人王，猖狂什么？
　　你不过五千道则，而他，其实也差不多。
　　并不比人王弱多少。
　　你到底有何资格猖狂？
　　“看样子……是不见棺材不掉泪！”
　　这一刻，人王好像真的怒了，不远处的至尊都眉头跳动起来，方平这人，不怒还好，真动怒了，那是真的不管不顾，战斗一爆发，很容易彻底失态，不管任何后果的。
　　他刚想开口，却是被一位八阶帝尊，迅速攻杀的打断了话语。
　　至尊顿时没了兴趣多说。
　　而人王，脸色铁青之下，忽然，咬牙切齿，咆哮一声：“都给老子，爆他们！”
　　话音一落……
　　不可思议的一幕出现了。
　　新武多位七阶帝尊，这一刻，甚至包括血帝尊，剑尊几位强悍七阶，有些无奈，有些无言，有些想吐槽……
　　却是无法吐槽的郁闷。
　　甚至连那一直作对的黎渚，也是低骂一声，草！
　　除了这，你还会啥？
　　你还能会啥？
　　真不是个东西，为了面子……啥也不要了是吧？
　　心中思绪万千，可这一刻，新武诸帝，仿佛并无不愿之意，并无反抗之想，只是一个刹那，剑尊剑域浮现，万剑齐出，无数血气涌现。
　　四周七阶帝尊，纷纷融为一体，新武自爆，是有很多的经验的。
　　经验多到了……大家已经知道，如何能自爆威力最大化。
　　如何能让敌人受伤最重，如何能让敌人无法逃离，如何选择目标……
　　一整套，都是有流程的。
　　自爆之后，纵然复活，又得恢复到往日的局面……阳气不足，又得和以往一样，面临能量匮乏，阳气不足的窘状。
　　可这一刻，所有人，并未多做迟疑，也没任何考虑。
　　只是一个刹那……
　　轰！
　　惊天动地，响彻混沌，一股巨大无比的光团，席卷了整个天地，无数的能量波动，蔓延四方，八阶之下，多位七阶帝尊，很多刚晋级没几天的，比如那秦凤青，狂骂之中，还是冲入人群中加入了自爆行列。
　　骂声响彻一片！
　　“草！”
　　“又来！”
　　“这次先复活老子！”
　　“再敢偏袒谁，活了弄死你……”
　　“……”
　　骂声沸腾，哪怕平日里淡定的几位，也忍不住大骂出口，如此的信任人王，觉得他们依旧可以复活，大不了跌落境界，没了阳气，宛如当年。
　　习惯了！
　　这也是新武，最直接，最有威力，最疯狂的一种手段。
　　习惯如此。
　　轰隆隆！
　　说爆就爆，多位七阶帝尊，甚至包括剑尊这样凝聚道域，数千道则的攻杀之帝，都在这刹那，直接爆开！
　　强悍的爆炸力，席卷四方。
　　四周几位七阶，直接被炸的粉碎，而他们的目标，并非其他人，而是人王附近围杀人王的几位八阶，人王好像早有预料，早就开始自我防御。
　　而极冰帝尊他们，显然没料到，只是一句话的功夫，一句话，让多位七阶自爆了，他们好像都不担心，也许，人王再也无法复活他们了。
　　就算可以，从七阶，好不容易攀升到了这个层次，可能要再次面临千年前的窘迫。
　　他们，好像都没考虑过。
　　轰隆隆！
　　炸裂声，大道爆碎声，骨骼碎裂声，血气涌动声，混沌之力爆裂声，这一刻，在整个混沌中动荡。
　　“……”
　　张大了嘴巴的，何止一两人，正在冲杀的李皓，都受到了影响，陡然一滞，目瞪口呆！
　　他知新武喜欢自爆，人王甚至布置了许多自爆的地方，当年的银月就有，矿脉之地，几乎都有人王布下的自爆装置。
　　整个新武，自爆，好像已经是一种常态，乃至于病态！
　　可李皓也没想到，只是那么一刺激，一个刹那，这些新武帝尊，就自爆了。
　　轰隆隆！
　　剧烈的波动，动荡了整个混沌，而这一刻，人王之刀，无声无息中，投射天地，一把长刀映射诸天，覆盖整个虚空！
　　一刀落下！
　　一位极冰界的八阶帝尊，和极冰帝尊一起围攻人王，被瞬间的炸裂，炸的浑身破碎，还没来得及回神，陡然一惊，一旁，极冰帝尊更是大惊，怒吼声响彻天地：“你敢……”
　　轰！
　　长刀充斥着杀戮之意，人王脸色冷漠无边，宛如地狱魔王，冰冷声响彻天地：“今日新武灭王，老子也要杀死极冰三帝！”
　　他向来如此，说到做到，从不食言。
　　这一刻，冷喝声响起：“老张，你们听着，不管其他人，围杀极冰三帝，他们不死，你们也爆！”
　　轰！
　　长刀落下，轰隆巨响，一位极冰八阶帝尊，被他一刀彻底斩碎，多位七阶帝尊的自爆，只是换来了一位八阶的陨落，几位八阶的受伤。
　　可这一刻，其他帝尊，纷纷胆寒。
　　一个个面色惨白！
　　这一刻，至尊、苍帝、阳神，几乎没有任何的迟疑，直奔另外一位极冰八阶帝尊而去，哪怕向来诡计多端的至尊，这一刻，也是喝声暴戾：“杀死他！不用管任何人，还活着的，对他出手！”
　　另外一位极冰帝尊，瞬间胆寒！
　　脸色惨白一片！
　　哪怕身边还有几位八阶，此刻，也是胆寒到了极致，这就是凶残。
　　群殴又如何？
　　五位八阶帝尊，不管任何人，不管受伤，不管死亡，只有一个目的……纵死，杀死极冰三帝！
　　而人王，长刀挥舞，再也不管防御，不管其他，不管四周强攻而来的八阶，长刀对着极冰帝尊，疯狂砍杀而去，疯魔一般，一柄刀，破碎千万，任由其他帝尊出手，破开了肉身，也要在极冰帝尊身上，留下血痕。
　　这就是新武人王！
　　人王疯狂，极致的疯狂。
　　这一刻的极冰帝尊，胆寒了，真的胆寒了，甚至欲哭无泪。
　　不是我一家！
　　是三方霸主，一起做的决定，是整个东方区域，各大八阶一起做的决定，我只是最强者，所以担任了联盟的作用，不代表是我作出的决定。
　　新武疯了……他知道新武，也了解一些，但是没那么清晰，今日他知道了，这是一群疯子，彻头彻尾的疯子，哪怕到了八阶，还是疯子。
　　他感受到了危机，陨落的危机。
　　其他帝尊，因为忌惮，不敢放手一搏，又想着极冰挡在前面更好，此刻，都在游击战，都在围杀几位新武八阶，然而……他们没想过，极冰三帝，可能都会陪葬！
　　想过吗？
　　也许……想过的，可是，死的不是我，新武疯狂，那让极冰陪葬，让他们一起死，也不错的样子。
　　然而，对当事人而言，这一刻，到底有多绝望？
　　极冰帝尊被人王疯狂无比的攻杀，杀的有些无措，而另外一边，至尊几位八阶，此刻也是彻底疯魔了，朝着另外一位八阶杀去，四面八方都是八阶帝尊，却是没人敢阻拦，哪怕那位极冰八阶面前的几位八阶，也是下意识地避开。
　　避其锋芒！
　　极冰帝尊都有些无法喘息了，这一刻，甚至绝望了起来，他想愤怒咆哮，不是我……我不是主谋！
　　……
　　那边的疯魔，那边的疯狂，让李皓都震撼。
　　他陡然侧头，看向雷帝几人……三位八阶，面色很僵硬，说实话，这样的战法，他们知道，浅显易懂，一看就明白，而且一般来说，效果肯定不错。
　　其实，是个人就懂，是个人就会。
　　可是……真的，别开玩笑，到了七八阶，说爆就爆，说死就死，就盯着一家打，这种作风……他们哪怕想学，恐怕也难学。
　　真不敢学！
　　而这一刻，李皓好像明白了什么，这一刻，他盯着轮回帝尊，下一刻，忽然一声冷笑。
　　人王……真够可以。
　　我学会了！
　　可能会学废，但是，我知道该怎么做了。
　　老前辈就是有个性。
　　“天翻地覆！”
　　一声轻喝，天翻地覆，对面，几位八阶帝尊，一阵颤动，就在这种情况下，轮回身后，两位轮回界域的八阶帝尊，忽然好像被翻转了一般。
　　只是一个刹那，两人忽然落到了李皓身后，而李皓，手持长剑，以一敌五，这一刻，画地为牢，四周升起一幕大道之墙！
　　李皓一声怒喝：“尔等，斩杀他们俩人！死去一次的人，那就消停一些！”
　　地覆剑！
　　这一刻，地覆剑浮现，李皓化身道域，直接将面前封堵，而轮回帝尊，一个刹那回神，脸色大变，暴吼：“破开大道之墙！”
　　他瞬间出手，疯狂轰击！
　　李皓，要杀轮回剩下的两帝。
　　而这时候，三大八阶帝尊，六位七阶帝尊，看着面前忽然浮现的两位八阶，都是一惊，下一刻……雷帝眼神变了，“杀了他们，杀，不能让人小看了！”
　　轰！
　　无数雷霆爆发，李皓居然要以一敌五，阻拦那五大强者，给他们创造时间，去杀死这两位八阶帝尊，削弱整个轮回界域的力量。
　　显然，这一招，应敌之法，学自新武。
　　就如人王，专门对付极冰一样，这些人，也只是临时联手罢了，杀死了两位轮回帝尊，其他几位帝尊，未必会拼死相救。
　　这就是人心！
　　前提是，要快，在李皓被击溃之前，一定要杀死他们两人。
　　而两大八阶帝尊，显然也知道了这些，这一刻，两位死过一次的帝尊，都是面色泛白，下一刻，纷纷暴吼，生死浮现，无数幽灵浮现，遮天蔽日，却是被雷霆轰杀。
　　“坚持瞬间！”
　　淡定的轮回帝尊，也不再淡定了，暴吼一声，大吼道：“坚持瞬间……李皓挡不住……”
　　李皓此刻是强，也挡不住五大强者联手。
　　只要坚持住，他们能摧毁李皓的地覆剑防御。
　　生死磨盘浮现！
　　这一刻的轮回帝尊，也是真的不敢再有任何留手了，直接浮现生死磨盘，不用任何手段，只是狂轰乱炸，朝着李皓的大道之壁，疯狂砸下！
　　强悍的道则之力，将整个道域，炸的一个个小界破碎。
　　数千小界之中，有精神体直接炸裂开，可此刻，李皓也顾不得这些了，他以一拦五，此刻，能阻拦，已经透支的厉害。
　　鹏程化为鲲鹏，直接撞击而来，强悍的力量，震荡的一些小界剧烈动荡。
　　土灵也是怒吼一声，手中浮现无数山峰，疯狂砸下。
　　砸的道域剧烈动荡。
　　李皓此刻虽强，可也没强到一打五的地步，接近六千道则之力，很强悍了，可整个道域，还在不断溃散，有瞬间崩盘的征兆。
　　三大八阶，六位七阶，围杀两位八阶，可两人一心防御，不做任何反抗，只求自保一会，短时间内，居然看不到杀死他们的希望。
　　雷帝几人都变了脸色。
　　谁先攻破防御，谁也许就是赢家，他们三大强者，联手万化他们，居然都没法迅速破开防御……若是李皓先被破了防御……此战可能要溃败。
　　学新武？
　　刹那，这个念头浮现，自爆？
　　一位八阶自爆，足以轰破两位八阶的防御，可是……
　　是的，他们真的难下这样的决定。
　　哪怕，他们真的很相信李皓，可是，这一刻，人心就是如此，那需要长期的默契配合，太难了。
　　而这一刻，李皓道域之中，一位位银月武师，都看在眼中，急在心中。
　　刹那间，有人看向一颗星辰中的女王。
　　女王脸色微变。
　　下一刻，在女王还在变色的瞬间，一人走出，从星辰中走出，奇快无比，这人走出瞬间，并未去后方参战，走出来的，居然是道主洪一堂。
　　洪一堂速度极快，瞬间融入李皓的大道长河之中。
　　在所有人还没回神之际，洪一堂在长河中摸索一阵，一瞬间，手中浮现出一颗金色小球，女王脸色微变，那是……信仰之道，当日无数人族，忽然爆发信仰之力，她无法承受，全部输给了李皓。
　　而李皓，也不愿意接受，将其镇压在了长河深处。
　　此刻，却是被洪一堂瞬间抓住，一口吞入腹中。
　　他平日里，不声不响，很是低调，哪怕是大道之主，也从未将自己当成道主，在他眼中，自己的大道长河，那是李皓给的，并不是他自己去修来的，一切都是李皓给予的。
　　他性格其实相对恬淡，不如其他银月武师那般，争强好胜。
　　到了六阶巅峰，也没觉得是自己天赋绝顶。
　　妻子和女儿，相继成帝，他更是恬淡到了极致，几乎无所争。
　　而今，乾无亮甚至都要比他更主动的多，更热情的多，他反而有些退居幕后，很少会发表什么意见。
　　这一刻，他瞬间脱离了大道长河，将银月宇宙的一方大道长河，直接断开，只是一个刹那，大道长河，融向了乾无亮，乾无亮脸色剧变！
　　做什么？
　　你要害死我？
　　我哪敢融双道宇宙！
　　而洪一堂身上，一刹那，爆发出一股璀璨无比的信仰之力，强悍到了极致，守护、责任！
　　那是数以千亿，万亿的人族，在那一刻，最大的念想，爆发出来，最纯粹的欲望和渴望。
　　这一刹那，他宛如太阳，散发出璀璨无比的光辉，只是一瞬间，朝着后方战团中落去，面色从容，带着一些恬静淡然之色。
　　与世无争，一直是他的信念。
　　可是……能者多劳，达则兼济天下，也是他一直信奉的一个理念，若有能力，帮一下人族，搭把手，又如何？
　　早些年，他就在收拢孤儿，一直在做。
　　今日，瞬间融入无数信仰之力，排斥力并不强，甚至没有什么排斥，守护人族，责任重大，这不是他一个六阶巅峰帝尊可以承受的。
　　可此刻……他还是接下来了。
　　他看向远处，看向新武……新武人，都愿意赴死帮助人王，创造最佳战机，给人王铺平道路，而我银月……银月武师，虽然也很团结，可很少很少，有人能给李皓，带来那样的帮助。
　　唯有银月，不断吸血李皓。
　　“我有一愿，人族永昌……”
　　话落，忽然一笑：“愿望太大……我只愿……银月永昌！”
　　这是本心。
　　光团落入战团，在几位八阶都有些震动的眼神下，一条光明无比的大道浮现，并非光明之道，而是……责任！
　　所有靠近的大道，瞬间被同化。
　　亿万人族，万亿人族，好像浮现在他身后，这一刻，朝拜诸天。
　　两位轮回八阶帝尊，还在防御，这突如其来的洪一堂，原本并未被他们放在眼中，哪怕那一个刹那，对方好像突破到了七阶，也没关系。
　　可下一秒，那股特殊到让人惊恐的大道，开始蔓延，两位八阶帝尊的生死之道，好像被瞬间蔓延到了，只是一个瞬间，表情好像有些变幻。
　　脑海中，在这一刻，浮现一个念头……不该杀他，此人，是人皇？
　　人皇？
　　什么人皇？
　　两位八阶，面露挣扎之色，开什么玩笑，混沌中无人皇，哪怕人王，也只是自封人王，新武的人王，而非人族的人王！
　　这刹那间的变化，刹那间的变故，让两位八阶，有了瞬间的破绽，大道出现了缝隙，雷帝诸强，一刹那看到了机会，很明显的破绽。
　　洪一堂，居然……居然破开了两位八阶防御瞬间。
　　怎么可能？
　　这……不可能！
　　这一刻的洪一堂，宛如圣人降世，他甚至在这一刻，放弃了道主的身份，成全了乾无亮，哪怕他知道，融入此道，纵然不死，此生……也许……我便背负了巨大无比的责任！
　　那又如何呢？
　　比起新武……我银月，好像付出的不够，比起那些为人王赴汤蹈火的强者们，我银月，好像……只能拖累。
　　不是这样的！
　　“圣道之剑！”
　　剑出，宛如圣王之剑，融入万亿人族信念，一剑斩出，朝着两位八阶斩去，这一刻，整个混沌，好像无数人族在吟唱：
　　“煌煌人族，盛世永昌！”
　　剑意，耀射混沌，照亮了黑暗。
　　这一剑，不在于杀敌，而是在于平复，平复一切，平复恶念，一剑出，两位八阶帝尊，居然出现了瞬间的恍惚，眼前之人，不能杀。
　　不能动手，他是皇……人皇……万亿人族，认可的人皇……杀他，天地不容！
　　下一刻，两位八阶惊醒。
　　可这一刻，两人脸色狂变，就在这刹那，三大八阶，总算彻底破开了他们的防御，雷帝几人，也是急了，疯了，轰隆！
　　无数雷帝浮现，雾山帝尊手指鲜血直流，好像崩断了什么，断绝了一些东西，让两位八阶，瞬间有些眼前陷入黑暗，道棋覆盖，空间穿梭，只是刹那，穿透了两人身躯。
　　万化这些帝尊，打出的攻击，最后才到。
　　刹那，砰地一声巨响！
　　两大八阶，此刻，被瞬间打爆，哪怕这一刻，两人虚影还是看着洪一堂，喃喃有声：“混沌……有人皇？”
　　怎么可能呢！
　　这……是什么？
　　轰！
　　巨响声传来，李皓倒退，界域动荡，长河有些断流，而此刻，轮回帝尊已经用最快的速度，打破了李皓的封锁，可是……一瞬间，表情变了。
　　他眼神复杂，这时候，再也忍不住了，怒吼一声：“该死，混蛋，为什么？”
　　上天都在和他作对吗？
　　每次都慢了一步。
　　为何……为何会出现这样特殊的大道？
　　宛如人皇降临人间！
　　驱逐黑暗，诱发了无数人族共鸣，瞬间同化了两位八阶帝尊之道，让他们防御被破，瞬间被杀当场，他怒吼：“这乃人皇之道吗？我轮回诸帝，非人族吗？可笑的大道，无耻！”
　　他咆哮！
　　真的忍不住了，愤怒到了极致。
　　这条大道，从何而来？
　　为何会出现在这，出现在一位六阶帝尊身上？
　　一位六阶的人皇，哪怕现在到了七阶，传出去，不怕笑掉大牙吗？
　　只是刹那罢了！
　　前有蜂鸣陨落，接着两位轮回八阶死亡，再前面，浮生众人也纷纷陨落……这混沌，真要变天了吗？
　　这一刻，轮回帝尊，绝望无比。
　　哪怕破开了李皓的防御，此刻，他也绝望了，准备的再充足，好像都会充满了意外，谁曾想到，会出现一个怪胎！
　　而李皓，也直到这一刻，才有时间，才有心思，转头去看……
　　看了一眼，面色变幻了一下。
　　他不知……该说什么。
　　这条大道，他一点也不喜欢，也从不让任何人去接触，他觉得，没人可以接纳这条道，也不该接纳这条道，这是一条不归路！
　　也许，这条大道，就该埋葬在长河深处，再也不用浮现在人间。
　　说是信仰，责任，人皇……实际上，这就是一条傀儡大道，人族养出来的傀儡，亿万人族信念中的绝对公正，绝对守护人族的傀儡。
　　不过此刻，顾不上这些了。
　　两位八阶被杀，对李皓而言，简直是滔天之喜。
　　八大八阶来袭，瞬间死了三位，这样的战果，连他也没料到，快到极致。
　　而此刻，轮回帝尊，也是咳嗽一声，大道动荡，一时间，居然有些恍惚，三大八阶，之前就曾被杀过一次，他好不容易复活了他们，甚至付出了巨大无比的代价，整体投靠了混天。
　　可短短时间内，他们又被杀了，这一次……恐怕难以再复活他们了。
　　为什么？
　　到头来，一场空吗？
　　他有些失神。
　　他失神，李皓不会，一声轻喝，道域消失，万界凝聚，好像再次化为了时光星辰，却是又不完全一样，身后，几位八阶，脸色剧变！
　　土灵帝尊暴吼：“回来！”
　　轮回，居然有短暂的失神，这对八阶顶级帝尊而言，是不可置信的，可接连失利，的确让轮回帝尊充满了沮丧和绝望。
　　这一次，为了杀李皓，他游走各方，游说各方，喊来了大量的强者，这样，都无法成功吗？
　　凭什么！
　　要知道，之前的李皓，只是七阶啊！
　　鹏程帝尊也是化为鲲鹏，直奔轮回而去，土灵帝尊几位，也是纷纷爆发，山峰环绕，不给李皓诛杀轮回的机会。
　　轮回乃是最强者，一旦轮回被杀……那就真是溃败了！
　　界中两位八阶的死亡，让他大道宇宙有些波动，加上心神动荡，更是危险无比。
　　然而这一刻的李皓，并非为了对付轮回，轮回很强，哪怕受到了干扰，也没那么容易被杀，这一刻的李皓，忽然笑了一声。
　　万界之力浮现，然而，并非化为了时光……
　　时光之道，李皓不懂。
　　是的，哪怕到了现在，他也不是太懂。
　　可他……曾看过另外一种道，甚至亲自融入其中，感受过，很清晰。
　　只是当时，他没有那么多道则，去尝试这条道。
　　雷劫之道，劫难之道。
　　虚幻的万界，其中9000多种大道，在这一刻，忽然出现了变化，完成了一个组合，整个混沌区域，远处的雷域，忽然有些暴动。
　　无数的雷劫之力，忽然凭空消失。
　　李皓剑上，一刹那，浮现出一抹雷光。
　　遥远的深处，一尊雕塑，瞬间瞪大眼睛，下一刻，破口大骂：“窃我大道，无耻小人……”
　　这刹那，雕塑之外，那无数道则当中，一些特殊大道之力，都瞬间流逝了一些。
　　沿着混沌，消失不见。
　　而李皓剑上，浮现出了强烈无比的雷劫之力。
　　远处，凤炎帝尊忽然觉得自己头疼欲裂，眼中露出惊悚之色，这一刻，她看到了无数雷劫在自己眼前浮现，好像要将自己劈死！
　　龙战脸色微变，一出拳，一拳打向天空，冷喝一声：“李皓！”
　　李皓，居然……袭击凤炎！
　　他在想什么？
　　他是不是疯了？
　　他和轮回之间，还没分出胜负，自己没插手，就已经是李皓庆幸之事了，他居然……主动招来雷劫，要劈死和他有些关联的凤炎。
　　他到底想干什么？
　　轮回帝尊都被惊醒了，陡然回头看去，一脸的惊讶……惊讶中，带着一些惊喜，李皓，你是得意忘形了吗？
　　你……主动袭击龙战一方！
　　以强悍无比的雷劫之力，袭击凤炎，这就是袭击龙战，哪怕他不愿，也会出手对付你的。
　　李皓却是没管这些，无数雷劫浮现！
　　他仿佛化身成了雷劫巨人，长剑之上，雷劫闪烁，和远处的凤炎相连，凤炎四周，几位帝尊都好像受到了影响，雷劫不断浮现，甚至开始落下。
　　龙战怒了，出拳，拳如龙，破碎虚空！
　　李皓，找死！
　　他不再看戏，这一刻，踏步而出，便要将李皓这个混蛋打死，本来，他是没准备这么做的，李皓，毕竟还能作为东方的屏障。
　　可现在，他不能容忍了。
　　原本女儿的大道协议，他是准备让女儿反杀李皓的，结果却是被李皓利用了。
　　此刻，哪还管其他！
　　然而这一刻，李皓手中，却是浮现出了一个字——劫！
　　好像由无数劫难之力组成，李皓轻轻一笑，那巨大的“劫”字，忽然朝着远处虚空飞去，瞬间穿透了宇宙一般，落入雷域之中。
　　无数雷劫，这一刻，好像疯狂了，爆发了，整个雷域，瞬间暴动！
　　无数雷霆巨人，这一刻好像疯狂了一般，瞬间朝着四方域内部杀去，追逐着那“劫”字。
　　龙战还在踏空而来，陡然回头，瞬间变色，忽然，脸色冰寒，看向李皓，眼神有些变化，咬牙，低沉无比：
　　“你……疯了！”
　　李皓，太狠了！
　　而李皓，一脸冷漠，“退回去，抵御雷劫，守住四方域，否则……今日你恐怕要丢掉你所有族人，四方域为我陪葬，我……非圣人！”
　　龙战脸色一变再变，下一刻，咬牙，咆哮一声，咆哮声响彻诸天！
　　一瞬间，一手将凤炎笼罩，无数雷劫，瞬间落入他手，他咆哮一声，暴吼：“回去！”
　　轰！
　　虚空动荡，仿佛破碎一般，龙战化为巨龙，庞大无边，瞬间朝着四方域穿梭而去。
　　李皓……引动雷劫，居然只是为了凝聚出一枚神文，落入四方域中，要将四方域，化为雷域，四方域能阻挡吗？
　　他们不在，显然不能。
　　到时候，生灵涂炭！
　　关键是，无数混沌一族，都在其中，会全部陪葬，当然，还有无数人族！
　　李皓，心太狠了！
　　他不是圣人，不是救世主，他是魔！
　　为了排除干扰，他居然引动雷劫，要覆灭整个四方域，并非为了对付轮回……
　　该死的！
　　此刻，唯有他们回归，利用凤炎，吸引雷劫，引来“劫”字神文，才能将雷域恢复平静。
　　这刹那间的变故，让所有人都始料未及。
　　显然，从一开始，李皓就没将这群人当成救命稻草，而是一直当成了敌人对待，趁着间隙，将他们逼迫回归。
　　龙战的怒声，从遥远处传荡而来：“李皓，你坏了九阶的事，牵引雷劫，甚至枉顾无数生灵世界性命……你会受到惩罚的！”
　　李皓一脸平静，“我若死去，谁会为我流泪？龙战，我非人皇，非人王，我是……李皓！苍生死，众生死，又能如何？行侠仗义，那也得等我有能力，没有能力……那就……给我陪葬！”
　　四周无声，苍天无声。
　　轮回帝尊，这一刻，忽然大笑，指着李皓，指着洪一堂，疯狂大笑！
　　一个，是魔。
　　一个，是圣！
　　在这，居然在一起作战……何其可笑！


第569章 道争，道陨，轮回死！
　　此刻的李皓，极其的冷静。
　　他不喜欢临阵去应对什么。
　　龙战到底会帮谁，很不确定，留下来就是一个最大的不稳定因素，既如此……此人有成就霸业之心，想要带着混沌一族逆天改命，成为混沌霸主！
　　既然如此，他必然会回防。
　　绝不会让四方域被雷域破灭。
　　这就是人心。
　　什么杀李皓，杀轮回，都比不上四方域那无数混沌一族，而今混沌中，大量的混沌兽进入了四方域，可以说，四方域破灭，混沌一族，减少九成数量。
　　纵然龙战逆天，能够逆天改命，可混沌一族都没了，改谁的命？
　　这一刻，远处，人王一刀将极冰帝尊劈飞，哈哈大笑，笑声响彻四方：“够狠！李皓，你小子……够狠！”
　　正儿八经的狠辣无情。
　　咬人的狗不叫，这就是人王对李皓的印象，他早知李皓无情，不曾想，这家伙手段之毒，用一方界域中，无数世界，无数人族，无数生灵，去赌！
　　赌龙战会回防。
　　这就是李皓。
　　一旦龙战不管……那就是四方被雷劫覆灭，那些人族七阶，逃都来不及，谁会为了四方域，和雷劫作对？
　　何况，还是整个雷域的雷劫。
　　太可怕了！
　　轮回帝尊还在笑，李皓只是默默看着他，此刻，四周道域，再次浮现，他看着轮回几人，看着轮回：“你……还觉得自己有机会吗？”
　　轮回帝尊，止住了笑容。
　　还有机会吗？
　　此刻，他身边还有几位八阶，还有一些七阶，还有吗？
　　有的！
　　可是，机会不大了，而今龙战也被李皓用毒计，逼迫回归了四方域，等龙战应对完了雷劫，恐怕战斗都结束了。
　　人王那边，虽说帝尊很多，可一旦极冰死了，必溃！
　　纵然所有人都知道，不该溃，可到了八阶，谁想死？
　　极冰一死，十多位八阶也没用。
　　必然溃散！
　　轮回回头看向西方，看向各处，混天、春秋、五行，这些霸主，并未出现，他们应该知道的，但是他们没出现，这意味着什么？
　　是觉得，这些人无需顾忌，那不可能，若是真的不在乎，何必派人来？
　　还是说……东方，并非他们轻易能来的地方。
　　这里有天方，这里有雷域，这里有很多东西，也许……事关九阶，这些存在，不敢贸然前来，担心激发出一些东西吗？
　　此刻，耳边响起了鹏程的声音：“轮回……撤吧！”
　　这头鲲鹏，这一刻有些退却了。
　　撤吧！
　　蜂鸣死了，轮回二帝死了，混天一方还有三大八阶在这，加上土灵……土灵显然也觉得机会不大了，不如撤离算了。
　　此战，已经被李皓打破了困境。
　　诸天道场，显然是能成立了，很难再组织起这样的势力了，各方还需要坐镇本土，而今，混沌又不是大一统了，所谓的霸主，到现在也没能拿下所在区域所有的世界。
　　一旦贸然出动，很容易出现变故。
　　前前后后，在东方战场，已经死了许多八阶帝尊了。
　　“撤？”
　　轮回帝尊笑了，撤去哪？
　　去西方？
　　李皓会给他走吗？
　　纵然给了……三大八阶彻底陨落了，再也无法复活了，上次死了一批七阶，霸主之梦这一次，算是彻底破碎了。
　　混天将自己当成了奴仆，去西方，当混天奴仆，和这家伙一样吗？
　　此次，既然发动了，他就没想撤离。
　　生也好，死也罢……作为昔日东方的第一强者，他不会再走了。
　　这一刻，他将大道波动镇压了下来。
　　他看向李皓，深吸一口气，头顶磨盘，生死之路开启，看向李皓，笑了一声，略有玩味：“银月王，你我本无太大仇恨……当然，而今提及这些，并无意义！”
　　“事已至此，霸业彻底终结，九阶之路，也无望了……我想，见识一下时光！”
　　他笑了，“我道有生死，李皓，敢入我生死之门，与我，战上一场吗？没有他人掺和的战斗，你觉得如何？”
　　此话一出，李皓有些意外。
　　他看向轮回，再看他身后几位，有些打退堂鼓的家伙，笑了：“轮回，生死道，我也曾有过一些涉猎，知道生死之强……此刻，你退走，我并无追杀之心……”
　　当然，也未必能杀死轮回。
　　毕竟，他们还有多位八阶和七阶，实力相当强悍。
　　弄走了龙战，只能说，给了双方更好发挥的余地，并不是说，李皓就吃定他们了，何况，接连动用大招，其实消耗很大。
　　长河之中，界域都有一些颤动。
　　这么下去，未必能维持太久。
　　轮回真要逃了，李皓也未必会追，每一次失败，对这些人而言，都是一次大家，接二连三的失败，接二连三的八阶陨落，一点点削弱他们，也许更好。
　　一次杀几个，一次杀几个……到如今，已经有大量八阶，陨落在这了。
　　这样的结果，其实符合李皓的预期。
　　只是……轮回帝尊居然不走！
　　轮回眼中露出一抹冷色：“你是看不起我吗？为何要走？东方，我轮回扎根无数年的地方，要走的，不该是我！”
　　他看向李皓。
　　带着一些疯狂，也许，这是最后的机会了，此次杀不死李皓，一次次的，还能杀死他吗？
　　他不是白痴。
　　也不是非要送死。
　　而是他很清楚，接二连三，一次接连一次地汇聚力量，居然都没杀死李皓，下一次？
　　哪还有下一次！
　　从一开始，李皓一方，勉强杀死地阳，到李皓一方杀死日月、裂土、浮生，再到今日，杀死蜂鸣他们，短短数月罢了。
　　混沌太大，一次赶路，就是很久。
　　下一次？
　　下一次，也许遇到了李皓，就死了。
　　死的一文不值！
　　等诸天道场建立，李皓为此付出了巨大的代价，下一次再见面，也许，自己会被瞬间杀死。
　　这不是自己想要的结果！
　　“李皓……敢吗？”
　　轮回帝尊低喝一声：“我乃东方第一强者！你杀了我，才能真正在混沌中，留下你名，千古不灭！杀了我，你才能威慑四方，成就你的万道基业！”
　　“当然……我若杀了你，今日，再杀人王，再统东方！”
　　孤注一掷！
　　事已至此，还有什么可考虑的。
　　这话一出，鹏程几人急了，与其你和他单挑，那还不如一起上？
　　他们好歹比那三个家伙要强！
　　七阶也更多。
　　既然不走，当然联手更好一些。
　　他们觉得，轮回可能真的疯了。
　　界中几位八阶被杀，这家伙是不是失心疯了？
　　否则，肯定是联手更强大一些！
　　然而，轮回帝尊看都没看他们。
　　联手？
　　联手之下，各有顾忌，真的就比单挑更好吗？
　　鹏程一方，足足三人，都来自混天一方，一旦落入下风，很可能直接遁逃，而土灵帝尊，显然也是如此，既如此，还不如他和李皓单打独斗！
　　至于这些人，压阵便是！
　　不是他看不起这几个家伙，这几位都很强，可是……又如何？
　　人王那边，还有十多位八阶呢，又能如何？
　　孤注一掷，背水一战，也许，才能激发出所有潜力，拼死一搏！
　　这，也许更有机会！
　　这就是轮回的心思。
　　而李皓这边，雷帝几人眼神有些异样，此刻，雾山沉声道：“不要答应……他们一定有阴谋……”
　　让李皓去走生死之门？
　　困住李皓，然后击杀他们几个？
　　很可能便是如此！
　　他们三人，的确不是那几个家伙的对手，这点毋庸置疑。
　　反正，他们觉得是陷阱。
　　趁着现在，联手之下，双方混战，人王那边，一旦能击杀极冰，也许就能彻底改变局势了。
　　而此刻，李皓看向轮回，露出了一些笑容：“单挑？”
　　他忽然笑了！
　　这一次，笑的相当真诚。
　　“在我银月，武师之间，若是生死斗，往往都是如此！武师之战，更喜欢单打独斗，我其实不喜欢混战，尽管混战，会给我制造更多的机会！”
　　李皓笑容很浓：“我很享受，武师之间的切磋，既分高下，也分生死！这样，我才觉得，我还是武师，还是侠客，江湖，还在！”
　　李皓一步走出，看向轮回，轮回面前生死之门浮现，看向李皓：“你答应了？”
　　“暂时没有。”
　　李皓轻声道：“你留下，选择和我决生死，虽是敌人，我勉强信你！可你身边几人，我信不过！”
　　轮回笑了：“如何，你才愿信？”
　　“如何能信？”
　　李皓轻声呓语，下一刻，笑声在众人耳边响起：“再死一个，我就信了！”
　　几人大惊！
　　什么？
　　而轮回帝尊，却是眼神微动，并未开口，也没行动，只是屹立虚空，一动不动。
　　而这一刻，一剑西去！
　　直奔鹏程而去，鹏程大惊失色，瞬间遁逃，化为鲲鹏，遨游虚空。
　　轮回居然不阻拦！
　　而土灵帝尊，也是瞬间变色，一时间居然不知是该出手阻拦，还是如何，还是遁逃……
　　就在他浮现这样的念头的瞬间，李皓笑声响起：“九阶之怒，我承受不起，鹏程道友，多虑了！何况，尔等都是混天前辈麾下，岂敢贸然杀你？”
　　话落，长剑浮空，五行之力浮现，强悍无双。
　　这一刻，好像浮现出了五行之神。
　　五行道域，瞬间膨胀，笼罩四方，直奔土灵而去，李皓声音幽幽响起：“北方五行，也敢参与此战？五行帝尊，合而强，分开，也强吗？”
　　剑如神！
　　五行浮现，有猿，有虎，有猛禽……
　　猛虎出笼！
　　剑出无回，一剑出，五行之域瞬间崩溃，长河之中，袁硕咳血，瞬间从一界中跌落而出，不断吐血，看向李皓，面露骇色。
　　这小疯子，又干嘛？
　　砰！
　　五行炸裂，李皓剑出，一剑破开了土灵帝尊的防守，土系最擅防守，此刻，却是被瞬间破开，寂灭之剑，眨眼落下，一剑出，空寂也从一界跌落而出。
　　接连将两位七阶逼出，掏空了他们所在界域能量，长剑落下！
　　咔嚓一声！
　　道域破碎，山峰破灭。
　　剑回，猛虎咆哮，混沌颤动，轰隆！
　　一声巨响，土灵帝尊额头上，浮现出一道血痕。
　　此刻，呆呆地看着李皓。
　　大道之力，疯狂溢散。
　　这一刻，北方区域，一道道身影浮现，火、金、木、水各系之力，动荡不停。
　　李皓大道之力蔓延，剑意翱翔天地，大道波动，震荡四方：“杀我，我必杀之！五行之界，你不来，我迟早会去，杀死你们，夺五行，成全我师！混沌五行，五禽为尊！”
　　嚣张，跋扈，猖狂！
　　李皓一声冷笑，蔑视诸天，无惧五行。
　　你敢来吗？
　　不敢，还敢插手东方之事？
　　虚空动荡，大道蔓延，仿佛过了一阵，虚空震荡一番，远处，一位帝尊，忽然浮现，此刻，却是面色冷漠，露出不符合实力的气息，声音冰寒：“那我便等你！银月李皓，吾乃金灵！而今，你能不死，靠的，可不是你……”
　　李皓蔑笑：“既无匹敌九阶之心，如何能证九阶之道？惧天方，惧雷劫之主，不敢轻动，八阶……白修了！你不来，我迟早会去，你等我！”
　　远处，那帝尊身上，特殊气息散去，那帝尊瞬间回神，面色苍白，不敢多言，瞬间遁逃虚空。
　　刚刚，是北方的霸主，隔空附体而来。
　　并无太强战力，只是怒火滔天，降临此地，发了几句狠话。
　　此刻，李皓摇头：“混天最强，春秋次之，龙战再其次……五行帝尊，毕竟五人，哪怕金灵，也不过如此，不如龙战，甚至不如你轮回，只能说，运气更好，一母五胎，天地垂青……”
　　轮回帝尊，好像才看到他一剑杀死土灵，忽然一笑：“运气，也是实力！说起运气，你也不差，我也不差，走到今日，谁没点运气？不过你说对了，北方五帝，的确不如龙战，四方争霸，北方必破，第一个破的便是北方……”
　　此刻，他好像无视了土灵被杀，又看向李皓，眼神微动：“怪不得，如此强悍，瞬间提升，只是……你驱逐两位七阶帝尊，耗空两大高阶世界，是觉得……之前和我交手，远胜于我？”
　　“不！”
　　李皓笑了：“武师切磋，在于公平！我以两大七阶世界之力，搏杀土灵，铲除不公平，对你公平，对我公平！”
　　他比之前更弱了。
　　杀死了土灵，老师和空寂的力量，被他抽取一空，彻底耗空，瞬间少了两大世界之力，若是原本他有接近六千道之力，此刻，大概和轮回相当了，五千多道之力。
　　这就是李皓眼中的公平。
　　他看向远方遁逃的鲲鹏，笑了，“鹏程道友，跑的那么快做什么？我说了，混天前辈，乃是九阶霸主，岂敢轻易杀他的人，我无惧五行，不代表无惧混天！你回来，留下，我和轮回道友切磋一番，他若死，你给他收尸……将轮回界域留下，带着界域，你……跑不了！”
　　远处，鹏程变了脸色。
　　此刻，他遥看轮回，心中都不知道是何滋味。
　　轮回，没有阻拦李皓杀土灵，显然，那一刻，双方有了一些默契，你杀土灵，维持平衡，当然，李皓也自废两大七阶世界，战力下降。
　　这就是他们眼中的平衡。
　　八阶帝尊的命，在他们眼中，仿佛……不过如此。
　　而轮回帝尊，此刻也是开口：“鹏程道友，我若死，留下轮回界域，带走我轮回界生灵，加入混天界域……毕竟还有多位七阶，还有一些作用！”
　　他笑了笑：“我若胜了……李皓，别自爆，不如留下一些痕迹，给我观摩一番如何？”
　　“道痕？”
　　“不错！”
　　“轮回道友，倒是好想法……还有野心，看样子，也想窥探一下时光……”
　　轮回点头：“混沌诸强，谁不觊觎呢？”
　　这一刻，两人仿佛好友一般，畅谈起来。
　　远处，厮杀声震天！
　　人王就直接的多，说杀人就杀人，压根不会和对方多说什么，有空就骂几句，没空就不吭声，专业杀人。
　　而李皓这边，要斯文的多。
　　当然，死的帝尊可不少。
　　这一刻，双方相当于文斗了，单对单。
　　李皓看向面前生死二门，笑道：“我走一次生死，若是我活着出来了，道友也还活着……你走一趟我的万道长河，公平吗？”
　　“很公平！”
　　轮回点头。
　　这时候，雷帝几人都忐忑无比，李皓回头看向众人：“我入他道，看看生死，几位在这看着鹏程他们，这几人，信不过，也不值得去信！三对三，七阶少几位罢了，他们虽强一些，也能厮杀一阵，不至于瞬间溃败……这，是我留给你们的对手！”
　　李皓笑了一声，踏步朝前。
　　这样的决斗，他喜欢。
　　武师，向来如此。
　　群殴，展露不出武师的风范。
　　当然，若说单独一人，也不至于，长河中还有很多人，可实力不如人，起码此刻，还算公平。
　　“李皓，你走哪门？”
　　“死门！”
　　李皓看向生死二门，看向死门，笑道：“我想看看，你眼中的死亡，到底是什么？”
　　“请！”
　　生门消失，死门浮现，其中仿佛阴魂无数，阴风浮现。
　　身后，雷帝几人还是不安无比。
　　这……李皓这人，有时候，很出人预料，此刻的他，居然真要进对方的道门，生死之道，李皓也修，但是李皓修炼的生死，和对方不同，他只是走生死，多命罢了。
　　对方，可是生死证道，号称轮回的。
　　几人欲言又止……可这一刻，也不知道该说什么才好，只能说，轮回是个能人，他好像看穿了李皓的心思，甚至任由李皓杀死了土灵，就为了此刻单独交锋。
　　否则，李皓未必会答应。
　　也许，这也是李皓的弱点？
　　几人不清楚，也不好多说，他们看向跌落出来的袁硕，而此刻的袁硕，却是一脸平静，见几人看来，忽然笑了：“他做他的！”
　　很正常。
　　银月武师，向来如此，若是对手愿意和你单挑，实力相当，这是大家都很欣喜的一件事，为何要拒绝？
　　他甚至主动说道：“生死切磋，他人勿扰！若是李皓战死在这……也是命！双方切磋未停，任何人不得插手……这是……规矩！”
　　几位八阶，无言以对。
　　狗屁的规矩！
　　在混沌中，哪有什么规矩可言？
　　而李皓，也笑了，点头：“老师说的不错，这是规矩！同样，也适用于你们……”
　　他看向轮回，“鹏程几人，胆敢插手……轮回道友，那别怪我破了规矩，击杀他们，你我切磋，恐怕就要中断了！”
　　“自然！”
　　轮回好像很清楚这些，笑道：“走到今日，到了这个地步，这也许是唯一杀死你的机会，若是我还不明白，百万年，那也白活了！”
　　“那就……开始吧！”
　　李皓一笑，瞬间进入死门。
　　一个刹那，死门消失，轮回帝尊盘坐在虚空之中，此刻，精神好像彻底消散，沉浸在了自己的大道之中。
　　鹏程三帝，都是面色凝重。
　　他们比对面三位强，可正如李皓所言，强一些没用，没办法瞬间打死他们，一对一，也会被纠缠一阵，这样的话，那还不如等等结果。
　　若是轮回赢了……李皓一死，这几人不足为虑。
　　这边，这一刻，居然诡异的安静了下来。
　　而暗中观摩的帝尊，都是小心翼翼探查，不知这些人什么情况？
　　眼看着好像不打了……只好将视线投向远处新武战场，此刻，那边杀的轰轰烈烈，人王这些人，在人王的带领下，那是真的凶残，拳拳到肉，刀刀见血！
　　此刻，已经陨落了两位八阶帝尊，都是极冰世界的帝尊，除了极冰帝尊，极冰三帝，而今只剩下了这位老大。
　　这时候，人王也是气血冲天地，至尊几人，更是疯狂阻拦其他帝尊参与，哪怕光明帝尊，这时候，也被带动，光明神拳打爆了天地，喊杀声冲天。
　　那边，才是真正的精彩，起码对那些观战的帝尊而言，便是如此。
　　再其次，四方域也很精彩，无数雷劫之力，此刻，蜂拥而去，席卷四方，随着龙战回归，以凤炎之体，牵引雷劫，无数雷劫覆盖而来，龙战疯狂破开一重重雷劫，整个四方域，也是大道之力纵横天地。
　　……
　　再看李皓这边。
　　入死门瞬间，忽然，面前浮现出无数幽灵，无边无际，此地，好像死灵的天地。
　　浓郁到了极致的死气，瞬间朝李皓铺面而来。
　　这一刻，天空之中，浮现出轮回帝尊身影，宛如死灵中的王者，身后，无边无际的死灵，都在匍匐。
　　“李皓！”
　　轮回帝尊声音响起：“此乃死亡之门！你敢入，本座很佩服……在这，便是我的天地，规则，由我制定！”
　　规则！
　　李皓抬头：“你制定规则？你还不行……半残的规则之界罢了，真当我李皓没见识吗？”
　　他看向轮回，下一刻，看向天地尽头，看到了一颗心脏一样的东西，笑了：“破掉此物，你道自断！轮回，我去破了它！”
　　踏空而起，大道浮现，震荡天地。
　　可这一刻，无数死灵浮现，悍不畏死，瞬间冲杀而来，无数的死灵，蜂拥而至，哪怕被瞬间镇杀，也是眨眼间恢复，远处那颗心脏，好像河流一般，死去的亡灵，眨眼间从中恢复，瞬间走出，无边无际，仿佛永远杀不完。
　　虚空之中，轮回帝尊坐镇天地中央，他不动弹，只是无数的死灵，不断浮现，杀不尽！
　　这是死亡，也是新生。
　　杀死一个，复活一个，杀死一个，复活一个……
　　一个死灵不强，无数的死灵，不断地冲杀而来，再不断地复活，哪怕八阶帝尊，也要被活活耗死。
　　“镇！”
　　李皓神文浮现，直接镇压，不再击杀，无数死灵，瞬间被镇压在原地，可下一秒，瞬间爆开，眨眼间，再次在远处的心脏中央复活，再次冲杀而来。
　　如此循环，无穷无尽！
　　这就是轮回的生死。
　　这一刻，李皓身边，甚至浮现出了许多他杀死的人，比如刚杀死的蜂鸣，刚杀死的轮回三帝，杀死的地阳，杀死的映红月！
　　这些人，都是李皓杀死的。
　　而他们，在这，好像复活了。
　　“李皓！”
　　“李皓！”
　　“还我命来！”
　　“杀了他！”
　　“……”
　　这一刻，这些死灵，仿佛都活了过来，而轮回帝尊，浮现在空，笑了，轻声道：“你杀死的人越多，杀死的强者越多，在这，你越危险！”
　　李皓杀死了多少八阶帝尊？
　　轮回三帝都算他所杀，哪怕实际上死于雷帝他们之手，可所有人的怨恨，都在他这，还有日月二帝，地阳帝尊，裂土帝尊，蜂鸣帝尊，土灵帝尊……
　　还有火凤、白虎、巨象这些七阶帝尊，太多了。
　　这一刻，好像都复活了一般。
　　而李皓，并不多说，只是看向远处，看到那颗心脏跳动，轻笑：“无限复活……可每一次复活，也会消耗你的力量，不是吗？又不是真的杀不死！”
　　“不错，生死轮回，终究还有一些限制的，不过……已经很满意了。”
　　轮回帝尊倒是不否认，他也笑：“你若是选择生门，可能会简单一些，生死轮回，死后才更危险，活着的，也许只会呈现出一些你印象深刻的活人……”
　　可此地，都是死了的人。
　　这一刻，轮回帝尊又道：“此刻，只是你的敌人，很快……也许会出现你关心的那些亲人，朋友，死去的一切的人，都会复苏在这，李皓……我的死灵之界，如何？”
　　“不错，只是……我不太喜欢！”
　　大道长河浮现，四周，那些七阶八阶帝尊，虽然不如生前强大，可这一刻，依旧强悍无比，纷纷带着怨恨，朝李皓袭杀而来。
　　李皓一剑斩杀了一位，眨眼间，对方从远处再次复活。
　　这就是生死轮回，恐怖无比。
　　只是正常情况下，李皓不入生死之门，未必会这么危险，轮回帝尊，若是能轻易施展，早就施展了，这道界，并不成熟。
　　所以，哪怕任由李皓杀死土灵，他也要让李皓进入此地，和他交战。
　　在这，他占据了绝对的优势。
　　他也消耗很大，可现在，大量的强者，一起围杀李皓，他需要做的，只是不断复活那些人，消耗能量，而李皓，身上瞬间留下了一道道伤痕。
　　长河之中，一个个界域，其中的能量，也开始耗尽。
　　长河，也有些开始枯竭。
　　无数死气，涌入其中，李皓的生死之界，疯狂壮大，可没用，哪怕林红玉疯狂汲取生死之气，这一刻，依旧是杯水车薪！
　　不够！
　　林红玉急切无比，却是无可奈何，她只是四阶帝尊，执掌生死之界，能吞噬一点点生死之气，已经很难了。
　　李皓身边，八阶帝尊不断爆发，各种死亡道术爆发而出。
　　这些人，仿佛真的复活了一般。
　　李皓长剑已经折断，他挥拳便打，不断朝着前方挪动，五禽之术，施展到了极致，神文一枚枚浮现，镇压四方，却是依旧被击破。
　　李皓咳血，血液都是黑色。
　　此刻的李皓，肃穆无比，此道难破！
　　他什么也不说，长河之中，万界浮现，不断旋转，不断更替，很快，浮现雷劫之力，却是微弱的很，雷劫劈下，轰隆作响！
　　无数死灵化为飞灰，又很快复活。
　　无法彻底剿灭！
　　这么下去，轮回帝尊消耗有限，而李皓，不在乎这个，他继续旋转万界，上空，轮回帝尊也在看着，眼中浮现惊叹之意。
　　万道呈现，李皓……在排序！
　　他在运转万道之力，希望挑选出一种，克制死灵，克制死气之道。
　　大道，不断的变化。
　　很快，李皓排序出了生死，生死之道为主，大量的死灵崩塌，被李皓吸收，可一眨眼……长河之中，传来闷哼，生死之界虽然壮大了，可林红玉却是承受不住，此刻，有崩溃迹象。
　　李皓微微扬眉，显然，生死太弱，不行，难以承受轮回的生死。
　　他迅速改变，寂灭复苏为主，寂灭了一部分死灵，却是再次遭遇危机……
　　这一刻，在这道界之中，两人各展手段。
　　轮回将生死运转到了极致，身上甚至开始冒烟，那是精神力远超负荷导致，却是依旧眼神犀利，一直锁定李皓。
　　你能破我轮回吗？
　　轰！
　　一声巨响之下，李皓倒飞而出，此刻，身上漆黑一片，死气溢散，对面，强大的身影，一道没少，只是比一开始虚弱不少。
　　长河之中，有坐镇界域的武师再也忍受不了，南拳暴吼：“退出去！会被他耗死的……”
　　“闭嘴！”
　　李皓一声冷喝，南拳气急败坏！
　　这么下去，真要被耗死了。
　　这小子，这时候非要单挑干嘛？
　　而李皓，喘息了一声，看向还在远处的心脏，微微凝眉，在这，规则是轮回制定，其实也相当简单，死去的人，可以不断复活，消耗能量，心脏就是核心，破开了心脏，复活终止！
　　可就如此浅显的规则，自己也难破之。
　　规则！
　　这就是之前自己看到的未来的规则的，一种运用，当然，轮回有些涉及了，但是还不是太明显，实际上，就是未来的规则之道。
　　比如今的李皓，用的还要高深一些。
　　“生死轮回……”
　　李皓喃喃一声，无穷无尽的轮回，虽然会削弱他们，可自己削弱的更快，这么下去，自己恐怕真的无法破开了。
　　难怪轮回有底气，非要和自己决战。
　　后悔吗？
　　自然不会，反而笑了，见猎心喜，此刻的李皓，看向轮回，有些好奇：“生死轮回，建立规则……想建立，需要融道，你融生死之道了？”
　　轮回帝尊心中一震，看向李皓，这一刻，也是意外无比，却是很快摇头：“非我融道，而是……这么多年来，我杀死了无数人，轮回界域，死去了无数人，这些人，最终汇合成灵，所以，生死之道，自我诞生了一些些灵性……李皓，你很了不得！”
　　他知道规则！
　　这一刻，轮回帝尊也是心中震动，李皓知道，果然，之前就觉得，李皓的力量，夹杂着一些特殊之力，原来如此，他也在探索规则！
　　“了不起！”
　　李皓却是称赞一声，下一刻，惊叹道：“原来如此，不需要融道，也能融灵蕴灵！生死，无数人的生死，铸就了道灵……那其他大道，看样子，也能如此蕴养，厉害！我有些明白了……”
　　“神文！”
　　这一刻，李皓好像明悟了什么：“神文融道，众生皆修神文，精气神一体，神文蕴道，一道化万万神文，修神，修道，蕴灵！”
　　结合未来看到的一些情况，他好像彻底明白，未来到底如何修道了。
　　以自身精气神合一，凝聚神文，一条大道，无数人去修，去完善，去融神，去合道，去蕴灵，道有灵，规则自生！
　　原来如此！
　　之前，他其实看的还不明确，只知道，需要有人融道，才能诞生道灵，此刻，却是明白，那是后天道灵，大道，可以自我诞灵！
　　亿万人同修一道，无分种族，无分男女，无分天赋，构建神文，同样的神文，就可同修一道！
　　原来如此！
　　这和银月道脉，有些相似，但是道脉，却是分别去修，所以，无法壮大一道之力，必须要将同属道脉，彻底合一！
　　这一刻，轮回帝尊，脸色微变。
　　他的一句话，好像让李皓明白了什么。
　　当然，事到如今，两人必分生死，自己死了，李皓知道也没什么，李皓死了，知道了更没什么了。
　　四面八方，无数帝尊再次出手。
　　此刻，不止他们，甚至浮现了前不久才游历过去，见到的一些人……混杂在那些死灵之中，有父母，有张远，还有一些昔日被自己杀死，很弱小的修士。
　　如那当初第一次切磋之下，被自己杀死的齐眉棍弟子孙墨弦……至今，李皓也没忘记此人。
　　这些人，此刻都浮现了。
　　他们或悲戚，或伤悲，却是都朝着李皓蜂拥而来，上空，轮回帝尊默默看着，生死之道，轮回之道，也有破人道心之效。
　　每个人，都有弱点，那些死去的人，也许就是你的弱点。
　　李皓，你没弱点吗？
　　我不信！
　　而这一瞬间，李皓没有发怒，哪怕父母朝他杀来，张远朝他杀来，他都没有愤怒，只有一些……说不出的惆怅和喜悦。
　　他好像……知道如何破道了！
　　这一刻，万道变化，瞬间少了许多许多大道，眨眼间，大道开始组合，渐渐地，一些红色力量，从李皓身上浮现，他看着那蜂拥而来的亲朋好友……
　　这一刻，他看向轮回，露出了笑容：“谢谢你，轮回，我一直想试试看……一直……不敢……不能！”
　　死去的人，对我而言，有些，太重要了。
　　你可知道，我最大的欲望是什么？
　　不是愿望，而是欲望！
　　这一刻，一股红月之力，从李皓身上爆发，远比红月帝尊的欲望之力都要浓郁的多。
　　“我想……复活他们啊！”
　　李皓一声厉吼，疯狂长啸：“现实中，我不敢，我不能……这里，我敢！”
　　无数死灵？
　　那就……复活他们，彻底复活他们，生死不能复活，那就用欲望，用欲望，无边无际的欲望，去复活他们！
　　强烈的欲望，这一刻，甚至超越了一切。
　　哪怕轮回帝尊，这一刻，也是虚影颤动，他感受到了强烈无边的欲望之道，那股欲望，让人疯狂，让人迷失。
　　……
　　这一刻。
　　四方域。
　　红月帝尊陡然回头，眼露惊色！
　　龙战同时回头，远处，遥远的地方，一瞬间，爆发出了一股强烈到了极致，浓郁到了极致的……欲望之力！
　　龙战都是一怔。
　　欲望？
　　那种强烈的欲望，甚至弥漫到了整个虚空，好像有人在呐喊，在咆哮，我要……复活你们！
　　红月帝尊有些茫然，有些失神。
　　欲望？
　　什么样的欲望，能强烈到了这个地步，远超他的欲望之道，直接蔓延到了整个天地，所有人，所有强者，这一刻脑海中好像都浮现了那疯狂到了极致的嘶吼声。
　　“复活！”
　　穷尽一生，付出一切，倾尽所有，我都要复活你们！
　　要复活谁？
　　到底要复活谁？
　　……
　　这一刻。
　　死界。
　　无数死灵，疯狂挣扎，却是不断出现变异，一道道死灵，好像彻底被复活了一般，李皓没再击杀他们，而是复活他们。
　　欲望的力量，疯狂蔓延，强烈到了极致的欲望，让无数死灵，开始复活，甚至好像恢复了记忆，恢复了清醒……
　　这一刻，忽然，大量的死灵，复活之下，陡然朝轮回帝尊杀去。
　　“轮回！”
　　“你还活着！”
　　“去死！”
　　这无边无际的死灵，很多都是轮回帝尊杀死的强者，可这一刻，在欲望的复苏下，他们复活了，他们疯狂了，他们反叛了！
　　高空之中，轮回帝尊怔神。
　　复活……不是生死复活，不是自己之前的那种复活，只是死灵的复活复苏，而是……记忆的复苏。
　　欲望！
　　红月世界的大道，一个很弱小的八阶世界之道，一个早就被李皓击溃的八阶世界……
　　一条自己几乎不曾在意的大道，居然，是我生死轮回之道的克星。
　　是啊，这么多死去的人，没了记忆，才是死灵，一旦被彻底复活，激发了记忆……他们，好多都是我的仇敌。
　　轰！
　　无边无际的死灵，此刻，脸色狰狞，朝着轮回杀去，一部分死灵，也挣扎着，咆哮着，朝李皓杀去！
　　李皓却是哈哈大笑！
　　复活他们！
　　不是不死不灭吗？
　　那就彻底复活他们，恢复记忆，仇敌还是仇敌，可大量的死灵，仇敌可不是自己。
　　轰隆隆！
　　炸裂声疯狂响起，无数死灵炸裂开，那颗心脏，剧烈跳动起来，之前维持运转的轮回帝尊，此刻被无数的死灵覆盖，他们攀爬而上，死去后再次复活，再次朝对方杀去……
　　他们啃食着轮回帝尊，杀了一次又一次，杀死一个又一个，却是不断复活，大量的能量开始消耗。
　　轮回帝尊面色微微发白，他看向同样被包裹的李皓，被轰击的李皓，此刻，李皓却是笑容璀璨，因为，此刻，轮回自己也在对付自己，用自己的力量，复活死灵，去对付他自己！
　　这样下去，他不终止复苏，他消耗，是李皓的双倍，先死的，恐怕不是李皓。
　　“欲望……小道尔……岂能破我轮回？”
　　轮回帝尊有些不敢置信，看着李皓，任由无数死灵撕咬，有些不甘心，这一次，是真的不甘心，我的道，已经成就规则！
　　为何……会被欲望所破？
　　“大道，哪有强弱？”
　　李皓轻笑，“欲望，人之本性，强大之道，红月废物罢了，岂能真懂欲望？”
　　这一刻，他笑了，看向轮回：“也许，未来，我会感谢你，因为，你让我知道，强烈的欲望，也许会召唤回我想复活之人的本源……我能复活他们！轮回，你给了我一点经验！”
　　轰！
　　大量疯狂的消耗之下，那颗心脏，在这一刻，直接炸裂开了。
　　轮回帝尊，并未去做什么，因为不爆掉，他也会一直承受力量的反噬，被无数死灵覆灭掉。
　　轰隆隆！
　　随着心脏炸裂，整个界域崩塌，无数死灵，瞬间灰飞烟灭，包括李皓的那些熟人，李皓看都没看一眼……因为，一切都只是道灵作祟罢了。
　　轰！
　　一声巨响之下，混沌之中，在他人眼中，其实只是一个刹那，欲望之道咆哮，下一刻，轮回帝尊忽然吐血，无数死气蔓延而出，脸色惨白一片。
　　而李皓，踏步而出，走出了虚空，轮回帝尊气息瞬间衰弱。
　　鹏程几人，大惊失色！
　　怎会如此？
　　八阶巅峰的轮回，一个刹那，就被李皓击溃了吗？
　　这一刻，轮回帝尊面色有些惨然。
　　他的规则，他的道灵，他的轮回……都在这一次交锋中，被李皓破掉了。
　　有些自嘲，有些沮丧。
　　修道者，大道被破了……这才是最大的打击，他心高气傲，自认轮回无双，纵然实力不如几位霸主，却是觉得轮回潜力最大！
　　可今日……居然被区区欲望之道破灭了！
　　他看向李皓，笑了：“欲望……当然，不是红月那种废物的欲望，他不配……李皓……也许，不单单只是欲望，而是……无限的疯狂！不是吗？”
　　李皓，居然如此的渴望，去复活那几个凡人，不可思议！
　　凡俗，还有值得留恋的地方吗？
　　李皓却是平静：“你……要走我的时光吗？”
　　“咳咳……”
　　轮回帝尊笑了：“不走了……不如……让我见一眼，真正的时光，到底是什么，你能发挥出时光之力吗？”
　　“如你所愿！”
　　这一刻，李皓一挥手，万界再次浮现，一颗星辰汇聚而起，时光好像凝固。
　　“此非我之时光，此乃新武战天帝……不，阴阳世界，战天帝之时光！”
　　李皓一声低语，时光剑意，再次浮现，一剑朝他杀去！
　　鹏程几人大惊失色！
　　轮回已受重创，此刻接这一剑，可能会彻底陨落，他看李皓也受伤不轻，便想插手，却见轮回帝尊，扭头看他，冷喝：“滚！”
　　一声暴喝，让鹏程三帝一怔。
　　下一刻，轮回帝尊，生死磨盘再次浮现，残破无比，却是依旧昂扬，怒吼：“生于东方，死于东方，道争失败，我认！”
　　道争败了！
　　不是其他，而是破了他的道，战死，他认，没有什么不甘心，只有沮丧！
　　可我，还要再看一眼，号称混沌最强之道，时光之道！
　　下一刻，他仿佛陷入了时光，记忆闪烁，过去和未来浮现，屹立长河之上，长剑落下，他仿佛看到了什么，一剑从他头顶落下！
　　轮回帝尊，看着长河尽头……忽然一笑：“李皓……未来……生死……依旧强大！欲望，不敌生死！”
　　轰！
　　炸裂声，响彻混沌，轮回之声，依旧动荡四方。
　　“欲望，不敌生死！”
　　我看到了！
　　李皓，我看到了，你知道吗？
　　未来，是我赢了，不是欲望之道！
　　轰隆隆，大道崩塌，这一刻，动静大的难以想象，一位接近六千道的强者，甚至掌握了一些规则的强者，在这一剑之下，彻底陨落。
　　只有一句话，遍传四方。
　　欲望，不敌生死啊！
　　是我，不敌你李皓罢了。


第570章 定鼎
　　轮回陨落！
　　生死不敌欲望，被破了生死轮回，轮回帝尊并未逃离，而是选择了迎战到底，见证时光，被李皓一剑斩之。
　　东方的第一强者，就此陨落。
　　“吾王！”
　　“道主！”
　　“……”
　　悲呼声响彻天地。
　　一位位七阶帝尊，面露骇然，那是轮回界域的帝尊们，此刻，满脸的不可思议，不敢置信。
　　单独交锋之下，轮回死了。
　　被李皓所杀！
　　走出四方域没多久的银月王，居然真的杀死了轮回帝尊。
　　这一刻，鹏程几位帝尊，更是惊骇无比。
　　危险！
　　要完！
　　轮回居然这么快就被李皓杀了！
　　这时候，鹏程帝尊，吐出一方世界，那是直接就要遁逃，压根不敢再逗留丝毫，眼看着对方就要遁走，后方，李皓很是虚弱，微微凝眉，“带走轮回界域的人！你答应了轮回，此刻要食言吗？”
　　此话一出，正要遁走的鹏程帝尊，大惊。
　　这……
　　轮回都被你杀了，此人是什么意思？
　　而李皓，语气极其平静：“堂堂八阶，至于如此胆小吗？别说我现在虚弱无比，就是巅峰时刻，既然事前说好了，也不会对你如何！”
　　鹏程帝尊胆战心惊，可这一刻，还是止步了。
　　不单单是因为李皓的话，还有……轮回界域，还有许多强者。
　　七阶帝尊，都有不少，还有大量的中低阶帝尊。
　　而今，轮回死了。
　　混天界域，其实没损失什么，属于混天界域的帝尊，一个都没死，几次交锋，都没死，死的都是东方区域的帝尊。
　　当然，混天界域在东方的安排，全部付之一炬！
　　日月，裂土，双子，轮回……
　　这么多世界的安排，都化为了乌有。
　　其实损失极大！
　　此刻，若是能带回轮回界域剩下帝尊，倒也是功劳一件，不至于一点收获没有。
　　迟疑瞬间，他还是止步了。
　　剩下两位八阶，那是一点不敢吭声。
　　鹏程帝尊小心翼翼，看了一眼李皓，此刻的李皓，极其虚弱，鹏程帝尊知道，他杀死轮回，必然会付出一些代价，可是……哪怕看到了，这一刻，他也没胆子和李皓作对。
　　真的吓破胆了！
　　土灵，蜂鸣，轮回……
　　这些帝尊，哪怕不强？
　　结果，都被李皓杀死了。
　　龙战这样的霸主，都被李皓用计退回了四方域，他哪敢这时候，去对李皓突袭，这一刻，在他眼中，李皓……非霸主不可敌！
　　除非三大霸主，或者龙战，亲自出手，否则，在鹏程看来，偌大的混沌，压根无人可以镇压此人！
　　“多谢……多谢银月王成全……”
　　明明是最大的敌人，此刻，鹏程却是道谢了一句，有些不安，迅速看向那些轮回界域帝尊，低喝：“带着人撤离……脱离轮回宇宙……”
　　有七阶帝尊，此刻，愤怒无比，咬牙切齿，怒吼：“杀了他，我主……”
　　他想，此刻，也许还有机会。
　　轮回死了，可李皓也必然重伤，不可能毫发无伤。
　　可下一刻，鹏程眼中凶光闪烁，你疯了吧？
　　这时候了，还要刺激对方吗？
　　一个闪烁，速度奇快无比，轰隆一声巨响，那七阶帝尊，直接被他撞的四分五裂，强大的肉身，此刻倒是展露无疑，他厉喝一声：“轮回帝尊死前，曾让本座带你们离开，否则……谁会管你们死活？快，脱离宇宙，随我离开！”
　　一位七阶，在他面前，完全不够看。
　　而李皓，抬头看了一眼，鹏程帝尊也正看来，看到李皓目光，心中咯噔一跳。
　　李皓倒是没说什么。
　　欺软怕硬也好，还是其他……这些人又不是自己人，还是自己的仇人，此刻不杀他们，一方面是答应了轮回，一方面是此刻的李皓，极其的虚弱。
　　无数界域，都在崩塌。
　　时光散开的那些星辰，此刻，已经崩碎了许多，精神体坐镇的一些界域，还好一些，可精神体数千，剩下的无人坐镇的道，此刻都在破碎。
　　强悍的力量，正在消散。
　　他也没遮掩，实际上，到了此刻，他也是真正的虚弱，鹏程其实可以看出来。
　　雷帝几人倒是很紧张，将李皓护卫在中间，可鹏程帝尊，压根没想着此刻反击。
　　李皓，好像也不怕他此刻反击。
　　那些轮回界的帝尊们，虽然不甘心，可也有人害怕无比，这一刻，还是开始脱离大道宇宙，甚至……不太敢强行破坏。
　　轮回一死，这些人，精气神都被李皓打断了。
　　很快，一位位帝尊，脱离了宇宙。
　　而鹏程帝尊，紧张无比，看着那一方大世界，紧张道：“我身无界域，不方便携带凡俗之人……”
　　“随意！”
　　李皓平静道：“既如此，鹏程道友，早日回去，转达混天帝尊……今日李皓，非混天之敌，翌日，混天界域，诸帝围攻之仇，我会讨回来！”
　　鹏程帝尊压根不敢放狠话，虽说李皓这话说的有些猖狂，可对鹏程而言……未必就没可能。
　　一个崛起数年，就能杀死轮回的新人，他放了狠话，你真敢不信吗？
　　他什么也没说，带着其他两位八阶，还有多位帝尊，迅速遁走。
　　此刻，压根顾不上其他地方了。
　　可此刻……远处，极冰帝尊的怒吼声却是响彻了天地：“畜生！你们就这么走了？”
　　“该死！”
　　“混蛋！”
　　他疯狂了，他凄厉怒吼。
　　因为轮回陨落的一个刹那……就逃了起码五六位八阶帝尊。
　　是的，李皓这边，没来得及去救援，也没时间，可是，当轮回陨落的一个刹那，最少跑了五六位八阶帝尊，都被吓破胆了！
　　生怕李皓这边缓过来了，去救援。
　　所以，眨眼间，就逃走了一批人。
　　现在，当鹏程也要撤离的时候，原本还在坚持的一些帝尊，眼看大势已去，纷纷遁逃，极冰帝尊倒是也想跑，可压根没机会。
　　人王，一直死盯着他打！
　　这一刻，人王也是狠辣无比，咬牙切齿，猖狂大笑：“玛德，你跑啊？就你能！别人都不出头，就你能出头是吧？”
　　他压根没管其他人，朝着对方疯狂挥刀！
　　这一刻，没人阻拦他了。
　　15位八阶帝尊，极冰界的两位八阶被杀了，而至尊他们厮杀到了现在，也杀死了一位，死了三位，现在跑了个差不多了，也就这家伙倒霉，被盯上了，怎么跑都跑不掉。
　　极冰帝尊急了：“我投降，我愿意投降……”
　　经此一战，东方联盟彻底瓦解了！
　　他一死，东方而今只有11位八阶了。
　　原本，还有许多，还敢一战，剩下11位，真敢和新武银月作对？
　　开玩笑！
　　搞不好，这一次，不少人都要逃离此地，彻底逃走，甚至放弃宇宙。
　　“迟了！”
　　人王怒吼一声，这一次，不知是因为李皓出了风头而发怒，还是因为极冰到现在都没死而发怒。
　　长刀彻底崩断！
　　天地好像化为了炼狱，一刀疯狂斩出，极冰帝尊的冰封世界，瞬间崩碎，极冰帝尊这时候，也是真的绝望了，疯狂咒骂：“混天，五行，春秋……你们都是畜生……谁信你们，谁就是找死……”
　　他相信了三大霸主的话，说能灭了新武和银月，能让他极冰一统东方。
　　结果，放屁。
　　这就是你们的计划吗？
　　死了一群八阶！
　　连轮回都被杀了，而今……我也要步轮回的后尘了，悔不当初，早知道是这个下场，当初还不如和轮回合作，他们合作，早就一统东方了。
　　现在，却是四分五裂，轮回毁灭，自己……也要死了。
　　轰隆！
　　伴随着剧烈的轰鸣声，极冰帝尊，在咒骂声中，彻底陨落，临死，也是不甘，不甘自己，死的如此卑微。
　　人王剧烈喘息，冷笑一声。
　　极冰三傻，都死了。
　　是的，在他眼中，这几个家伙就是愚蠢无比的存在，他们……居然妄图一统东方？
　　你们配吗？
　　有这个能耐吗？
　　给三大霸主当枪使，还不如轮回，轮回好歹还有点主动权，还调动了许多八阶参战，极冰三傻，掏空了家底，什么好处都没有，就开始为三大霸主卖命，而今……什么都没有了。
　　他侧头看向远处，那边，是李皓的战场。
　　人王吐了口血，呸了一声，忍不住低骂一声：“混蛋玩意……咋做到的？”
　　是的，他都很意外。
　　李皓，居然接连杀死了轮回他们，不可思议。
　　至尊喘息，大道书有些残破，此刻，也朝那边看了一眼，笑了笑，轻声道：“他……破了时光！”
　　人王点头。
　　他感受到了，有些唏嘘，“是好事，不过……其实还是有些可惜的，若是不能恢复，那就更可惜的，这家伙的诸天道场……恐怕也算是废掉了。”
　　此刻，他看向四方域方向。
　　那边的雷劫，几乎消散了。
　　四方域外，一尊身影，仿佛笼罩了整个四方域，那是龙战。
　　此刻，四方域上空。
　　龙战击溃了所有雷劫，微微喘息一声，看向远处，手中，抓着一枚神文，正在不断波动，很快，化为一个李皓，浮现在他眼前。
　　龙战看着李皓，李皓也在看着龙战。
　　龙战率先开口：“恭喜了！”
　　这一次，三方联盟围杀新武银月的计划，彻底破碎了，而龙战想要平衡的计划，也被李皓破坏了。
　　不得不说，龙战很佩服这家伙。
　　在这关头，他居然引动了雷劫，将自己调走了，虽然很不爽，可事实证明，这一招，用的太及时了，否则，龙战在，不会让轮回被李皓杀死的。
　　经此一战，除了三大霸主，还有余力对付李皓他们之外，哪怕自己这边，也就自己还具备一些威慑力了，实际上，此刻的龙战，也感受到了一些危机。
　　是的，危机！
　　东方崩溃了！
　　那些八阶，不是逃走就是死了，这一次，也许没人敢留下了，就算敢，也得俯首称臣，说实话，他也没想到，这么快！
　　他想过，这两方联手，能打下东方，但是绝对不可能这么快，这么轻松。
　　而且，他也不会给他们这么轻松的。
　　结果……却是大出所料。
　　短短数月，从李皓他们走出四方域到现在，还没到一年时间，双方将东方彻底解决了。
　　轮回，极冰，双子，日月，裂土……
　　这些世界，全部崩塌。
　　东方的脊梁骨被打断了。
　　三大霸主这边，土灵、蜂鸣被杀，接下来，两家要小心的是混天，因为混天没损失，起码明面上的损失是没有的，这两家，此刻大概也很头疼。
　　大概也没想到，会失败，更没想到，李皓这家伙，居然只杀了他们的人，而没有对鹏程他们赶尽杀绝。
　　三大八阶，一个没死，还带回去了不少七阶帝尊。
　　李皓……很可能是故意的。
　　“还好，没什么。”
　　李皓回应了一句。
　　而龙战，也恢复了平静，笑了笑：“不杀鹏程他们，是为了让混天入侵南北区域吗？”
　　李皓失笑，摇头：“没那想法，只是……力有不逮。此刻，的确虚弱的很，此刻，若是龙战前辈出手，我和人王，恐怕都难抵御……”
　　“说笑了。”
　　龙战轻笑一声：“此刻，我若是出四方域，也许……你巴不得吧？”
　　说了一句，又道：“天方大概也要正式回归了，我已经感受到了，大量的帝尊死去，东方完成了一统，他们再不回来，就迟了！”
　　他眼神有些凝重：“今日，刚好趁着这机会，我问你一句……他们回归，你会帮忙吗？”
　　李皓想了想，开口道：“盘龙、火衍、水灵三位道人回归，我必相助！我不管你如何，不管你想做什么，这三人，不但要回归，还要安全回归！并且，保持战力，要不留在天方宇宙，要不……带走他们的大道星辰，总之，这三人，我保定了！”
　　这一刻，他有资格，站在龙战面前说这话了。
　　李皓虚影颤动，笑道：“若是前辈阻拦……那就开战！若是前辈愿意成全晚辈，晚辈当前阶段，也无意和前辈厮杀到底，并无太大意义！三方霸主，巴不得我们厮杀……”
　　龙战眼神有些深邃：“李皓，我倒是愿意成全你！我也不想和你此刻为敌，可若是三人要执掌天方大道宇宙……这也许也是个麻烦，三人要是一心和我交手，阻拦我的计划，也是麻烦，那时候……恐怕我就顾不得那些了！”
　　他眼神有些冷厉：“还有……你不要觉得，天方……和你是一伙的，若是如此觉得，你就错了！”
　　李皓笑道：“我没想过！何止天方，新武和我银月，关系如此密切，我也从未觉得，新武就是银月的，当然，银月……也非新武的！这个世界，每个人都为自己而活，哪有纯粹的好人和坏人，你龙战，在我眼中，不是什么好人，在混沌一族眼中，却是圣人，圣皇！”
　　“所以……各有各的利益罢了，但是，我欠下天方人情，也是事实。”
　　龙战点点头，“那天方回归之日，三人若是不给我造成太大的麻烦，我会放走他们，换你的无视，若是三人非要坚持插手……你李皓前来，带走他们，我也会给你这个面子……若是还不行……那就……开战！”
　　李皓笑了：“多谢前辈成全了！”
　　说罢，又道：“前辈……能匹敌九阶吗？”
　　龙战冷笑：“当今混沌，哪有真正的九阶！没有九千大道法则，算什么九阶？那混天，就是真正九阶？至于天方，哪怕天方之主回归，也不可能真的具备九阶之力！”
　　李皓若有所思，难怪此人敢打天方的主意。
　　他已经断定，那一日，若是天方回归，大概率会伴随着天方之主一起，当然，可能只是分身投影之类的，但是绝对不比混天差才对。
　　龙战，应该也有所清楚才对，却是一直打天方的想法，这家伙，心不小。
　　而龙战，也没多说什么，再次开口：“截断和凤炎之间的联系吧，我放你这枚神文离开，免得破碎了，太过浪费。”
　　李皓笑了：“前辈……真是有趣！劫之神文一碎，我和凤炎之间的联系自然会断开……”
　　龙战冷笑：“你难道无法再次凝聚了吗？何必和我做这些小儿举动，你断开和凤炎联系，我放走你的劫字神文，你也免得麻烦，何必非要留下一些麻烦？”
　　也对！
　　李皓点头，有些可惜道：“那……就这样吧！其实，我倒是挺喜欢凤炎公主的，也无加害之心……”
　　这话，鬼都不信！
　　看起来斯文的李皓，在龙战眼中，比人王还要狠毒的多。
　　这一次，以四方域无数人族和混沌族的性命，威胁他一个混沌兽……这是人干的事？
　　传出去，都没人信！
　　向来只有混沌一族吞噬世界，用世界威胁人族强者，这一次，却是反过来了，他倒是被李皓威胁了，这才是笑话。
　　可这笑话，是真实发生的！
　　你敢信？
　　李皓不再多说，一挥手，虚空中好像浮现出一抹雷霆，远处，凤炎帝尊闷哼一声，灵魂深处，一道契约，好像彻底破碎开了。
　　凤炎帝尊，刚刚受伤不轻，此刻，感受到了契约解除，又是愤怒又是自责，此次，若非她，可能不会造成如此大的影响。
　　让整个四方域，都受到了波及，她愤怒无比：“李皓，你这小人……”
　　是的，李皓就是小人。
　　在凤炎眼中，这人简直无耻到了极致，他居然用无数人族威胁父亲，可恨，可恶，可耻！
　　“你不是口口声声，混沌一族，吞噬人族，你才杀我混沌一族……杀我母亲，杀死其他混沌一族，今日，你所作所为，比我混沌一族，可恶百倍……”
　　李皓点头，“是啊，我自己都厌恶我自己，太过无耻，可江湖武师，落魄的时候，无耻一些，好活命！”
　　李皓轻笑，并不着恼：“我师父曾告诉我，不要为了所谓的面子，丢了性命，该忍就忍，该让就让，该怂就怂，我惧怕龙战前辈，无可奈何，只能用此下作手段……下一次，也许还会用。”
　　他笑了起来：“当然，若是下一次，我有实力了，能正面和前辈抗衡，自不会用此下作手段，凤炎公主，无需着恼，自古成王败寇，我若死，随你们如何编排，我若赢……那就是为了人族，守护正义，我又没真的坑杀亿万人族……”
　　无耻！
　　这一刻，凤炎气的浑身颤抖。
　　而龙战，也是笑了起来：“好一个成王败寇！我倒是小觑你了，你之前在我龙域，大肆杀戮，我还想着，你不过伪君子罢了，今日看来，倒是我错了，你是真小人！”
　　“伪君子也好，真小人也好……”
　　李皓再次轻笑：“一切，都待后人来评，而今，都是当事人，当局者，谁有资格评判谁吗？不和前辈多说了，我还有事，便先走了，多谢前辈，保全我之神文！”
　　“父亲！”
　　此刻，凤炎怒吼一声，不能让李皓的神文走了。
　　一枚神文倒是没什么，可这是劫难神文，很强的，甚至还能勾连雷域，很危险，不如破灭！
　　而龙战，却是抬了抬手！
　　阻拦了众人！
　　李皓，也是一笑：“多谢前辈！”
　　话落，神文飘动，直接朝着远处遁走，声音传荡而来：“凤炎公主，你还太年轻，多历练几年吧！”
　　“你……”
　　凤炎大怒！
　　而龙战，却是一言不发，一直到李皓离去，这才缓缓道：“不要动不动就发怒，毫无意义，只能是无能狂怒！”
　　“可是……”
　　凤炎有些不甘心，再怎么说，也要留下李皓的神文啊，怎么能放走呢？
　　龙战看了一眼远处，轻声道：“打碎了他的神文，意义不大，反而会彻底和他对立，这是其一，第二……”
　　他看了一眼四周的雷域：“可能会引起雷域二次暴动，反而增添麻烦！”
　　凤炎无奈，此刻，有些憋屈。
　　黑虎几人，也是如此，都很憋屈无奈。
　　而红月帝尊，此刻还沉浸在之前的一幕中，直到这一刻，才好像刚清醒，有些怔神，茫然道：“李皓，用欲望之道，杀死了轮回！”
　　怎么可能！
　　我，才是欲望之主！
　　龙战点头，“你如今知道，欲望……并不弱了吧？弱的，只是人，并非道！”
　　红月之主无言以对。
　　轮回啊！
　　接近六千道的修士，真正的顶级强者了，结果，被欲望之道杀死了，破了大道，破了轮回……这……他从未想过。
　　一时间，有些失魂落魄。
　　我……好像还不如李皓那家伙执掌欲望道来的强大。
　　很可笑。
　　……
　　整个东方，战斗开始停歇。
　　李皓这边，杀死了5位八阶帝尊，而人王那边，杀死了4位八阶帝尊。
　　一战之下，杀死了9位八阶。
　　而且，都是强者。
　　这一次，死的八阶帝尊，其中有几位都相当强悍，而东方最大的两个世界，轮回和极冰，所有八阶，全部死于这一战。
　　可以说，这样的战果，出乎所有人预料。
　　李皓的“劫”字神文，飞速回归，落入体内，融入长河，很快，李皓恢复了一些，雷帝有些意外，他们意外与，这神文，居然还能回来！
　　道棋都忍不住疑惑：“龙主，居然没破了这神文？”
　　李皓看了一眼后方，看了一眼四方域，感慨一声：“所以，人家才是顶级强者，这家伙……不破我神文，也未必安了什么好心，雷域也是一位九阶所留，总之，局势还是有些复杂的！”
　　说罢，他看着长河中，那一位位浮现出来的精神体，这些帝尊，此刻都俯首低眉的，一个个不敢多说什么。
　　之前，还敢说几句。
　　可当李皓杀死了轮回……哪怕他们都知道，这一战，其实他们都出力了，没有他们，李皓未必有这实力，可是……还是打心眼里害怕和崇拜。
　　太可怕的一个人！
　　此战，对他们而言，收获很大，亲自参与了道争之战，感悟万千大道，感悟轮回，甚至感悟规则……
　　可以说，这一战之后，他们若是顺利回归，带回感悟，必然可以更进一步。
　　只是……还能回归吗？
　　而李皓，也不耽误，看向长河中那残破的万道，吐了口气，笑了笑，“还好，破碎了一部分，不是全破……”
　　说罢，喊道：“二猫！”
　　二猫浮现，此刻，也是虚弱无比。
　　很是无奈！
　　又得干活了吗？
　　“我尝试一下，将时光恢复……”
　　李皓开口道：“之前让你弄的那些替代之道，你看看，哪条道破了，你给我弄来就行……”
　　说罢又道：“其他人，去采集四周溢散能量，我先修补时光！”
　　先把时光修好了再说，倒不是自己急着用，而是要将诸天道场继续铺设，将这些精神体传送回去，李皓声音响彻四方：“诸位稍安勿躁，我很快送你们回归，此次之后，道场正式开设，维持不变！诸位若是有所收获，可以帮我宣传一番……”
　　马上有帝尊开口：“哪用我们宣传，此战，尊者横扫无敌，斩杀轮回，已经名震混沌，诸天道场之名，必然响彻混沌四方！”
　　这一战，李皓名气彻底响彻混沌了。
　　杀死了轮回，才是他真正走向混沌，扬名混沌，脱离新武压制，将自己和人王独立的一战。
　　再也不会有人说，银月是新武附庸。
　　再也不会有人觉得，新武银月，只有人王难缠，银月王无足轻重。
　　也直到这一刻，银月王和人王，才算是彻底平齐，甚至还要略胜一筹……当然，实际上李皓战力是没有达到这个层次的。
　　可杀了轮回，不管用的什么手段，那都是李皓的能耐。
　　时光星辰，被李皓拆开了。
　　此刻，一些大道断裂，好在二猫都有复制，只是还原，其实还有些难度。
　　而李皓，却是不在意这个，试试看，还原一下看看。
　　而且，今日一战之后，他对道的感悟更深。
　　加上对规则的领悟更深，其实也明白了一些东西，比如时光星辰，为何会出现道的不断变化，也许不是其他，而是道灵……灵性导致的。
　　就算还原出来的，不如之前，应该还是具备一些原本的时光之能的。
　　这就够了！
　　四周众人，则是开始迅速收集资源，打扫战场，这一次，杀死了多位强大的帝尊，还拿下了完整的轮回世界，对他们而言，收获太大了。
　　当然……万化几人，可不敢寄希望什么战利品，此刻，都乖乖在一旁等着，一个比一个乖巧。
　　今日，李皓才是混沌的主角！
　　人王，都被压制了一些风头，哪怕杀死了极冰帝尊，五位八阶，从15位八阶的包围中突围而出，还杀死了四位八阶，照样不如李皓这边光彩照人。
　　而这时候，众人看着李皓，修补时光，也都是紧张无比。
　　他们……其实想不看，怕被李皓发现。
　　可是，真忍不住。
　　何止他们，此刻，那些精神体，也都在关注，一个个看着李皓，不断将万条大道，不断排序，重组……都紧张的要死。
　　这可能是他们这辈子，见到的，最直接，最深奥，最玄妙的组合之道。
　　时光！
　　而李皓，居然……不知是忘了，还是如何，没有驱赶他们，任由他们观摩，这……太不可思议了。
　　当然，很快他们明白，李皓不是忘了。
　　此刻，几次组合失败，李皓也不气恼，而是思考了一下，开口道：“此次组合时光，还有些麻烦，还希望诸位帮个忙！”
　　李皓开口道：“诸位还是按照原来融入的界域，帮我执掌一下各条大道，大道缺乏一些灵性，难以组合，原本是可以组合的，此刻居然也有一些排斥力，显然是灵性缺乏，导致融合不到一起！”
　　“按照之前的样子，诸位继续帮我执掌一会，完整的重组起来，那就可以了，倒是不需要诸位帮忙了……”
　　众人都是一惊，下一刻，大喜过望！
　　这样的好事，哪是帮忙！
　　这可是感悟大道的好机会！
　　求都求不来的。
　　连万化帝尊他们，都有些羡慕，这算什么帮忙？
　　他们一辈子，都没见过这么复杂，这么深奥的大道，此刻，亲自参与其中，进行重组，纵然只是看看，不能亲自去感悟万道，那也是一辈子都忘不了的收获。
　　而李皓，很快又看向几位七阶帝尊：“你们几位，也帮个忙，七阶掌握大道更多，此次有万道之多，他们数量不够……大家一起参与进来，帮我修补完善！”
　　“多谢尊者！”
　　几位七阶，也是大喜过望。
　　他们刚想说呢，李皓自己提出来了，他们开心都来不及。
　　一位位银月武师，也纷纷参与了进去。
　　倒是洪一堂，并未参与，等人都进入了大道长河之中，洪一堂看了一眼李皓，有些唏嘘，忽然开口道：“李皓……”
　　李皓回头去看，此刻的洪一堂，圣洁无比。
　　只是……
　　李皓微微皱眉。
　　洪一堂脸色有些复杂，还是开口道：“我想先出去一趟……此次，大量帝尊陨落，一方方世界动荡，东方区域，大概会有不少帝尊遁走，就怕他们吞噬世界，灭绝生灵！我想……收拢一部分人族回来。”
　　李皓想了想，点头，一瞬间，一抬手，将一人从大道长河中抽离出来。
　　女王一怔，李皓开口：“你陪着洪师叔，去收拢人族！你采集的只是信仰之力中的能量，至于信仰之力中的精神力，信仰之力，都给师叔吸收！”
　　女王巴不得如此！
　　她其实很担心，自己被信仰同化，每天都在担心，很不希望自己也这样，此刻，既然洪一堂吸收，她当然巴不得了！
　　“好！”
　　她答应的痛快，而洪一堂则是无所谓，既然李皓没意见，他也不多说什么，很快带着女王离去。
　　……
　　而李皓，也开始在这么多帝尊的帮助下，开始还原时光。
　　果然，有了这些精神体的帮助，相当于大道有了灵，之前明明无法融合到一起的大道，此刻，居然也能融合了。
　　有灵性的道，和没有灵性的道，差距很大。
　　原本难以复原的时光星辰，在李皓的操控之下，众人忙碌了一天时间，总算将万道复原了，虽然看起来比之前好像虚弱了一些。
　　可一颗时光星辰，还是再次汇聚成功了。
　　李皓欣喜无比！
　　这一次之后，他算是彻底明白了，万道融合的路，一切难题，都被他打通了，也许还需要大量时间去试验，去做，去改良……
　　可有了第一步，后面就要简单的多了。
　　时光星辰恢复，长河再次出现，诸天道场，自然也能恢复了。
　　很快，一条条时光长河，在无形中浮现。
　　那些精神体，也纷纷出现在了之前的道场之中，李皓声音再次传荡开：“诸位可以回归了！此次诸位帮我大忙，李皓无以为报，接下来，诸位传送至诸天道场，都可随意进入一次道棋，感悟大道……无需考核，无需其他！”
　　“多谢尊者成全！”
　　无数帝尊，纷纷道谢，此刻，都是欣喜若狂！
　　这一次，收获就太大了！
　　伴随着通道再次开启，这些精神体也不逗留，纷纷离开。
　　没多久，整个东方区域，数千世界，一位位帝尊，瞬间接收到了一切讯息，下一刻，无数东方世界，一位位界主道主，纷纷走出世界，大道激荡，兴奋无比，这一刻，居然朝着李皓所在方向朝拜！
　　闻道有先后，达者为先！
　　这一次，他们……真正意义上，有了闻道之感，朝闻道，夕死可矣。
　　纵然没到这个地步，对他们而言，此次，也是前所未有的机缘。
　　这一刻，一座座世界，诸天道场之门开启，一位位帝尊，游走四方，放声高呼：“诸天道场成立，四方道友，皆可进入！论道圣地，混沌之福，皓月道主，东方之圣……”
　　那是极尽吹捧，但也有几分真心，这一刻，真的想要将这个道场，彻底宣传出去，让所有人都来参与！
　　……
　　而此刻的李皓，虚弱无比，其实也没心思管这些了。
　　他没管战利品，拖着有些疲惫的身子，朝远处遁空而去。
　　片刻后，抵达了另外一地。
　　此刻，人王也没管他，正在拆世界，极冰世界，还有另外一座大世界，人王一言不发，正在拆开世界，整个星空都是能量，大道结晶，大道之力……
　　人王正在逆转阴阳，要复活之前自爆众人。
　　见李皓来了，只是一回头，微微点头，并未多言。
　　这一次，虽然杀死了极冰他们，可新武损失也很惨重，大量的帝尊自爆，这些人就算复活，也未必比得上之前了。
　　至尊见李皓来了，倒是主动过来了，唏嘘道：“恭喜小友了！”
　　说罢，又道：“方平正在建立复活之阵，无暇他顾……”
　　“理解！”
　　李皓点头，开口道：“我看，两界之力未必够，缺乏足够的生机……轮回以生死为主，我将轮回生机全部抽取出来，填入其中，起码复活的生机之力足够了……”
　　“这……”
　　至尊有些不好意思：“轮回是你所杀……”
　　“前辈如此说，就见外了。”
　　李皓笑道：“此次，并非我一方的胜利，若无人王前辈你们，那我也没这样的战果，实际上，新武和银月，已难分割清楚，在他人眼中，就是一体，也无需刻意去分……”
　　正在忙碌的人王，转头看来，忍不住叨叨一句：“小家伙，现在实力够了，就不分家了？实力不够，就要分清楚了？真是……”
　　说归说，还是毫不客气道：“速度取来，刚好生机不够！还有你自己，借用了外人之力，本身不具备杀死轮回之力，早日进入八阶！否则……有了今日杀死轮回之举，下次，可能更危险！”
　　“多谢人王提醒！”
　　李皓笑了一声，又道：“人王复活诸位前辈，需要我帮忙吗？”
　　“不用！”
　　人王无所谓道：“小事罢了！”
　　李皓见状，也没再说，迅速遁走，留下了大量的生机之力，也没多说什么。
　　等他一走……人王忽然骂了一声：“真是个无情的小家伙，一点不知道客气，不知道复活人，可能会迎来无数雷劫吗？我没好意思开口，他么的，居然真不帮忙了！”
　　“……”
　　至尊无言！
　　谁让你要面子呢。
　　也是，复活这么多人，肯定会迎来雷劫，而李皓，刚好熟悉混沌雷劫，有他帮忙，应该……相对简单许多的。
　　可惜了。
　　现在，倒是不好意思再说什么了。
　　……
　　而很快，远处的李皓，看到了无数雷霆轰鸣。
　　身旁，空寂有些疑惑：“你怎么……没搭把手？”
　　李皓看了看远处，笑了笑：“人王可能需要凝练雷劫？还是锻炼身躯？不太清楚，但是说了，不要我帮忙，毕竟是前辈，我也不好多说。”
　　空寂点头，忍不住道：“人王还是霸道！居然敢拿这么多雷劫炼体！这融合到一起，恐怕比轮回的攻击都要强悍的多……相当于再战一场，真是勇猛无双！”
　　人王还是厉害，明明可以避免，让李皓处理，非要拿来炼体，这炼体之法，不一般啊！
　　李皓也是感慨……
　　感慨了一阵，忽然想笑，人王……不会真的用雷劫炼体吧？
　　至于是不是不好意思开口，还是其他，李皓也没多说什么，因为，他现在也空虚的很，真帮忙，也难受，人王既然主动拒绝了，我也刚好顺坡下驴了！
　　反正，劈不死人王就是了。


第571章 分配，孤独
　　雷霆轰鸣！
　　李皓是真没管，人王那种人，命硬的厉害，加上有至尊几人在，这点雷劫把他劈死了，李皓都得震撼。
　　此刻的李皓，才有一点时间，去清点此次收获。
　　八阶帝尊，杀了数位，蜂鸣、土灵、轮回，以及两位轮回世界的八阶帝尊，无名之辈，李皓都没在意对方叫什么。
　　五位八阶！
　　另外，夺取世界一座，正儿八经的顶级大世界，放在混沌中，也是最顶级的一批存在了。
　　再然后，就没什么了。
　　拆了时光大道，复原了时光大道，这些都是内在收获了。
　　这一次，还有些意外收获，比如……乾无亮此刻，有些朝七阶进发的趋势，而且看样子，这一次大概率是真的稳了。
　　洪一堂放弃了大道宇宙，直接双道融合！
　　此刻，乾无亮没晋级，其实……李皓看出来了，这家伙故意压制着，小心翼翼，小心无比，好像很是忐忑不安。
　　双道宇宙！
　　原本，洪一堂在，乾无亮只是副手，还安心不少，可现在，他一人独占双道宇宙，若是此刻，进入七阶，李皓实际上也才七阶而已！
　　关键是，银月可以说，全靠吸李皓的血成长起来的。
　　他要是此刻进入七阶，还是双道宇宙的七阶，乾无亮担心自己吓死自己。
　　洪一堂的那一方大道长河，他融合了一些，但是没敢全部融合，此刻，一直都在压制着，不敢提升，否则，一旦汲取，必入七阶！
　　李皓，倒是看出来了。
　　但是不着急处理。
　　他看向众人，很快，看向人群中的万化帝尊，这位此次参战了，当然，他们六位七阶，其实主要还是壮声势用的，实际上李皓没怎么指望他们。
　　但是，能没被吓跑，其实已经很不错了。
　　在那时候，胆子小的几个，差点吓的跑路了。
　　能忍到最后，其实就是成功。
　　李皓也不多说什么，直接道：“此次，轮回界域，两位八阶帝尊，有赖于几位道友帮忙，才能击杀成功……而今，轮回已死，两位八阶，内蕴大道之力不算太多……这两位八阶之力，便交给几位道友处理。”
　　“这……不敢！”
　　万化急忙开口：“哪敢让尊者如此……”
　　尊者！
　　这是对顶级帝尊的称呼，很少见。
　　但是此刻，万化不敢再称道友，急忙道：“我们此次，只是为了诸天道场，道场而今能建立，加上又感悟了一些大道真理，可以说，已经到了极致……对吾等而言，这就是天大的机缘……”
　　李皓笑道：“一码归一码，悟道，那是大家的能力，和战利品无关，此战，几位道友敢出手，就已经不可思议，何况，还得罪了三大霸主，区区两位弱八阶之躯，与我而言不算什么。何况，万化道友，想入八阶，恐怕还要不少大道之力……”
　　万化帝尊瞬间迟疑。
　　此刻，其他几位帝尊，也是意动无比，只是……也明白，说是给他们的，实际上是给万化的。
　　万化七阶巅峰，此次，诸天道场建立成功，也许要不了多久就能跨入八阶，有两位八阶帝尊躯体中的大道之力，八阶大概十拿九稳！
　　当然，李皓说的好听，是给他们六人的，可其他五人，只要脑子没进水，就不敢分配，也不能分配，联盟多一位八阶，地位完全不同的。
　　给他们，他们也到不了八阶。
　　给了万化，万化八阶几乎是稳的。
　　万化帝尊还想再说，李皓声音不大，却是很坚定：“道友收下，否则，我倒是不好对自己交代了！”
　　万化帝尊心中咯噔一下，急忙道：“那……那多谢尊者成全！”
　　“这是你们应得的，我向来不会亏待朋友。”
　　李皓露出了笑容。
　　这两位大道之力，给了万化他们，李皓又看向其他人，蜂鸣是妖族，修毒系，毒系之力，他这边好像还真没有谁会修。
　　还是一位妖族！
　　妖族，李皓这边也有几位，比如力覆海，黑豹勉强也算。
　　只是……黑豹而今跨入六阶，开始主修雷系。
　　劫难之雷，李皓甚至想将劫难神文传给李皓，这八阶之力，给黑豹虽然有用，但是有些浪费了。
　　力覆海，那就太弱了。
　　毒系，妖族之力……
　　李皓思索了一阵，在人群中寻找了一番，最终决定，将这位妖族之躯，交给道棋。
　　“我？”
　　道棋都愣住了！
　　什么？
　　给我？
　　蜂鸣不弱，四千大道的修士，号称春秋之下第一妖，当然，是不是另说。
　　比道棋还强！
　　可是……给我干嘛？
　　李皓想了想道：“给前辈，不是让前辈拿来修炼用的，太浪费，我想让前辈，将蜂鸣炼化成兵！前辈擅空间，蜂鸣毒刺无数，可以说，七阶也很容易被毒杀，八阶的话，沾染上了，也要吃个大亏……前辈将其炼化成帝兵，空间穿梭，可以说……刺客无双了！”
　　穿梭，刺！
　　四千大道法则的八阶修士，配合上空间穿梭，道棋还有镇压围困之效，可以说，一旦配合成功，道棋虽然只有两三千道则之力，那时候，真遇到了四千道则之力的，也能一战了。
　　道棋一怔。
　　刺杀！
　　当刺客？
　　这……
　　我能行吗？
　　合适吗？
　　一位顶级八阶的尸体，交给了自己，说实话，他很意外的。
　　李皓这人，能处。
　　有好处，那是真给啊！
　　可给多了，他自己都有些纠结，前些时日，才吞了一方八阶宇宙呢，这又给……
　　他有些纠结：“不如让一位七阶吞噬，也许还有希望跨入八阶……”
　　李皓却是摇头：“要合理分配，也要考虑出力大小，不能完全的平均主义，也要提升我方顶级强者的手段！道棋前辈接下来恐怕还要忙碌，道场的维持，还要前辈出力许多，会占用前辈不少修炼时间……”
　　道棋有些不好意思，干咳一声：“这……那我……”
　　“前辈收下便是！”
　　道棋笑了，这一刻，点头了：“那……那就却之不恭了！另外，我有万道棋局，其实，不需要太过炼化，只需要将毒刺遍布万道棋格，将其道域，炼化一体，我本就是帝兵，如此一来，就是多了攻杀之法！”
　　原本，他不擅攻杀。
　　所以，之前三大八阶，对付两位，都难瞬间破开防御，此刻，若是有了这个，万根毒刺齐出，还怕破不了两个八阶的防御？
　　这下子，道棋欣喜无比。
　　李皓也笑了起来，点头：“前辈自己安排，我对炼兵之道，缺乏足够的了解，若是前辈不懂，也可去新武，请教一下新武的造化帝尊。”
　　除了蜂鸣，接下来便是土灵，也是顶级帝尊，李皓看向几人，最后看向袁硕。
　　袁硕见状，知道徒弟大概又想给自己开小灶了。
　　有些欣喜，但是也有些压力。
　　洪一堂……走出去了，从啃李皓，到如今，自己独立了出去，不再啃李皓了，自己一直啃徒弟啃到了七阶，现在，土灵这位顶级八阶……
　　他正想着，李皓开口：“土灵，五行之力，老师，用于壮大你的土系之力吧，争取早日五行合一，我可是放下了狠话，迟早会取五行帝尊性命！”
　　袁硕压力巨大！
　　这一次，真有些压力了。
　　嘴巴张了张，半晌不知道该说什么，忽然一咬牙，闷闷道：“好，给我！”
　　说罢，又补了一句：“我……我要出去历练！”
　　“……”
　　李皓无言，一大把年纪了，你去哪历练？
　　东方暂时算是平定了，你要去，只能去其他三方，很危险的。
　　这把年纪的人了，跟在我身边多好？
　　“就去北方历练！”
　　袁硕又加了一句，显然，是有自己心思的。
　　李皓敷衍一句：“哦，好，先吸收了再说吧！”
　　“……”
　　玛德！
　　袁硕暗骂一声，这孙子，不是个东西，天天嫌弃我弱，我要出去了，又不给出去。
　　烦人！
　　算了，自己吸收完了就跑路，这一次，吸收了这位顶级八阶，不说自己能到八阶，那不可能，但是，起码在七阶中，也算是顶级了。
　　他也不多说什么，反正……老子要去！
　　“轮回帝尊，也算一方霸主，本不想对他如何……”
　　李皓顿了顿，又道：“可人都死了，大道之力溢散了，也是浪费，空寂兄，你的了，你的六道三极，其中也有生死，你汲取轮回之力，若是不够，轮回大道宇宙还在，你往死里吸收，你不入八阶，我都不好意思了。”
　　空寂有些尴尬，这话说的，我不入八阶，好像都是罪过了，只是……不容易啊。
　　他有些头疼了！
　　“至于雾山、雷帝、森兰几位前辈……先强化大道，开辟道域，再做他想吧，几位前辈很强，只是……大道有些单一，起码，道域要完善一些……”
　　李皓又道：“我自己，也会汲取一些大道之力，填充我的第二千界！”
　　说到这，该分配的，差不多也都分配了。
　　李皓这才看向一直不安的乾无亮，语气平静：“既然洪师叔选择了放弃……那从今日起，银月道主，便只有你乾无亮了……”
　　“这……万万不可……”
　　乾无亮急忙出声：“侯爷，我看还是再选一人，继承银月实道！我看很多人都合适……”
　　李皓想了想道：“分开，其实不错，只是……银月想诞生顶级强者，也许还是要虚实合一！分开，彼此制衡，我其实觉得有利于未来，但是不利于现在……”
　　是的，分开，有利于分权，制衡，公平……
　　可对现在而言，虚实合一，也许才能迅速诞生强者，七阶双道之主。
　　大道合一！
　　这样一来，乾无亮虽然没办法迅速达到八阶，可在七阶当中，若是再进一步，双道合一，到后期，也能当八阶来用了。
　　这是最好的办法。
　　乾无亮还想再说，李皓开口道：“就这样吧！”
　　乾无亮一时间，又是渴望期待，又是忐忑不安，复杂的要死，最终，一咬牙：“无亮定当为侯爷肝脑涂地……”
　　李皓平静无比：“无需如此！不忘初心便可，当然，这个不忘初心，不是说，让你当野心家，而是不要忘了，银月，也是你的家乡，还是我的，是很多人的！”
　　“不敢！”
　　李皓又道：“敢不敢的没关系，相对公平一些即可，私心人人皆有，谁也做不到真的公正，但是……只有一点要求，不要断了银月后来者之路！”
　　“无亮明白！”
　　乾无亮此刻，极其的复杂。
　　李皓，真的洒脱。
　　银月，真的不要了，也不再安插人手，接管实道宇宙，当然，他真没想过反叛，除非李皓死了，死了，自己都得考虑清楚了，能复活马上复活。
　　要不然，他怕自己死的难看。
　　多少强者，觉得可以杀死李皓，最终都成了李皓剑下亡魂，他见过太多了。
　　李皓盘算了一下，轮回是个大界，储备也不会少，自己填充到两千界域的能量大概是有了，空寂的话，能否进入八阶，他不确定。
　　老师，大概也有些难度。
　　此次，大家境界上，倒是提升不大，当然，洪师叔靠着信仰和责任，跨入了七阶，乾无亮也没问题，七阶倒是能多两位。
　　八阶的话……万化大概是稳了，只是万化不算自己人。
　　杀死了这么多强者，看起来提升并不是太大，不过……李皓很快笑了笑，也不错了。
　　就在此刻，二猫忽然吐着舌头，直喘气道：“我呢？”
　　“……”
　　李皓一怔，轻咳一声：“二猫前辈……还是继续吞噬轮回界域的世界之源，恢复生灵之体吧，尝试着以生灵之体，保持复制之力……这样的话，才有真实存在感……”
　　我差点忘记你了！
　　二猫没了实体，存在感太弱了，主要是它的活干完了，李皓忘了。
　　“……”
　　二猫无语，我就知道！
　　用的时候就记得我，不用的时候就把我给忘了，不是个东西。
　　幸好自己开口，要不然，李皓也许都忘了自己的存在，还好，还捞到了一个轮回世界的生命之源。
　　“那轮回界域……还有无数生灵……”
　　“这个……先放那，世界不会毁灭，只是失去了力量和大道宇宙，还有生命之源罢了，等过些时日，我再做安排，包括女王神国中那些人，还有大离界那些人，此事，此刻不用去管！”
　　李皓一一安排。
　　这些，都不着急。
　　这时候，道棋倒是开口道：“这次，新武赚大了！极冰不说了，除了极冰，还有那么多八阶大世界，这一次，有的直接逃走了，有的吞下了世界……反正，新武接下来，收获不会小，还有多位八阶尸体……我看，他们自爆的那些人，不但可以恢复，也许还能再进一步。”
　　李皓失笑，道棋倒是很关心新武，当然，这家伙有些意思，总想着和新武对比一下。
　　新武而今八阶，算上阳神和光明，足足五位，可李皓这边，李皓实际上不是，目前也才三位，他总觉得不太爽，希望能诞生一些，彻底压下新武。
　　此次，新武收获不小，但是付出也很大，剑尊这些人全部自爆了，想恢复到巅峰……消耗不会少，这次拿下极冰和另外一个大世界，也只是勉强足够恢复罢了，还是李皓支援了许多生机之力。
　　就看接下来，新武能否有更多的收获了。
　　“不急于一时！”
　　李皓笑道：“目前来说，情况对我们而言，还算有利，我们和新武，一内一外，联手将东方占据，加上龙战有心对付天方，我们三方，算是达成了一个脆弱的联盟，抵御三大霸主！”
　　“而春秋、五行，各自死了一位顶级帝尊，此刻，也要防范混天帝尊！”
　　李皓感慨一声：“这样一来，目前混沌，还能维持一段时间的平衡，只要我们不找别人麻烦，短时间不会有人找我们麻烦……前提是，天方回归，不会引出一些麻烦。”
　　说到这，他眼中神光闪烁了一下。
　　天方，快回归了。
　　很快！
　　这一次，他有预感，短则就下一刻，长则三五年撑死了，总之，天方要回归，差不多到时候了。
　　选择这个时候回归……一定是有一些打算的。
　　希望不会给我制造一些麻烦。
　　我欠三位天方修士人情，不代表欠整个天方的，还有……真不认账，又能如何呢？
　　全看本心罢了！
　　所谓时光反噬，李皓并不是太在乎，这东西，还得看自己的道心。
　　“接下来，重要的地方，在于诸天道场！”
　　李皓开口道：“所有人，最好和我一起，沉浸在诸天道场之中，感悟万道！我会开辟小界，暂时不管填充的问题，我自己融入混沌，也能填充一些……主要还是开辟道则！”
　　“而其他人，不管是雾山前辈你们，还是其他人，不管修炼的法则如何，有主修之道，很正常，但是不能完全不管其他大道，道域……是一个最好，最正宗的提升方式。”
　　说到这，又道：“此外……对大道，我还有一些其他想法……暂时不说，主要和灵性有关，等大家构建了道域，走到了这一步再说！”
　　他安排的妥当，一旁，万化几人，其实一直在听，此刻，都是有些唏嘘。
　　李皓心狠手辣，又手段颇多，关键是……此人对自己人，也是真的好，这样的人，之前却是又以覆灭四方域为威胁，逼迫龙战离去。
　　一时间，他不知道，该如何去评判李皓。
　　圣？
　　魔？
　　他不知道。
　　“此外，还要劳烦中世界联盟诸位……继续帮我维持道场运转，接下来一段时间，我要闭关了！”
　　李皓笑道：“之前，只是借用了外力，并非代表，我真的具备斩杀轮回之力，此次，我完善两千之界，大概也只能堪比三千四千道则修士……比起轮回，差距还很大！”
　　他仿佛不怕别人知道自己的真正实力如何。
　　万化帝尊这些人，也只是听听，不敢当真。
　　说是这么说，你信吗？
　　轮回都不敢信！
　　信了的，都死了。
　　死的可惨了！
　　此刻，李皓不再多言，看向众人：“散了吧，各忙各的去，总算可以消停几天了！”
　　视线，投向远方。
　　三大霸主，接下来也许也会有行动了吧？
　　此刻，还有一个疑惑，聚在心头，那些九阶，到底在做什么？
　　他们……到底能不能回归？
　　这一次，天方若是回归，也许，自己就能看出一二了，另外，混沌中，好像只有天方，留下了老巢，那其他九阶呢？
　　比如劫难之主，比如排序整个混沌世界九重天的顶级强者，还有其他九阶……他们走的时候，老巢什么情况？
　　直接带走了世界，还是如何？
　　他们世界的强者，死了还是活着？
　　是否也会陆续回归？
　　为何要在百万年后回归……是否和时光有关系，或者其他？
　　这些，都是目前李皓还没弄清楚的疑惑。
　　当务之急，还是提升自己的实力，先将两千界彻底完善，那时候，起码真正具备八阶之力了。
　　……
　　东方一战，李皓彻底扬名了。
　　混沌诸天，此刻，强者无人不知无人不晓，轮回都死于李皓之手，这位年轻的不可思议的强者，以无与伦比的强悍，瞬间崛起于混沌。
　　他的诸天道场，也是名扬天下。
　　论天下之道，汇混沌群雄！
　　……
　　西方。
　　混天世界。
　　无上宝殿之中。
　　混天帝尊，看着下方三位八阶，一言不发。
　　而此刻，鹏程胆战心惊。
　　这一次，混天看起来没损失，可实际上损失大了，在东方的所有安排，全部付之一炬，否则，按照早些时候的安排，东方已经落入混天之手。
　　可现在，混天安插的人手，几乎全部陨落了。
　　而他们三人回来了，可是……强悍的轮回，却是死在了那边。
　　许久，混天平静道：“轮回死在那边，我不奇怪，他若是赢了，也未必会来混天世界，只是……最终还是死了，才有些让我意外。”
　　轮回，不是甘于给自己当属下的人，这家伙，不好收服。
　　只是可惜，死了，否则，多少可以给自己带来一些帮助。
　　“我对几位，并无什么不满，此次，能全身而退，已经很不容易……”
　　混天说了一句，正当鹏程安心一些的时候，混天帝尊却是冷冷道：“我有些不满的是，安逸太久了，无敌太久了，几位……有些……怠慢了！强者，都是打出来的，杀出来的！此次，其实也是一次机会，可几位，遇难则退，李皓和轮回比斗之时，几位纵然不去袭击李皓，就真那样看着，为何不对雷帝几人出手？”
　　“怕了？”
　　混天皱眉，表示不满：“李皓真有那个实力，将你们全部斩杀，你以为，他会放手？此人心狠毒辣，斩草除根，无所顾忌，你们却是被他吓到了！”
　　他虽不在现场，对现场情况，却是很是了解。
　　此刻摇头道：“战斗一起，最忌畏惧！你们和新武，银月之战，败就败在……畏惧！新武人王，一声令下，群雄自爆，五位八阶，击溃了15位八阶……何其可笑！”
　　“极冰众人，贪生怕死，却是取死之道！”
　　他再次摇头，“银月这边，之前一战，但凡你们胆大一些，疯狂一些……必然不会如此溃败！”
　　“前前后后，搭进去了多少八阶强者？”
　　“百万年来，陨落的八阶，远不如近期东方陨落的多，而这些八阶，都死于新武银月之手……”
　　鹏程无言以对。
　　怕了吗？
　　是的，怕了。
　　哪怕最后看出了李皓的无力，他还是怕了，甚至想要直接遁逃。
　　可是……不得不怕。
　　李皓，杀了太多的八阶了。
　　混天心中叹息一声，有些无奈，有些事，大家其实都知道，谁不知道？
　　都懂！
　　懂归懂，哪怕街头混混，也知道横的怕愣的，愣的怕不要命的！
　　关键是……大家知道，你敢成为那个不要命的吗？
　　不敢！
　　若是都不要命了，就不会有这话了。
　　惜命，人之常情。
　　“行了，你们退下吧！”
　　三大八阶，不敢多言，迅速退走。
　　等人走了，混天帝尊这才轻声道：“东方的几个家伙，很难缠！而今，春秋和五行，也对我极其忌惮，我们三方互相牵制，反而无法轻动！龙战必然也不愿我们入侵东方，他战力不弱，七千道则，混沌之躯，也许还有一些隐藏……”
　　这才是麻烦。
　　知道是个麻烦，可能养虎为患，却是不能贸然去解决。
　　否则……可能会引火烧身。
　　这时候，幕后，黑影浮现，开口：“天方即将回归了！天方回归，也许是个机会，作为东方的霸主，龙战占据了四方域，天方可以容忍吗？若是不能，两虎相争，必有一伤！”
　　“其次，北方这边，土灵陨落，金灵虽然掌握了土行，可五行还是有些失衡……也许，我们的目光，该先放在北方！东方难缠，南方春秋也难收拾，北方……最适合我们！此次若是能拿下北方，执掌九重天，大一统之势势不可挡，必可观九重天道！届时，道主必可更进一步……”
　　混天沉声道：“更进一步？我倒是不太看好……如今局势，随着四方域走出，倒是更麻烦了……”
　　说到这，想了想道：“天方之变，你觉得，我需要掺和一手吗？”
　　“可以考虑……但是，不宜深入！天方之主这群人，都很可怕……”
　　混天沉默了。
　　许久，冷笑一声：“这群人，也未必都是一心的，否则……罢了，不说这些，天方回归，也许只是个开始，其他九阶麾下，那些强者……你觉得……会回来吗？”
　　“不好说。”
　　黑影摇头：“回归之路，不容易，否则，早就回归了！只是……这一次，死了大量的帝尊，都是顶级帝尊，大道之力溢散，混沌容纳度更高，也许……会造成一些不确定因素，也许会有一些帝尊回归！”
　　说罢，又道：“不过纵然回归，对道主而言，也未必是坏事，道主之力，如今足以称雄混沌！”
　　混天沉默了一会，没再多说什么。
　　称雄混沌？
　　那只是那些人没有回来罢了，回来了，我一个伪九阶，能称霸混沌吗？
　　大一统之势，势在必行！
　　执掌九重天，也许才能彻底跨入那个层次。
　　又看向东方，微微凝眉，李皓修时光，那新武人王……到底主修什么？
　　古怪的很！
　　新武，又和这些九阶，有何关联？
　　还有龙战，这家伙，如何能做到，独自一人，修炼到了这个层次，一个混沌兽，鹏程算是顶级存在了，若非自己帮忙，四千大道都难。
　　七千大道……这太不可思议了。
　　接下来，南北两方，都不会安静，天方又要回归，此刻，混天帝尊，也有些头疼了。
　　……
　　混沌深处。
　　一群雕像，此刻，很是安静。
　　时光，再次出现了。
　　而此刻，那眼中溢散雷霆的存在，忽然道：“天方，你的人……是不是要回去了？”
　　天方之主睁眼，看向劫难之主，缓缓道：“该回归了，再不回归……就迟了！”
　　“就怕……不会太顺利！”
　　此刻，天方之主缓缓道：“另外，想正式回归，恐怕还需那人协助一二……”
　　劫难之主沉默一会，开口道：“那人不是善茬，敢用我雷域之力，袭击四方域，差点覆灭四方……这小年轻，心狠手辣的厉害，亿万苍生视为蝼蚁，此人执掌时光，真的合适吗？天方，你算计多，考虑的多，等待多年，若是等来的时光之主，是个心狠手辣之辈……真的适合我们去等吗？昔年，一代时光修士，倒是心善一些……我曾见过一次，若是他正式成就道主之位，倒是没什么可说的，可是……”
　　一代时光修士，是个纯粹的修道者，真正意义上，宛如时光无痕，是个时光的过客。
　　那也符合大家心中时光之主的形象。
　　这第二代……之前还不是太了解，这一次了解了，是个狠人啊，直接要覆灭四方域，威胁一位混沌兽，这传出去，都没人敢信。
　　此刻，一尊尊雕像，都睁开眼睛，没人说话，但是都有些忌惮。
　　许久，有人开口：“此人未必适合执掌时光……天方，你的人若是回归……我建议……铲除此人！我们要的时光之主，是大公无私，是甘于付出……”
　　天方之主沉默了下来。
　　许久，缓缓道：“铲除他，谁适合执掌时光？”
　　众人再次沉默。
　　是啊，谁适合？
　　真要那么简单，人人都可执掌，还能等到李皓这个年代吗？
　　诞生于时光星辰诞生的世界，天赋异禀，道法自然……
　　这一切，造就了二代时光修士。
　　还有谁合适执掌的？
　　此刻，有人忽然道：“他若是不合适……那就……第三代！”
　　这时候，有人冷冷道：“我在冥冥中，看到了第三代时光修士……可能……这也代表，这李皓，真的不是我们要等的人！”
　　天方之主都是一怔，陡然看向那人。
　　那人在九阶之中，不算顶级。
　　可大道特殊，有些类似于命运、未来、预知，他说，他看到了第三代时光修士？
　　怎么可能！
　　“何时看到的，为何不早说？”
　　“前不久！”
　　那人轻声道：“前不久，我才感知到了一些……”
　　前不久？
　　天方之主，瞬间盘算起来，难道说……第二代的李皓，不是最终他们要等的人？
　　否则，按理说不会出现第三代时光之主的！
　　真要是他们等待的人，执掌时光，几乎不死不灭了，在同一个时代，甚至在同一个混沌，不可能出现两位时光修士的，时光……唯一！
　　这一点，是昔日那位一代时光修士说的。
　　时光，唯一。
　　也就是说，一个时代，不可能存在两位时光道修士，只能有一位！
　　可这位，却是看到了第三位……也就是说，李皓可能会死，并非他们要等待的人？
　　这时候，连天方之主都变了脸色。
　　会吗？
　　谁还能执掌时光？
　　能执掌时光的，除了李皓……难道说……那银月道主？
　　也诞生于银月宇宙！
　　按理说，外人是几乎没办法执掌的，这些银月修士，诞生于时光内部，而且，也只有这个时代的人，才可以，因为李皓取走了时光，后来诞生的人，是不具备这个能力的。
　　还有人比李皓更合适吗？
　　此刻的他，对整个银月，了解的不多，这时候，他开口道：“等我的人回归……可以探查一下，若是……再看看吧！李皓这人，我不太了解，诸位也一样，之前举动……未必就代表……”
　　他都不知道该如何去说了。
　　敢牵动雷域之力，覆灭四方域无数世界，可以说，连自己的老巢都要摧毁的家伙，也不得不说，够狠，大家有些忌惮，很正常。
　　现在都如此了，你到了九阶呢？
　　时光强悍无比，一旦到了九阶……就李皓这个性格，真能和大家合得来吗？
　　说的再直接点……不好掌控了！
　　时光之主，虽然大家都知道时光强悍，可作为多年的九阶，谁也不愿意，被时光掌控，掌控时光差不多。
　　有人幽幽道：“能换，趁早换！否则，拖久了未必是好事！总之，我对这位，倒是有些不太满意……我想，有人也和我一样的想法！”
　　天方看向那位，没说什么，生死道主！
　　此战，生死溃败，败给了李皓，生死之道，都受到了一些创伤，对这位而言，不满李皓很正常，轮回，虽然不知道情况，也的确算是生死暗中培养的代言人。
　　只可惜……还没交代清楚，人就没了。
　　“再看看。”
　　天方之主没再多说，一切等回归了再说。
　　李皓……时光……三代时光之主？
　　这一切，到底预示着什么？
　　这一刻，他这位顶级强者，也有些迟疑了，第三代，从何而来？
　　为何……没有预兆呢？
　　……
　　同一时间。
　　一处长河之上，睡醒了的年轻人，身后跟着一群人，带着这群人，逆流而上。
　　眼中，有些疑惑：“走的出去吗？尽头……是出了这个混沌，还是说……无路可走？咱们现在，走下去，到底是走到了过去，还是说，走出了混沌？”
　　后面众人茫然，摇头，我们怎么知道，又没试过。
　　话说回来，你睡了这么久，醒了就要往外走，又受什么刺激了？
　　“苏皇……咱们过自己的小日子便是，这……不说能不能走出去，就算真走出去了，这走到了过去……真有可能吗？”
　　年轻人摸着下巴，笑了，笑的有些古怪：“我倒是不想掺和，可我可能两次看到了时光之主，事不过三！两次看到，他好像都有些麻烦……我现在担心的是，他死了，还能开辟时光长河吗？嗯，很矛盾，可若是，我们真的存在于未来，存在于时光长河内部……存在于一个伪混沌……我就担心，过去改变未来！那就很麻烦了，我倒是想睡个够，太累了，可关键是，就怕有人干死了时光……”
　　说到这，叹息一声，“真是麻烦啊！人皇，你走过时光长河，我也逆流而上，甚至走到了尽头……为何……还是走不出去呢？”
　　此刻，后方，一位中年，面色肃穆，思索一番道：“想走出去，恐怕很难，除非……对方开辟了时光长河，过去未来一致！那时候，时光错乱之下，也许还有机会，时光流速不同，我们算是一种内世界，流速快一些，也许他开辟瞬间，我们就能走出去……可现在，对方若是还没开辟……我们只是存在于未来千万种可能之一的世界……那就没办法了！”
　　年轻人微微点头，倒是有点道理。
　　他迅速脑补……迅速推测起来，想到了许多，忍不住叹息：“这家伙，不知道何时才能开辟长河，实力好像不怎么样！我不喜欢被动，我更喜欢主动，若是真如你所言，咱们只是未来千万种可能之一……那就得未雨绸缪了，不能等，得主动出击！对方只要开辟……我们瞬间钻出去，将未来化为现实！这样，内外一致，就不存在他被干掉了，我们就没了……他死了，咱们也存在……”
　　众人无言。
　　会吗？
　　时光之主啊，会死？
　　不敢相信！
　　这位，是不是看错了，还是做梦睡糊涂了？
　　“不要腹诽我，我都知道的！”
　　年轻人笑了，又看向长河尽头，再次摸起了下巴：“咱们出去了，也未必能如何，外面，好像都很强悍……边走边修炼吧！话说回来，这未来的我，见了过去的他，他会不会找我要好处？毕竟，我拿了他不少好处？”
　　“……”
　　这个问题，大家搞不懂，都摇头，谁知道你呢。
　　何况，要了，你会给吗？
　　“外面，有超过五十大道的修士吗？”
　　有人问了一句，年轻人摇头：“不知道，体系有些区别！我上次试着交手了一次，他们的道，有些混杂！穹，你说呢？”
　　“我记忆残存很少……”
　　后方，一人摇头，只是，此刻有些激动和期待：“但是我知道，他……一定很强！”
　　“……”
　　废话！
　　问你，也是白问。
　　真是个大傻子。
　　亏你还是苍穹剑神文所化，一点有用的线索都没。
　　好在，后方那人，好像回忆了一番，还是道：“不过……我还隐约，有那么一点印象……那个时代，道……分九阶！”
　　九阶？
　　太笼统了！
　　年轻人想着，也不再去想，管他呢，最好能先出去看看，最好能不见到那家伙，我怕他找我要钱。
　　当然……还忌惮一点，那家伙，不会把老子收走当剑灵吧？
　　时光长河，就是对方养剑的地方。
　　老子吞了其他人，不会变成他的剑吧？
　　我呸！
　　你敢，我就翻脸！
　　年轻人心中想着，越想越是激动，你敢把我当剑灵，我就日日夜夜跟你干到底……反正，刚开辟时光长河的你，未必就真的有多强。
　　……
　　这一刻，混沌各地，过去未来，都有所变动。
　　而此刻的李皓，早已消失，开始了闭关之旅。
　　就在他闭关地不远的地方，人王浑身焦黑，总算是度过了雷劫，看向李皓道场所在，骂骂咧咧，不尊敬长辈的小家伙！
　　眼睁睁地看着老子被劈了三天三夜，居然连个问候都没有，你好歹客气一下！
　　大道无情，果然是个冷血的家伙。
　　还是我热情如火！
　　看着那些复苏的人，他笑容满面：“欢迎大家回归！”
　　而迎来的，却是一群人的咒骂！
　　“再有下次，我们先炸死你！”
　　人王耸肩，自爆而已，习惯就好，他露出了灿烂笑容：“大宴三天，庆贺咱新武称霸东方！气死那个小家伙，让他孤零零的，一个人闭关去！”
　　众人无言以对。
　　你也是真……闲得慌！
　　此刻，众人都笑，却是忍不住看向远处，那遥远的地方，一个虚幻的界域，在虚空浮现，孤零零的……这一刻，不知为何，忽然有些怜悯。
　　他那边，好像始终不如我们这边热闹。
　　求道之路，也许……就是这么孤独吧？


第572章 海纳百川！
　　求道之路，永远都是孤独的。
　　在李皓看来，便是如此。
　　领先一人，是天才，领先所有人，那就是孤独。
　　他想……他明白战了。
　　其实，很孤独的。
　　寂寞。
　　战，比他还要天才，还是一位真正的求道者，修道者，当战凝聚了时光，他该多寂寞？
　　前路，已明。
　　走出新武，便是九阶！
　　走出去吗？
　　有何意义呢？
　　时光，好像是道的极限了，万道汇聚，那就是道的极致，求道者，当他的道，走到了极致，还有什么意义呢？
　　以前，不明白战，觉得战太迂腐。
　　而今日……正在填充道界的李皓，却是有些明悟了，他其实此刻，也掌握了很多大道，甚至还原了时光，他不如战惊才绝绝，惊艳了整个混沌。
　　可就算如此，比战次一等，李皓都觉得，前路明悟，这一刻，其实，有些孤独了。
　　独孤无敌！
　　战力上，未必无敌，可在这个时代，对道的感悟，也许战真的无敌了。
　　而身边，又都是争权夺利，蝇营狗苟之辈。
　　多无趣啊！
　　不如归去！
　　去哪？
　　不知道。
　　道的尽头，在哪？
　　于是，战走了。
　　也许有些不舍，但是也只是一丝丝，与其在这烦恼，不如归去。
　　这就是战吧？
　　这一刻的李皓，填充着一个个界域，想着那些，思维有些发散。
　　当然，他没到战这个地步，他不是无敌，道不是无敌，战力不是无敌，而且，他还有欲望，战，也许便是少了一些欲望。
　　战无所追求了！
　　“我还有欲望的……”
　　李皓将自己从这种状态中拉出，忽然一笑，我还有欲望，欲望之道，真是个好东西。
　　红月这人修炼，真的浪费了。
　　当人没了欲望，那就是下一个战了。
　　而我，还有，而且还有不少，我还想见识一下混沌中的顶级存在，我还没见过任何一位九阶，我还想亲自和他们交手一番，我还想复活一些人，我还有很多东西，并未完善，包括我自己的时光……或者说万道归一。
　　万道归一，未必一定就是时光。
　　所以，我不是战，我没走到他那个地步，他曾游走过去未来，见过很多九阶强者，在那个时代，和九阶论道，甚至在大道之上，超过了这些九阶。
　　于是，战觉得，走出去和不走出去，其实都一样，所以他没有真正走出去。
　　“战……你错了！”
　　李皓忽然自言自语一声，你错了，你并未真正走出去，你走出去了，也许，有些东西，和你想象的不一样。
　　“欲望！”
　　李皓看着自己的界域，如今，两千界域填充，几乎不缺能量了，那自己就要着手开辟第三千界了，这一次，他忽然有了决定。
　　第三千界，以欲望为主。
　　开七情六欲之道！
　　他要保持自己的欲望，否则，他很容易彻底沉迷在大道之中，自我产生厌世情绪，最终和战，走上同一条路，而今他还年轻，一旦长时间维持下去，必然会走向灭亡！
　　“战……没有勾勒太多欲望之道！”
　　李皓说着，忽然一怔，可红月，就在新武附近，而新武出现，红月第一时间，就要对付新武……此刻的李皓，有些走神，新武，在红月附近，到底是意外，还是说，并非意外？
　　也许，战也知道？
　　他知道，他走向灭亡，是因为欲望不够，可有时候，他也没办法去更改，因为他的确没了欲望，这么说，红月和新武当邻居，不一定是意外。
　　不太起眼的欲望之道，之前破掉了生死轮回不说，而且，银月世界，虚道宇宙，其实也算是一种情绪之道，欲望之道，欲望和情绪关系很大。
　　这么说……
　　念头，一旦浮现，无法自拔。
　　是战发现了问题，还是说……其他因素导致的，让红月和新武，成为了邻居？
　　不管如何，这两者，应该是有一些关联的。
　　将这些念头压下，他一边填充界域，一边将精神，融入时光长河之中，此刻，诸天道场建立，第一批帝尊，不少人都受益不少。
　　虽然距离战斗结束没多久，可消息传递出去，这时候，已经吸引了不少其他帝尊，穿梭长河，进入诸天道场，开始了论道。
　　……
　　诸天道场之中。
　　此刻，人满为患，相当于开业酬宾，大家都图个稀奇，加上第一批帝尊的宣传，让无数人充满了好奇之心。
　　此刻的诸天道场，上方悬浮着道棋本尊。
　　9999个棋格，悬浮在空。
　　此刻，有人在走。
　　时不时会传来一阵惊呼。
　　有刚来的，不太了解，有些好奇，询问身边的虚影，反正认不出身份，辨别不出男女，开口便是：“道友，这是做什么？”
　　“走道棋啊！”
　　那人，倒是知道了一些，此刻，兴奋道：“这可是九阶帝兵，具备八阶实力的道棋前辈，是昔年混沌第一强者，天方之主遗留的帝兵！”
　　“总共9999格，对应9999条大道，按照道棋前辈的说法，走过1000格，代表你具备了一阶帝尊的感悟，不是实力，这里，不看实力，看大道感悟，也许你是三阶帝尊，但是感悟未必有三阶……但是，你具备三阶帝尊的感悟，你一定可以达到三阶，迟早的事，这里，是论道之地！”
　　那先来一步的帝尊，此刻，也不管身边人如何，见不少人看向自己，兴奋道：“所以，走道棋，是对自身大道的一次梳理，也是一次感悟的机会！第一次免费，但是第二次，想走的话，要付出一些代价，包括自己对大道的感悟，还有一部分大道结晶……当然，你走过一千格，可以免费获得一次再走的机会，也就是说，你走到了三千格，你还能免费再走三次……”
　　这时候，不少新人，都很震动。
　　九阶帝兵！
　　天方之主！
　　八阶道棋！
　　这辈子，可能都没这么震撼过。
　　新来的人，也是有些激动，有些忐忑：“所有新来的人，都可以走吗？”
　　“当然……第一次都是免费的，当然，要在道棋上留下你的一些精神烙印……没关系，别怕暴露身份，皓月道主曾说过，其他人不知咱们身份，但是有两人是必知的，一个是他，一个是万化帝尊，所以……别指望完全隐瞒身份，当然，皓月道主，也不会在意就是了。”
　　正说着，忽然，道棋波动，此刻，道棋虚影浮现，声如洪钟：“诸天道场，进入帝尊过万！今日起，开放大道榜！凡走道棋棋局者，过千便入榜！走的越多，排名越高，排名高者，前百，可无限免费行走道棋，感悟大道至理！”
　　“排名前十者，持续一月，可指定七阶帝尊，交流大道一日！”
　　“排名前三者，可和本座、雾山、雷帝、万化几位八阶帝尊，论道一日！”
　　“排名第一，稳定一月，可与皓月帝尊，论道三日！”
　　此话一出，天地震荡！
　　整个诸天道场，有些疯狂。
　　这……
　　大道榜！
　　大道榜一出，简直让这些帝尊疯狂了，这么说，只要能排名靠前，走的够远，不但可以和七阶帝尊论道，甚至八阶，甚至……传说中，掌握时光的皓月道主论道！
　　对方，曾杀死了东方第一强者轮回。
　　这下子，整个秘境都震动了，有帝尊顾不得上下尊卑了，大声吼道：“道棋前辈，这大道排名，是以走的远，来算的吗？”
　　道棋声音洪亮：“不错！走的越远，代表对大道的感悟越深，掌握大道越多，走到了七千格，甚至代表，只要机会合适，必可成就七阶帝尊！”
　　“皓月帝尊，有言让我转达……让诸位走道棋，感悟万千大道，也是各位融道于道场，他也会感悟诸位之道，互惠互利，若有担心大道泄密者，可不走道棋……否则，入道棋，感悟大道，必会自身大道外泄，被我所知，被皓月帝尊所知！”
　　此话一出，众人一惊。
　　有些纠结，下一刻……很多人忽然醒悟，有低阶帝尊，更是一脸无所谓：“皓月道主，还能看得上我的道？真能看上，倒是我的荣幸了！”
　　这下子，不少人瞬间恍然。
　　也是啊！
　　我们算什么？
　　一群中低阶帝尊而已。
　　人家直言不讳，你在道棋中收获多少，同样的，你感悟的道，也会溢散出去，被皓月所知，被道棋所知……只有强者防着弱者窥探，哪有弱者担心强者窥探的。
　　一下子，之前有些忐忑的修士，也瞬间清醒。
　　是啊，我们怕什么？
　　光脚的不怕穿鞋的！
　　咱们一穷二白，也对，人家皓月帝尊，弄个诸天道场，甚至和轮回诸帝开战，杀的天地动荡，一点好处不图，那岂不是圣人了？
　　“皓月帝尊看得起咱们……这都不是问题，道棋前辈，只是……我们实力微弱，这大道榜就算出来了，我们……也难以入榜吧？”
　　有人有些纠结了。
　　虽说不入榜也没啥，可入了，有好处啊。
　　羡慕！
　　道棋笑声传递而出：“修道，未必看实力，此地，看道心，看大道感悟……当然，强者必然有些优势，可弱者，也有优势，那就是进步更快，道棋本身，就是悟道之兵！对弱者而言，更有机会……当然，不可沉迷其中，掌握万道，非绝世大能不可，但是，开眼界，见世面，还是可以的！”
　　“道棋前辈，那榜单……会公开吗？”
　　“会……但是，可以随意留名，也无需担心，会找错人，留下姓名……精神相连，若是不愿和吾等论道，也可放弃机会。”
　　话落，道棋颤动，天空之中，一道石碑，瞬间落下。
　　“大道榜！”
　　此刻，大道榜上，一个个光团闪烁，道棋声音再起：“入榜者，暂时只记录千人，凡是入榜者，此刻，都有精神相连，可留下姓名，不会显示具体，但是会显露所走道格！”
　　话落，那石碑上，忽然闪烁出许多名字。
　　此刻，此地，足足上万帝尊。
　　而其中一部分人，都若有所思，耳中响起了一些声音，可隐名，也可不隐。
　　而众人，纷纷朝石碑看去。
　　“玄天，6200格！”
　　众人一怔，排名第一的，居然显露出了一个名字，而且，还有所走棋局的数量，这不算什么。
　　关键是……
　　不少人知道这个人！
　　此刻，有人惊讶无比：“玄天帝尊在这？前辈……”
　　这……是一位七阶帝尊啊！
　　是的，玄天帝尊，七阶世界之主，怎么可能只走了6200格？
　　关键是，对方居然展露了真名。
　　有人忍不住喊道：“这若是留下其他人的姓名……岂不是可能会带来一些麻烦，玄天帝尊是七阶帝尊，应该不会来这，谁这么大胆，敢冒充……”
　　此刻，道棋声音再起：“对混沌宇宙，一些强者，高阶帝尊，都会有一些避讳……吾等也会尽量避免，除非……对方……就是本尊！”
　　就在这一刻，人群中，一位帝尊，展露出真容，叹息一声：“我是玄天……无需冒充谁。”
　　说罢，看向上空，看向石碑，有些唏嘘：“我……居然只走了六千二百格……我原以为，此次我能行走七千以上，甚至八千九千……”
　　苦笑一声，略有无奈。
　　原来，我高估我自己了。
　　这么说，我连七阶的标准都没达到吗？
　　这……太丢人了。
　　他不是八阶大世界的帝尊，而是真正的七阶道主啊！
　　道主，在这，走了六千多格，虽说目前排名第一，可是……也很丢人的。
　　也许，此地只有自己一位七阶来了。
　　而下一刻，第二的名字一阵闪烁，有人声音响起，带着一些苦笑：“玄天道友，非要自报家门，何必呢？弄的吾等不好意思，都不敢露脸，幸好道友自报家门了，我一看，这才腆着脸……展露本尊之名！”
　　“玉啸，6000格！”
　　当这个名字浮现，又是引起许多人惊叹，这也是一位七阶帝尊，也是一位道主，来自东方区域。
　　居然来了两位七阶道主！
　　关键是，都只是走到了6000格。
　　而那玄天帝尊，见状，朝一人看去，那人也渐渐浮现真容，有些哭笑不得，看了一眼玄天：“玄天道友，大道感悟比我还要更深一些，也幸好有道友在前……我倒是不觉得太丢人了。”
　　玄天帝尊也是失笑：“这……我还以为……”
　　我还以为，没有七阶。
　　原来还有！
　　这玉啸之主，也是一位名气不小的七阶道主，双方世界，距离不算太远，今日他也是因为好奇，加上有心抱大腿，毕竟在东方生存。
　　不太敢去找新武，也没有门路，于是来了这里。
　　哪曾想，因为对道棋有兴趣，很好奇，走了一次，走了6200格，现在才知，七千格，居然才是七阶大道修士的感悟标配……瞬间觉得没脸了。
　　露脸，也是想告诉李皓，他来了，没隐藏身份的意思，并非敌人。
　　丢人的事，我都不怕大家知道。
　　结果，还有同道中人，而且，更丢人。
　　居然，比自己还少两百格。
　　而这个时候，人群中，却是有人声音飘忽：“二位好歹走到了六千格，没走到六千格的七阶……就不展露真名了，那是……真丢人！”
　　此话一出，两位暴露的帝尊，朝人群看去，都是一群光团，说话那人，也不暴露真容，此刻，那是真的无地自容。
　　老子也是一位道主！
　　是的，七阶道主。
　　原本走了5999格，已经很丢人了，不敢吭声，结果看到两位走到了六千格以上，虽说都是道主，可此刻，那是真不好意思再吭声了。
　　当然，之所以吭声，只是想试试看，附近，还有没有其他更丢人的七阶在这？
　　有了这群七阶帝尊的表现，渐渐地，光团上浮现了许多姓名，有真有假，反正，大家一起摆烂了！
　　连七阶道主，好像也只有两位走到了六千以上，咱们……还怕啥？
　　前十，也渐渐浮现姓名，几乎都是假的，第三到第八，清一色的5999，这样的情况一出，不少人瞬间明悟，可能……都是七阶！
　　当然，也可能不是，也许有六阶，也走到了这个地步，也很正常。
　　只是，偌大的榜单，走到了六千格以上的，居然只有两位七阶道主，这下子，不少人不解了，连那玄天帝尊，也有些疑惑：“道棋前辈，论道和实力之间，差距如此之大吗？我和玉啸，虽说不是真正的七阶顶级帝尊，可在七阶之中，大言不惭一句，也并非弱者，为何……我和玉啸，也只是走到了六千？”
　　道棋声音传荡：“此乃以天方、皓月、新武人王……多位强者为标准，作出的一个评断，皓月帝尊的意思是，七阶，真正的七阶，要凝道域！唯有感悟到了七千道则左右……不代表你一定要凝聚这么多大道法则，但是感悟要有，到了这个层次，你才有希望，走到七千以上，这就是他们眼中的真七阶！”
　　“……”
　　合着，我们都是伪七阶？
　　那玄天帝尊，沉声道：“道域……道域，有一千道则，应该就能凝聚了吧？”
　　“对。”
　　道棋回应：“这是能凝聚出来的，感悟是感悟，凝聚是凝聚，就拿皓月帝尊举例，他悟道无数，之前走过一次道棋，走了8000格，不代表他可以凝聚出8000道则，只能说，未来有希望……此刻的他，还在凝聚自己的三千道则！”
　　“……”
　　你这么暴露银月王的实力，合适吗？
　　当然，大家不信就是了。
　　去你的！
　　三千道则，你杀了轮回？
　　轮回实力多强，大家不清楚，但是都知道，哪怕一般的八阶，最少也有两三千道则之力了，严格来说，最弱的八阶，刚晋级的八阶，也起码有两千道则，这是一个标准。
　　不到这个地步，不算八阶帝尊。
　　皓月帝尊，若是只有三千道则，还是现在……那之前，轮回是被狗杀的？
　　不过，意思倒是明白了。
　　唯有凝聚了道域，才有资格，算是真七阶。
　　他们……合着都算是伪七阶？
　　无语了！
　　玄天帝尊又道：“那当今混沌，能走到七千的，岂不是……少之又少？”
　　“大概是吧。”
　　道棋再次回应一句：“其实也看实力强弱，八阶来走，纵然感悟不够，也很强行闯入七千格……所以，道棋，是实力和感悟的综合体！”
　　玄天明白了。
　　此刻，也露了面，并未特意去说什么，但是在这露面了，还自报家门了，什么意思，在场的帝尊，其实不傻的话，都懂。
　　也就是说，我玄天世界，认可银月王，成为东方霸主！
　　至于危险？
　　有什么可多说的。
　　而今混沌动荡，哪里不危险？
　　此刻，道棋也不再多言，最后留下一句：“诸天道场，欢迎所有道友前来论道，可自行论道，也可进入道棋，也可占据榜单，一月一评，对帝尊而言，不算太久，吾等都会抽空，前来论道……”
　　“不分东南西北，纵然三方霸主，若是愿来，也大开方便之门，欢迎诸位！无需担心，身份暴露，会被吾等如何，只要不破坏道场，此地……便是大道圣地！”
　　不分东南西北！
　　想来的，都可以来。
　　想论道的，都随意。
　　此话一出，在场帝尊，无不动容，包容万象，兼容并包，容纳混沌万帝，一句三方霸主也可随意前来，此话一出，几位七阶帝尊，也是震动。
　　这皓月帝尊……果真狂妄！
　　当然，也能说成是魄力十足，道棋，可是掌天方空间之道的，这……也敢随意开放，太不可思议了。
　　眼看着道棋要走，那玄天，最终还是一咬牙，开口：“前辈……稍等片刻，我还有一言，想……咨询一二？”
　　“说。”
　　“据说……据说皓月道主，掌握时光之道，吾等……有机会，去……观摩时光吗？”
　　道棋好像在沉吟，好像在咨询，过了一会，在无数帝尊期待的眼神之下，开口道：“可！皓月帝尊，有讯传来，走道棋者，过八千，可随时找他，论道时光！”
　　八千！
　　此话一出，不少人无言，算了，和我们无关。
　　而道棋又道：“并非拒绝，只是，不走到八千，不具备八阶之能，纵然感悟时光，其实，和道棋之中蕴含的空间，别无二致！毫无意义……唯有到了八阶感悟，参悟时光，也许，才会有些收获，这其中，涉及到了一些……规则！”
　　规则？
　　这两个字一出，人群中，一些帝尊，浑身剧震！
　　规则？
　　到了七阶，对大道多少有些了解，此刻，那些中低阶帝尊不懂，他们多少明白一些，这下子，玄天帝尊激动无比：“规则？”
　　“对！”
　　“八千……”
　　玄天帝尊，忽然有些失神，喃喃自语：“这么说，唯有到了八阶感悟，才有可能参悟规则，原来，时光……涉及到了规则！我曾听一位前辈，提及过一二，据说，而今的三方霸主，都是可能掌握了一些规则，包括百万年前的那些九阶，也是如此……这么说，我……我们可能……有希望，涉足一点规则？”
　　希望！
　　起码，看到了一点点希望。
　　他不敢置信，银月王是不是疯了，他敢……对外交流规则？
　　这是霸主的标志！
　　还有，这么说，银月王，也……走到了那个地步了吗？
　　这一刻，人群中，不止他，一部分帝尊，瞬间消失，从通道中传送出去，眨眼间消失，道棋都看在眼中，并未多说。
　　消息流传出去，也许……整个混沌，会再次震荡一下。
　　规则！
　　李皓，愿意交流规则，但是前提是，有顶级强者来，走过八千道则，这样层次的存在，整个混沌中，其实不多。
　　活着的轮回，可以。
　　极冰也许都稍微差一些。
　　也就是说，满打满算，目前的混沌，能走到这个地步的，可能也就那么一些人，十个撑死了，都是霸主级存在。
　　这些人若是愿意来走，愿意来分享自己的大道……对李皓而言，那是一种巨大的成功。
　　也是完善他自己大道的一个关键！
　　如今帝尊虽多，可这些帝尊太弱，对道的感悟都有，但是不够深入，唯有吸引那些顶级存在，才有可能更快地完善自己的万道之路！
　　纵然不能直接达到九阶，但是，起码将九阶之路铺平才行。
　　……
　　东方区域。
　　一处处地界，一位位帝尊，迅速走出秘境，开始通过各种手段，传递消息。
　　……
　　南方。
　　春秋宫。
　　都说春秋一出，不知岁月。
　　可此刻，春秋宫中，居然只有一位小女孩一样的存在，此刻，耳朵颤动，好像收到了什么消息，呓语一声：“八千道则，分享时光，共探规则？”
　　忽然，小脸上露出了一些笑容，“规则……”
　　到了这个层次，的确都懂了一个道理，有序，是进入九阶的一个关键。
　　可这个混沌，明白规则的，又有几人呢？
　　显然，这消息，不是针对弱者的，甚至直接就是针对几位霸主的，你们愿意来分享一下吗？
　　无需本尊！
　　到了这个层次，来个分身，不是打架，只是分享一些大道经验，不算太难。
　　愿意来吗？
　　来，我也愿和你们分享时光！
　　可能吗？
　　时光，万道最强。
　　“李皓！”
　　这一刻，这位看起来人畜无害的小女孩，露出了甜美笑容，好一个李皓，好一个时光修士，他居然公开对混沌霸主们放话了。
　　你们想知道，时光的奥秘吗？
　　来我这，论道！
　　分享你们的道，我也分享我的道。
　　这一刻，这位春秋霸主，也按耐不住了，时光啊……人人都以为，春秋之道，便是时光之道，可唯有春秋自己知道，错了。
　　那不是时光！
　　一岁一枯荣。
　　谁说，春秋无痕，便是时光？
　　有些相同之处，可也有很大的不同。
　　这一刻，这位小女孩身上，忽然走出一个同样大小的小女孩，宛如真实，一步一个宇宙，跨越虚空，李皓，你既主动相邀，我便去看看！
　　……
　　西方。
　　混天帝尊也是一怔，时光，规则，论道！
　　“诸天道场……分享时光，李皓，好大的手笔！”
　　这一刻，他忽然觉得，自己可能真的小觑了李皓，分享规则！
　　他看向身边黑影：“李皓相邀，我也想去看看，分身一二，前往东方，也刚好……窥探一番！”
　　“主上决定便是。”
　　混天微微点头，不再多说，身上浮现出一道虚影，直奔东方而去。
　　……
　　这一刻，四方震荡。
　　哪怕四方域中，龙战也是微微皱眉，看向面前的天方世界，忽然有些感慨，叹息一声：“好一个李皓，真的胆大，真的疯狂……此举，也许……会引来一些不可思议的存在！”
　　“也罢……我对他道，也很好奇，我也去一趟！”
　　身旁，几位八阶，有些疑惑，等龙战说完，那红月帝尊，忽然一咬牙：“龙主……我……”
　　“道友……也想去？”
　　红月帝尊点点头，有些期待，他……是想去看看，当然，本尊不会去的，太危险了，李皓会打死他的。
　　可他，想去看看，想去见见，想去听听……哪怕未必有机会。
　　八千道格！
　　他虽没走过道棋，但是明白，自己大概率没这个能耐，难。
　　但是，见识一下道棋，见识一下天方之道也不错。
　　龙主点头：“想去的都可以去！不止你我，其他人……包括混沌一族，都可以去，找个秘境入口，自己掌握，进入其中便是！道棋……天方之道，对我们了解天方宇宙也有很大帮助，李皓敢公开道棋，还是这个时候，也是个狠人……”
　　这时候，天方可能回归！
　　他此刻，开放道棋，不管是为了吸引人来，还是如何，这个阶段，将天方之主的道棋万道公开，其实是对天方不利的。
　　天方之主虽然也将道棋开放，可是相对开放罢了，之前想入道棋，其实还是很麻烦的，必须要破掉暗魔岭的一些关卡才行。
　　这就杜绝了无数帝尊的心思。
　　只有真正的顶级帝尊，才有可能有希望进入其中，而天方要交流的，就是这些人，而不是混沌所有帝尊。
　　这时候，凤炎也是一脸凝重：“父亲……这……规则……是什么？”
　　龙战闻言，想了想才道：“你不懂，但是你还是需要去弄懂！而今的混沌，其实是无序的，当然，也是相对有序的，但是没有绝对的秩序！修炼者，修道者，到了我们这个地步，希望更进一步，必须要弄清楚无序和有序的区别，而有序的道，也许……就是李皓所谓的规则！”
　　“这其实是九阶之路上，必经的一步！”
　　龙战解释了一阵：“一般人不懂，但是到了七阶，多少也能理解一些，但是我混沌一族，因为天生混乱，更难理解！”
　　他有些唏嘘：“很难去理解，什么是规则，所以……你们哪怕到了八阶，也不懂。”
　　他有些遗憾。
　　但是，也瞬间恢复了，这也是我要逆天改命的原因，我混沌一族，是混沌的土著，是混沌的孩子，为何……要如此呢？
　　如此偏袒人族，为何？
　　是因为，我混沌一族，没有诞生过九阶吗？
　　那我，就当混沌一族的先驱！
　　梳理清晰，我混沌一族的道，让我混沌一族的修士，也能明悟，何为规则！
　　而今，混沌中，大量的七阶帝尊，人族帝尊，哪怕不懂，但是一听，多少有些明白，可我这边，几位八阶混沌一族帝尊，其实也不懂。
　　……
　　随着李皓这边再起风云，整个混沌，四面八方，强者们都心动了。
　　不需要本尊前往。
　　到了这个层次，谁还没点能耐，弄个分身出来？
　　找个秘境入口，或隐藏身份，或直接进入，哪怕真丢了分身，也没什么关系，可是……大家真的好奇。
　　对一些其他三方的强者而言，此刻甚至觉得……也许，该在我们的地盘上，也开个秘境入口。
　　原本是很排斥的！
　　但是此刻，都有些期待了。
　　道棋，时光，空间，大道榜……
　　这些，对整个混沌而言，不亚于炸弹，将所有顶级存在，全部炸醒。
　　混沌中，太安静了，太无聊了，也太枯燥了，唯有战斗，吞噬，争霸……
　　偌大的混沌，连九阶也难改变目前的局势。
　　可随着道场成立，时光浮现，广邀天下群雄，一下子，混沌又热闹了起来，之前刚安静的东方，又有些热闹了。
　　……
　　“真是……”
　　此刻，新武，至尊也是吐槽了一句。
　　小伙子真能折腾啊！
　　之前还同情了一下，觉得对方好孤独，可现在，他么的，新武还没扫荡清楚东方的麻烦呢，这小子，又要分享时光和空间了！
　　时空啊，那可是整个混沌，最顶级的大道，排名第一第二了……
　　你这么一搞，要是来了大量的八阶，甚至霸主亲自前来，这不是……给我们找麻烦吗？
　　而人王，却是笑呵呵的，有些兴奋：“好玩，有趣！热闹！热闹点好，老张，要不你我也隐姓埋名，进去玩玩？诸天道场……天下群雄论道！都说老子不擅大道，只擅强攻，老子真想让他们看看，能走八千道格的，除了那几个家伙，也就咱这种人才有资格了……”
　　一旁，光明帝尊，也有些意动。
　　当然，也有一些想法，我儿子，还在那边呢，距离很近，但是没时间去看望儿子，据说这一次，儿子好像也分到了一杯羹……这小子，有没有希望进入八阶？
　　若是有……那就不得了了！
　　何况，对这些大道，他也很感兴趣，没有强者不感兴趣的。
　　连人王这种人，都喜欢凑个热闹，何况其他人了。
　　诸天道场！
　　李皓！
　　谁曾想到，李皓走出四方域之后，真正的一飞冲天了。
　　此刻，不止他们，那些七阶帝尊，甚至七阶之下，此刻都有些意动：“去看看也好，我们也想走走道棋，看看，我们到底大道感悟是高深还是浅薄！据说，百分之九十的七阶，走不到七千格……”
　　“何止！甚至有些走不到六千！”
　　“这玩意，倒是有意思，不看实力，看道……”
　　人王笑呵呵道：“这东西，也就参考一下，真正交手，不看境界！当然，也不错，对李皓这种理论派而言，倒是一种直观的理论表现，道的感悟强弱，一看就知，真实力，还得交手出真知！”
　　他又道：“李皓这家伙，走的是理论和实践同行，也不是单纯的理论派，可别被他忽悠了，一心钻研大道感悟，你就是感悟了九千道则，实力就三阶，也很容易被四阶一刀劈死！”
　　说到这，又补充了一句：“就说战天帝，当年的感悟，最少也是九千以上，可本身只是六阶之力，对付七阶还有戏，遇到了八阶，那绝对要跪！诸位，明白了吗？”
　　此刻，倒是少了一分戏谑，多了几分凝重。
　　李皓的诸天道场，是个好地方，但是，单纯的只在意这些，只能成为理论派，可混沌危险，实践有时候比理论更重要。
　　当然，两者都不可少，没有李皓这种人推动，大道理论无法彻底推广开，对混沌的发展，其实是有很大限制的。
　　不过，这个目标太长远了。
　　人王不太喜欢考虑太长远的事，和他的利益性格都不符合。
　　“明白，放心吧！”
　　众人纷纷回应，而人王很快又笑开了，嬉皮笑脸道：“当然，理论也是要有的，一点理论都没，光知道干干干，那也不行！如铁头，就需要补充一些理论知识……”
　　众人无言！
　　又来了。
　　人王打趣了一句，很快看向至尊：“那老张，你好好想想，怎么彻底将东方纳入麾下……咱们，找个秘境，搬回新武，就在家门口，想进就进……嗯，天极和槐王不是在那边吗？那俩二五仔，跑的真快……让他俩去给我搬一个回来，就当这些年，我养他们的费用了！”
　　“……”
　　人群中，西皇无言，你骂我儿子干嘛？
　　好吧，你骂吧，和我无关！
　　至尊笑了笑，却是没拒绝，因为……他也有些好奇啊。
　　李皓，对道的感悟，又进步了吗？
　　这家伙，进步的真快啊。
　　第二个战吗？
　　心中想着，又看了看人王，他其实也好奇……这小子，又能走到什么地步呢？
　　好些年，没有正儿八经的，去问问他，对大道的修炼，到底有何感悟了。


第573章 必争第一！
　　规则之语一出，四面八方，强者皆动。
　　秘境入口，成为了香饽饽，每天，都是人满为患。
　　大道榜，瞬间成为无数修士，眼中公认的大道榜单，童叟无欺，你能走多少格便是多少，不危险，还能感悟大道，不需要战斗……只看你对道的感悟。
　　这不代表战力，可实际上，也代表了战力。
　　战力弱的，几乎走不了多远。
　　东南西北四方，东方修士涌动，丝毫没有之前无数强者陨落的悲哀无奈，反而一个个热血沸腾，恨不得马上进入诸天道场，诸天论道，扬名天下！
　　扬名，未必就是坏事。
　　有名气了，便有资源，便有大道，便有很多很多东西。
　　无数人，怀揣梦想，进入了诸天道场。
　　在这，有人泯然众人，有人一飞冲天！
　　大道榜，也不断更替。
　　之前的玄天帝尊，七阶帝尊，走了6200格，都能成为第一，而今，大量七阶，甚至一部分八阶，都隐姓埋名，进入了诸天道场，行走道棋。
　　七千格，已经不再是天堑。
　　然而，八千格，依旧一个没有，也让无数修士，有些无奈，而今的大道榜上，甚至已经有直接出现真名的八阶强者，而对方，排名只是靠后，走了7000格出头。
　　这还是相当顶级的八阶了！
　　可想而知，他前面的，也许是一些不愿意透露姓名的顶级八阶，依旧没人走到八千格。
　　八千格，成了许多八阶的门槛，甚至是所有人的门槛。
　　好像，而今的修士，到了八阶，依旧走不到这个地步。
　　……
　　诸天道场。
　　此地，此刻，已经成为了整个混沌，最为热闹的地方，这里，有大量的帝尊汇聚，大家不知道彼此身份，在这，也无所顾忌。
　　有人甚至在这做起了生意，摆起了地摊，也没人在意，没人驱赶。
　　只要你敢线下交易，李皓也不会管你如何。
　　也有人，在这专门闯道棋，还有人在这，参与各种小团体之间的论道大会，大规模的，没点真本事的，真不敢去！
　　秘境中央，道棋下方，有一个公开大道场。
　　此地，可以公开传道。
　　这些时日，也就一位七阶上去论道，结果，论道期间，差点被人破了道心，大道被贬低的一无是处，虽说最后还是度过了难关，甚至有所感悟，可这也造成了，非大毅力者，非绝对自信者，不敢轻易上大道场论道。
　　而今，这些修士，宛如沉迷于游戏中的少年。
　　平日里，几乎无所事事，有的闲了几万年甚至几十万年，平日又不敢乱跑，混沌太过危险，李皓建立的诸天道场，现在都快成为这群人的常住地了。
　　这也让李皓略显头疼。
　　人太多了！
　　原本的想法是，人来人往，大秘境这边，时时刻刻，能保持千人，就算极限了，结果，大量的帝尊，在这……不走了！
　　是的，他们来了，不走了。
　　李皓眼中的时间很值钱，可对帝尊而言，时间不值钱，既然来了，这里还这么有趣，不待个几年，能叫论道？
　　混沌多大？
　　太大了！
　　哪怕东方，大小世界，也有过万之数，帝尊到底有多少，没人知道，也许几万，也许几十万……
　　而不止东方，如今，甚至其他三方，也有帝尊抵达。
　　这也导致，整个秘境核心之地，常驻帝尊，已经超过万人之多！
　　难以想象！
　　这么多帝尊，真要同时出现在某地，一起联手，不说九阶，八阶绝对会被打成齑粉。
　　蚁多咬死象，一两百低阶帝尊，八阶都无惧。
　　更多，都能杀。
　　可当这数量，成了数千，数万……密密麻麻，是个帝尊，都会头皮发麻。
　　……
　　这一日。
　　秘境外围，那上千通道，一处通道，颤动了一下。
　　……
　　秘境下方。
　　李皓还在填充小界，如今，两千界域，几乎完全填充完善了，轮回界域获得的能量，也几乎耗空。
　　就在此刻，李皓瞬间睁眼。
　　眼中，浮现出了秘境之地。
　　掠过那些帝尊，眼中浮现出一人，刚从空间通道中走出。
　　李皓仔细看去，眼神微动。
　　这是……哪一方霸主吗？
　　他对几方霸主，不算太熟悉，可此人进入，时光长河，都有些超过负荷的感觉，若非只是分身，只是精神体，可能直接会导致长河崩塌。
　　这人实力，很强很强！
　　此刻，大道融混沌，李皓眼中神光更浓。
　　忽然朝那人看去！
　　看破了虚妄！
　　……
　　秘境之中。
　　刚从通道中走出的那人，陡然朝地下看去，眼中也是神光闪烁，很快，微微一笑，嘴角微微一动：“来者是客，皓月道友，虽说此地是你领地，可窥人隐私，是否不太妥当？”
　　……
　　此刻，李皓眼神微动。
　　融混沌瞬间，他看到了无边黑暗，仿佛笼罩了一切，此刻，李皓有些明悟，有些惊讶，还是迅速传音：“没想到是混天帝尊远道而来，怠慢了！”
　　混天！
　　一定是他。
　　李皓没想到，作为目前的混沌第一强者，对方居然真来了。
　　不可思议！
　　还好，不是本尊。
　　否则……李皓得逃走了。
　　是的，太危险了。
　　这种人，不管真假九阶，绝对远胜一般八阶！
　　太难缠了。
　　“听闻道友，愿和八千格以上修士，论时光规则之道，我也有些兴趣，道友……不会赶人吧？”
　　“岂会！”
　　李皓虽然忌惮，可此刻，依旧云淡风轻：“来者是客，正如前辈所言，我这道场，本就对外开放，海纳百川，何况……闻道有先后，前辈贵为九阶，来此论道，是给晚辈面子，岂敢驱赶……”
　　“你忙你的！”
　　此刻，那道人，也是一笑：“我先看看，熟悉一下，回头等我走完了道棋，能走到八千格，可以聊聊，否则……皓月道友，还小觑了我，以为我来占便宜的。”
　　李皓没多说什么，只是笑道：“那前辈自便！”
　　他也没觉得有什么不妥。
　　作为一方霸主，混沌目前第一强者，对方自然是有自己的气度的，纯粹的靠蛮力，走不到今日的。
　　既然对方要按照规矩来，那最好。
　　这样，自己也能观摩一二。
　　……
　　此刻，秘境再次动荡。
　　混天道人，此刻也没展露真容，不过这时候，还是回头看了一眼，其他人没什么感知，他倒是感受到了，这一刻，一个矮小的身影浮现了。
　　混天道人，一眼看穿了遮掩。
　　“嗯？”
　　有些意外，又不算意外，她来，好像也很正常。
　　而刚走出通道的小女孩，侧头看了一眼，也一眼看穿了不远处那个道人，直接看穿了对方的遮掩，露出了一些甜美笑容：“混天，久违了！”
　　明明看起来很是稚嫩，语气却是成熟无比，带着玩味。
　　混天，居然也来了！
　　有意思！
　　而今日，仿佛约好了一般，就在两人面对之时，秘境再次颤动，在两人眼中，仿佛看到了一头巨龙咆哮，下一刻，一道壮硕无比的身影浮现。
　　极其高大！
　　那人浮现，眼中浮现冷芒，朝四周看去，当看到小女孩和中年道人，眼神微动，微微点头，并未多说什么。
　　龙战！
　　混天道人也朝他看去，那春秋帝尊，也是看向龙战，这位从四方域崛起的混沌一族，龙族的霸主，虽然不显山不露水，可是，没人小看他。
　　无他，轻松击溃轮回，当着轮回的面，正面斩杀了一位八阶帝尊……这就是实力！
　　新武、银月，称霸东方，却是不去四方域，被他从四方域赶出来，这就是实力。
　　昔日，他们其实曾见过。
　　到了这个地步，又不是李皓那样的年轻人，大家其实都算熟悉，尽管未必很熟，可都认识彼此。
　　龙战一到，身后还跟着不少人，陆陆续续抵达。
　　他们倒是没看出什么来。
　　强者，有强者之间的感应。
　　龙战不欲理会，而是看向那大道场上空的道棋，他知道道棋，但是还真没去走过。
　　此刻，略有好奇。
　　就在这时候，忽然，一股霸道无比的气息，动荡而来，这一次，甚至引起了秘境中其他人的关注，纷纷朝那边看去！
　　一道道虚影浮现，不是一两个，而是很多。
　　好像是哪家大道之主，带着整个界域的帝尊，前来踏青一般。
　　那人浮现，霸道无双！
　　此刻，甚至有人，有些……小小的怀疑，在诸天秘境，如此张扬，他们不得不联想到一人。
　　人王！
　　当然……是不是，不好说，但是这么张扬，进来就尽显霸道，显然，不是人王，也不是一般修士了。
　　……
　　此刻，秘境下方的李皓，微微摇头。
　　来这么多人！
　　这些人，约好了吗？
　　不来就算了，来的时候，倒是一起来了。
　　是心有灵犀，还是如何？
　　人王最近，来的最迟，这是感知到了什么，所以……特意最后来的？
　　对了，五行一方，没来人吗？
　　李皓略有疑惑。
　　是没赶到，还是不愿来，还是其他……
　　心中，有些疑惑，但是没管。
　　此刻，他身边，也有人，这时候也感知到了一些东西，刚出关的万化，此刻，满头汗水，瞬间浮现，一脸的汗液，看向李皓，有些紧张：“道主……好像……不太妙！”
　　他执掌万道幻境，感知到了一些东西。
　　有几个秘境入口，直接瞬间失联！
　　李皓点头：“我知道，有几位巅峰强者来了……”
　　“混天，春秋，人王，龙战都到了。”
　　万化脸色瞬变！
　　这些人来了？
　　这……太可怕了。
　　这些人，哪怕他之前是八阶，可在他眼中，也是顶天的大人物，尤其是混天春秋这种霸主，那是他无法触及，有些仰望的存在。
　　而今的他，已经跨入了八阶，可是……这几位，依旧是他难以企及的存在。
　　“这……”
　　“无妨，都只是分身罢了……哦，人王不是。”
　　李皓笑了笑，“分身的精神体，不算太强，只是大道感悟还在罢了，哪怕分身亲自抵达，最多最多也就寻常八阶之力，无需担心！”
　　万化压下了心中悸动，此刻，有些迟疑道：“他们是来……为了道主说的规则而来？”
　　“嗯。”
　　万化暗暗心惊，至于吗？
　　一下子都来了。
　　真可怕！
　　此刻，李皓也不再说什么，而是继续开辟一个个小界，如今，无数帝尊在走道棋，而道棋中的大道感悟，也会传递给李皓，李皓最近，倒是对大道感悟加深了不少。
　　界域，一个个开辟，只是空界。
　　并未填充能量而已。
　　他正在开辟自己的第三千界，开辟了第三千界，李皓才算是真正具备了，和顶级八阶匹敌的力量，三千界域，起码堪比五千大道左右了吧？
　　这才算是立足混沌。
　　比轮回可能还要差一些，但是，也仅次于这群人了。
　　李皓继续开辟自己的小界，并未去管。
　　……
　　而秘境中。
　　此刻，人王的确来了，而且，也不太过遮掩什么，他也感知到了一些顶级存在，但是，无所谓！
　　那又如何呢？
　　人王向来张扬！
　　一直以来，都是如此。
　　此刻，更是大笑一声，猖狂无比，他的猖狂，也看人，今日若是几位本尊抵达，他会低调，可不是本尊，怕什么？
　　你本尊来了，老子就跑了！
　　“走大道棋盘，第一居然才7400格，这是哪个废物走的？”
　　“……”
　　人群中，有些骚动。
　　他么的，这人必是人王！
　　除了他，没人敢说这话，当然，有人敢，也不会说。
　　这家伙，是真的肆无忌惮。
　　太猖狂了！
　　后面，至尊他们都和他拉开了距离，这人……多长了一张嘴，以前其实也没这么霸道，后来没人约束了，成了新武老大，那是真的肆无忌惮了！
　　人王看向道棋，笑呵呵道：“本王今日也来走一走道棋，也不遮掩姓名……”
　　说到这，想到了什么，又道：“不过，一人走，太没意思，我这人，喜欢刺激一点，诸位朋友，有没有一起走的？”
　　一个人走，第一个走，要是走的少了，太丢人。
　　大话放出去了，不好收场！
　　第一个，一般都是反派才干的事，主角都是压阵的，人王想到了这一点，觉得还是拉着几人一起的好，看看彼此的情况，再做安排。
　　临阵突破，老子擅长！
　　大不了，靠硬实力干！
　　他们都只是分身精神体，他是本尊精神体，真硬干，还是有些把握，能多走一些的，但是对道的提升，没太大意义，除非别人比他走的多，要不然，他也懒得这么干。
　　但是，面子不能丢！
　　此刻，没人搭理他。
　　而人王，笑呵呵地看了一眼人群中几道身影，玩味道：“一起走一走，玩一玩，何乐而不为？来都来了，本王好歹也算半个地主，一点面子不给……也不合适吧？”
　　此刻，混天道人看向人王，许久，笑了笑，浮空而起，声音平静：“人王，此地是论道之地，来了这，争勇斗狠，没那个必要……”
　　人王冷笑：“武道必争！”
　　此话一出，四周，一尊尊新武修士，气息勃发。
　　人王这一刻，肃穆无比：“没有什么不能争的！这混沌，这宇宙，谁不在争渡？你不争，我不争，混沌还会是现在这样吗？争一条生路，争一条活路！”
　　“说什么屁话，大道无争！”
　　人王肃穆无边，“武道，就是争的！道，必争！你要不争，就滚！我讨厌伪君子，嘴上一套，实际上又是一套，来了这，谁说一句，自己不争？”
　　混天道人一怔，微微点头，没再吭声。
　　武道必争！
　　争吗？
　　当然！
　　不争，为何要称霸一方？
　　为何要统一混沌？
　　人王这话，其实没错，只是，混天觉得，争，未必处处都要争，争一个虚名，是目的吗？
　　只是，有些话，没必要深说。
　　而此刻，又一尊身影浮空而起，嬉笑声传荡而来：“好一个武道必争！我倒是不修武道，我想的是，时光必争！而今，有人修时光，对我修士而言，时光才是最大的敌人，长生不老，不死不灭，万世不灭……这些，值得一争！都说岁月无情，人王，你觉得，武道，争得过时光吗？”
　　人王好像没听懂，又或者听懂了，但是不在乎，此刻，放声大笑：“我以武道，破万道！时光再强，也只是一道！纵然长生不老又如何？纵然不死不灭又如何？一块石，活的比凡人要长，甚至胜过无数修士，又如何？生命当璀璨，烟花才灿烂！”
　　人王大笑：“修时光，追时光，你就是时光吗？在时光无垠之中，你有名气吗？有人记得你吗？身旁人，生老病死，寿元耗尽，你独活万古，又如何？”
　　几人，还没入道棋，此刻，只是交流，却是道争！
　　混天、春秋，纷纷露面。
　　此刻，有一些帝尊，仿佛听出了声音，猜到了来人身份，一个个颤栗无比，也激动无比！
　　这……不可思议！
　　诸天道场，疯了吧！
　　居然引来了这群巅峰修士！
　　而人王，只是一个“武道必争”，虽然实力可能是几人中最弱的，可此刻，却是锋芒毕露，也是第一次，在众人面前，展露出无双之态。
　　我追求的，便是刹那芳华！
　　我要的，是混沌皆知我。
　　我生命还在的一刻，必将战斗到底，争取到底，留下万古不灭的传说！
　　什么一统天地，什么混沌大道，都和他无关，我在意的，只是……让这混沌，铭记我！
　　记住我的名字，我乃方平！
　　人王方平，武道之王！
　　这一刻，龙战腾空而起，一脸平静：“争，我认同！万物都要争，没人生来高贵，没人生来就是主宰，只是，争，要实力，没实力的争，是莽夫！人王，你觉得，你是哪一种？”
　　人王笑了：“我是哪一种？我是……逆境困徒！”
　　龙战微微一怔，没有接话。
　　人王朗声道：“我百战不败，我从芸芸众生中崛起，我生来并不高贵，我这一生，也许短暂，却是经历过潮起潮落，大风大浪，我走过！生死之间，我尝试过，我争，我守！我新武，逆境中崛起，杀破诸天，争一个未来，争一个无双，我纵实力不足，也让你咬我一口，吐血三升！”
　　“争！”
　　四面八方，一道道虚影，忽然暴喝！
　　那些新武修士，仿佛不在乎他人目光，此刻，纷纷喝声响起。
　　人王必争！
　　武道必争！
　　论道，论什么道？
　　在人王眼中，我道，就在这！
　　龙战默然，又道：“那我问你，你说争，天地万物，都要争，你新武诸帝，也要争！你当新武之王，他们是你麾下，那也要争，掀翻你，走上你位，也是争……你又如何自处？”
　　人王再笑：“技不如人，为何不认？就如你所言，实力不够，被人打死了，那就不冤枉！这个世界，谁会怜悯你？谁会同情你？何况……这些人，是我兄弟，是我手足！”
　　人王哈哈大笑：“我当老大，还是他们当老大，有何不可？争有良性竞争，有恶性竞争，良性的便是我新武，恶性的就是你们！以入侵，称霸为目标，这就是恶性！”
　　龙战冷冷道：“恶性？你可知，这混沌，有多少混沌一族，被人奴役，成为奴隶，挣扎求存，你眼中的恶性，就是……认命？”
　　人王喝道：“为何认命？地位，自己争来的，我从未说过，你不该争，不能争！真刀真枪地干便是！非要算计这个算计那个，有何意义？本王有你这实力，早就杀出四方，谁敢奴役我族人，我皆杀之！”
　　“龙战，你自己懦弱，算计多了，失了血性，而今，和我诡辩，争与不争，何其可笑！有这能耐，敌人，杀之便是！”
　　“奴役我族人的死！”
　　“不给我地位的死！”
　　“挡我崛起的死！”
　　“哪怕什么混天，什么春秋，什么五行，麾下势力，将我族人交出，不交，鱼死网破！为了族群而争，此刻，帮别人，就是叛徒，就是叛变种族，杀之！比如那鹏程，八阶帝尊，混沌一族强者，敢帮外人，入我东方，老子就是不要命了，也要宰了他，杀了他，威慑混沌四方！”
　　“……”
　　这话一出，跟着来的凤炎众人，都被说的热血沸腾。
　　是，就该如此。
　　杀之便是！
　　那鹏程，之前没觉得如何，而今一想，对，他乃是我混沌一族，却是帮混天，帮轮回，要知道，东方，也是我四方域地盘。
　　这样的叛徒，不该杀吗？
　　杀之！
　　“……”
　　龙战无声。
　　而此刻，混天道人却是无语了，也笑了：“可那鹏程，也是生灵，有自己的选择……为何不能选择自己喜欢的道路，为何……要受制于人？为何非要为了陌生人而战……”
　　人王笑道：“也对，但是……种族利益，有时候不讲情面，高于一切！当然，若是龙战不在乎，无所谓，不为混沌一族而战，只是为了称霸，那就没脸说什么种族利益……若是为了整个混沌一族，那鹏程就是既得利益者，哪怕投效混天，关键时刻，种族崛起，也要回归效力，不回归……杀之！叛徒，比敌人更该杀！”
　　“……”
　　这家伙，通篇都是杀。
　　混天帝尊觉得，再让他这么说下去，大道之争还没开始，他能怂恿的混沌一族和他开战。
　　玛德！
　　这家伙，倒是真能说啊。
　　年轻人，话还挺多的。
　　此刻，龙战却是若有所思，此来，为了交流时光规则，可此刻，他却是受到了一些波动。
　　并非说，人王几句话就真的厉害到了这个层次，而是……说到了他的心里。
　　我为种族的崛起而战！
　　我是为了混沌一族，逆天改命，不再世世代代流浪，不再世世代代被人族当做奴隶，种族利益，高于一切。
　　你可以不出力，但是绝不能在这节骨眼上，倒打一耙！
　　比如那鹏程，你可以效力混天，但是，在我混沌一族崛起的道路上，你绝不可以帮助混天，对付我混沌一族，否则……就是种族的叛徒。
　　这样的混沌兽，其实很多，都遍布在混沌各地。
　　他们有的很强，有的很弱，有的主动效力各方，有的被动效力……
　　这些混沌族，都可以收拢。
　　壮大我混沌一族力量！
　　龙战此刻思索许久，忽然开口：“受教了！”
　　“……”
　　混天帝尊头疼，因为他知道，龙战一定被干扰了，不是人王大道干扰，而是……人王这家伙，看起来莽撞，那是真的人精。
　　见人说人话，见鬼说鬼话，这番话，一定说到了龙战心底深处。
　　哪怕平日有人说，也不敢这么和龙战说。
　　人王这么说……龙战一定会听进去的。
　　真是个惹祸精啊！
　　混沌的搅屎棍，街溜子，真不是白喊的。
　　而此刻，那春秋帝尊，忽然也嘻嘻一笑：“这么说，妖族，也其实一样了？在人王眼中，天生我妖族，也不一定非要受制于人？”
　　人王笑了：“当然！万物万灵，不都一样吗？当然，你妖族又没那么惨，你掺和什么！妖族，也有大量的世界之主存在，还算过的去吧？”
　　春秋却是一笑：“你是担心，你新武妖族太多，我会如何吗？”
　　人王嗤笑：“你敢如何吗？实力未必比得上你，本王承认，可生死之战，你别看活了无数年，是个老妖精了，可本王从弱小杀到今日，万战不死，逢战必先，生死翻盘，逆转战局，从未有过一败，你要……试试吗？”
　　“我倒是想试试！”
　　春秋帝尊，此刻也哼了一声，好大的口气！
　　万战不死？
　　那就让你死！
　　这时候，轻咳声响起：“诸位前辈，此地，乃是诸天道场，论道之地……嗯，言语上论道即可，伤了和气，极为不妥……”
　　说罢，话音消散。
　　正是李皓。
　　而李皓，也很无奈，人王的一番话，他也听在耳中，说实话，听的也有些认可认同，甚至有些激动的感觉。
　　可是……别在这搞事情啊。
　　一直挑事，人家也不是弱者，真惹怒了对方，打来了……还是有些麻烦的，跑是能跑，可我这道场，才建立多久啊，你可别折腾了。
　　……
　　而这一刻，整个秘境中，其他人，都是鸦雀无声，一个个激动无比。
　　人王，龙战，混天，春秋……
　　现在，银月王也出声了。
　　可以说，除了那位五行霸主，整个混沌，最顶级的一批人，都在这了，此刻，他们只是言语交锋，却是宛如大战一场，让他们酣畅淋漓。
　　人王的话，蛊惑力太大。
　　武道必争！
　　万物必争！
　　对他们而言，这话……其实也说到了每个人的心里，我们也不甘平凡，任何一位帝尊，其实都不平凡，可是……无数更耀眼的人存在，我们……如何能不平凡呢？
　　这混沌，终究点亮不了这无数的灯光啊！
　　我们，都想争，可是……实力不允许啊。
　　这时候，混天帝尊开口：“人王有些话，我也是认可的，不过……有些话，也有些过激了，只能当成激励之语听听罢了，每个人存在，都有其存在的价值，争……未必……”
　　人王打断了他：“好了，不和你争论这个，这就是不争！当遇到不认同你的人，你对待他，就一个字，闭嘴！哦，两个字，闭嘴，你是对的！”
　　“我也不是事事都争，比如现在……鸡同鸭讲，太过无意义，实力足够，我会用大刀让你认同的！”
　　“……”
　　四周帝尊都是瞬间凝住呼吸。
　　玛德，你也太狂了。
　　这是混天帝尊吧？
　　你……也敢这么放肆？
　　混沌唯一九阶啊！
　　而混天帝尊，也不着恼，轻笑一声：“是啊，所以……不还是看实力吗？”
　　人王这次点头了：“对，没错！实力为主，言语为辅，但是，要有精气神，精气神不在，纵然你才华绝代，纵然你举世无双，在我眼中……什么都不是！”
　　他仿佛在说谁，又好像在告诉谁，又好像只是说自己的一些感悟，笑道：“人生在世，总有一些，你放不下的，所以……热闹起来！活一天，那就精彩一天，绽放光芒，让混沌铭记你，让世界忘不了你，让你的敌人惧怕你，让你的朋友喜欢你！让所有人……都愿意……为你而喝！”
　　此话一出，瞬间，喝声响起：“人王无双，为人王贺！”
　　“……”
　　玛德！
　　这一刻，不是头疼了，而是……真有些忌惮。
　　疯子！
　　新武这个世界，都是一群疯子，而且，人王蛊惑力太强了，甚至已经让新武，有些……被他传销洗脑了，说实话，这样的胆魄，在这种场合下，在万帝汇聚，在混沌霸主齐聚的情况下，这群新武疯子，居然疯狂无比地为人王喝彩！
　　他们，仿佛真的觉得，人王……无敌天地之间！
　　这样一群疯子，有了足够的实力，一定……一定极其的可怕。
　　龙战几人，此刻其实有些忌惮，也有些羡慕。
　　虽然感觉……很幼稚。
　　可说句实话，他们的人，在这种场合下，敢开口吗？
　　大概，不敢的。
　　龙战余光看向一些混沌兽，心中叹息一声，我混沌一族，其实强者不少，可精气神，都没爆发到一个极致，为了种族而战，在有些混沌一族眼中，只是……一个空洞的口号罢了。
　　这一刻，他很想和人王细细聊一阵。
　　真的。
　　龙战觉得，他甚至可以和人王多聊几天，他想亲自体会一下新武，如何在困境中，带着所有人，以超凡脱俗的速度，完成了崛起。
　　怎么做到的？
　　这些，都值得他去学习，他觉得，自己小看了人王。
　　以前只是觉得他疯狂，运气好，实力不错，可今日，却是明白，人王能有今日，并非只有这些，他有信念，有热血，有冲动，有付之行动的果决，有坚韧不拔的精神，有不畏艰难的勇气……
　　这样的人，如何不成功？
　　……
　　而暗中，李皓也在认真倾听。
　　这就是道场建立的目标，未必只有道，还有那些强者的信念，品质，坚持……
　　人王，千岁而已。
　　在混沌中，很年轻很年轻，李皓曾觉得，人王很幼稚，总觉得人王不成熟，今日，却是有些改变了想法，不是不成熟，而是……人王始终保持了年轻时代的热血，从未褪去！
　　热血一会简单，热血一辈子……真的很难做到。
　　而此刻，人王见自己口舌之争，获得了胜利，哈哈大笑，很是爽快：“好了，诸位不用自卑，跟我一起走道棋，谁第一，也不如我第一！要不，玩点彩头如何？”
　　混天帝尊本不想理会，龙战却是接了一句：“什么彩头？”
　　人王笑了，有人搭话就好，他哈哈笑道：“咱们几个，一起走着玩玩，谁第一，剩下的人，给第一……百亿大道结晶吧，就是个小彩头，玩玩就行！”
　　“……”
　　众人无语，你确定？
　　你最弱，你要赌这个？
　　啥意思？
　　你笃定你第一？
　　还是说……此刻，春秋帝尊都嬉笑一声：“道棋给你便利了？”
　　“否则，你这么自信做什么？百亿，对我们而言，不值一提，对你而言……你新武崛起不久，有吗？”
　　人王笑了：“你懂什么？输了，一百亿而已！赢了……一二三，三百亿！三倍的利润，俗话说，百分百的利益，都能让人赴死，300%的利润，可以让我给你们当打手了！”
　　说罢又笑：“李皓，有兴趣加入一个吗？带你玩一个，否则，不好判断你水平，你让人走八千格和你论道，你要是自己都走不到，你论什么道？你有什么资格论道？带你玩一个……你若是赢了，四百亿大道结晶！春秋既然这么有钱，不如加一百亿意思意思？混天九阶了，不如也加个一百亿？龙战……算了，你也是穷鬼，穷的叮当响，我东方三人组，都比较穷……没你们富裕，可惜五行世界的胆小鬼没来，否则……”
　　这话一出，黑暗中，李皓踏空而来，笑了一声：“其实，我很久没有走过道棋了，还真没有试验过，若是人王前辈有兴趣……我倒是不太介意，只是百亿赌注……”
　　说到这，李皓笑了：“我暂时是没有的，比较贫困，这样吧，若是我输了，不是第一，第一谁拿下了，可以亲自感受一下时光……我说的感受，甚至……是可以触碰探查的。”
　　人王咋舌：“好家伙，为了几百亿大道结晶，你也是拼了，不怕这几个家伙，破碎了你的道？”
　　“不怕。”
　　李皓笑道：“都是前辈高人，我李皓，不过不到三十岁的年轻人，谁会在一位小辈面前，丢人呢？”
　　“……”
　　人王暗骂！
　　草！
　　这是我的专属，以前，我可以在很多人面前，说这样的话，包括现在，你不来，我也可以说，好家伙，你把我的话抢走了！
　　可恨啊！
　　我有好处，还拉你一把，你现在，连我一起打压了！
　　欺人太甚啊！
　　而其他几位帝尊，都是无言。
　　百亿大道结晶，多吗？
　　对霸主而言，不多，对龙战而言……还好，稍微有点多，可是，他执掌了四方域，无数世界贡献大道结晶，其实，现在也没那么穷。
　　这两个弱者，都敢出来赌一把，小彩头罢了！
　　此刻，混天道人都笑了：“我没意见，那就我出200亿，当个彩头！春秋，你呢？”
　　春秋帝尊也嬉笑起来：“我能有什么意见？人王将我和混天你放在一起对待，说明觉得我和你，实力相当，我很开心，多出100亿，无所谓的事！”
　　龙战此刻也失笑道：“那我就不和二位比了，100亿吧，人王和银月王，都是人精，我怕真没了，那就亏了。”
　　五位修士，此刻宛如朋友一般，小赌怡情，一个个谈笑风生起来。
　　下方诸帝，此刻，一个个羡慕无比，也疑惑无比。
　　这些人……不是敌人吗？
　　还有，此刻，也期待无比，这些人，能走到哪一步呢？
　　大量的八阶帝尊，都没能走到八千格，这些人，能走到吗？
　　就算可以，谁能拿下第一呢？
　　此刻，期待无比。
　　而李皓，此刻也看向人王，人王笑呵呵的，看向李皓，挤眉弄眼，此刻，哪还有一点前辈高人的样子，也没了之前那种武道必争之时的肃穆。
　　李皓无奈，这人……真的不知道该如何去说。
　　这一刻，倒是被激起了一些争胜之心了，人王，蛊惑人，那是真有一手啊！


第574章 灵
　　万帝汇聚，五帝争锋。
　　此刻，李皓也难掩冲动，这里，这群人，这几位，都是目前整个混沌真正的霸主人物。
　　在这，走道棋。
　　谁能独占鳌头？
　　大道结晶是好，可对李皓而言，此刻，这并非最重要的，重要的是对自己大道感悟的考核，对其他帝尊的衡量判断。
　　混天这群人，能走到今日，若是以为只是纯粹的力量强悍，一道强大，那太小看他们了。
　　道则感悟必然众多。
　　甚至……可能真达到了九千也难说。
　　感悟是感悟，凝练是凝练，无论如何，能凝练出超过七千道则的道域，这些人都强悍无比。
　　虚空中，道棋身影浮现。
　　此刻，也有些小小的激动。
　　这样的场景，太多年没有过了，当然，当年是有过的，一些九阶，曾经走过，天方还在的时候，曾邀请过一些九阶走过。
　　九阶当中，大多都能走到九千之上，但是，也有少部分，不能做到。
　　当然，能成为九阶，一定都有其特殊之处。
　　而今，他也知晓，当年来走道棋的，那个六阶的年轻人……恐怕便是战了，那才是真的惊才艳艳，惊绝一个时代……可惜，不是他那个时代。
　　战所在的时代……其实只是他一个人的时代，除了新武、银月，几乎不被当时人所知。
　　战，真正走到了道棋的尽头，见到了天方，和天方之主坐而论道，他们如何论道，道棋不知，但是他知道，战，是第二个，直接通关的修士。
　　第一个，是天方自己。
　　当然，那一日的战，并未走到最后一格，实际上快到最后了，天方之主出现了，没让战继续走下去，但是道棋知道，那一日，若是继续下去，战，能走过去。
　　为何不让战继续走了？
　　也许是天方之主觉得，继续走下去，必然能过，无需再走。
　　也许是觉得，真走到了尽头，战窥探出了空间的秘密？
　　谁知道呢。
　　反正，在道棋眼中，也唯有战，才能在天方之后通关。
　　眼前的李皓，早些时日，其实差不多能走过七千道格了。
　　这些时日，又进步了不少，感悟了不少，道棋觉得，他八千是没问题的，至于更多……目前不好判断。
　　其他几人，大概都能做到。
　　这些人，恐怕就是目前混沌中，最为强悍的一群人了。
　　道棋也不说什么，一挥手，五方棋盘浮现，浮现在天地之间，看向几位霸主，道棋开口：“昔日，天方界域，九阶很多，曾有许多九阶行走……”
　　“百万年来，道棋沉寂，再无帝尊，走过八千格，开放至今，也无人涉足八千领域……几位帝尊，今日……不知能否重现百万年前帝尊风采！”
　　他也有些唏嘘。
　　百万年了！
　　再也无人走出八千格了，更别说九千了。
　　太遥远。
　　恍如隔世。
　　人王笑了：“今日就有了！”
　　说罢，看向众人：“那就分开走？”
　　几人也不多说，而人王，一马当前，直奔中间那道棋而去，要当就当第一，第一个出发，第一个闯关，第一个过八千……
　　混天道人，也只是笑笑，踏空而行，直奔左侧道棋而去。
　　春秋帝尊，则是嬉笑一声，去了右侧。
　　李皓和龙战没太多的选择，只能去人王左右，倒也不是太在意这些。
　　五位帝尊，一起进入了那分出来的棋盘。
　　宛如一方罩子，将几人笼罩，只是隐约间，能看到一些影子，道棋声音传荡：“诸位帝尊，过千，道棋震荡，需要遮掩动静吗？”
　　“无需如此！”
　　人王直接拒绝：“就给大家看看，谁第一个走过八千！”
　　他争强好胜之心，一如既往的强烈。
　　而李皓几人，倒是没说什么。
　　随你。
　　……
　　下方。
　　此刻，无数帝尊，一个个心潮澎湃，不止如此，此刻，大量的帝尊，不断从四周涌入，好像消息已经传递出去了。
　　这让原本一些没准备进入的帝尊，此刻，纷纷赶到。
　　大道场上空，五方棋盘林立。
　　有人有些好奇，小声道：“各方霸主都到了……那……五行界那边？”
　　今日，虽非本尊降临，可不得不说，这也是混沌的盛会，难得一见，结果，五行界域那边，居然没来人。
　　有来自北方的强者，笑了一声：“金灵帝尊，正在专心闭关，修炼五行之道，妄图五行合一，和这几位不一样……”
　　这几位，有的走到了尽头了，有的是地主。
　　金灵帝尊，目前倒是处于一个上升阶段。
　　在李皓他们眼中，北方其实最弱，可在一些人眼中，北方五行的潜力倒是巨大，因为金灵帝尊目前只是金土合一，若是真能五行合一，那实力，不说超过混天，起码能真正和春秋一争了。
　　“你们觉得，谁能走的最远？”
　　“肯定是混天尊者！”
　　不少人传讯交流，也不管认识不认识。
　　混天，九阶帝尊！
　　也是目前唯一的九阶帝尊。
　　除了他，谁能超越？
　　虽说人王霸道，李皓也显得神秘，此地也不是纯粹看实力，可没实力，你能悟道多少？
　　“不一定，我看是春秋尊者！春秋一出，岁月枯荣……据说也是时光之道，强悍无比……”
　　“……”
　　猜两人的都有，其他三人，东方三人组，则是猜测的要少一些，又有不少人议论，谁会最少？
　　此刻，倒是有人传音：“我看……搞不好就是人王！别看叫嚣的厉害，可人王善战是不错，可大道感悟，新武那边，大道感悟很强吗？都是一群莽夫……你觉得人王能走很远？银月王虽然年轻一些，可银月王能建立诸天道场，而且道棋一直就在身边……我看，早就走过很多次了，熟悉了，银月王就算不如其他人，也一定比人王走的远！”
　　“那倒也是！”
　　“……”
　　众人想想，好有道理。
　　人王最后！
　　……
　　此刻，新武这边。
　　一群帝尊，也有些好奇，听到四周传来的一些声音，不少人看向至尊，几位年轻的修士，更是直接开问：“至尊，人王……不会真的倒数第一吧？”
　　那太惨了！
　　之前可是狠话放了一箩筐，虽说就算是倒数第一，大家也能接受，毕竟其他人很强，而李皓是此地主人，人王走了倒数第一，很正常的事。
　　可是……
　　还是不爽！
　　至尊摇头，他不好判断，但是他知道，普通的帝尊们，还是小觑了方平。
　　都觉得他不擅悟道。
　　怎么可能呢？
　　真一点不擅长大道，阴阳世界，如何合一？
　　不擅长大道，他的内世界，如何去开辟？
　　不擅长大道，又如何能得到战的认可，人王崛起，和战关系也很大，战的能量，几乎都给了人王，甚至时光星辰，若非人王不要，也许，今日执掌时光的也是人王。
　　只是……能否拿下第一，倒是真不确定。
　　有人看向至尊：“至尊……怎么不上去争一下？”
　　他们觉得，至尊去了，也许比人王机会更大，至尊走大道书，万民之路，万道俱全，当然，万道俱全，不代表真的感悟了万道。
　　但是，应该比人王走的更远吧？
　　“我争什么？他才是新武之王！”
　　至尊平静无比：“他赢了，才是新武赢了，才是我新武信心的来源，我就算拿下了第一……我让你们自爆，你们乐意吗？”
　　“别提自爆的事！”
　　有人嘀咕一声，老是提这个干嘛？
　　至尊笑了，也不再说。
　　是啊。
　　所以，大家还是希望方平能赢，而不是自己，对方平，他们抱有更大的期待，输了没啥，一旦赢了，那一定会让众人狂喜。
　　而自己上去了，就算赢了，这些家伙可能也没感觉。
　　……
　　不止他们，此刻，龙战的人也在议论纷纷。
　　而另一边，银月的人，要相对安静许多，只是，看着李皓所在的棋盘，他们也有些期待，可平日里尽管喜欢放狠话，可今日……的确信心不太足够。
　　李皓，真正实力，如今两千界域完善了，大概也就三四千道则的水平。
　　这样的实力，在五人中，最弱。
　　而且，弱了不止一点。
　　哪怕他们来的是分身，可分身也好，本尊也好，差别就在一点，强行闯关才用得上，大道的感悟，其实都是一样的。
　　靠感悟走，大家其实都一样。
　　就看后期，感悟不够了，走不下去了，本尊走的话，那实力会更强，自然可以走的更远一些……意义却是不太大。
　　此刻，哪怕平日里，对李皓信心十足的乾无亮，都安静了下来。
　　没有溜须拍马。
　　在这场合下，调子起太高了，结果李皓倒数第一，反而更丢人，银月武师，还是相对比较要面子的。
　　……
　　此刻的李皓，却是没管这些。
　　一步走进了棋盘，他走过几次，很少熟悉，各种大道的布局，都很熟悉。
　　往日，他走的时候，有些感触。
　　可今日，再入棋盘，站在第一格，李皓却是站立了很久，此刻的李皓，见识、实力、经验、眼界都不是昔日可比的。
　　他凝聚过劫难之道，拆分过时光之道，这些，都是九阶之道。
　　他汇聚了诸天道场，感悟了很多很多大道。
　　再看……眼中那上万棋格，宛如一个个小光点，不断变换，最终，眼中浮现出一个道域，空间道域。
　　李皓并不着急，只是默默观看着。
　　而一旁，轰隆一声巨响，那是棋盘震荡，这代表……有人已经直接突破一千大道了，快的不可思议，他左边是人王，右边是春秋。
　　此刻动静，来自左边。
　　显然，人王破千了。
　　快的不可思议！
　　只是一个刹那罢了。
　　而很快，右边也有动静传荡，大道波动了一下，那是春秋，显然，这位也是速度极快，眨眼间破了千道，这些顶级存在，对道的感悟，都是强悍的离谱。
　　寻常修士，哪怕三阶帝尊，想走到一千都很难。
　　可对他们，只是转瞬间罢了。
　　此刻，李皓也是一步跨入，仿佛换了一个空间，他也没有过多的逗留，后发制人，一鸣惊人……对他们而言，都没太大意义。
　　对这些道，李皓很熟悉。
　　如履平地一般。
　　转瞬，穿梭一个个棋格，所有大道之力，瞬间被他汇聚，转瞬间，被李皓融为一个光团，千道汇聚，轰隆一声作响，千格已过！
　　而四周，这样的声音，也接连传来两声。
　　……
　　下方。
　　那些帝尊，都是骇然失色。
　　这也太快了！
　　五位帝尊，行走道棋，只是刹那，居然都过了千格，这一刻，有些帝尊，哀怨无比：“人比人，没法比！我三阶之力，走到今日，还是999格，正在和一千格磨……还不知道要几天……”
　　可人家，一个刹那，五人居然都破千了。
　　这也太快了吧！
　　差距这么大的吗？
　　“人王好像最快……”
　　“前面快一点正常，何况，时间也都差不多……”
　　众人目不转睛地看着，实际上，此刻看不出什么，只能看到几道影子，在虚空中的棋盘中行走，如履平地一般，压根没有他们平时闯关的艰难。
　　……
　　对李皓几人而言，前面的五六千格，压根不是什么关卡。
　　这时候，李皓继续行走着，将两侧的声音屏蔽，不再去管他们，这时候的他，只是走自己的道，完善自己的道，整合自己的道。
　　最近，感悟很多，但是很多都没吸收，在这，道棋中，也有一些类似的道，倒是可以让自己更完满一些。
　　第三千界，还没彻底开辟完成。
　　第三千界，李皓想以欲望为主，所以此刻，遇到一些欲望之道，情绪之道，都会逗留一会，感悟一番，体验一下其中的差别。
　　道棋中的道，未必就一定和天方一模一样，但都是天方留下来的，根源还是相当的。
　　李皓一边行走，一边也在开辟自己的小界。
　　一个个小界，渐渐在身边盘旋，他比其他人，更有优势一些，他是直接本尊进入的，而不是精神体，这一点，哪怕人王也不如他。
　　强行去闯，这些人本尊不在，可未必能斗的赢李皓。
　　只是，意义不大。
　　“欲望，七情六欲只是其中一部分……”
　　李皓想着，又想到了乾无亮修炼的情绪之道，其实两者有很多共同之处，算是一个互补。
　　一切的欲望，都和情绪有关。
　　贪婪也好，嫉妒也罢，都是一种外在表现。
　　比如李皓，极度希望复活兄弟和父母，那也是一种情绪的爆发，极致的爆发，这算是贪婪，还是其他？
　　用这欲望，他击溃了生死轮回！
　　如何，将其完美融合到一起？
　　一个个念头，在心中浮现，李皓挥手，身旁，浮现出一个个小界，有愤怒，有绝望，有失望，有贪婪，有色欲……
　　一切都有。
　　而欲望的道，赋予了一些道，有了灵性……
　　在李皓看来，道的灵性，其实也和情绪有很大关系。
　　大道无情……
　　无情之道，相对而言，说的是混乱之道，无序之道！
　　真正有序的道，是应该有情绪的。
　　或平静，或波动，这些，都是情绪，都是一种欲望。
　　一道通，万道通。
　　李皓继续行走着，心中也在不断思考着，两千格，很快走过！
　　……
　　同一时间。
　　混天道人，也在行走，如履平地，他走一会，停一会，看一会，并未深入感悟，只是默默去看。
　　这就是空间！
　　当然，他知道，这未必是完整的空间之道，天方未必会在道棋身上，刻录出完整的空间大道，但是对他而言，也有很大的借鉴意义。
　　“真正的空间，和此地的空间，差在哪？”
　　规则吗？
　　混天想着，这里的道，都是死的，都只是一些人工制造出来的，并非真正的混沌大道。
　　“空间……混沌本一片，空间无处不在，所在之处，皆是空间……”
　　念头浮现，他不再逗留，继续朝前，也许，走到了尽头，才能看的更多。
　　此刻的他，身边浮现出一条条道则，很多很多，密密麻麻，融入四方，再走，速度快的惊人，不再轻易逗留。
　　……
　　“三千了！”
　　“混天尊者还是更快一些……这么一会就三千道格了！”
　　“是啊！”
　　外面的人，具体的看不到，只能听到每次过千的那一声轻响，而混天这边，已经响起了三次。
　　紧随其后的，是人王。
　　而接着，是春秋。
　　再接着，是龙战。
　　李皓，这一次要更慢一些了，过了一会，才响起了三千道格的响声。
　　“皓月道主……好像慢了下来了。”
　　“正常，毕竟实力差一些……那几位都是老牌帝尊了，除了人王……”
　　人王也很年轻，但是在这，却是比李皓年长，这个老牌，也得算上人王。
　　“那看样子，这次皓月道主要输了。”
　　“再看看吧！”
　　“……”
　　众人继续观看，哪怕看不出什么，也一个个依旧激动。
　　……
　　“道……灵……”
　　这时候的李皓，停在了一处，陷入了沉思。
　　道有灵！
　　而道棋中的道，是完全不具备灵性的，所以，只能算是一个模型而已，天方之主，并未在道棋中的大道中，留下关键性的一点。
　　灵性！
　　没有灵性，苍白地去组合大道，不说能否成功，就算真成功了，最后也是虚妄。
　　不可能汇聚成空间的。
　　到了九阶，不说条条大道有灵，但是核心之道，必然有灵性。
　　此刻的李皓，走到了喜悦之道，也是万千大道中的一条，他自己，此刻也凝聚出了这一方小界，想了想，尝试了一下，将自己的喜悦之情，融入小界之中。
　　只是……不够浓郁，也不够浓烈。
　　“养灵，我还是差一些……老师很早以前就曾说过，蕴养道脉，养脉养灵，宛如养子……”
　　这一刻，李皓又想到了势！
　　势，化成的神！
　　这一刻，他心中一动，他修炼五禽术很久，当年曾凝聚出五行五势，其他的不说，但是有一样，很有灵性，猛虎！
　　心火之虎！
　　这是势形成的神，但是，也是李皓自身情绪，爆发到了极致，一种愤怒之火。
　　“势……神……灵……道！”
　　这时候，李皓微微扬眉，自己倒是差点忘了这一点。
　　火行界！
　　他迅速将自己的火行之界召唤了出来，此刻，界域之中，一枚神文，化为大道，神文之中，好像有一头猛虎匍匐。
　　自我呼吸，自我运转，运转火行之术！
　　往日，只是觉得，运转火行相对比较简单一些，可今日，忽然诞生了一些想法，火行之虎，算不算一种灵？
　　而且，还是我自己养出来的灵，情绪的灵！
　　这其实，也是一种愤怒的情绪之灵。
　　当日，自己观虎，有感于困于牢笼之中，心中之火沸腾，猛虎出笼，这才有了猛虎。
　　“愤怒！火！”
　　情绪，也能对应五行！
　　李皓心中念头瞬间浮现，一下子，好像又有些豁然开朗之感。
　　银月的势，也是一种相当特殊的存在。
　　而银月，诞生于时光星辰。
　　时光星辰，本身就具备了一定的灵……那以此类推，势，融道，养势养道，那会不会说明，势，其实是一种养道养灵的手段。
　　“若是如此……”
　　李皓忽然有些感触，若真是如此，那代表，其实时光星辰内部，就有养道灵的手段。
　　而自己，却是再一次疏忽了。
　　之前，还想着，融人入道！
　　错了！
　　是融势！
　　“失策……原来如此！原来武师的诞生，就是为了配合养道灵的啊！”
　　李皓一下子有些开朗了，笑了起来。
　　当年，老师一直说养势就是养神，养神就是蕴灵……
　　当年，他其实只是听听。
　　老师呢，也许也只是这么一说，实际上，未必能表达出来他的真实想法，但是，如今回想，老师应该更想说，道脉养的听话了，就更强……道脉听话，就是大道听话，实际上，就是有了灵性啊！
　　自己，居然没想到这一点。
　　“神文……势，未来那人浮现无数神文，神文都带有一些灵性……这一次，我倒是彻底明白了！”
　　到了这时候，李皓才彻底将最后一点疑惑，弄清楚了。
　　养灵之术！
　　其实，就是修势之法。
　　有了这样的想法，李皓忽然朝着火行界域中，那头猛虎勾了勾手指头，笑道：“愤怒吗？我又将你囚禁起来了，好惨……”
　　那猛虎，好像通人性！
　　明明只是李皓修炼出来的势，此刻，却是仰天咆哮一声，带着一些愤怒。
　　心火虎，出笼虎！
　　本就想出笼的存在，可如今，的确再次被困。
　　坐镇火行之界，很是烦躁的样子。
　　而此刻，李皓手中浮现出一方小界，是刚凝聚不久的愤怒之界，李皓笑容灿烂：“进来啊……这条大道，极其的愤怒，狂暴，炸裂……坐镇这条大道，若是能完整融入其中，愤怒之道，随时可以出笼……”
　　那猛虎好像有些恼火。
　　李皓勾搭了一阵，猛虎愤怒无比，陡然走出火行界域，咆哮一声，忽然一口将小界吞下，将愤怒之道吞下，什么坐镇不坐镇的，老子给你吞了！
　　李皓，却是瞬间眼神一动！
　　他看向那猛虎……再看那火行之界，强行将愤怒之界吞噬了……
　　李皓忽然眼神变了！
　　“道……融！”
　　融道！
　　这，主动融道。
　　变化的道。
　　组合，特殊的组合方式。
　　这一瞬间，李皓忽然想通了时光的组合，特殊的组合方式，能不断变化，为何而变化？
　　因为，道有灵性。
　　所以，这些道，可能遇到相似的道，会彼此吞噬，或者有共同点的道，会彼此吞噬，这也是常人眼中的一种组合和融合。
　　“这不是机械式的融合，而是……一种同源的融合……猛虎代表了愤怒，代表了怒火……怒火，也是火行！”
　　居然可以这样？
　　李皓一下子有些懵了，喃喃自语：“这么说，愤怒可以和火行融合，而火行，可以融合很多东西，猛虎能吞噬一道，难道不可以吞噬其他大道？一定也可以，自然的吞噬，而不是强行的融合……所以，万道……最终一定可以精简许多，将类似的道，同源的道，完全整合到一起！这样，会更加有序……”
　　他只是突发奇想，想将猛虎换到愤怒之界中，结果，猛虎直接将愤怒之界给吞了！
　　关键是，李皓发现，自己的力量，没有任何衰弱。
　　“所以，大道是可以不断整合起来的，最终，只会形成一定数量，彻底无法融合的道，这也是我们追求的万道归一……但是，比单纯的万道归一，更复杂一些！”
　　战天帝，懂这个道理吗？
　　可能是懂的，有灵性的道，可能会展露出这样的特征。
　　可战天帝，好像没有特意留下什么线索，直到今日，一次无意中的探索，才被李皓感知到了一些特殊。
　　“大道……居然可以这样去融合？”
　　李皓龇牙咧嘴，此刻，真的是欢喜了。
　　他只是试试而已！
　　而面前的老虎，好像有些不爽，而李皓，却看着猛虎，兴奋无比：“你可以吞噬愤怒，还能吞噬什么？”
　　“还有，你可以随时吐出来吗？”
　　这猛虎，明明只是他自身的情绪，可此刻，李皓却是和猛虎在对话。
　　那老虎，很不爽，忽然一口将小界吐出，有些嫌弃，好像觉得这小界，不太好吃的样子。
　　而李皓……仿佛看到了第一次见到时光星辰的时候，好像……也有这样的灵性！
　　对！
　　以前觉得，只是大道组合，自然产生的效果，可如今再想，不对，其实就是灵，时光星辰中的某条道，具备了灵，才会如此表现。
　　……
　　这时候的李皓，兴奋到了极致。
　　可外面的人，却是一个个皱眉。
　　因为其他四人，就这么一会，已经走到了四五千格了，快的已经到了五千格了，而李皓，还在三千多格逗留，虽然觉得有差距，可大家觉得，银月王……不至于连粗鲁的人王也不如啊？
　　可现在呢？
　　人王已经快五千了，银月王还在三千逗留。
　　这……怎么回事？
　　……
　　可此刻的李皓，完全不在意这些，他走道棋，也只是为了悟道。
　　此刻，忽然有了大收获，自然是欣喜若狂，哪还管其他，何况，又没定时间，自己急什么？
　　先完善自己的道再说！
　　这一刻，他面前浮现一头猛虎，李皓兴奋无比，将无数小界，一个个呈现出来，宛如逗弄小狗：“这个吃不吃？”
　　“嗷！”
　　“这个呢？”
　　“吼！”
　　那猛虎，好像被激怒了一般，很不爽。
　　什么都吃吗？
　　那一灵养万道了！
　　这头虎，好像也挑食的很。
　　可是……当李皓又取出一界，猛虎愤怒归愤怒，还是一口吞噬了下去，李皓眼神一亮，这是……燃烧？
　　燃烧和火行，有些类似，但是不完全一样。
　　可此刻，却是被猛虎吞噬了。
　　而李皓眼中，他的火行之界，更强悍了，不比之前两道分立要弱，看起来反而更强一些，但是明面上去看，只有一条道了，外加一头猛虎！
　　“这……”
　　李皓迅速盘算，目前，还不知道猛虎能吞噬多少大道，但是一定不会少，有关联的大道，可能都可以完全吞噬整合。
　　这样一来，整个混沌的大道，虽然还有许多许多，可最终，应该都可以合并的。
　　合并许多大道！
　　当然，也能拆分就是了。
　　但是，可以尽量将大道精简，大道至简，越简单越好。
　　“神文……不同的神文，进行融合……一枚神文，一条道，但是组合起来，可以化为一个完整的超强大道！”
　　联想未来，一下子，李皓好像抓住了许多重点。
　　“未来的道，应该不会有这么多，而是简化，精炼！将许多类似性质的道，完全融合到一起，组合成一条大道，平日里，可以修炼神文，通过神文，再组合……”
　　“100条道，融合成一条超强规则之道吗？”
　　李皓想了想，不确定，他现在只是刚发现这个特质，到底老虎能吞多少，他不知道，何况，想知道，那得万道齐全才行。
　　目前的自己，还不够。
　　“不对……哪怕此刻不能吞，但是走过路过，猛虎应该可以感知一二……这样，我就有了心理准备了！”
　　一下子，李皓有些激动起来。
　　对！
　　道棋啊，道棋中，万道俱全。
　　我还在比赛呢，差点忘了，我可以牵着老虎，去感受不同的道，如果类似，老虎应该会感兴趣的。
　　这下子，李皓激动了起来。
　　很快，站了起来，那虚幻的猛虎，瞬间浮现在他眼前，好像有些不爽的样子，但是还是疯狂朝前冲去，一路冲击，但是，在一些道格之中，却是会稍微停留一下，好像想吃……但是又好像嫌弃这些大道之力，都是死物！
　　李皓，则是在后面跟着记录！
　　这猛虎，其实是他自己的道，自己的神，实际上是他自己在问道，可神的感知，比本身会更强一些。
　　这一刻的李皓，牵着老虎，兴奋无比，不断前行。
　　四千大道，五千大道……
　　原本，逗留了很长时间的李皓，一下子，开始冲锋起来。
　　……
　　而此刻，其他帝尊，也是无言以对。
　　这位，一直在三千大道逗留，怎么一下子，又开始发狂了？
　　这一眨眼，居然就到了五千了。
　　……
　　而此刻，刚出关的空寂，也在人群中观察，看到这一幕，好像回想到了以前和李皓一起走道棋的时候，这家伙走道棋，一直都不是奔着多少去的。
　　而是……悟道！
　　之前逗留了那么久，难道又有感悟了不成？
　　想到这，空寂有些羡慕，这家伙，真的天才，绝世天才！
　　肯定是有所感悟。
　　关键是，他好像每一次，都会有收获，这一点，不得不佩服，对很多人而言，走过的道，其实已经没什么收获了。
　　而李皓，好像完全不同，关键是，这家伙敢于推翻自己的一些感悟。
　　哪怕是他自己的道，他觉得不对，过了一段时间，也会直接推翻，甚至颠覆！
　　就在此刻，耳边响起了熟悉的声音：“道友……你……认识我吗？”
　　空寂一怔，下一刻明悟！
　　我爹！
　　只是，不敢确定自己的身份，此刻，大家都是虚幻之身，遮掩气息，难以判断，可当爹的，毕竟不一样，光明帝尊好像觉得有些熟悉。
　　又怕认错了人，喊人家儿子……那就结仇了。
　　不合适！
　　这才喊了一声道友，用了原本的声音，这样，真是儿子，就会认识了。
　　空寂有些失笑，我爹来了？
　　真是……
　　他故意改变了声音：“不认识……”
　　砰！
　　下一刻，光明帝尊老拳砸来，砸的空寂有些恍惚。
　　“老子用的是光明语，不认识你爹了？”
　　我就说，有些相似！
　　又下意识用了光明语，结果这小子还来一句不认识！
　　打不死你！
　　四周一些虚影，见状，都有些震动，你俩疯了吧？
　　五位霸主在比赛，你俩在这干架？
　　而空寂，也很无奈，急忙将老爹按下，直接镇压，传音道：“父亲，别闹了，这场合不对……”
　　光明帝尊，却是有些欣喜，急忙传音：“你是不是到八阶了？”
　　他毕竟是八阶的精神体，结果瞬间被儿子镇压了，这家伙到八阶了吗？
　　“差不多……”
　　“什么叫差不多？”
　　“就是到了，但是很弱，不想说是八阶。”
　　“……”
　　光明帝尊都无语了，而空寂很快又道：“先不说这个，父亲，皓月大概又有收获了，这一次……我觉得他能赢！”
　　光明帝尊一怔，你确定？
　　而空寂没心思再理会父亲，而是看向李皓那边，有些欣喜，一定是有了收获，李皓这人，一直如此，不慌不忙的，但是一旦行动起来了，速度快的吓人。
　　此刻，虽然还落后其他人一些，但是，一定可以很快超越！
　　……
　　轰！
　　第六声声响传出。
　　李皓兴奋地驾驭着猛虎，不断前行，将所有猛虎逗留的地方，都记录了下来。
　　而这第六声声响传出，四周，几位帝尊都有些异样。
　　大家其实都不太着急，哪怕人王急归急，还是边走边悟，减少损耗的，结果，大家也只是刚走过六千，之前一直没动的李皓，瞬间冲破到了六千。
　　这速度……有些快啊。
　　“年轻人，就是按耐不住！”
　　旁边，人王咧嘴一笑，此刻，也不以年轻人自居了。
　　走到了六千，对他而言，还算轻松，他也准备稍微缓缓，不着急。
　　结果，隔壁的小家伙，倒是急了。
　　正想着，又过了一会……轰！
　　第七声响声传出。
　　人王一怔！
　　不止他，此刻，其他几位帝尊，也是微微一怔，纷纷看向李皓那边，都有些意外……七千不算什么，可你……忽然走这么快做什么？
　　……
　　而下方，那些帝尊，也是一个个瞠目结舌。
　　“这不走就算了，一走……一下子就是七千，多少七八阶帝尊，也就这样……有些八阶帝尊，甚至都没到这地步……这也太快了！”
　　“不愧是诸天道场的道主……就算最后输了，也很可怕了！”
　　“是不是作弊了，我好像听到……老虎叫？”
　　有人有些疑惑。
　　而紧跟着，其他四方，忽然都有了动静，原本准备休息一下，感悟一下的几人，忽然也加快了速度，几乎是眨眼间，七千大道，被几人纷纷击破！
　　五位帝尊，都顺利无比地跨越了七千道则！
　　这一幕，也让无数人艳羡。
　　这才是顶级帝尊。
　　人群中，一些八阶帝尊都有些咋舌，之前，他们也走过，可走到七千，真的很难，八千，到现在还没人走到呢。
　　关键是，这些人速度快的惊人。
　　从开始到现在，也只是一会功夫罢了。
　　“人王……银月王，还能继续走下去吗？”
　　有八阶互相传音一句，他们走过，才知道多难。
　　八千道格，恐怕不是人人都能过了吧？
　　“不好说……看……看道棋会不会给他们作弊了，当然，也看他们要不要脸了……”
　　“不至于吧？”
　　“谁知道呢，你看银月王，瞬间走过七千道格，我怀疑……就作弊了！”
　　一下子，一些帝尊也是无语了，这……至于吗？
　　为了赢，还作弊？
　　但是道棋就是李皓的，也许，真有这个可能，实在是李皓走到七千，走的太快了。
　　而下一刻，众人纷纷认定，李皓作弊了！
　　就在此刻，轰隆一声巨响，响声再次浮现。
　　李皓！
　　破了八千了！
　　“这……绝对作弊了！”
　　“不要脸！”
　　“原以为人王不要脸，结果，一丘之貉！”
　　“混天几位尊者会认账吗？毕竟是数百亿大道结晶呢！”
　　“不清楚……不过我看，就算他赢了，其他几位也未必会认！”
　　眨眼间过了八千，谁信啊？
　　……
　　这一刻，其他几位帝尊，纷纷朝李皓方向看去。
　　哪怕人王，也不例外。
　　不止如此，人王都忍不住喊了一声：“李皓，你作弊了？”
　　作弊就作弊吧，你动静搞这么大干嘛？
　　咱们要低调一些！
　　你作弊的太明显，谁给你大道结晶啊！
　　而就在此刻，李皓那边，遮掩的虚幻之景，忽然消失，李皓此刻驾驭着一头猛虎，朝他们一笑，几位帝尊，纷纷投射目光而来。
　　底下人，窃窃私语，看到了老虎，都觉得果然如此！
　　可其他几位，都是微微一怔。
　　混天帝尊看了一眼，眼神微动，“神？”
　　这是一种神！
　　不是简单的精神体，而是特殊的神。
　　“灵！”
　　李皓却是笑了，纠正了一句。
　　混天一怔，下一刻，好像有些明悟，脸色微变，微微点头：“怪不得！不可思议……走完八千格，倒是要和道友好好聊聊！”
　　那边，春秋，龙战，声音也纷纷传来：“规则？果然非同凡响……是你自己的，还是原本存在的？”
　　“心火！”
　　李皓回应一句，下一刻，瞬间消失，遮掩了自己。
　　其他几人，瞬间安静了下来，下一刻，纷纷开始破关。
　　神！
　　灵？
　　有意思，太有意思了，这一刻，几人太期待了，极其渴望，能和李皓具体交流一番。
　　对于李皓走到了八千格，此刻，倒是一点也不意外了。
　　哪怕人王，也是眼神闪烁了一下，神！
　　势！
　　银月的势，化神为灵？
　　他也有些期待了，又有些无语，你这么大方做什么？
　　告诉这几个家伙干嘛？
　　偷着修就是了！
　　太高调了！
　　不像我，是个低调的人。
　　想归想……下一刻，人王也是手持大刀，一往无前，低调归低调，大家都知道我低调，可这一次，怎么着，也得压过他们才行！
　　而其他几位，也好像被刺激到了，速度极快，不断破关。
　　八千的关卡，对八阶而言难如登天，可就在不久后，其他几人，几乎都以最快的速度破开了，让在场的帝尊们，一个个瞠目结舌。
　　连那些八阶，也是心惊无比，差距，真的有这么大吗？
　　原本无人可破的八千道格，今日，接连被五人击破，而且，感觉都有余力，这一次，不会有人能破九千吧？
　　按照道棋的说法，能走到九千的，都是九阶感悟了！
　　原本还觉得，胜负很明显的帝尊们，此刻，一时间都不好确定了，这一次，到底谁能赢？
　　而银月王的猛虎，好像不一般。
　　看其他几人的意思……不太像是作弊的产物，那又是什么东西？
　　为何能帮银月王，迅速破开道棋？
　　一时间，众人愈加期待结果了。


第575章 今古碰撞
　　八千大道破！
　　五位帝尊，几乎前后脚破开了八千道则。
　　此刻的李皓，兴奋异常，忽然，抬头，看天，开口：“道棋！”
　　道棋浮现。
　　作弊吗？
　　可以啊！
　　毕竟，我才是此地主人。
　　可以作弊的。
　　不曾想，李皓却是没提这个，而是开口道：“五盘合一！问询一下其他几位帝尊，愿意与否？已破八千格，都有资格参与了，此刻分散，无意义，五盘合一论道！”
　　道棋一怔。
　　五盘合一？
　　也就是说，大家同在一个棋盘之下，这……合适吗？
　　其他人愿意吗？
　　因为到了这个层次，可能会被他人窥道。
　　可李皓这么说了，道棋也没多说，很快，其他几盘区域，都浮现出道棋虚影：“诸位前辈，皓月帝尊有话要说，他想五盘合一，合而论道，不知诸位前辈，有何意见？”
　　虽是敌人，可此刻，也是难得的机会。
　　寻常情况下，这几位，不可能坐在一起论道的。
　　可今日……却是有机会。
　　已过八千格，代表几人都是真正的八阶，所谓的真八阶，意味着，大家都有机会，冲击九阶，那些没能走到八千以上的，距离九阶还很远！
　　这样的存在，论九阶之道，有何意义？
　　此刻，几人都思索一番，很快，混天道人笑了：“可以！”
　　“没问题！”
　　“我没意见！”
　　“随便！”
　　四大强者，几乎同时答应了。
　　于是，这一刻，五盘可以合一，而下方诸人，都是微微一愣，瞬间有些骚动，而道棋声音响起：“五位帝尊决定，五盘合一，同时走道，同时论道……”
　　“这……这……”
　　有八阶帝尊，有些按耐不住了，忍不住道：“我们……我们有资格，旁听一下吗？”
　　八阶帝尊！
　　问，有没有资格，去旁听一下。
　　这话一出，不少帝尊，更是唏嘘，这就是顶级帝尊们的诱惑力，到了李皓那个层次，李皓实力不算太强，可此地，乃是论道之地。
　　道棋开口：“不可！非不愿，而是……诸位没能走到八千道格，听了，也只会让自身茫然，甚至失去方向，当前阶段，感悟更多道则，也许才是诸位唯一的出路……他们说的，你听了，未必有好处。”
　　“想入九阶，非八千道格不可，不管是实力过关，还是感悟过关，起码，有一点要具备，若是都不具备……九阶之路，遥遥无期！”
　　此刻的道棋，也是唏嘘。
　　不入八千道格，几乎无望九阶的，哪怕眼前八阶不少，可真能走到八千的，有几人？
　　新武的那位至尊也许有可能，其他八阶……不好说。
　　目前走的八阶，没一个过了八千格的。
　　……
　　此刻的李皓，自然没兴趣多说什么。
　　不是说分享不分享，而是，他们的确没到那个地步，你和他们说了，他们也不懂，大学生给小学生上微积分，上了也白上。
　　五盘迅速合一。
　　此刻，众人合一之下，才能看出具体走了多远，李皓一马当前，走到了8200格左右，其他四人，人王正在疯狂往前砍，差不多快8100格了。
　　而另外三位，都刚破八千格不久，距离都差不多。
　　此刻，其实也都有些吃力了。
　　这也是五人，第一次同台，直到此刻，才清楚其他人具体情况。
　　看到人王正在砍杀……春秋帝尊，那小女孩模样的强者，此刻，忽然嘻嘻一笑：“人王，你这就算砍到了尽头，又如何呢？”
　　人王不以为然：“那就代表，所谓空间，万道合一，一刀可破！”
　　此话一出，龙战也是一拳打出！
　　龙吟声震荡，一路朝前，微微点头：“人王的话，我也认可，万道归一也好，空间无双也好，力量足够了，自可破之！”
　　说罢，开口：“混沌之道，杂而乱，大家都在梳理，这个过程中，去芜存菁，一些不必要的枝叶，都可以砍掉，留下精华！”
　　人王接话：“老龙这话就对了！万道归我，我为万道，我自身便是道，道在我身，我走一步，便是道走一步，你们看到的是我强行过关，殊不知，这便是我道！”
　　不是狡辩，也无意义。
　　他是真这么觉得的。
　　我便是道，道便是我，我前行，道前行，所以，你管我悟道不悟道呢？
　　这时候，李皓也很快点头：“我曾想过，细胞为界，血液为河，道是什么？脉？我不知道，界蕴道，道藏身，人王的道，修自我，修自身，持刀破道，我倒是认可！”
　　说罢，他忽然自身崩溃，一个个细胞呈现，瞬间融界。
　　无数世界，瞬间浮现出来。
　　界域浮现，开始组合，化为一个李皓……
　　这一幕，看的几位帝尊，眼皮微微颤动，人王也是眼神微动，他修内世界，所谓内世界，其实就是道域内藏。
　　可李皓……不是道域内藏了！
　　这算什么？
　　自身为界，自身为混沌？
　　人王眼神有些凝重：“化自身为混沌？”
　　“可以这么理解！”
　　李皓点头，继续前行，猛虎还在继续引路，李皓声音有些缥缈：“化身混沌，我命为源！混沌有源，生命之源，今时今日，我有一些想法，我化混沌，自身为界，我命长存，这也许才是长生不死的意义所在……”
　　“混沌是一个人吗？”
　　此刻，混天喃喃一声，当李皓展露自身大道真谛，他也不再如之前那般藏着掩着，忽然吐了口气，这口气，化为罡风，席卷天地，瞬间击破上百道格。
　　他瞬间浮现在李皓身后不远处，沉声道：“混沌之道，杂乱无比，若是按你所说，混沌是一个人，为何……如此的杂乱？受伤了？死了？还是如何？”
　　李皓摇头。
　　这时候，更后方，龙战眼神变幻，忽然化为巨龙，强悍的生命力，席卷四方，宛如璀璨耀阳，也是瞬间前行很远，声音沉重：“你说，生命之源，是人之生命……或者生灵性命，那岂不是说，吾等混沌族，都是源于生命之基？那为何诞生世界……按照你所言，是细胞更替？灭亡的世界，是老死的细胞，新生的世界，是新生的细胞？”
　　“不知。”
　　李皓摇头：“也许是，也许不是，但是，可以如此类比！”
　　几人都在说，只有春秋在听。
　　那小女孩，仿佛有些疑惑，又有些凝重，一刹那，突然，道格枯萎，瞬间破碎，她如履平地，在这八千格之后，依旧轻松无比，宛如孩童，有些雀跃。
　　“一岁一枯荣……我修之道，非时间，乃枯荣之道！岁月无情，都说蟪蛄不知春秋，而我……名春秋！”
　　春秋帝尊，这位南方霸主，此刻，忽然有些昂扬，小小的个子，这一刻，却是展露出了不甘不羁，不再嬉笑，而是如万世沉沦：“我弱小时，曾遇大鹏，大鹏一日乘风起，扶摇直上九万里！大鹏嘲我，蟪蛄不知春秋，不知天地之大，不知岁月沧桑……”
　　她忽然面露嘲讽之色，“于是，我修道，修春秋之道，修枯荣之道！我知道了春秋，看到了世界，也不过如此，所谓大鹏，扶摇九万里，也不如我岁月枯荣！”
　　蟪蛄……
　　此刻，李皓才彻底确定，果然，这位本体……有些不可思议，只是寒蝉！
　　这是一种，春生夏死，夏生秋死。
　　是见不到春秋两季的，无法同时看到，寿命极其的短暂，哪怕在昆虫中，也是极其脆弱的存在，在妖族中，这种生灵，寿元太短暂，几乎无法成妖！
　　可现在……这里，却是存在一只千秋蝉！
　　这其中，付出了多少努力，是常人难以想象的，一个只能活数月的蟪蛄，而今，却是成为了整个混沌南方的霸主！
　　而春秋帝尊，并非为了自夸，她和他人的想法也不同，此刻，她一步跨越，来到李皓身后，好像有些沉沦地狱一般的死寂：“皓月，岁月枯荣，我有无数同族，死于寿元！我族，寿元短暂，春生夏死，夏生秋死，我想问，时光为何如此无情？同为妖族，有的废物，可活千万载，为何我族……如此卑微？”
　　“人王说争，我抗争无数岁月，一岁一枯荣，一年一换身，我换下来的躯壳，千万具，为何……不能让我族，时光无垠？”
　　她如此年幼，不是因为故意如此，喜欢如此，而是……蟪蛄有寿元大限，哪怕到了她这个层次，也有。
　　而且，极其的麻烦。
　　不想死，必须要不断蜕壳。
　　此刻，此次，她来见李皓，只是想问，时光为何如此苛待她族？
　　也想知道，如何抗衡！
　　寒蝉一族，至今，也只有她，打破了生死轮回，岁月枯荣不能要其性命，其他族人，几乎无人可修炼成功，短短数月，纵然天赋绝顶，也难打破生死之限！
　　这……是极其悲哀，又极其不可思议的事，春秋打破了限制！
　　这一刻，哪怕霸道如人王，骄傲如人王，也微微凝然。
　　一个只能活几个月的妖，居然走到了今日，其中付出多少，哪怕他，也觉得这小姑娘，看起来年轻，实际上……绝对难缠无比！
　　这种存在，能从最卑微，最无力的地步，走到了这一步，反而比那些生来强大的存在要可怕的多。
　　而李皓，思索一番，却是想了想道：“天生万物，必有所长，适者生存，寒蝉能存在无数岁月，不曾灭绝，岂会只能春生夏死，夏生秋死……岁月枯荣，不就是道友成道关键吗？寿元一到，沉眠入土，来年，再枯木逢春……”
　　春秋却是摇头：“那也是新生！不再是旧体，你若是生了儿子，你儿子还是你吗？皓月，你在敷衍我！”
　　李皓苦笑：“并非敷衍，这寿元之限……我虽修时光，可不曾掌握时光，我无法给道友完美的答案，为何……一些生灵，生来寿元不同？这……让我无法解答！”
　　而此刻，龙战却是接话：“所谓寿元限制，不外规则！而规则，有灵！你蟪蛄一族，寿元短暂，只有一个原因，灵少！”
　　春秋微微一怔，灵少！
　　龙战则是看向李皓：“万物有灵，按照你所言，道也有灵，一切有灵，灵铸就了规则……一族之中，有人灵多，有人灵少，实际上，便是一种智慧……智慧越高，可能获得的寿元越长……”
　　人王不赞同了：“人族基本寿元可不如你混沌一族，你混沌一族，愚笨的一堆，你这是给自己脸上贴金吗？”
　　“……”
　　龙战郁闷，有些恼怒。
　　这话说的！
　　你族才愚笨！
　　而春秋也有些不爽，这是在说，我族愚笨？
　　好吧……有点。
　　可是……你混沌一族，浑浑噩噩，好到哪去？
　　他们说到灵，李皓就不沉默了，马上道：“这一点，龙战道友说的未必全对，但是有些道理，规则有灵，有灵才有规则，智慧会诞生规则，或者说建立规则！而今混沌混乱，在于规则不明，在于灵性不足！万物有灵，可万物自身便乱，无人统合……混天道友欲要统一混沌，应该便是为了建立大一统王朝，将灵整合，对吗？”
　　混天点头：“不错！你之前说的，我未必全部都能理解，但是你这么说，我对比一下，倒是有些明悟，你所谓的灵，在我眼中，应该是意！”
　　混天解释道：“万物万意，意志不一！有人想乱，有人想太平，心不在一处，神不在一处，混沌一统，意志统一，以人力意志，扭转混沌意志，从而完成混沌有序！”
　　几人说的名词不同，实际上意思都一样。
　　混天要一统混沌，整合万物之灵，将其统一，完成整个混沌的有序，这也是一种直接完成大道有灵的手段。
　　而春秋，所追求的长生不死，岁月枯荣不伤我身，也是自身在夺灵的一个阶段。
　　此刻，倒是能见一些分晓。
　　春秋实力不如混天，因为混天已经在建立灵的过程中了，而春秋，还在追寻灵的路上，双方前后有些差别。
　　人王则是摇头，倒不是不认同，只是有些懒得去听，直接道：“我修我身，我身有灵，我身有道，建我道灵，我是道，道是我，灵也是我！李皓，你觉得，这样，我能入九吗？”
　　李皓有些挠头，想了想道：“不太清楚，人王说的好像没毛病，只是……”
　　人王笑道：“那就行了，你说没问题，应该没问题！”
　　“……”
　　李皓无语，我说了吗？
　　对大家的道，他也只是有些简单的大体印象，更具体的，他不清楚。
　　人王倒好，其实不是询问，不是咨询，只是想说，老子的道不错，就这样了，挺好的！
　　既然如此，你何必多问我一句呢？
　　倒是混天帝尊这边……
　　李皓微微凝眉，看向混天帝尊，那位看起来还算和善的道人，许久，叹息一声：“混天道友……已经走上了追灵之路，这么说，其实也不需要和我们多聊什么，一统混沌，便是道友追求了，混沌一统，意志统一，道友便能扭转天地，大道诞灵，证道九阶了！”
　　混天的道，其实已经固定了，或者说，他追求了许多年，不可能为了个给人的话，去改变自己的道。
　　他们，已经在追逐大道的路上了。
　　有了明确的目标！
　　混天，必要一统混沌才行。
　　至于龙战……混天和龙战的纠纷，可能最严重，是的，最严重，人王修我，龙战要逆命，而混天要称霸……
　　倒是春秋，也能看出一二，争霸不是主要目标，主要目标是打破时间和命运的枷锁，破除寿元的限制。
　　所以，时光一道，可能春秋最感兴趣！
　　然而，在两位要一统混沌的霸主面前，你就算不想参与，最终，也会被卷入其中。
　　统一意志！
　　这些顶级存在的意志，岂能不统一？
　　短短几句话，大家其实都看出了彼此的目标，这一刻，龙战一言不发，他和混天，注定有一战，生死之战，除非一人提前死了。
　　而他们两人，又注定了，和其他几人，必然有生死之战，或者，其他几人臣服。
　　这时候的人王，其实都看懂了，听懂了。
　　此刻的他，笑了笑，也不多说什么，而是很快转移了话题：“我们入九阶，都在追求不同的灵，那百万年前，那些家伙，如何轻易跨入九阶的？”
　　灵！
　　太难了。
　　他不信，这百万年来，所有后来者，都不如前人。
　　可是，无一人入九阶。
　　包括混天！
　　混天不是，要是的话，不可能来这了，和他们论道了，那不需要了。
　　此刻，混天倒是沉声说道：“因为……混沌诞生的灵，有限！混沌整体上还是混乱的，而百万年前的那些人，夺了大多数灵，他们成道了，可也断了后人的路！”
　　“换句话说……混沌，百万年前，其实……是有序的！”
　　混天眼神有些冷厉：“断后来人路，这也是很多世界，不得已的手段，我不怪他们，也没资格去怪！只是，这些人，并未做到，给后人留下一线生机……我不太喜欢他们！”
　　众人一怔。
　　不过，好像也就李皓和人王怔神了一下，实际上，几位老牌帝尊，好像都明白。
　　李皓，这一刻，有些恍惚。
　　原来如此！
　　百万年前的道，也许天然存在灵，也许，百万年前，不需要特意去感悟灵。
　　因为，百万年前的混沌，也许还是有序的。
　　直到，一群人成了九阶，彻底将灵性吸收了，所以，才出现了生死帝尊，劫难帝尊，天方帝尊……这一群道主，将同属性大道的灵，全部耗空了！
　　李皓失神了一会，喃喃道：“这么说，混沌原本是有序的，可这些九阶帝尊，将混沌化为了无序，而百万年后，我们又在寻找有序的路……那为何，他们会消失呢？”
　　混天平静道：“等待时光道主的出现！”
　　“什么？”
　　李皓又是一怔，为何，非要等待时光呢？
　　此刻，大家探索起了整个混沌的秘密，但是，这也是问道的一种，他们想知道缘由，这才能更了解大道。
　　混天思索一番，摇头：“不太清楚，也许是为了固化有序之道，也许是灵性正在消散，需要时光逆转，也许是百万年一个轮回，他们后人想成九阶，需要时光去蕴灵，也许很多很多……都有可能！但是我要说，这些人消失，未必就是蛰伏……也许是在等待机会！”
　　说到这，又继续道：“此外，也不能全部将他们当成坏人，我也想过，也许……他们在追求有序的永恒！”
　　说到这，他有些感慨：“有序，只能持续一段时间吗？一段时间后，就会混乱吗？这些帝尊，是否去了一个地方，去探索有序的关键，要将有序永远固化，不再有无序之忧？也许……便是如此吧！”
　　这是最好的结果。
　　一群九阶帝尊，在探索有序的固化之路。
　　而不是，在等待一个轮回，等待下一个强者，时光之主，去为他们固化或者逆转！
　　这一刻，春秋帝尊却是冷笑一声：“不管如何，时光……恐怕是他们一直盯着的目标，未必是好心思，皓月，你不要觉得，他们等你，就是想要你成功，也许，你成功的那一日，就是陨落之日，或者，他们干脆就想要时光稳固混沌，稳固万道……稳固有序！”
　　人王这时候，也微微变色，忽然想到了什么，沉声道：“昔日，我新武天地，制造了大猫，也就是苍帝！苍帝的作用，就是收集宇宙中的垃圾，稳固宇宙，所以，一直默默培养大猫……”
　　他看向李皓，忽然有些冷厉：“你……或者说战，是否是一些人，想要养出来的，第二号垃圾桶呢？整个混沌的垃圾桶，或者不是垃圾桶，而是另外一个东西，比如固化器、千斤顶一类的存在，时光来稳固混沌如何？来固化万道如何？”
　　李皓不语。
　　这时候的他，微微凝眉，是这样吗？
　　人王和春秋，春秋可能是吓唬他，而人王……可能真的这么想的，因为，当年的新武，也是如此，苍帝的作用，其实不是大家的宠物，看似天之骄子，实际上，就是一个垃圾桶，收集整个宇宙的垃圾！
　　而新武，是战之后的时代，战和苍帝，又很好……
　　这一切，是否，都在预示着什么？
　　战，也许是想告诉大家一点什么？
　　战为何要自杀？
　　一个个疑惑，此刻，都浮现在众人脑海，李皓不吭声，人王却是低沉无比：“时光……能建立有序吗？长久的建立？”
　　李皓吐了口气：“我觉得可以！时光的道，有些特殊，时光唯一……也就是说，一旦万道被时光同化，就成了时光中的唯一道，道唯一，序列稳固，自然……便有序了！”
　　“……”
　　众人都是微微变色。
　　难不成，猜测是真？
　　这时候，混天也愣住了，忽然道：“那我杀你，九阶不容！我不杀你，混沌难以一统……杀还是不杀，都难过？”
　　李皓吐了口气，“不说这些！暂时不说，不论！我不知道具体，你们也不知道，诸位……还是谈论大道！”
　　他岔开了话题，此刻，直奔主题道：“我们的修炼手段，修炼方式，也许都不同，但是，最终的结果，我觉得还是一样的！都在建立有序规则，有序规则，蕴灵是一个关键的过程……目前，几位道友都在这个过程中追寻……”
　　几人点头，当然，也不耽误人王继续往前砍，眼看着都快超过李皓了。
　　李皓也是无奈，人王的争胜之心……强的可怕。
　　这时候，大家都好奇，这位，却是一门心思往前砍，真够执着的！
　　当然……一想到几百亿大道结晶，可以填充许多小界，李皓也下意识地往前走，他一走，其他人迅速跟上。
　　人王暗骂一声，继续往前砍！
　　此刻，李皓边走边道：“我们就当互相学习，我有不懂的，和诸位聊聊，诸位不懂的，也可以聊聊……”
　　李皓先道：“我现在发现了一点，一条道诞生灵，可能不止是一条道的灵，混沌混乱，可能是因为道太多，需要归类！”
　　“这头猛虎？”
　　李皓点头：“是，但是，我现在有一个疑惑……整体上，最后会不会也诞生一个灵，比如现在的混沌大道？”
　　此话一出，龙战忽然微微变色。
　　其他人，好像也都在看他。
　　龙战沉默了一会，许久，开口：“也许会！”
　　李皓眼神微动，微微一变。
　　混沌一族，天生就依附混沌大道，这……
　　而混天却是将话题，再次牵扯到了那些九阶：“若是混沌大道，也诞生了道灵，这个道灵，是否是混沌所有大道的关键？那些九阶……到底是在捕捉这条大道的道灵，还是要灭杀它？或者其他……是否和他们的消失有关？他们的藏身地，到底在哪？是否就在混沌大道的深处？而不是所谓的混沌边缘？”
　　“……”
　　众人无言，但是也很快朝这个方面去想了。
　　李皓眼神微动道：“龙战道友也许知道，你是要阻拦天方回归……是吗？”
　　龙战平静道：“是。”
　　“为何呢？”
　　“和此次论道无关！”
　　龙战好像并不想回答，而人王嗤笑：“你会这么多大道，不会就是道灵化身吧？”
　　龙战不理。
　　人王笑道：“难道是道灵的徒弟不成？”
　　龙战还是不语。
　　人王见状，又道：“你老婆？爱人？爹妈？”
　　“……”
　　龙战冷冷道：“人王，说道，不要八卦，你很无聊！”
　　人王嘿嘿一笑，一刀劈出，直接超越了李皓，哈哈笑道：“行，我不问！李皓，你现在，是在养灵吞道？”
　　“对。”
　　人王点头：“有道理，有想法，这么说，我为灵，也许该学学大猫，也来吞道！”
　　春秋比他们干脆的多，迅速插话：“时光，是否和吞道有关？”
　　“不好说，但是时光是变化的……原本说了，谁第一，我可以让谁亲自看看接触一下时光……其实也不是什么隐秘，现在既然大家都在……”
　　李皓瞬间浮现出时光，万道轮转，好像有些跳动，李皓将其中的万道，缓缓呈现出来，迅速流转，万道变化。
　　此刻，春秋帝尊，眼神微变，好像想要亲自去触摸一下。
　　李皓迅速收回：“春秋帝尊，不是第一……所以……暂时还是不用触碰了，其实核心理论我已经说了，时光的道，可能也都被吞噬过，组合过！”
　　春秋帝尊有些遗憾，还是很快道：“那这么说，要先蕴灵？”
　　“应该是。”
　　“可蕴灵的手段……很少，比如混天，在追求大一统……你怎么蕴出了如今的灵？”
　　“情绪，心意，自身意志，这一点，人王应该有所了解。”
　　人王点头：“这倒是！其实就是一种势，心之势，我心无敌，势无敌，势成神，神成灵，灵蕴道，道强我，我更强，势更强……这是一个循环！”
　　简单几句话，他将李皓的神，说了个明白。
　　李皓也不断点头，就是这样！
　　春秋帝尊若有所思，没再询问。
　　他们这些人，一点就透，无需多说。
　　此刻，混天忽然道：“皓月道友，你的时光，可以逆转过去未来，是吗？”
　　“算是吧。”
　　混天忽然笑道：“今日，关于灵，关于规则，大家其实都有数，只是彼此交流，更加明晰本心了！那些九阶要做什么，我们也不用管太多，兵来将挡便是！”
　　“此刻，我们继续前行，未必会有更大的收获了……”
　　说到这，他看向李皓，沉默一会，开口道：“我有一个不情之请……”
　　人王插话：“那就不说！”
　　混天没理他，你就是个搅屎棍，闭嘴吧你！
　　“我看皓月道友的意思，要自身建混沌，身为混沌……现在难题，也许是生命之源……对吗？”
　　李皓点头，这也不是什么大秘密。
　　看一眼，能看出一二。
　　混天笑了：“其实……我们对这个也很有兴趣，道友有没有兴趣，大家一起联手一次，逆转天地，逆转时光，一起……看看百万年前的道？包括……世界之源！”
　　众人一怔，李皓也愣住了。
　　混天帝尊，此刻却是有些冷漠和霸道：“逆转时光，回到百万年前，一起看看，那时候的道！看看那时候的天地，我想，对大家都有巨大无比的帮助，但是，我想，可能会遭遇一些麻烦，比如……当年的九阶！”
　　“不过我们联手，回归过去，以精神意志，也许……还能和真正的九阶，玩一玩！”
　　此话一出，人王瞬间来了兴趣：“这个好，我喜欢！不过，这次我第一，没错吧？”
　　“……”
　　混天微微皱眉，这家伙，这争胜心，真的让人头疼！
　　他只好道：“大道结晶，我们会给……但是，会作为皓月道友的时光消耗资源，而不是……给你！”
　　这下子，人王不爽了！
　　“凭什么？我走的最远，不是吗？我已走到了8800格，你们呢？”
　　他有兴趣，见识一下百万年前的天地，但是，你们输了得认账！
　　不认账怎么行？
　　李皓都有些无奈，其实，混天的想法，他也很有兴趣，一个人，他不敢，也很难做到，甚至会丢了性命，可若是一起……还真有一些把握！
　　人王大概也是想去的，嗯，一定想去的。
　　只是，这位，就是想拿个第一！
　　此刻，他也的确走的最远，疯狂的劈砍之下，他以自身为道，并不认为这是作弊，所以，他道依旧稳固，道心倒是坚固无比！
　　可人王这么争下去，倒是有些耽误时间了。
　　李皓，也对混天的提议很感兴趣。
　　于是……下一刻，李皓驾驭猛虎，直接朝前，速度极快，猛虎破开了一个个道格，而李皓，也是施展时光万道，迅速朝前。
　　眨眼间，将人王丢在了后面。
　　人王见状，暗骂一声！
　　这小子！
　　此刻，李皓一路向前，几乎无阻，一直到8999格，李皓止步，看向第九千格，忽然道：“我第一个到！再往前走，无意义了！大家应该都能到这，再往前……九千道则，涉及到了灵了，此地的道很虚假，并无真正探道之意……”
　　李皓眼神变幻了一下，又道：“但是此地，涉及到了一些空间，我们在这，逆转时光，也许……可以回归天方，百万年前的天方！见一见天方之主，甚至……接触一二！”
　　此话一出，哪怕人王，也不想着赚钱了，迅速朝前，疯狂劈砍，有些兴奋：“你的意思是，咱们直接去天方，百万年前的天方，见证一下当年的盛况？”
　　“对！”
　　其他几人，此刻，也是一个个速度极快，直接穿梭而来，不管是混天，还是看起来最弱的龙战，速度都很快，迅速穿梭而来。
　　精神体的气息，稍微有些紊乱。
　　但是，还是迅速赶到了这里。
　　再往前，涉及到灵，道棋无灵，所以，前面的道格，其实意义不大。
　　而五人，都能走到这里！
　　这，其实很恐怖，代表五人，对道的感悟，都接近九阶或者达到了九阶，之所以不是九阶，在于灵，不在于道！
　　李皓，其实也有些意外。
　　但是也没多说。
　　此刻，见其他人还没说话，又道：“五行那边，金灵能走到这吧？”
　　混天忽然嗤笑，摇头：“他……算了吧！五行合一，勉强能和春秋一战吧！现在只是二行合一，单独一人，连龙战都能胜他，可能也就比你和人王稍强一些，强的有限……”
　　人王冷笑：“比我强？你认真的？”
　　混天帝尊不语。
　　是不是认真的，不好说，但是，金灵二行合一，六千道之力必然有的，甚至更强一些，但是也就如此了，比人王强的话，也强的有限。
　　春秋更干脆：“五行兄弟，联手还算个人物，分开了……撑死了轮回那个层次，算不上什么！不用理会他，接下来，谁夺了北方，谁才是赢家，说那些做什么？”
　　五行帝尊，此次没来。
　　而这一刻，这些人没来，反而让众人觉得……五行界域，没有资格，去执掌一方。
　　没能展示出足够的威慑力！
　　也没有展露出，足够大的潜力。
　　于是，两位霸主，好像直接决定了他们的命运。
　　混天又道：“皓月道友，此次逆转时光，若是回到了天方，必然危险无比……天方可能是九阶中的最强者！我们都只是精神体……此次，有些想法，不知道友，能否接受？”
　　“道友直言！”
　　“我们精神融你，你执掌时光，逆转回归，以你之身，抗衡天方！吾等以最强之力，爆发一击，当然，你危险更大，需以本尊精神降临……”
　　人王摸了摸下巴：“要不我本尊去？”
　　他好像不怕死！
　　倒是很有兴趣。
　　和最强者交手，一定很爽！
　　打就打最厉害的！
　　天方，他也好奇。
　　本来，这群人来这，只是为了谈论一下大道，讨论一下规则……可这时候，却是都想去过去看看，去百万年前看看，和过去的最强者接触一下，甚至……切磋一下！
　　一群疯狂无比的家伙！
　　在过去被杀，李皓可能会直接死，而其他几人，也得遭受重创。
　　而人王，并未阻拦，甚至有兴趣，自己去干一架！
　　李皓有些迟疑道：“天方之主，未必是坏人，也许……会很好客……”
　　混天帝尊只是看着他不说话。
　　人王也是抱着胳膊笑了笑，还是春秋嬉笑一声，调侃道：“道友有些虚伪了，你从这里，9000格之地，去天方窥道，甚至是窥空间核心之道，天方……能给你看？窥他之灵，窥他核心……他不打你，难道还要请你喝酒？”
　　“……”
　　李皓轻咳一声，这倒也是啊！
　　“我和天方……”
　　“你欠的只是天方三人人情，又不是天方之主的，此次，我们就是去看看而已，他要是不好客……咱们……联手打他！”
　　龙战都开口了，冷笑一声：“本座也想看看，天方，到底在谋划什么！也想试试，百万年后，当今混沌，最巅峰的一群人，联手之下，能否打死百万年前的天方！”
　　“……”
　　你好霸道！
　　李皓撇嘴，很快，笑了：“那……可以试试，但是，这次我比较危险，加上又要动用时光，可能还会消耗许多寿元，第一算我的，但是……还不是太够，此次，若是几位精神体，还有一些残留……我放几位回归，联系分身，将分身……送我如何？”
　　草！
　　这下子，众人都是一怔，暗骂一声，你比人王胃口大！
　　人王要的只是大道结晶，好家伙，你这个畜生，不声不响的，却是狮子大开口！
　　直接要他们的分身！
　　他们的分身，不比一般的八阶弱，相当于直接要走了一尊八阶的能量。
　　还是几位顶级存在的分身！
　　人王一脸无辜，我没分身，这么说，不算我？
　　挺好！
　　小年轻，总算知道尊重长辈了！
　　而几人，此刻，都有些期待，有些……渴望。
　　稍微迟疑了一下，混天率先道：“我……没意见！”
　　养虎为患吗？
　　也许是吧！
　　可是，到了这个层次，给了又如何呢？
　　李皓既然愿意冒险一搏，那大家还舍不得一具分身吗？
　　春秋也笑道：“我也没意见，我分身多，你要多少有多少，当然，这一具，最强！”
　　龙战有些无奈，他不算富裕的。
　　最终，还是点了点头，此行，也许有利于我对付天方，他还是答应了下来。
　　这一刻，李皓才彻底笑了起来。
　　舒服！
　　大道结晶是我的了，而且，这些人的分身也愿意留下来……很好。
　　还能借用这几人之力，去一趟百万年前！
　　我想……也许会很有意思。
　　甚至，亲自和天方之主接触一下，这样，对未来，也许也会有一些更清晰的认知。
　　一群人，有了决定，那是果决无比，当机立断，便要开始。
　　而外面的人，却是还在等着，谁第一第二……殊不知，几人已经无声无息中，开始逆转时光，要回百万年前，去触碰一下混沌真正的顶级大佬。


第576章 碰撞！
　　逆转时空，回到百万年前。
　　一群人，那是真的敢想敢说，更是敢做。
　　时光逆转！
　　此刻，长河浮现，五人浮现在长河之上，这时候，其他几人，都有些好奇，有些期待。
　　时光啊！
　　混沌之中，此道最为神秘。
　　哪怕春秋的枯荣之道，被许多人误认为是时光，可的确不是，所谓的相通之处，也只是岁月枯荣，让人瞬间老去，那是枯荣之道，并非岁月之道。
　　此刻，春秋帝尊也是好奇无比。
　　这就是时光之河？
　　逆流而上，仿佛要回到过去。
　　这一刻，其实几人心情都稍微有些复杂，他们其实不是朋友，不是道友，而是敌人。
　　新武在争夺东方霸主之位，混天要一统混沌，春秋要为种族寻求出路，龙战要逆天而行，让混沌一族成为主宰，而李皓，妄图探索混沌万道，自开混沌……
　　他们，本质上都是有区别的。
　　李皓还杀过龙战的人，龙战驱逐过新武……
　　总之，大家不是一路人。
　　而今日，却是一起，踏上了时光长河，去追寻过去的踪迹，不得不感慨。
　　此刻，众人很安静。
　　只是默默观看着长河流动。
　　踏河而行。
　　时光，在倒流。
　　河流上，浪涛席卷而来，这是过去的大事件，每一次浪潮，都代表着一个时代，或者这个时代有大事发生。
　　万年，五万年，十万年……
　　忽然，一个巨浪，浪涛滚滚而来。
　　众人微微变色！
　　李皓也是眼神微动，脚下一动，镇压天地，波涛依旧席卷而来，隐约间，仿佛看到那浪涛中，一道人影，一闪而逝！
　　人王脸色微变！
　　手中长刀浮现，看了一眼，这一刻，心思转动，一时间，脸色有些复杂。
　　其他几人，都是脸色微变。
　　十万年前，有人搅动混沌，天地变色？
　　为何……不知！
　　作为混沌霸主，他们，却是一无所知。
　　而龙战，仿佛意识到了什么，没有说话，只是看了一眼李皓和新武，此刻，也是心情复杂无比。
　　新武啊！
　　不，阴阳世界。
　　阴阳，铸就了多少强者，多少天才……这个世界，为何如此的与众不同？
　　战！
　　是的，一定是他。
　　十多万年前，新武世界初开，那就是战的时代，当然，是一个无人知晓的时代，知道战的，也许……都是过去的一些大人物。
　　何其可笑！
　　我成名，同代不知，无人能知，无人配知，只有那些远古存在的强者，才有资格，知我风采。
　　而后，战死去，留下了能量，成全了人王。
　　再然后，时光星辰，造就了今日的李皓。
　　再然后……还会有吗？
　　这几人，若是属于一脉，那该多可怕！
　　浪涛席卷！
　　在这个时代，好像掀起了滔天巨浪，可众人都很疑惑，十万年前，战的时代，混沌其实很安静，并未造成任何影响，战这一辈子……本尊也许压根没出过新武世界。
　　如何，能造成如此巨大的波涛？
　　他们也知，这长河之上，波涛越大，代表，那个时代，发生的事情越大，战，居然在这个时期，掀起了如此巨大的波涛，不可思议！
　　李皓只是将波涛镇压，此刻，忽然回头看去，朝后方看去，微微凝眉，眼神变幻了一下。
　　其他人，仿佛也感知到了什么，此刻，后方，遥远的地方……仿佛有浪涛席卷而来，很远很远，从他们进入之地，更后方，仿佛有浪涛席卷而来。
　　混天忽然开口：“那是……我们的未来吗？”
　　我们的未来，浪涛居然已经席卷到了现在，席卷到了过去……这是要颠覆整个过去吗？
　　可怕无比的景象！
　　这个时代……强者并不算太多，没有百万年前那么辉煌，能将过去的一切，都颠覆吗？
　　今日，混沌霸主们齐聚一堂，只为了去见见天方，过去的天方，都如此艰难……未来，浪涛滚滚，已经影响到现在了吗？
　　李皓不语。
　　只是看了一眼……未必是未来如何了，未必是什么大事件，也许……和看到的那人有关。
　　他……此刻，也在这条长河之上吗？
　　也许吧！
　　……
　　同一时刻。
　　长河末端。
　　一群人，逆流而上，就如李皓他们逆流而上，这群人也在逆流而上，那领头的年轻人，忽然看向前方，浪涛席卷天地！
　　那人看了一眼，忽然道：“过去……果然有大事发生，浪潮席卷天地，过去有大战吗？这样的浪潮，截断了我们的去路，恐怕难以跨过……”
　　好大的浪！
　　过去的那群老头老太太们，这么能折腾吗？
　　这浪，大的吓人，与之相比，我万族之劫难，好像不到其十一，这是大时代，大混沌的劫难吗？
　　略有一些兴奋，笑道：“浪涛滚滚，看样子，过去之变，已然不远！我仿佛看到了无数强者陨落……喋血混沌！有趣，有趣！”
　　身后众人，并不言语，许久，有人桀桀一笑：“这才有意思，时光啊！真渴望一见！万族之敌杀完了，我们这群人，刀口舔血习惯了，哪能真的坐得住，掺和一手，这才有趣！”
　　“我感受到了危机……”
　　此刻，那青年忽然道：“长河上的危机，小心一些，那位，也许也在这时光长河之上，虽非一个时代，可长河……还是一条！”
　　同样的长河，只是，分了过去未来罢了。
　　危机？
　　众人不解，但是都相信青年，此刻，都多了几分警惕。
　　而青年朝前看去，微微扬眉，心中思绪万千，此刻，那位也许就在长河之上，这倒是有趣，这也代表，整个时空，可能会出现一些错乱。
　　自己在干扰长河的未来，那家伙也许也在做什么，若是干扰过去，过去未来都被干扰了……
　　青年想着，忽然，朝后方看去，陷入了沉思。
　　时光长河……终究，能形成闭环吗？
　　对方干扰过去，我干扰自己的过去，他的未来……是否会出现相逢的一刹那？
　　我好像对他做什么，挺感兴趣的。
　　念头万千，此刻，却是没有说出口。
　　也许……会有机会，未必一定要等对方开辟万界，因为，这条长河，一直存在。
　　……
　　“轰隆隆……”
　　长河之水，越来越响亮。
　　五人逆流而上，跨过了之前的浪涛，接下来的浪潮，很少。
　　这也代表……没什么大事发生。
　　人王显得有些无趣，嘀咕一声：“数十万年，无大事，真是一群闲人！”
　　“……”
　　几人不语。
　　你可惜了，非要长嘴做什么？
　　非要每天征战，才符合你的预期？
　　混沌很大，没到那个地步，为何无缘无故要互相征战杀戮？
　　不过，数十万年，无大事发生，其实也不错，长河之上，波涛小了许多，对李皓而言，逆转时光，也轻松不少。
　　此刻，其他几人，也在稳固长河。
　　指望李皓一人，用记忆回溯也许可以，可直接精神降临，很难！
　　百万年岁月，太长久了。
　　前方，好像又有巨浪浮现，春秋开口：“前面，是不是就是天方他们的时代了？”
　　此刻，有些雀跃。
　　前方的长河，水流好像都清澈了许多，这也许也代表着，大道的清澈。
　　李皓看了一眼，微微点头：“应该是了！”
　　……
　　天方世界。
　　四方域中。
　　此刻，天方世界，还是一片荒凉，安静无比，死寂无比，大道宇宙，也呈现出晦暗之色。
　　就在此刻，镇守天方世界的一些混沌族修士，忽然纷纷抬头，有些疑惑，整个天方，这一刻，仿佛有些变化，耳边，隐约间，仿佛有人声传来。
　　“你听到声音了吗？”
　　“好像……有……好像，有人在我身边走过，在我耳边呓语……”
　　“什么情况？”
　　“快通报上去！”
　　一群坐镇此地的帝尊，忽然有些心悸，怎么回事？
　　这鬼地方，怎么忽然好像活了一样，仿佛……一下子回到了繁荣时代，可明明什么也看不到，不会是鬼吧？
　　可对修士而言……哪有什么鬼怪，只是精神体罢了，难道有强者入侵？
　　奇怪！
　　就在他们疑惑中，在他们看不到的地方，或者在他们看不到的时代，这一刻的天方，繁荣无比，繁华无比！
　　巨大无比的世界，人来人往。
　　无数凡人生存在这一方世界，无数修士，在空中翱翔。
　　天地划分！
　　以空间为界，一天一地。
　　上空，无数修士，宛如仙人，在另外一个空间中生存，天凡相隔，盛世繁华，大道之力，宛如流水，直接流淌在天地之间。
　　嬉笑声，怒骂声，盛宴无数，宫廷府邸，摇曳生辉。
　　丝竹声，奏乐声，往来无白丁。
　　“光明使者到！”
　　远处，那繁华无比的大殿，此刻，好像在召开盛世之宴，有迎宾之人，高声喝唱。
　　光明使者，天方二使之一。
　　顺着长长的大街，顺着丝竹之声，蔓延而去，渐渐地，一座巨大无比的宫殿，此刻呈现在眼前，有仙女翩翩起舞，有将士摇头晃脑，侧耳倾听那悦耳歌声。
　　盛世天方！
　　举世无双！
　　今日，天方尊者，百万大寿，四方来客无数，高阶帝尊层出不穷，还有一群道主，即将抵达，为天方尊者道贺。
　　纵然是九阶帝尊，百万大寿，也是难得一见的大事。
　　强如九阶，又有几次百万大寿？
　　当今混沌，百万寿元者，能有几人？
　　繁花似锦，热闹非凡。
　　这是一场无敌者的盛会。
　　据说，还有绝世强者，都会赶来，为尊者道贺。
　　……
　　恢宏大殿之中。
　　此刻，宾客满座。
　　里里外外，都是帝尊，七阶帝尊，在这，也只能俯首低眉，八阶帝尊，在这才有一席之地，而更内围，那里，才是今日的主角们所在。
　　道主级存在！
　　感悟了规则的存在……是的，规则，这是道主们口中的名词，和他们无关，距离他们很远。
　　这时候，内围。
　　已经有人在了。
　　不是圆桌，此地，只有一张张宝座，面前案几，也是高端的铸兵材料打造而成，低调而又奢华。
　　上方，一人穿着还算朴素，却是气势恢宏无比。
　　此刻，看向下方一人，笑道：“劫难，你来的倒是最快……”
　　下方，一位国字脸中年，笑了笑：“我域距离你天方很近，来的迟不如来的早，不来早些，哪有这般好处……”
　　说罢，喝了一口琼浆玉液，有些感慨，摇头晃脑：“好东西……好宝物！采集混沌精华，果然，还是你天方舍得……百万年寿宴，没白来。”
　　上方的修士，此刻闻言一笑：“你雷域，好东西不少，还贪图我这些腌臜之物？”
　　“此言差矣……”
　　那国字脸修士，笑了一声，刚想辩驳，上方之人，忽然微微凝眉，仿佛看向了远方，忽然道：“百万年……混沌百万年了……劫难，你我纵是九阶，又能活几个百万年呢？而今，天地灵性消散……”
　　劫难之主微微凝眉：“今日是大喜之日，何必讨论这些让人不开心之事？”
　　说罢，又道：“你想借今日，大家齐聚之时，商讨此事？”
　　“有此想法。”
　　“不好办！”
　　劫难摇头，“我主劫难，也难惩戒诸道之主，无解，纵你强大，你也只是空间道主，而非混沌道主，你也无法解决！”
　　天方不语，只是若有所思。
　　接着，又朝天空看去，微微凝眉，那劫难之主，见他几次看天，略有疑惑：“你在等谁？”
　　“不知。”
　　天方摇头：“冥冥中……有些感知，今日，也许有意外之客！”
　　意外来客？
　　劫难也有些疑惑，忽然想到了什么，眼神波动了一下，天方也看着前方，陷入了沉思。
　　许久，劫难之主开口：“对你而言，万道精通，哪有意外之客，除非……不在你掌控之中，诸天混沌，唯有时光！”
　　“也许……便是呢！”
　　天方一笑，只是，没再去看。
　　喝了一杯琼浆，略有所思，时光？
　　……
　　与此同时。
　　长河波动，李皓此刻也是脸色苍白，看向前方巨浪，深吸一口气：“下去，便是百万年前！你我都只是时光过客，降临过去……很危险！这个时代，有九阶，不止一位，很多！昔日，我遨游新武，都曾被人王发现，差点被一刀劈死……”
　　人王耸肩，我没劈死你，那算你运气，觉得你可能和我有关系，否则……早就劈死你了！
　　“诸位，要下去吗？”
　　混天沉声道：“来都来了，岂会此刻打退堂鼓？见识一番……”
　　李皓翻白眼：“见识一番，你们未必会死，大不了损失一些，我可能会由此陨落！”
　　“你……不愿了？”
　　混天有些意外。
　　事到临头，你怕了？
　　这……一时间，不知道如何是好了。
　　人王在一旁帮腔：“也是，太危险了，没个千儿八百亿的大道结晶，不划算的！”
　　“……”
　　至于吗？
　　几位帝尊，都很无语。
　　而李皓，却不是为了这个，而是笑道：“一起降临，分散开了麻烦很大，容易失散！我有一法，可融我道！化为道灵，坐镇我域！几位道友，可愿坐镇四方？巩固时光！”
　　“合而为一，一起降临！此刻，来不及复制模仿，几位也只是精神体，也容易融入我道，为我掌道域，以我之力，融四方之力，必能自保！”
　　不是一起降临，而是……你们融入我道，就如之前其他人，融入我道域之中，坐镇一界！
　　几人都很无语！
　　此刻，人王都很无语：“这么说，我们……只是配角，你要当这个主角？你要以身示人，咱就得当那无名之辈？”
　　好不爽啊！
　　一般，我都是张扬的，李皓的意思是，大家融入他道，为他掌道！
　　这……不是打工仔吗？
　　我方平，曾几何时，给人打工过？
　　李皓笑道：“那人王内天地，可否容纳吾等？”
　　人王点头：“可以！”
　　“……”
　　李皓语塞，迅速道；“可否融道合一？”
　　“也行！”
　　“……”
　　李皓无语：“那……可否执掌时光，关键时刻，遁逃？”
　　“……”
　　好吧，人王耸肩，这个不行。
　　好小子，将军呢！
　　“行吧！”
　　此刻，混天也是无奈，本来也没想如何，只是这家伙，心更大，显然，要他们掌道界，执掌大道，不是简单的执掌，还有……融入。
　　这一刻，李皓面前，呈现出了一方方小界。
　　笑容灿烂：“几位前辈，自己选择一界，最好能完全发挥出战力的小界！”
　　春秋压根没说话，瞬间融入其中一方小界，那小界，原本很弱小，甚至刚开辟不久，只是一方空虚小界，当春秋融入瞬间。
　　忽然……小界壮大！
　　界中大道，瞬间从豆芽大小，只是一个刹那，岁月枯荣，仿佛出现了蜕变，膨胀，疯狂膨胀，无限的膨胀，这是之前李皓从未体验过的。
　　岁月枯荣之道！
　　小界，也是刹那，到了三阶，五阶，七阶……
　　下一个刹那，小界颤动，疯狂膨胀起来，只是一刹那，八阶世界，居然……成型了！
　　李皓都有些骇然！
　　只是精神体罢了，居然融入其中，将一方小界，直接推动到了八阶，这……可怕！
　　春秋坐镇其中，轻笑一声：“我主南方！”
　　混天帝尊，见状，微微摇头，跨入一界，李皓略显意外，那是……兵道！
　　兵家！
　　当他跨入瞬间，小界忽然天地旋转，宛如棋盘，天地动荡，肃杀之气溢散，整个小界，也疯狂膨胀起来，也是转瞬间，化为一方大界，落入东方。
　　“我主东方！”
　　兵家！
　　李皓心中微动，这……混天是主修，还是辅修？
　　暂时，他看不透混天。
　　其他人，他多少看透一些，可这位，到现在都没彻底看透。
　　而这时候，人王见状，便要朝东方跑，那龙战见状，笑了笑，摇摇头，也不和他争抢，直奔北方而去，瞬间融入一界。
　　那一界，宛如白玉，忽然无限膨胀。
　　这个倒是简单，肉身之界，或者说，力之界！
　　一头巨龙，盘旋界域，疯狂延伸。
　　居然……也化为八阶之界。
　　而人王，此刻融入一界，他界才有意思，无数人王浮现，好像无数大道，都是人王自己，甚至连小界核心之道，那李皓虚影，都瞬间被扭转成了人王自己！
　　“我主东方，我界修我！”
　　人王大笑，界域，甚至化为了一个人王模样……骚包无比。
　　李皓无奈！
　　真是……年轻啊。
　　有时候，真羡慕人王，精力旺盛的，好像有些不正常，而今千岁了，不知道再过一些年，能否还这么旺盛。
　　龙战倒是安静，也没多说什么。
　　四大强者，尽管对李皓之道，不是太过了解，可此刻，都很默契，瞬间，四方界域，将时光星辰环绕，接着，开始牵连其他界域。
　　一方方界域，被他们瞬间组合！
　　李皓也是眼神微动，北方，数百小界，化为一条巨龙。
　　南方，一只寒蝉，仿佛在蜕变，匍匐长河之间。
　　东方，人王虚影扩张，数百小界融合，化为了一个个小球。
　　西方，混天将数百小界，组成了一套战法，宛如千军万马，征讨四方，不止如此，四人又以时光为核心，此刻，时光中央，一头猛虎，嗷啸山林！
　　那是，李皓的道灵。
　　四人尽管都是第一次融入，倒是都很主动，和之前银月武师不同，他们直接将界域组合，形成了各有特色的一方！
　　而这些界域，又隐约间，联系到了一起。
　　原本李皓开辟了三千界域，但是只填充了两千界域，这时候，一人五百，可组合之下，给李皓的感觉……却是强悍无比，每一个界域，在他们的组合下，好像都翻倍的强大！
　　甚至让李皓觉得，此刻的自己，也许……比之前杀死轮回的时候还要强悍。
　　不可思议！
　　脑海中，也浮现出无数感悟，今日，这四人，融入他道，对李皓而言，简直是一次巨大无比的提升，无数的大道感悟，沿着他们的精神体，朝李皓蔓延。
　　那春秋帝尊，嬉笑一声：“皓月道友，倒是好算计，我们倒是不怕，就怕……隔壁的龙战，此次事情结束，要小心了！”
　　龙战一脸平静，此刻，化为巨龙，龙眼深沉如海。
　　今日，四大强者，融界李皓，融道李皓，李皓收获必然巨大。
　　他和李皓有仇。
　　此乃养虎为患！
　　可是……比起进入百万年前世界，就算如此，他也认了。
　　这一刻的李皓，瞬间感觉自己强大到了极限，无所畏忌！
　　谁来了，我也能一剑杀之！
　　他瞬间露出笑容，界域消失，好像环绕在四周，笑容灿烂：“那我……便下去了！”
　　“快点吧！”
　　人王催促，还是不爽，今日，又被这家伙抢走了所有风头了。
　　时光而已，我懒得学，说的谁不会似的。
　　李皓不再多言，直接跳入前方的浪潮之中，开始下坠。
　　只是这个过程中，几人眼花缭乱，虚空中，好像弥漫着一条条无比巨大的大道，大道之网，那巨大的大道，宛如活过来一般！
　　……
　　这一刻。
　　还在举办寿宴的天方，忽然抬头看天，而刚刚抵达天方界域的一位位强悍无比的存在，也纷纷抬头看天。
　　整个天地，整个混沌，仿佛在这一刻，被什么撕裂了一般。
　　一条条巨大无比的大道，仿佛……有些忌惮一样，避开了那个方向。
　　过了一会，好像才有八阶发现，那大殿之中，光暗二使，忽然浮现，光明使者，怒喝一声：“何方高人，来者是客，何必藏头露尾？扰我道主百万寿宴！”
　　光暗二使，同时出手，此刻，光暗合拢，天地变色，宛如两条巨龙融合，两人也不客气，今日来客，都是正大光明前来的。
　　唯有此地，忽然天地波动，仿佛撕裂，这……就是挑衅！
　　两大八阶联手，这一刻，光暗合拢之下，也是强悍无比！
　　强大的大道之力，瞬间融合到了一起，天地光暗变化，混沌为之变色，天方二使，在八阶中也都不弱，此刻，联手之下，更是爆发出强悍无比的实力。
　　天地宛如阴阳之鱼，要将那突兀出现的一条河流，彻底搅碎！
　　而就在这一刻，天地动荡，一只手浮现，从那无尽虚空中浮现，弹指一剑，岁月枯荣，光暗熄灭，天地寂灭。
　　那大殿之中，一尊尊强悍的存在，纷纷变色！
　　这……
　　八阶光暗二使，联手一击，被人弹指间毁灭！
　　人群中，又有数位使者浮空，低喝一声，五行合一，五股力量波动，瞬间融合，一个巨大的长剑直奔虚空而去，五行使者！
　　又下一刻，生死二使，低吼一声，纷纷浮现，迎战虚空强敌。
　　一道道身影，不断浮现。
　　那大殿门前，一头打瞌睡的巨龙，陡然咆哮而起，身后，跟着大量龙族，肉身强悍，瞬间万龙浮空，镇压天地！
　　盘龙使！
　　而大殿后方，天方之主只是看着，并未插手。
　　劫难之主，也是眼神微动，并未吭声。
　　外面，一位位赶到，或者还没赶到的强者道主，都是看向天空，眼中露出一抹疑色和异色，都没吭声，也没人出手。
　　这是……特殊时空的存在？
　　是吗？
　　一定是！
　　这……是时光！
　　时光的旅客？
　　也许是！
　　天地之间，只有一张白玉一般的手掌，探手一打，岁月枯荣，生死二使，直接寂灭，枯荣消散，两大使者，纷纷咳血。
　　下一刻，手掌化拳，宛如巨龙咆哮，一拳打向盘龙使所在方向，轰隆一声巨响，盘龙使跌落，后方无数巨龙纷纷坠落！
　　盘龙使满脸骇然，这是……龙！
　　巨龙？
　　哪来的强悍无比的巨龙！
　　而又一瞬，一把刀浮现天地之间，以手为刀，一刀斩下，五行破碎，五行使者，纷纷咳血跌落，都是骇然无比。
　　天方很强！
　　强大的不可思议，生死、光暗都是八阶帝尊，五行使者，都是七阶帝尊，至于水灵使者，也是七阶……是的，昔日的李皓，遇到的只是六阶，那是因为，当年遇到的道蕴之地，只是对方六阶所留。
　　而盘龙使这些，都是七阶帝尊。
　　一大群高阶帝尊！
　　而且，因为来自天方，有天方大道宇宙加成，都是强悍无比，比一般的世界的七阶八阶要强大的多，除了九阶，任何八阶来此，都要喋血！
　　可今日……却是被未知来客，瞬间击溃！
　　“肉身力之道，剑道，刀道，枯荣之道……”
　　此刻，天方轻声呢喃，看着天空，眼中，露出一抹疑色。
　　这是……时光的另类运用吗？
　　还是说……此人，擅长各道，都修炼到了一个化境！
　　混沌虚空之中，长河流淌，那手臂，开始清晰起来，渐渐地，好像有一人走出了长河，有些虚幻，这一刻，双方见到了彼此！
　　李皓一眼看向远处那人，又看了看他身边那人。
　　劫难之主？
　　天方之主！
　　总算见到了！
　　环顾一圈，这就是百万年前的天方吗？
　　繁荣无比，昌盛无比！
　　宛如仙境一般。
　　此刻，随着天方诸强被击溃，那劫难之主，忽然冷笑一声：“好一个天外来客！不请自来，扰乱混沌，如此强悍，不如让我试试！”
　　话音一落，无数雷霆浮现，化为巨人！
　　雷霆巨人！
　　浮现在空，强悍无比。
　　而就在此刻，李皓探手一指，一枚神文浮现，正是劫难之文，神文浮现瞬间，空中，那无数雷霆巨人，忽然颤动了一下，下一刻，居然有巨人直接崩塌！
　　“嗯？”
　　那劫难之主一惊：“你……”
　　劫难之道！
　　此人，掌我劫难之道？
　　很快，无数巨人恢复，宛如有灵，大道震荡，好像要将劫难神文震碎！
　　漫天的混沌雷劫浮现，要将李皓彻底破碎！
　　就在此刻，李皓身上，一股光芒一闪而逝，下一刻，阴阳逆转，无数雷霆，瞬间被化为阴雷。
　　“好家伙！”
　　那劫难之主，也是吸气，阴阳逆转，这也会？
　　什么情况？
　　不过，此刻，他也没动用全力，下一刻，呼啸一声，天地雷劫瞬间化为一个巨大无比的巨人，震荡天地，强悍的威压，甚至让李皓的长河都在震荡！
　　而此刻，李皓也是心累。
　　好像……来错了地方。
　　他没想到，此地不止一位九阶，劫难之主就在这，而且，四周好像还有九阶！
　　这可真是，进了狼窝了！
　　一位九阶，那还好些，可不止一位……真就让人头疼了。
　　只是，这刹那，他还是看到了许多，感知到了许多，这一方世界，这过去的世界……充满了灵性！
　　那雷劫，也好像活了过来。
　　和后来的混沌雷劫，完全不同。
　　这雷霆巨人，甚至会主动避开杀招。
　　果然，猜测是真，过去的大道，更有灵性一些。
　　不止如此，此刻的李皓，看到的更多，他看到了无数的大道，弥漫虚空，蔓延虚空，他看到了，这些大道，并未形成道域！
　　道域，好像不存在。
　　或者，是后来者才走的路。
　　他还看到了，这个世界，充满了生机……好像从天而来，混沌处处，都是生机。
　　他还看到了……日月！
　　混沌的日月！
　　不可思议，在混沌中，居然还有日月，一方大日，仿佛照亮了混沌，而如今的混沌，却是黑暗的，有人修炼了混沌日月之道？
　　然后，成就了九阶，带走了大道？
　　所以……混沌陷入了黑暗？
　　而这一刻，无数雷霆巨人朝他杀来，李皓也不吭声，隔着时空对话，是最浪费精力的！
　　一柄长刀浮现，四周天地好像化为了内天地。
　　笼罩四方！
　　无数人王浮现，持刀杀出，一尊人王对应一道雷霆，下一刻，巨力加身，人王口中传出龙吟之声，震荡天地，雷劫破碎！
　　与此同时，无数人王，排兵布阵，忽然，一股磅礴之力，宛如帝王降临，威压滔天，混沌一统！
　　诸天意志统一！
　　一声蝉鸣，响彻混沌，雷劫巨人，恍如隔世，岁月流逝，忽然纷纷崩塌！
　　“这……”
　　“什么！”
　　这一刻，下方，无数人震撼。
　　劫难道主的大道，被破了。
　　这是什么人？
　　从何而来？
　　而天方，却是微微吐了口气，而劫难之主，脸色稍显难看，却是哼了一声：“原来如此，不止一人！”
　　不是一个！
　　此刻的他，才彻底感知了出来，和他动手的，不是一人，而是多位强者，跨越时空而来。
　　“只有如此吗？”
　　劫难之主哼了一声！
　　“若是只有如此……那就不过如此！”
　　刹那，又是万千巨人浮现，一尊尊巨人，都是强悍无比，好像之前只是开胃菜一般，而其他人，继续观战，仿佛都在判断什么。
　　而李皓……也是心中微微一惊！
　　五人联手，破开了雷劫巨人，原以为重创了这位九阶，事实证明，他们……高估自己了！
　　五人虽然联手了，却不是都是巅峰，只是精神体。
　　当然，这里的九阶，其实也可以看做精神体。
　　然而……之前对方只是开胃小菜罢了。
　　这万千巨人浮现……这才是九阶的强大！
　　李皓什么也不说，和这些顶级存在，真正交手，其实很有意思，也是他梦寐以求的！
　　下一刻，长剑浮现！
　　宛如时光静止！
　　一剑斩出，力大无穷，岁月枯荣，轰隆隆……
　　无数巨人，纷纷粉碎！
　　劫难之主再次变色！
　　好强！
　　静止时光吗？
　　而天方，忽然道：“五人！”
　　劫难之主点头，他听懂了，这一次，是五人联手，并非一人，有五位过去或者未来的强者，降临此地！
　　这还好。
　　不过……看样子，应该都不是九阶。
　　这也很可怕了，不是九阶，居然和自己这位九阶，相互抗衡。
　　在这群小辈面前，有些丢面子了。
　　这一刻，劫难之主动真格了，一声低喝，轰隆隆，雷鸣声响彻天地，雷霆只是劫难的表现方式罢了，下一刻，好像虚空坍塌，无数灾难浮现！
　　滔天洪水，焚天火焰，腐蚀混沌，天地塌陷……
　　这才是劫难！
　　雷霆，只是一种外在表现罢了，在九阶之中，他劫难之主，也不是弱者，岂会被几位八阶轻易击溃。
　　而虚空中，那些道，好像都充满了灵性。
　　不止如此……这一刻，甚至混沌大道好像都浮现了，这些九阶，好像……都是直接从混沌大道中抽取能量，而不是世界。
　　混沌之道！
　　他们，好像都融入了混沌大道。
　　李皓脸色微变！
　　九阶，融混沌大道了？
　　原来如此！
　　他又发现了一些了不得的东西。
　　耳边，响起了龙战的声音：“融混沌之道……抽取混沌之力，怪不得可以维持九阶战力，这些家伙……”
　　下一刻，又好像意识到了什么，忽然有些愤怒：“混沌一族，为何愚钝无比，原来如此，他们……在抽灵性！寿元越长，应该越是明智，而非愚钝，我混沌一族，流浪混沌，流离失所……也许，便在于他们抽走了大量的混沌灵性……可恨！”
　　混天声音响起：“先过关再说吧！没想到……今日好像是什么大喜之日，不止一位九阶，这么下去，一个劫难，也许就是我们的终点了！”
　　只有一位九阶出手了，可五人联手之下，居然还有些不敌，让几人瞬间有些震动。
　　这才是真正的九阶吗？
　　而一直，没有发挥出所谓传说中九阶之力的混天，此刻，也意识到了，再保留，也许……连一个劫难都无法匹敌。
　　这一刻，李皓脑海中好像浮现出了什么。
　　一个刹那……李皓挥剑，整个混沌，忽然动荡起来，无数世界，好像有力量溢散而出，瞬间汇聚而来，一剑斩下，斩破一切！
　　“嗯？”
　　这一刻，一直没吭声的天方，忽然看到了什么，眼神微动，轻哼一声，低沉道：“混沌秩序道？有意思……秩序之主？”
　　而劫难之主，却是眼神微变：“是过去？秩序之主活了？他来报仇的？”
　　四周，一位位九阶，忽然浮现，有人低喝：“秩序之主已死！九重天，已成过去，你回来了吗？”
　　这一刻，混天一言不发。
　　而李皓，心中剧震！
　　秩序之主！
　　他们……以为我来自过去？
　　他们的过去？
　　报仇？
　　他们……杀死了秩序之主？
　　建立九重天的那位？
　　一下子，李皓有些恍惚起来，混天，和死去的秩序之主有关？
　　建立混沌的秩序！


第577章 回归
　　李皓没想到，一次交锋，会让对方错认为自己一行人来自过去。
　　秩序之主！
　　昔日，居然还有秩序之主，建立九重天的秩序之主，可惜，对方好像并未彻底成功，并未完整建立秩序，就被人围杀了。
　　此刻，一群九阶，好像都有些震动。
　　这时候，天方之主沉声喝道：“镇定！此非秩序，秩序已死，那是时代，也无时光！”
　　众人这才稍微安静了一下。
　　对，那个时代，无时光！
　　岂会是过去之人？
　　那就是……秩序传人？
　　秩序，还留下了传人？
　　还是说，后来者，又修炼了秩序？
　　这群人，来自未来？
　　此刻，劫难之主脸色冷清，看向虚空中的李皓，他的脾气，在九阶中算是暴躁的，本就如此，带来劫难之人，哪有好脾气的。
　　李皓挥动秩序之剑，一剑斩破了所有雷劫巨人，让劫难之主，有些受挫。
　　可这时候，他听对方并非秩序，倒是安心了一些。
　　若真是秩序……他显然不敌。
　　秩序，混沌中极其古老的一位九阶，打造九重天的存在，要知道，混沌如此之大，九阶如此之多，有人却是要建立九重天，对整个混沌进行梳理……
　　这样的存在，强大还是不强大，一眼可知。
　　既然不是……
　　那就无惧！
　　纵然，这些天方来客，来头都不小，甚至有些掌握了可怕的时光，可作为九阶帝尊，劫难依旧无惧一群九阶之下。
　　“秩序之后，时光修士，龙族帝尊？还有……什么！”
　　劫难之主这一刻，忽然腾空而起，不再操控雷劫，一步跨越虚空，其他九阶，有些想参与，但是，迟疑了一下，还是选择了观战。
　　这是九阶的战斗，尊严之战。
　　和来自未来的人，交手，结果，劫难之主并未占到便宜，若是此刻插手，小心劫难之主不满，反而会对他们出手。
　　天方之主本欲多说几句，此刻见状，最终还是没说什么。
　　这群人，好像是来找自己的。
　　此刻，劫难却是顶上去了。
　　是给自己面子，但是，也可能会破坏自己的一些机缘呢？
　　罢了！
　　……
　　虚空之中。
　　李皓已经觉得，不虚此行，哪怕没和天方交手，什么没有任何交流。
　　可这一刻，他觉得来得值了！
　　九重天，是秩序之主建立，秩序已死，是被一群九阶杀死的，这群九阶，不知为何，或者不愿建立秩序……所以被杀了，也许，秩序的想法，也是大一统，和混天一样，所以被杀了！
　　第二，九阶的道，的确灵性很足，灵，就是九阶的关键，而过去时代，灵性很足，可这群九阶，都融道混沌之道，汲取了大量的混沌灵性，导致混沌的灵，彻底枯寂，可能和龙战有些关系。
　　五人组中，两人都可能和这群九阶有仇。
　　而这两人，都在想建立自己的大一统王朝，这就很有意思了，一个是建立秩序，一个是要为种族逆天改命。
　　光这几点，此行，不虚！
　　可是，稍有不够。
　　李皓心中想着。
　　因为，没有见识到天方出手，他想看看天方的道，真正的道，道棋中的道，不够。
　　看到劫难之主被惹怒了，再次浮现，而且此刻，本尊浮现，直接朝自己杀来，李皓微微皱眉，你一个外人，我们来的乃是天方，你插手干嘛？
　　你和天方，关系还真不错，这种事，一般情况下，关系一般的，是不会替人出头的。
　　就如之前出手的，都是天方麾下的修士。
　　你劫难之主……插手其中，稍微有失面子的。
　　而这一刻，虚空之中，劫难之主手中化出一柄雷霆长枪，长枪浮现，四周空间好像都塌陷了，无数灾难汇聚而来。
　　山崩地裂，海枯石烂，世界崩塌，瘟疫疾病……
　　一股劫难之气，蔓延而出。
　　这一刻的劫难之主，好像才真正认真了起来，声音冷漠：“尔等只是八阶，在未来的时代，也许很强，也许那个时代，已无九阶，或者……我们不在你们所属的时代了！所以，你们也许不清楚，九阶……非你们几人可敌！”
　　“今日……那就让你们见见，何为真正的九阶！”
　　话落，长枪扎出！
　　这一枪，虚空好像坍塌了，无数大道之力浮现，一条条大道，宛如龙吟，纷纷咆哮，好像活了过来，四周空间，忽然化为了囚笼！
　　要将李皓长河封锁，将他直接斩杀当场。
　　长枪就是劫难之道，此刻，犀利无边，强悍无比，李皓刚要动用时光之剑，脑海中，人王忽然厉喝：“我来！”
　　其他人，多少展露了几分风采。
　　他这霸道之人，却是一直没怎么展露。
　　此刻，李皓脑海中瞬间浮现无数想法，刹那，忽然，天地四周，宛如浮现一座世界，那是……新武具现物，具现一方世界！
　　也是，人王的内世界基础。
　　无数人影浮现，都是人王，此刻，无数人影，朝拜本我，本我为道，我为道宗！
　　四周好像直接化为了新武世界一般，李皓长剑一出，那万道人影，瞬间汇聚，道为我！
　　轰！
　　长枪停滞，下一刻，李皓贴近长枪，挥拳，方寸之间，人王无敌……当然，人王自己说的。
　　如万佛朝宗一般，手中残影无数，直接擒拿长枪，宛如擒拿大道之龙，李皓气血冲天，狠辣无比，咔擦一声，那大道长枪之上，留下了一道道印记，大道咆哮！
　　劫难之道，此刻都在疯狂咆哮！
　　近战！
　　劫难之主大怒，长枪依旧，疯狂朝李皓镇压而来，与此同时，一声宛如孩童的笑声响彻四方，李皓眼神再变！
　　忽然，躯体焚烧，岁月流逝！
　　前方那长枪，好像枯荣寂灭。
　　一声蝉鸣，从李皓口中传出，岁月枯荣，四周一切，仿佛瞬间寂灭，连李皓自己，也瞬间寂灭，刹那间，一切的一切，化为飞灰！
　　李皓都直接化为了飞灰，那长枪也枯萎了一截，劫难之主脸色大变！
　　枯荣之道？
　　怎会这么强！
　　而对方枯荣了自己……只是一个刹那，忽然，好像枯木逢春，又好像浴火重生，李皓身影再次浮现，脑海中响起了春秋霸主之声：“我枯荣寂灭八十万年，你让他杀我八十万次！”
　　否则，我不死不灭！
　　李皓咋舌，真的假的？
　　当然，下一刻明悟，吹什么牛皮，忍不住暗骂一声，一次寂灭，耗掉了我三成之力，吹啥吹，但是不得不说，很恐怖！
　　春秋，你起码要杀死她三次到四次，否则，你杀不死她！
　　她能瞬间枯荣逢春！
　　这比生死之道，好像都要强悍。
　　而这时候的劫难之道，直接被枯萎了一段，劫难之主大怒，也有些伤到了大道根本，他也没想到，眼前这人，手段如此之多，而且……如此之毒！
　　“找死！”
　　枯萎了一段的长枪，依旧一往无前，几位修士，都展露出了自己强悍的大道之力，可操控本尊的还是李皓自己。
　　此刻，李皓深吸一口气，陡然天地旋转。
　　界域长河浮现，大道盘旋。
　　无数道域，瞬间浮现，四大强者，坐镇四方，这一刻，李皓忽然一剑斩下，并非斩向劫难，而是斩向虚空混沌，好像斩向混沌之道。
　　“开！”
　　这也是他第一次，发出声音，声如洪钟，震荡天地，四方动荡，那一剑，宛如时光开辟，轰隆一声巨响，好像斩在了混沌之道上。
　　时光再次有些动荡，好像……要在此地，开辟混沌，开天辟地！
　　轰隆隆！
　　整个混沌大道，好像瞬间动荡了起来，无数灵性疯狂溢散而出。
　　眼前的劫难之道，都忽然震颤了一下。
　　下一方，一位位九阶，忽然一怔，下一刻，勃然大怒，连那天方都微微皱眉，忽然消失，宛如天地分割，只是一刹那，李皓所在的空间，好像被彻底隔绝在外。
　　之前斩向混沌大道的一剑，留下的混沌裂痕，也被他迅速修补，此刻，天方皱眉看向李皓那边，声音平静：“道友来自后世？不管来自哪，何必破坏混沌之道，混沌之道，混沌根源，生命之源……是混沌的根基，纵再开混沌，也依附于混沌之道，岂能随意破坏？”
　　他也不显霸道，只是，语气稍有不满。
　　李皓一剑，时光呈现，本是无法伤害混沌之道的，可时光，好像和混沌一体，一刹那，居然伤到了混沌。
　　此刻，李皓心满意足！
　　果然！
　　我早就猜测，生命之源，若是混沌也有，应该和混沌大道有关，自己所在的时代，不敢轻易尝试，在这，倒是无所谓了。
　　真的在！
　　一剑动荡了混沌，让天方都出手阻拦了，李皓知道，再不跑，不好混了。
　　可眼前的劫难之主，好像不愿意，好像很不爽……
　　此刻，李皓一声轻笑。
　　你这客人，真的太多事了。
　　劫难？
　　刚好，也试试我的劫难！
　　忽然，一枚神文浮现，刹那，时光星辰钻入，连带着四大强者都涌入其中，猛虎主导，愤怒情绪瞬间爆发，极致的欲望之力，瞬间浮现。
　　欲望！
　　刹那，劫难之主眼前，浮现出一股特殊之力，极致的欲望，而他的劫难之道，在这一刻，忽然，其中几条大道，直接被崩断！
　　对方一怔，怎会？
　　哪怕此人也修劫难，可一人一道，哪怕同道，也不会一样的……
　　可现在……
　　他忽然明白了什么！
　　“你的劫难……”
　　他怒吼！
　　你的劫难，来源于我！
　　是吗？
　　这是我徒弟？
　　不可能！
　　此人到底是谁？
　　李皓的劫难之道，完全和他一样，并非说，是自己修炼出来的，而是一种传承……所以，双方完全相同，他还以为不同！
　　这刹那，大道居然崩碎了一些。
　　一股愤怒无比的情绪，受到了欲望之道的一些干扰，让他怒不可遏，刹那，有些失控，九阶本不该如此，可此刻，李皓的欲望之道可不弱。
　　加上破坏了对方的一些劫难之道，刹那，剑出！
　　咔嚓一声，长枪崩碎！
　　一剑刺出！
　　直接穿透了对方的胸腔，劫难之主闷哼一声，脸色铁青，暴吼一声，无数大道之力涌现，轰隆一声，将其长剑炸裂！
　　他刚要再次出手，忽然，李皓声音传荡而出：“看望一下诸位前辈，也看够了，时光不可灭，未来，你们还需要我……”
　　此话一出，劫难刚想不管不顾，那天方之主，忽然微微变色，瞬间低喝：“住手！”
　　劫难之主脸色微变，停止了再次爆发。
　　而李皓，笑了笑，此刻，时光受到了严重干扰，他不再多说，而是看了一眼天方，又看了看四周那些帝尊，笑了，瞬间退入了长河之中！
　　整个长河，开始倒流。
　　天方之主，脸色变幻了一下，而劫难之主，此刻，愤怒无比，忽然，一拳打出，四周虚空，纷纷爆发出强烈的雷劫之力。
　　他怒不可遏：“混蛋！往后余生，时光出现，就该劈死他！有时光出现，便有我劫难降临！”
　　“……”
　　言出法随！
　　只是刹那，好像虚空中，大道有了法则一般，九阶的道，都有了灵性。
　　天方之主微微皱眉。
　　很快，又安心了下来。
　　若是连一点劫难之力，都无法度过，那也不配执掌时光了。
　　劫难之主，此刻气恼无比，自然会动怒。
　　……
　　同一时间。
　　百万年后。
　　现实时代。
　　混沌深处。
　　那无数大道伫立之地，一尊尊雕像，陡然，同一时间，纷纷睁眼，所有人的记忆中，好像都多出了一些什么，此刻，那劫难之主，声如雷霆，陡然低喝：“原来如此！”
　　此刻，好像才多了一些记忆！
　　是的，此刻才有。
　　劫难之主忍不住低骂一声：“原来如此，怪不得……昔日我会无端让雷劫考验时光……我还以为……”
　　此刻，也有些凝重。
　　忽然朝远方看去，微微皱眉：“他们的诸天道场，居然……居然几人汇聚到了一起，逆转时光，回到了过去……”
　　不可思议！
　　还有，他想到了什么，低沉道：“混天……秩序？”
　　这时候，四面八方，都有帝尊开口：“很大胆，二代时光，养不熟！”
　　“太疯狂，他们敢逆转时光，回到过去！”
　　“秩序……混天居然和秩序有关！”
　　“龙战可能和混沌之灵有关……”
　　“春秋修枯寂之道，倒是还好……”
　　他们虽然一直都在观察混沌，可往日，也有些猜测，不能太确定，今日，好像确定了许多东西。
　　人群中，那巨大的雕像，此刻，眼中浮现出一些光芒，许久，平静道：“稍安勿躁！秩序也好，混沌也好，混乱也好……吾等所做一切，都只是为了道，为了生存，为了混沌未来……而今，我们需要的，只是时光……”
　　“可二代时光，明显不太听话，天方，三代时光……要提上日程！”
　　他们居然敢逆转时光，回归过去。
　　此刻，那劫难之主，忽然伸出了手，抚摸了一下化为雕像的胸口，那里……好像多了一道剑痕，他也声如洪钟：“李皓，学我劫难之道，却用此道伤我！”
　　这一刻，稍有一些愤怒和恼火。
　　过去的自己不知道，现在的自己很清楚，李皓，学的劫难之道，来自雷域，也是来源于自己，他居然用劫难之道，伤我！
　　天方之主什么也没说，只是看向远处，轻声道：“逆转时空……好大的魄力！诸天道场……居然真能汇聚他们几人，居然一起联手了……”
　　这也是出乎预料的一件事。
　　这个时代的几位修士，倒是有点魄力了。
　　可你们，逆转时光，难道，真觉得我们不知？
　　涉及过去，我们，也会多一些记忆的，虽说影响不到整个大局，可他们记忆中，的确多了这一段往事，改变了九阶的一些往事，可想而知，时光多可怕。
　　当然，也只是如此了，大的主线，是不会受到影响的。
　　还没影响到，他们自己就被时光耗死了。
　　天方之主沉默一会，忽然道：“天方即将正式回归！但是龙战盘踞天方……若是往日，无所谓，此次，就怕出现一些变故……”
　　龙战盘踞天方，其实不可怕，他现在有些不安的是……这些人，此次居然联手了，会否会出现一些意外？
　　距离太近了！
　　尤其是新武的那位人王，还有银月的李皓，二代时光修士。
　　这些人，距离四方域太近了。
　　“二代时光，不是欠你人情吗？”
　　有人沉声道：“时光的债，不还……恐怕对他不利，他心中应该很清楚！借的东西，都要偿还的……”
　　既如此，不如利用一下。
　　天方之主没再说什么，只是看了一眼劫难之主，此次，也许还需要雷域相助。
　　而劫难之主，此刻脸色依旧难看，许久，好像明白了什么，看了一眼天方，沉声道：“放心，天方回归，雷域会有所动作，封锁天方，不让外人进入！”
　　此话一出，天方微微点头，这就差不多了。
　　没人干扰，龙战一人……掀不起太大风浪。
　　这些人，倒是有些出乎预料，可一切，还在掌握之中。
　　有人又道：“那秩序这边，混天……”
　　“暂时不用去管！他建立不起新的秩序，春秋这些人，不会让他建立起来，所以……他也不会是第二个秩序！”
　　众人点头，也对。
　　混沌，恐怕无法再大一统了。
　　混天的路，已经绝了！
　　……
　　与此同时。
　　几人迅速穿越时光，回归现在，李皓面色苍白，其他几人，精神体也极其的不稳定。
　　这时候，李皓忽然道：“他们现在知道了一些情况……当然，我们也知道了他们的一些情况，接下来……恐怕有些麻烦了。”
　　几人却是都没说什么，早在决定之前，就有了这样的准备。
　　混天平静道：“无需担心，他们回不来，能回来，早就回来了！混沌中灵性不足，不足以支撑他们的强悍大道，就算真的回归了……大道不能稳固，灵性寂灭，实际上，最多也就和我相当！”
　　此刻，他也了解了许多东西，此行不虚，至于暴露一些东西，又何妨？
　　担心太多，反而更危险。
　　李皓了然，微微点头。
　　看了一眼龙战……此次，突然前往天方，天方……回归也许就在近日了，这一次，大概不会再有意外了，天方之主，必然会回归的。
　　正想着，忽然眼神一变，前方，回归的路，忽然浪涛汹涌！
　　隐约间，好像有人乘风破浪而来。
　　其他人也有些意外，李皓则是脸色一动，看向远处，那边，一个年轻人，好像浮现了出来，影影倬倬，前两次都是李皓去找对方。
　　而今日……对方，居然找来了，逆转时光，回归过去？
　　是的，想到这，李皓一愣，我们刚刚逆转了时光，回归了过去，你……怎么也来了？
　　那隐约浮现的年轻人，此刻，也朝长河尽头看去，看到了几道人影，也是隐约无比，但是，一眼看到了李皓。
　　果然，时光之主，正在长河中逆转股时光！
　　他也是趁着这机会，才抵达了此地。
　　时空交错，有些动荡，他才有机会，逆转过去。
　　不过……好像不止一人。
　　有敌人吗？
　　念头无数，他并不知道，也不在乎，此刻，逆转过去而来，他停下了脚步，看向李皓，下一刻，陡然一剑朝李皓杀来。
　　什么话也没说。
　　李皓也是迅速接剑，剑气纵横，碰撞长河。
　　只是瞬间……仿佛明悟了什么，微微扬眉，而那人，瞬间退回，头也不回地离去。
　　人王疑惑：“什么情况？”
　　“未来之人！”
　　“啧啧！”
　　人王失笑：“过去的还没搞定，未来的人也来了……这个时代，真有意思，过去现在，未来，三方合一吗？这家伙，想说什么？”
　　“让我快点。”
　　李皓明白了这一点，微微扬眉，有些失笑。
　　有意思！
　　是的，对方一剑，快的无边，就一个意思……你快点！
　　快点干嘛？
　　开辟伪混沌吗？
　　这是……想出来了？
　　当然，此刻，也顾不得这些了，他感受了一下自身情况，迅速道：“马上回归！”
　　再迟下去，自己扛不住了。
　　此次收获巨大无比！
　　只是……也带着一些危机。
　　暴露在那些九阶眼中了。
　　但是也没什么，本来，那些人就一直在观看混沌，从一开始就是如此，从未将视线从混沌中转移。
　　……
　　一行五人，迅速回归。
　　轰！
　　诸天道场中，忽然掀起一阵波涛。
　　长河动荡，让那些帝尊精神体，都微微一颤，而这一刻，道棋虚影浮现，看向眼前五人，眼神已经彻底变了。
　　是的，他们忘了一点。
　　道棋……也是那个时代的存在。
　　所以，此刻的道棋，其实也看到了一些东西，记起了一些东西，一脸的不敢置信，这几位……居然……回到了百万年前！
　　他们，好大的胆子！
　　而四周的帝尊们，还不知道这些，此刻，都很好奇，谁拿下第一了？
　　他们心里痒痒的，恨不得马上知晓。
　　道棋震撼无比，此刻，都忘了这回事，李皓感受到了无数的目光，倒是记起了这事，还没来得及开口，忽听人王笑道：“今日牛刀小试，懒得再走，8999格罢了，勉强算是第一……李皓，我先走了，回头再聊！”
　　“……”
　　“8999格？”
　　“第一？”
　　“人王居然真拿下了第一，怎么可能！”
　　“……”
　　不少帝尊惊讶无比，人王居然拿下了第一。
　　此刻，李皓几人，无言以对。
　　我们……该怎么说呢？
　　他们几个，都稍微要点脸……
　　而且，其实也没什么好争的，大家的目标，都不是这个，只是……传出去了，也不好听。
　　就在此刻，还是李皓开口：“道棋，毕竟只是八阶，稍有缺陷，9000格以上，有些限制……我们几人，都走到了8999格……人王几位前辈，念我年轻，特让我先行一步赶到，同样的道格，几位前辈，有霸主之风，所以……此次，我先至，所以……可能会拿到一些好处，感谢几位前辈慷慨！”
　　李皓笑声爽朗：“论实力，我自不如诸位前辈，此地，也非看实力之地，只是论道罢了，可惜，道棋不够完善，对9000格之上，无法具体呈现……”
　　简单来说，我年轻，所以大家给我当了第一，我赢了！
　　实际上，算是打平了。
　　人王说他第一，也不算错，但是人王第二年轻……所以，按照年纪，他只是老二，你们别多想什么。
　　赌注，都是我的！
　　春秋几人，此刻倒是没说什么，他们不好意思多说，既然李皓这么说了……实际情况，也差不多。
　　混天也不逗留，笑了一声，“此次，论道收获很大，皓月道友，若是有机会……可来我西方一晤！诸天道场，是个好东西，也可入我西方，我定当大开方便之门，只要符合我西方混天规则……道场所在，便是论道圣地……自无人阻拦！”
　　此话一出，不少人吃惊。
　　而李皓，却是没多说什么。
　　混天也说了，符合他的规则……什么规则？
　　实际上，是收编的意思。
　　李皓只是笑笑：“多谢前辈支持……此刻，我力有不逮，等实力足够了，会考虑的！”
　　而那春秋，也笑了一声：“来我南方，我也支持……只是……别捣乱就好！嘻嘻……皓月，我们走了，此行，不虚！”
　　话落，忽然虚影消散。
　　龙战就没多说什么，直接离去，只是声音在李皓耳边响起：“天方要回归了……天方的情况，而今你知道一些，那三人，我会给你面子，留下他们！至于其他……李皓，你若来捣乱，我便不再留手！”
　　一位位强者，迅速遁走。
　　而李皓，却是叹息一声，忽然开口：“多谢几位前辈支持！混天、春秋二位道主，200亿大道结晶，外加分身一具，不用急着给我，三月内能送到即可！龙战前辈，100亿结晶，分身一具……一月内送到即可！人王前辈百亿大道结晶……可以打下欠条！”
　　一个个都不说是吧？
　　我说！
　　咱们公对公，私对私，又不是真的一家人。
　　大家还是该认账的认账！
　　一个个的跑那么快，干嘛呢？
　　不认账？
　　呸！
　　咋可能！
　　此次，我也消耗巨大无比的。
　　虽说收获巨大，可是，我也穷啊，当前，可能就我最穷，我又不好意思，天天去灭杀世界，你们杀了不少人，夺了不少世界，你们支援我一点好了。
　　场中万帝，都是一怔，还有分身？
　　加注了？
　　这些人，可真敢赌啊！
　　一个个咋舌无比，这诸天道主，这次岂不是赚大了？
　　一下子就是600亿大道结晶……想想都吓人，加上几具分身，这还得了？
　　当然，又想到，这群人都是混沌的霸主，能走到8999格的存在，一个个都有九阶之姿……
　　话说回来，混天帝尊，也走不到9000格吗？
　　还是说，道棋的极限，就是8999格？
　　他们不理解，但是大受震撼！
　　而此刻，人群中，忽然有人低哼一声，接着就大惊失色，下一刻，有人怒吼：“新武袭击我界……”
　　“……”
　　李皓一眼扫过，暗暗骂了一声，至尊他们何时跑了？
　　真是……
　　不得不说，新武这一次，又算计了大家一把。
　　当然，和我无关。
　　新武志在一统东方，今日时机的确很合适，至尊那人，连论道都没参与，显然有些别的打算，果然，跑去袭击一些大世界了！
　　而这时候，不少人也是心中一震。
　　有人忍不住大声道：“皓月道主……新武此举……”
　　李皓叹息：“道场只论道，诸天一统之事，我也无法干涉，不止新武，包括龙域、混天、春秋几方，接下来都可能会扩张，我诸天道场，也无法干涉几位霸主！”
　　说罢，又道：“当然，我会尽力调和……灭界、夺界之事，太造杀孽，尽量还是要避免一些的！只可惜，李某实力有限，此次论道，几位霸主，都有九阶之姿，实力强悍，无可奈何！”
　　实话。
　　他们要争霸，我可管不了。
　　而且，混天和龙战，迟早有一战，更是无法避免。
　　找我，也没用。
　　此话一出，无数帝尊默然，叹息，也是啊。
　　这位虽强，可也只是杀死了轮回，可轮回，显然不敌那几人，让他能如何呢？
　　而此刻，李皓想法很多，许久，忽然道：“最近……最好避开四方域……四方域可能会有一些动荡，天方要彻底复苏了，天方可能要回归……大战不可避免，一方不可二主……哪怕我银月和新武同占东方，银月也放弃了争夺霸主之位……所以四方域，可能会迎来一场战争……诸位能避开尽量避开吧！”
　　“多谢道主提醒！”
　　不少帝尊心中一动，这……四方域又要开战了？
　　真是可怕！
　　天方回归，这可是昔年的九阶世界啊。
　　李皓也只是提醒一句，至于听不听，他不管，此刻的他，心思很多，想法很多，而且此次收获巨大无比，几位强者融入他道，他感悟也很多。
　　不管是枯荣之道，秩序之道，还是肉身之道，万道为我，都是特殊的大道，他都有些感触。
　　此次……对李皓而言，可能是一次巨大无比的机会。
　　当然，目前的混沌，恐怕也会混乱许多。
　　……
　　诸天道场，一次论道，外人只是看个热闹。
　　可对李皓他们而言，却是剧变的开始。
　　此刻，风雨欲来！
　　……
　　四方域。
　　天方世界。
　　这时候的天方世界，好像比之前多了一些生机，当龙战回归的时候，看了一眼，眼神就有些变化。
　　天方，要复苏了。
　　而天方这边，八阶不少，之前交手，就有数位之多，而那，还是百万年前，这么多年，这些人不可能一直都在沉睡。
　　也可能参与过大战，也可能在悟道……
　　此次，也许会有更多的八阶出现，包括当年的五行使，包括盘龙使他们，也许都跨入了八阶。
　　加上天方本人……也许分身会降临。
　　龙战，微微皱眉。
　　比预期的，可能还要强大一些，关键是，李皓这边，要保下三人！
　　这就更麻烦了！
　　身边，环顾一圈，也就几位八阶，七阶倒是有一些，可比起那些人，恐怕都要差许多，昔年的光暗使者，生死二使，也许，都有四五千道则之力了。
　　一个个念头浮现，他一声低喝：“备战！”
　　备战？
　　众人一怔。
　　龙战声音响起：“今日之后，我混沌一族，战争会持续不断！东方的新武，银月，西方的混天，即将到来的天方……诸君，我混沌一族，能否立足混沌，不是用说的，而是……用鲜血浇筑！”
　　“若是有人觉得，害怕了，恐惧了，可以选择离去，此刻，还来得及！不愿离去的，愿意奋战的，都做好身死道消的准备！包括……我！”
　　龙战声音，在四方传荡。
　　“我混沌一族，落到今日境地，和九阶有关，和眼前的天方也有关！泯灭灵性，让我混沌一族，无依无靠，再无灵性可言……”
　　“此乃，生死大敌！”
　　龙战喝声响彻天地：“混沌一族，能否崛起……就在当下！这个时代，若是我混沌一族，还不能崛起……往后，再无机会！”
　　他声音震荡，却是心中，有些悲观绝望。
　　还有机会吗？
　　此次论道，其实让他有些沮丧绝望了。
　　九阶在融灵，混天要建立秩序，这些，都是我混沌一族的阻碍，是大敌。
　　而这群人，都强的离谱。
　　那李皓，也不满我混沌一族，乱杀人类，所以，也和我有仇在身，那春秋，也许不会管，可新武占据东方，岂会让我们走出去？
　　举目看去……四方皆敌！
　　而我一族，才几位八阶？
　　龙战，一直自信无比，今日，却是有些沮丧，无穷无尽的压力，让他有些无法喘息。
　　看向眼前的天方，也许……只有将天方彻底攻破，拿下天方，我族，才有一线生机！
　　否则，再这么下去，当混沌中的灵性彻底消散一空，我族……再也没有机会了，甚至，混沌中，不会再诞生混沌一族。
　　这是种族的命运之战，甚至是生死覆灭之战，一旦让人再抽取混沌大道中的灵性和生机，哪还有机会，再诞生混沌一族。
　　又想到那未来之人……
　　未来，还有我混沌一族的存在吗？
　　还有我混沌一族的立足之地吗？
　　可惜，没来得及交流一二，当然，纵然未来我族没了，此刻，我也要抗争这命运的不公！
　　龙战压下了一切，迅速调动兵力，准备围剿天方。
　　此次，必要将天方彻底剿灭！
　　……
　　与此同时。
　　各方，也都在筹备着什么。
　　……
　　而那北方，几位强者，也在商量着什么。
　　忽然，内部一处大殿，一股光芒浮现，下一刻，几位帝尊大喜，纷纷消失。
　　很快，金灵帝尊浮现。
　　看向众人，露出一抹笑容：“三行已聚！”
　　众人纷纷狂喜，水灵帝尊急忙道贺：“大哥又更强大了！只是可惜稍微迟了一些，之前，混天众人，纷纷汇聚诸天道场，据说在论道……”
　　金灵一脸冷笑：“论道？他们走到了当前的瓶颈，需要如此，我们不需要，只要我五行合一，混天也不会是我对手！”
　　论道干嘛？
　　他们是没办法了，我不一样，我才三行合一，此刻，却是比之前的轮回还强大了，六千多道之力了，四行合一之下，甚至要超越龙战。
　　真的五行合一，整个混沌，也就混天可以和我一战……我无需参与这无聊的论道。
　　几位帝尊，也是迅速点头。
　　也是！
　　何况，这群人聚在一起，哪会真的论道，撑死了简单交流一下，放几句狠话，谁会真的将自己的大道核心，对外透露？
　　那也太傻了！
　　“大哥，那我们现在……”
　　金灵帝尊，看向南方，很快，又看向东方，冷哼一声：“东方！杀我兄弟，那李皓……找死！”
　　他不是要来南方取我性命吗？
　　好，我去找你！
　　我倒想看看，你到底有什么资格，对我如此嚣张！
　　“可是……混天和春秋那边……”
　　他们还是有些担心，太过大动静，会引起这两方关注，从而入侵北方。
　　“不着急，很快，他们就没时间管我了！”
　　金灵忽然一笑，笑的意味深长。
　　混沌，要有变故了。


第578章 风雨欲来
　　诸天道场。
　　下方一座小域之中，李皓盘膝而坐，四周，一位位帝尊汇聚。
　　八阶的雷帝、雾山几人都在。
　　此刻，李皓开口：“混沌要乱了！”
　　众人疑惑，一直都乱，为何还这么说？
　　李皓平静道：“此次之乱，整个混沌的乱局，不再是单纯的几位霸主，包括一些消失的九阶，消失的世界……以及……我要开伪混沌，可能会引起所有人的敌视！”
　　是的，之前的一次试探，他意识到了很多东西。
　　所有人，都不会允许他开天！
　　因为，他想在混沌道中再开混沌，破了混沌的道，汲取了混沌的力量，这会让灵性消散，这是其一，第二，抽取了太多的混沌之力……今日李皓才知，九阶之力，都来源于混沌之道！
　　谁会允许？
　　一旦李皓以混沌道开天，就是剥夺他们的力量来源！
　　此话一出，众人脸色微变。
　　李皓又笑：“也有好消息，好消息就是，我开天，当代几位八阶不会阻拦我！”
　　众人一怔，为何？
　　“因为，开天，削弱九阶，或者说，断绝他们的后备力量来源……对当前几位八阶而言，都是好事，他们虽然也许也会受到一些困扰，但是，没有九阶的影响大！”
　　所以，李皓断定，自己开天，混天几人不会干扰自己。
　　这也许是不幸中的万幸。
　　可是……九阶会干扰，更麻烦，好在，这个时候，因为灵性不够，这些人未必会回归，就算回归了，失去了足够灵性的九阶大道……也未必有那么难缠。
　　当然，按照混天的话说，哪怕失去了灵性，那也不比他弱。
　　到时候，也许是很多混天一级的强者来袭！
　　阻拦李皓开天。
　　可这个天……要开吗？
　　当然！
　　不开，如何完善我道？
　　至于我开了，他们不爽……那我也得开！
　　你们不爽，那是你们的事。
　　“混沌接下来，必然动荡……”
　　说到这，李皓又道：“天方这些世界，会陆续回归，不止一方，也许还有许多九阶世界，他们的强者，也许都会回归，昔年离去，应该是为了灵，为了力，为了稳……而不是其他！”
　　“他们，大概率都没死！”
　　说到这，李皓轻声说道：“而我，目前来看，其实并无大敌……”
　　众人也是点头，因为这一次，看样子，李皓和几位霸主，其实交流的还行，当然，龙战这边是有仇的，可龙战为了崛起，也未必会故意招惹已经不弱的李皓。
　　然而，很快，李皓轻声说道：“可我……追求的是自由，是道，可现在……也许，我会有些麻烦了。”
　　不管那些九阶，是需要他做什么，或者需要时光，壮大的时光做什么……他都会陷入一些麻烦中。
　　有人，盯上他的时光之道。
　　不，盯上战天帝的时光了。
　　这一刻，李皓有些无奈，战，到底看到了什么？
　　他自杀，到底是因为什么？
　　或者，他看到了未来，他不壮大自己的时光，也许……是不愿意满足一些人的欲望对吗？
　　因为……时光星辰目前来说，还只是六阶星辰，可现在正在迅速成长，已经快到七阶了，这些时日，时光星辰其实是在成长的。
　　一旦成长到了八阶九阶，也许，就是一些人想要的了。
　　战未必是惧怕了，也许……只是嫌弃，厌恶！
　　就如当年，看到了一些新武的未来，看到了天帝的未来，他嫌弃，厌恶，所以，不愿意去管，只是留下了一些安排，让后来人去解决。
　　就如现在，也许……九阶真的需要自己的时光来稳固什么，而战，也看到了，所以，干脆丢下了时光，谁继承，谁倒霉。
　　谁去应付！
　　你情我愿，时光给了你很多便利和好处，一饮一啄，你就需要付出一些代价。
　　“当前，最难的其实不是我，而是龙战。”
　　李皓继续说着：“他现在，才是真正的四方皆敌！天方回归，第一个遭受冲击的必然是他，天方回来了，四方域霸主之争，东方霸主之争，都会成为一个大问题……而龙战，此刻不敢贸然走出，走出，也是麻烦……不走出，就要面临天方的争夺……”
　　想到龙战，李皓也是叹息一声。
　　他不喜欢龙战，这是事实，不是因为其他，而是当初在龙域看到龙战的人，大量屠杀人族，他不开心，虽然不是龙战本人所为，可的确是他默认的。
　　换一下，李皓的人，疯狂屠杀混沌兽，龙战也会不爽李皓。
　　这无关其他，只是一些看不惯彼此的私人恩怨。
　　可是……龙战带着种族崛起，立志逆天改命，这很难，混沌一族，诞生于混沌大道，所以，想真的逆天改命，第一，混沌大道，要再次充满灵性。
　　第二，九阶不再融道混沌，夺大道之灵。
　　第三，要有别的办法去蕴灵，或者干脆脱离混沌大道，混沌一族，自己想办法，独立混沌大道之外……难如登天！
　　他的路……也许比大一统之路还难走。
　　当然，自己好像也有些倒霉……
　　李皓觉得，自己一向与人为善，可现在，那群九阶，仿佛盯上了自己的时光，而且还要阻拦自己开天……这些都是必然的。
　　这也造成……我对人友善，但是，我可能和龙战一样，也很倒霉。
　　我明明不需要带着种族逆天而行……可得罪的人，未必就比龙战少，这才冤枉。
　　是的，李皓觉得自己相当的冤枉。
　　除非……丢下时光？
　　不管了？
　　那也不行！
　　自己掌握过时光，哪怕此刻丢下了，也未必有人相信啊，相信了，也许也要杀人灭口？
　　“时光……”
　　李皓心中想法无数，又想到了未来那人，都说时光唯一……未来那家伙，好像不是主修时光，而是主修神文，但是对方诞生于时光之中……
　　如果，我开辟了混沌，对方走出，执掌时光长河，那……是否代表，他才是时光之主？
　　李皓眼神微动。
　　那我呢？
　　我还能修出时光吗？
　　时光唯一……一个时代，岂能出现两位时光之主？
　　心中谋算无数，可是……有点坑，最坑的当然不是自己，而是那位未来之人，一旦真如此……那位，可能出来，就要面临无数的麻烦。
　　难怪……说我给他留了一屁股的麻烦……
　　不会是说这个吧？
　　李皓暗暗想着，他想着，若是将时光丢给那人，而九阶盯着的都是那人……那位未来还没出现的小家伙，可能出来的那一日，就是混沌公敌了，真惨！
　　“不行……这样的话，我和战，就没区别了！”
　　李皓忽然摇头，自言自语。
　　不能这么做。
　　哪怕丢给对方，也要尽量解决一些麻烦，否则……真的太坑人了。
　　良心过不去！
　　我还是有点良心的。
　　此刻，又觉得战没良心，大道无情，果然，连欲望都没了的人，比我还要无情，我好歹还有点欲望，还有银月一些牵扯……比你好多了，战！
　　心中此刻，也是念头无数。
　　自己太弱了啊！
　　所有人都比自己强大，自己未来的路，其实也很难走，哪怕几位霸主的物资到位，自己想迅速追赶他们太难，除非……开天！
　　可开天，又得面临大麻烦……这是一个死循环！
　　拉拢一批人？
　　几位霸主？
　　他们和那些百万年前的九阶，不算一道的，可是，大家都有仇的。
　　李皓沉默了。
　　而几位帝尊，此刻，都有些皱眉，李皓很为难，他们感受到了。
　　许久，李皓开口：“大家这些时日，也在感悟万道，道棋更是一直接受所有人的大道感悟……有点头绪吗？”
　　道棋虚影浮现，带着一些忐忑：“头绪？”
　　九阶？
　　你可别闹了！
　　李皓无语：“我是说，自我道域，前辈一点头绪都没？”
　　到了八阶，不开道域，想成顶级八阶，难如登天！
　　一道独大？
　　有这个可能！
　　人王，其实大道有些中庸，算是一道独大，可这一道，又很特殊，万道俱全，万道皆是我。
　　你道棋，能和人王一样吗？
　　能，你就不用开道域！
　　这一次，不止我，你也接收了几位八阶霸主的感悟，你就一点头绪都没有，道域，有那么难开吗？
　　剑尊他们，七阶就开了道域，虽然不强。
　　可的确是道域！
　　你不行？
　　道棋此刻倒是松了口气，他对李皓，此刻，潜意识有些畏惧……不是因为李皓强大，而是因为……记忆中多出那么一点东西，这群人，敢逆转时光，回到过去，挑衅九阶的存在！
　　这才牛！
　　“我……差不多可以吧？”
　　道棋也没把话说死，解释道：“我毕竟是器灵，想打破帝兵的限制，还是稍微有些难度的……”
　　李皓点头，表示理解。
　　又看向其他几人，雷帝和雾山。
　　雾山有些神神叨叨的，见李皓看来，感慨道：“命运无常……”
　　“前辈能开道域吗？”
　　“在黑暗中见真理……”
　　“前辈可以开道域吗？”
　　“……”
　　雾山无言，半晌，无奈道：“差不多吧，只是……”
　　“前辈能开就好！”
　　“……”
　　雾山彻底无言，这家伙，算了。
　　而雷帝，不等李皓开口，就马上道：“我差不多吧？应该是……嗯，差不多！”
　　李皓再看空寂。
　　空寂此刻一脸纠结：“看我作甚？我已入八阶，可是……我最近提升太快了，生死寂灭复苏光暗，都有些停滞不前，我已有道域，只是不算强大罢了，我入八阶，也只是弱小的两千多道则实力的八阶罢了。”
　　从同阶强悍，到了现在的八阶弱者，他其实有些难受。
　　当然，再弱，也比之前强。
　　可就是难受。
　　以后，在八阶中，有些抬不起头了。
　　好丢人！
　　李皓没说什么，再看已入七阶的乾无亮，此刻的乾无亮，比起往日，要沉稳许多，强大许多，见李皓看来，小心翼翼道：“我无道域，只有大道长河，大道宇宙……”
　　这个行吗？
　　“你……”
　　李皓沉默一会：“你先修你的道，尽量帮一帮黑豹，让黑豹能有希望跨入七阶……”
　　说到这，想到了什么，忽然将一枚神文飘出，直接落在了黑豹身上：“你感悟‘劫’字神文，尽快进入七阶……天方回归，雷域也许有些动静，现在，他们知道我掌握劫难之道，可我不太喜欢，被人所知一切！你掌此道，关键时刻，可以冒充我！”
　　大家都知道了，李皓能掌握一些劫难之道，当然，也会因此而防范一些。
　　可现在，李皓一点也不留恋，直接丢给了黑豹，黑豹，也一直在李皓的培养下，稳步前进，不算太出彩，但是黑豹一直不介意给李皓当影子。
　　这，也是它所期盼的。
　　因为，别人眼中，李皓是道主也好，是界主也罢，在它眼中……是主人。
　　不一样的！
　　它平庸也好，无能也罢，没有自己的路也没什么，只要李皓强大就好，只要能帮到李皓就行。
　　李皓又道：“对了，黑豹，近些时日，你和……你和……胡青峰，就是那个家伙，接触一番！”
　　李皓眼神闪烁道：“乾无亮，你帮胡青峰一把，尽量让他强大一些，哪怕不入七阶，也要进入六阶，缺什么资源，告诉我！”
　　乾无亮眼神一动！
　　胡青峰。
　　一个弱小的家伙……当然，现在还可以了，三阶接近四阶的帝尊了，不算太弱小。
　　他唯一一点突出之处，让人哭笑不得。
　　他能召唤李皓！
　　当然，只是虚影，可……和真正的李皓，真的很像很像，连李皓自己，有时候都有些分不清真假，除了实力不同，其他的……甚至胡青峰召唤出来的，比真正的李皓，还要像李皓，完美无瑕！
　　那是胡青峰幻想出来的，完美的李皓！
　　这一刻，大家心中有些猜测，黑豹掌握劫难之道，胡青峰可以召唤一个虚假李皓……这是要玩冒充的事了？
　　显然，李皓又开始谋划谁了。
　　和天方复苏有关吗？
　　“侯爷放心，我知道该怎么做了。”
　　乾无亮微微点头，又道：“侯爷，袁教授去了北方……至今没消息，还有……还有洪院长，他……”
　　“洪师叔怎么了？”
　　稍显迟疑，但是还是开口道：“洪院长，去了四方域！”
　　李皓微微皱眉，这个他还不清楚。
　　“说要做什么了吗？”
　　“他说……若是四方域有变故，他想带回来一些人族……其他地方还好，四方域是混沌一族做主，而混沌兽，对人族，太过残忍……”
　　有些圣母之心了。
　　可这，不能怪他，当日，是为了自己这边的胜利，融了亿万人族的信念，可以说，如今的洪一堂……在李皓眼中，其实很悲惨。
　　这条垃圾大道……李皓一直当成傀儡大道的。
　　“得想办法，剥离出来才行……”
　　李皓喃喃一声，不过，乾无亮倒是插话了一句：“洪院长……我觉得……我觉得其实是清醒的！”
　　他看向李皓，还是说了一句：“他……并非说被大道掌控了！他本就有悲悯之心，同情人族的遭遇，昔年，在银月的时候，那些陌生的孩子，孤儿，他其实也不认识，也愿意去救！而今，四方域的人族，在他眼中，也许和昔日看到的那些因战乱流离失所的人族是一样的！”
　　“他为地覆剑，大地，本就包容，厚德载物！”
　　乾无亮又道：“所以，此次，融人皇之道，我倒是觉得，洪院长其实甘之如饴，未必……就如侯爷所想，是绝望之举！”
　　李皓微微皱眉，但是没再多说。
　　厚德载物……
　　洪一堂！
　　这位认识很久的银月武师，其实为人一直还算良善，在武林中，也算是少有的，良善之辈了吧？
　　至于其他人……不能说不好，但是也不会太好。
　　杀人越货的事，大家都没少干。
　　南拳欠钱不还的事，也不是第一次。
　　霹雳腿当年还经常寻花问柳……有没有干采花之事，现在都无法追究，反正不是什么好人就是了。
　　侯霄尘这些人，都是手染鲜血无数。
　　倒是洪一堂……的确比较敦厚了。
　　念头闪烁，李皓开口：“暂时不管洪师叔了，他去了四方域……哪怕龙战看到了，此刻，也不会如何，他现在处境很难，虽然和我们有仇，可也不会贸然得罪我，甚至希望我能出手，带走三人，减少一些麻烦。”
　　“我们的实力……不够，当然，不是说你们，而是我！”
　　李皓吐气：“当前阶段，没有六千大道以上，难以立足了，难以真正主宰一方命运，我如今填充两千界域，实力也就三四千道则……差的还远！”
　　“乾无亮！你将神文之法，继续推广，让全部银月修士，都要修炼神文之道！”
　　乾无亮不断点头。
　　李皓想了想，浮现一本书：“此乃神文经，你将此书传承下去，融入大道宇宙，让修士皆可感悟神文之道，银月同源，关键时刻，我也许会借用神文，养我道灵……此话，你可传递下去，告诉大家！”
　　乾无亮倒是没说什么，这个没啥，大家也不会有意见的。
　　此刻，李皓又看向若隐若现，低调无比的二猫。
　　“……”
　　二猫好像有些无奈：“你看我作甚？”
　　看猫干嘛？
　　它现在有些理解大猫口中的猫不打架了，它此刻，很想说一句，猫，不干活的！
　　我也是一只猫！
　　我不想干活。
　　你可别烦我了！
　　李皓笑了：“二猫前辈……”
　　“我不是你前辈，我是一只猫！”
　　二猫吐槽一句，别喊我前辈，我很惨的。
　　“二猫前辈别这么说。”
　　李皓笑了笑道：“前辈是有独立人格的，是独立的生灵……”
　　二猫翻白眼！
　　来了！
　　“所以此次，我主要是想劳烦前辈，给我复制一下……四帝之道！”
　　“谁？”
　　“此次进入道棋的四位帝尊，除我之外……”
　　去你玛德！
　　二猫想骂人。
　　那几位虽然不是九阶，也是顶级八阶，你这话是人话？
　　“我是七阶猫！”
　　所以，八阶道，我复制不出来。
　　别想了！
　　李皓点头：“我知道，所以这一次……我想将前辈提升到八阶！”
　　李皓开口道：“前辈，是道灵，我之前不知道如何提升道灵，现在我知道了……”
　　我……
　　二猫想死了！
　　它看着李皓，李皓也看着它：“道灵，吞同属之道，其实是可以壮大自己的，这一点，我已经验证过了！复制的道，同属之道，一定还有……加上大量的生命之源，前辈要比他人简单，只要壮大自己的核心道，就能成为八阶！所以……我想……”
　　“你别想！”
　　李皓叹息：“前辈，这个时代，多难啊！哪怕不干活，也有可能会被人杀死的。”
　　“让我死吧！”
　　“……”
　　李皓无语，你这猫，现在怎么学大猫了？
　　不听话了啊！
　　“前辈……”
　　二猫绝望，无奈：“复制他们的道……很难的！”
　　“有分身在，前辈只要入了八阶，不难！”
　　“好吧！”
　　二猫沮丧无比：“你啥时候才是真正的最后一次？”
　　我现在都不信你了。
　　复活我干嘛？
　　还不如死了。
　　太惨了。
　　李皓难得有些尴尬：“快了……”
　　快了？
　　二猫彻底无言，其他人也是干笑几声，这个……真没办法。
　　而李皓，又道：“总之，诸天道场，如今难得安静，也是大家的机会和机缘，诸帝论道，不管强弱，都有可取之处！当然，自己感悟，尽量不要外泄他人之道！”
　　众人点头。
　　现在，的确是机会。
　　“那……天方何时回归？”
　　“快了。”
　　李皓此刻，融入混沌，看向那隐藏的传送通道，许久，开口：“有些波动了，多则三月，少则几日……就在近期！”
　　说到这，忽然微微皱眉，又看向自己的时光星辰，沉声道：“可能……会将我当成一个中转！”
　　什么？
　　众人一怔。
　　而李皓，看向时光星辰，时光星辰，此刻有些起伏，昔日，战好像将时光星辰和这条传送通道，做了一些链接，所以天方回归，也许……还会经过时光星辰一下。
　　为何如此？
　　新武四周的黑暗通道，当初也和时光星辰有关，而传送通道，好像也被战连接了一下，战……为何要这么做？
　　走我这，有什么作用吗？
　　念头，不断浮现。
　　“走时光过一趟……”
　　李皓有些疑惑，那这个过程中，我直接将三人截留下来，可以吗？
　　这样的话，也许可以避免一些麻烦。
　　可是，将三人留下，三人不乐意怎么办？
　　人情债要还，这是准则！
　　但是，昔日欠下的人情，这几人，若是妄图自己付出很大的代价，大概是不够的，又想到当日进入天方大道宇宙，对方好像希望自己掌控……若是那一日，自己接受了，一想，都有些不寒而栗！
　　那今日，可就不是三位七阶的人情了，而是一位九阶的人情！
　　那就真的没法还了，还好，自己当初明智，没有如此选择，否则，虽然会早早成为强者，可绝不会如今日这般，还有许多选择的余地。
　　就在此刻，李皓心神一动！
　　……
　　李皓瞬间浮现在九号联盟城之外。
　　此刻，一头鲲鹏，扶摇直上，乘风而来。
　　看到李皓，稍微有些惧怕，很快，恢复平静：“我奉命而来，两百亿大道结晶，以及……我主分身一具！”
　　说罢，有些凝重：“我主有言……你可使用，不可……侮辱！”
　　侮辱？
　　李皓一怔，有些失笑：“多谢混天道友……只是……侮辱，难道我还要吊起来鞭尸不成？”
　　“……”
　　鹏程也是无言以对。
　　李皓此刻也不和他说这些，笑道：“还是混天道友富裕，也很大气……”
　　说罢，又好奇道：“此次，混沌族也许有些危机……混天道友和你说了吗？你会去四方域吗？”
　　只是有些好奇。
　　鹏程脸色有些复杂，很快道：“不会！吾乃混天界域修士……岂会协助龙战！当然，龙战是个有魄力的霸主……我想，也无需我帮忙，他自己便可解决！”
　　李皓没再多问，人各有志。
　　鹏程效力混天，不去也正常。
　　此刻，鹏程也朝四方域方向看了一眼，眼神……愈加复杂，他其实听混天说了，此次，可能是一次大危机，而混天也问了和李皓一样的话。
　　是的，混天也问了。
　　你愿去帮忙吗？
　　他不知是混天试探，还是真的如此，他拒绝了。
　　混天也没说什么。
　　只是让他来送李皓需要的物资。
　　也许……还在试探？
　　谁知道呢。
　　此刻，鹏程不愿多说，面前浮现出一方小界，直接漂浮到李皓身边：“银月王，清点一下，我任务已经完成，没错的话，我就要走了！”
　　他不太愿意留在这，李皓，之前给他的心理阴影很大。
　　“可以，无需清点。”
　　混天要是赖账，一分钱不给，李皓也没办法。
　　送来了，那就没必要验证什么了。
　　当然，李皓忽然想到了人王，想笑，也许……人王真的会清点，咳咳，不能这么想，人王还是个好前辈，不能将他想的太坏。
　　而鹏程，直接御风而去！
　　此刻，李皓又想到了什么，忽然问道：“对了，八十万年前，你去过南方吗？”
　　“嗯？”
　　鹏程一怔，八十万年前？
　　这都多少年了！
　　你问我这个干嘛？
　　“不记得了……”
　　谁还记得八十万年前的事？
　　“哦，那没事了！去过的话，你自己小心点，毕竟跑一趟，不容易。”
　　什么意思？
　　鹏程不解，但是没问，迅速离去。
　　李皓只是想到了春秋，据她说，昔日有鲲鹏嘲讽她，李皓很疑惑，鲲鹏扶摇直上九万里，你一个寒蝉，也许都没成帝，人家至于吗？
　　若是真的这样，一位能行走混沌的鲲鹏，会嘲讽你一只蝉……要不是故意刺激你，要不，就是实在太闲了！
　　若是鹏程……那得小心了。
　　就春秋那样子，看样子，可是记仇的很。
　　……
　　这边，正想着这些。
　　下一刻，李皓又笑了，这些霸主，还是守诺的。
　　此刻，虚空穿梭，刹那间，忽然，好像一只蝴蝶翩翩而来，李皓眼神一动，蝴蝶？
　　妖？
　　蝴蝶寿元也不长！
　　一只蝴蝶大妖！
　　好像也是八阶帝尊，这是春秋麾下强者？
　　那蝴蝶，翩翩起舞，速度看起来慢，可是，眨眼间，浮现在李皓眼前，此刻，翅膀收起，也化为一尊美艳少女，看向李皓，仿佛有些好奇，也有些痛恨。
　　蜂鸣，死在李皓手中的。
　　“吾乃南方梦蝶！”
　　那大妖开口：“前方可是东方皓月帝尊？”
　　“是我。”
　　“我奉道主之令，送来大道结晶和道主分身……”
　　说罢，那少女，有些愤怒：“敢问我方蜂鸣帝尊，遗蜕何在？”
　　李皓：“……”
　　在哪？
　　在道棋那万道棋格里面！
　　“没了。”
　　“没了？”
　　梦蝶好像意识到了什么，愈加恼火，“都说你皓月帝尊，众生平等，为何……也视我妖族，为肉食？”
　　李皓语滞，半晌，笑道：“他先来杀我的，我杀他，也正常！不能用圣人的要求来束缚我，我非圣人，你不惹我，你不管什么种族，都无所谓，你惹我，你就是人族，我也杀！梦蝶道友，己所不欲勿施于人，圣人……不存在的，就算存在，也是一族之圣人，一方之圣人，就如我，不会要求你，善待每一个生灵。”
　　梦蝶沉默了一会，也不多说什么，送上了李皓要的东西。
　　忽然又道：“道主，为何愿意将她最强分身，送予你？”
　　李皓笑道：“春秋道友没说吗？”
　　“没有。”
　　“那可能是我年轻？”
　　“……”
　　梦蝶无语！
　　不再多问，转身就要离去，又好像想到了什么，开口道：“多了，道主说，东方也许有乱，为了不让几位费心，北方无需去管，南方暂时也不会干扰东方！给诸位一个安静的环境……希望能听到一些好消息！”
　　李皓眼神微动，不用管北方，南方也不用管，而混天这边，也迅速送来了物资……
　　一下子，他联想到了什么，明白了什么。
　　差点没反应过来！
　　原来如此！
　　是希望我迅速壮大，抗衡天方？
　　可天方这边……龙战不够吗？
　　他微微皱眉，点点头：“我明白了，多谢春秋道友好意！”
　　蝴蝶迅速消失！
　　梦蝶不再逗留，虽然依旧好奇，为何要这么说，春秋帝尊，为何要支援李皓，可是……这些和她无关，春秋霸主之令，就是南方的天！
　　“看样子，混天也好，春秋也好，都觉得……龙战一方，未必能解决天方的麻烦？”
　　这么看来，也许，比预期的还要麻烦。
　　这两位都是老资格强者霸主了！
　　可现在，好像都不太看好龙战的样子。
　　迅速将分身和大道结晶送来，也许是希望李皓变强一些，能参与进去，狙杀天方强者……或者……对付龙战？
　　谁知道呢！
　　这两方的东西都送来了，可龙战的没来，这也代表……龙战可能缺钱了，应该不至于食言，但是现在没送，可能想等一段时间了。
　　以李皓对龙战的了解，那是个很骄傲的人，若是不紧张，不可能会拖着不给，连分身也没送来，代表……他连分身的一点战力，都很需要！
　　一下子，李皓想的更多。
　　还有人王……不会赖账吧？
　　欠条都没？
　　……
　　他在想人王的时候。
　　此刻的人王，没有了平日的吊儿郎当，这一刻，新武，好像也在开会。
　　刚刚几日，他们攻破了一方八阶世界，数方七阶世界，有的臣服，有的覆灭。
　　此刻，人王高坐宝座之上，抚摸着扶手，忽然道：“天方回归，我之前曾说，天方回归的时候，新武……回归四方域！”
　　“龙战赶走了我……可四方域，还是我新武的老巢……”
　　他看向众人：“而今，三个选择！帮天方，帮龙战，两不帮一起打！”
　　没有什么中立！
　　不存在！
　　他的三个选择，要不打一个，要不都打，压根没准备和平看戏。
　　众人好像也习惯了。
　　光明帝尊还有些不习惯，想开口，人王不耐烦道：“不要当墙头草，看戏的，看戏的往往死的最快！卧榻之侧，岂容他人酣睡！要不联手一方打一方，要不都打！四方域也在东方，不可能和平相处的，不要寄希望谁良心好，都是没良心的货色！”
　　“从原则上来说，我其实比较倾向于龙战……虽然不是同族，但是，此人其实和我有些相似！”
　　人王感慨一声，“四面楚歌，危机重重，和我新武昔年情况何其相似！可从未来来看，龙战一旦渡过难关，虽然未必能匹敌天方这样的强者，可是……此人坚韧无比，说实话，这样的强敌……很危险！”
　　“所以，不管如何，此次，我们要参战，好处要分！”
　　“天方回归，一方大世界，彻底回归，多少大道之力，多少灵性物质，多少强者……都要瓜分！”
　　人王冷笑一声：“混沌之中无好人！谁好，谁坏，说不清，只要记住一点，比你强的，就想弄你，这一点，绝对没毛病！”
　　此刻，至尊也微微点头：“你觉得呢？一打二，大概不行，必须联手一方，你是倾向于龙战，是吗？此刻，他看起来也处于弱势，只是龙战这边，和银月仇怨较大……”
　　李皓杀了火凤，那可是他道侣。
　　虽说龙战道侣不少，可这种人，不可能不报仇的，只是时机没到，此刻帮龙战，银月怎么说？
　　虽说大家不是一体，都是独立的，可新武银月，还是最佳的联盟，不能为了龙战这边，反而和李皓生了隔阂。
　　“李皓……他能有什么意见？”
　　人王笑了：“这小子，心很大，别看无所追求，实际上，他的随便，才是最不随便的！这家伙，恨不得混沌中，他一个人说了算，只要符合他的利益，你以为他会在乎？”
　　他好像很了解李皓一般。
　　事实上，就是如此。
　　“还有，这下子，野心大，想开第二混沌！之前试探了一次，也许……九阶都是他的麻烦，他的麻烦，其实比所有人都大！所以……能铲除九阶的势力，他不会介意的！”
　　至尊微微点头：“那现在，此次天方回归……需要和他一起联手吗？”
　　“各干各的，他不会听我的，当然，反过来也一样，我也不会听他的！”
　　人王淡笑：“大家各干各的就好，哪怕他帮天方，对付龙战……也没关系，大家随机应变，遇到了就当不认识就行！”
　　至尊再次点头。
　　想了想又道：“西、南、北三方，需要考虑吗？”
　　“暂时不用，此次论道，还是有些收获的，起码短时间内，达成了一个短暂的默契！”
　　人王说到这，忽然道：“但是有一个麻烦……我实力，有些欠缺，不够！”
　　他沉声道：“这些人很强，比我预期的其实更强！可我的内天地，现在走到了极致了，想再突破，很难……”
　　他看向至尊，至尊愣了一下，你看我干嘛？
　　人王轻声道：“所以……新武，还给我，我要吞了新武，你……继续当老二吧！”
　　“……”
　　玛德！
　　至尊差点破口大骂！
　　你这孙子，干的叫人事？
　　光明帝尊都想跑路了，此刻，他心惊胆战，要内讧？
　　卧槽！
　　人王直接找至尊要新武掌控权，这……至尊刚当了几天老大，好不容易壮大了一下新武，你……就要回来了？
　　他真想跑路了！
　　此刻，就见至尊无奈摇头：“我就知道，你迟早要回来……等两天吧，我先脱离……你真是……让人头疼！”
　　人王无所谓道：“我还不想要呢，不是没办法吗？放心，下次没了敌人，我再给你……”
　　“呵呵！”
　　人王也耸肩，呵呵啥，呵呵真难听。
　　而其他人，一脸看戏的表情，也没人参与，这下子，光明帝尊也是无语了，这……也行啊？
　　八阶顶级大世界，谁转让就转让，人王真不怕至尊不干嘛？
　　不会产生冲突吗？
　　他还在想这些，就听至尊轻笑：“光明道友，就如道友将世界转让给空寂一般，其实……无所谓的。”
　　言外之意，人王，跟我儿子也没区别。
　　人王听懂了，哼了一声，冷笑：“为何不能是空寂转让世界给他爹？”
　　“……”
　　光明帝尊无奈，这俩……算了，当我没听到。
　　话说回来，转让给我儿子，我也有些迟疑啊，你俩，真是没话可说了。
　　此刻，却也感受到了风雨欲来！
　　混沌，不稳了。


第579章 复苏，回归，三千界！
　　九号联盟城。
　　两具分身，400亿大道结晶，这就是此次的收获。
　　这时候的李皓，不管其他，先填充小界，一方小界想填充满，最少耗费千万以上大道结晶，按理说，千界填充，百亿就足够了。
　　实际上远远不够！
　　因为属性不一样，大道之力还有消耗，翻倍都未必够，可400亿，差不多能让千界全部填充完善了。
　　不得不说，很赚！
　　而李皓的第三千界，此刻也彻底开辟完毕，第三千界，以欲望为主导。
　　而第一千界的劫难之道，李皓将劫难核心丢给了黑豹，而今，第一千界，被李皓进行了一番改造，以生死轮回为核心，这是来自轮回帝尊的感悟。
　　生死，寂灭复苏，欲望。
　　这是如今李皓三千界域的大道核心。
　　而猛虎，执掌三千界的道灵，实际上也是情绪、五行为主，愤怒为核心。
　　三千界域一旦填充完满，李皓实力，不说超越人王，比之前的人王，差距不会太大，当然，人王也在进步，就看人王进步的快，还是自己更快了。
　　一直以来，人王都是李皓追赶的目标，至今也忘不了，昔日刚走出银月，人王刀破大界，点燃四方域的风采。
　　无数大道之力，涌入界域之中。
　　而两具分身，李皓并未动用。
　　此刻的他，看着两具分身，陷入了沉思，这一刻的李皓，有一个想法……四千界域，也许，可以以枯荣之道为核心，相当的强悍！
　　五千界域，可以以秩序之道为核心……也很强悍。
　　如果这样一来，接下来，两千界域的开辟，只需要开辟其他小界就行，核心之道，无需自己费心了。
　　这两位，能成为霸主，自然不简单。
　　岁月枯荣，混沌秩序……可以说，都是极其强悍的大道。
　　关键是，李皓还相当的了解。
　　也许……自己可以先将五千道界全部开辟出来，至于没有足够的能量去填充，自己现在融入混沌，每天汲取的能量也极多。
　　回头，大战爆发……混沌动荡，只要时机合适，未必欠缺能量。
　　届时，自己也许可以很快成为五千界域的强者，以道为界……那时候，不说匹敌九阶，起码在八阶之中，自己不会弱于龙战这些人了吧？
　　一个个想法，浮现在脑海中。
　　秩序，枯荣……
　　这些都是顶级大道。
　　还有龙战的肉身，人王的万道唯我……
　　此刻，忽然发现，自己的选择性很多很多，一时间，都有些纠结，选择不过来了，对了，还有五行……此刻，五行合一，反而有些平庸了。
　　阴阳之道，自己都没太过在意了。
　　“心都大了……”
　　李皓喃喃一声，见识了太多的强者，见识了太多的大道，一下子，自己心都野了。
　　换成往日，这些大道，随便一条，自己都欣喜若狂了吧。
　　很快，压下这些想法，不再去管，先按照目前的想法做，至于错了……目前都只是试验阶段，还不是自己最终阶段，外河终究只是外河。
　　自身为道，和人王一样，这才是李皓的最终目标。
　　当然，人王还开了内天地……李皓内天地都不想开，直接就是身为道。
　　大道同归……可也有一些差别。
　　汲取所有人的长处，虽然很难，可李皓追求的就是这个，既然看到了别人的优点，不可能不去学，虽然看到一个人就去学，对李皓而言，这样贪多，太难太难……可现在，外道河，给了他很多机会，试验的机会。
　　这条道河……从一开始，他就选择了要放弃……也许……可以留给那未来之人。
　　至于自己内蕴自身，能量从何而来……届时再说。
　　一个个小界，迅速被填充，而整个诸天道场，此刻，依旧有大量帝尊来这，哪怕知道天方回归，不少人也没太在意，都是大人物之间的斗争。
　　和他们有何关系？
　　此刻，诸天道场，也许是整个混沌最热闹的地方。
　　……
　　混沌深处。
　　忽然，一尊雕塑，睁开眼睛，眼中，仿佛浮现出了世界，那世界之中，无数人影浮现，无数帝尊气息浮现。
　　在那眼中世界，一位位帝尊，宛如灵魂一般存在。
　　天方声音响起：“百万年了，混沌再次稳固了……昔日，为了稳固此地，抽取了尔等能量，抽取了寿元生机……我曾说过，只是权宜之计，迟早会将大家复苏，再次降临混沌！而今，混沌稳固百万年，灵性开始滋生，九阶之缘……再次降临！”
　　这一刻，无数帝尊，有些雀跃。
　　可以复活了？
　　可以回归了？
　　可以……证道九阶了吗？
　　百万年了吗，太长了，不过好在，他们终究还是要回归了！
　　“昔日，天方二分，一内一外，复活能量是足够的，大道之力也足够……而今，天方被混沌族龙战占据，龙战，实力不弱，一些人，记忆中也许有他的身影……百万年前，曾大闹寿宴的那群人……其中，那巨龙之身，便是龙战！”
　　此话一出，有人想起了什么，记忆，稍微有些恍惚。
　　李皓几人，逆转时光，回归过去，改变了一些东西，也让他们记忆中，多了一幕场景！
　　这时候，人群中，有人忽然道：“当日大闹道主寿宴的……好像……还有一位……时光修士！”
　　天方之主声音响起：“不错，盘龙，你几人……认识他吧？”
　　“认识！”
　　人群中，一头巨龙虚影盘旋：“曾在我道蕴之地，游历过去，听我传道……”
　　“此人如今也在天方附近……此次，能否顺利回归，也许……还要借用此人之力。”
　　说到这，天方微微凝眉。
　　当日，李皓曾进入天方宇宙，他曾主动将空间道源交出，那时候的李皓还很弱小，只要一步，就可登天！
　　可那一日……那人拒绝了。
　　那样的诱惑力，整个混沌，几人可以抵挡？
　　真正的一步登天！
　　只要那一日，李皓向前一步，当场便可跨入高阶层次，无需后面厮杀，很快便可跨入八阶，当然，九阶很难，这不是简单的能量问题了。
　　可李皓，放弃了。
　　想到这，有些可惜，若是他不放弃，今日的时光修士，就是完全自己的下属，天方界域的下属。
　　又想到了什么：“道棋还留在混沌之中……而今，应该也恢复了全部实力，甚至更进一步……这些，都是你们回归的助力！”
　　“此次回归，龙战大概率会阻拦……若是可以，击杀龙战！”
　　一位位帝尊，纷纷凝然，而那盘龙帝尊，有些沉默。
　　龙族，龙战。
　　混沌一族修士。
　　哪怕不知道具体情况……此刻，也有些唏嘘。
　　而天方并未多说，看向远方，眼中浮现出一方世界，正是天方世界，许久，沉声道：“走吧，你们……该回归了！降临天方，将天方彻底复苏！”
　　“遵令！”
　　一位位修士之灵，纷纷应声。
　　其中，数位八阶之灵，格外显目。
　　下一刻，一条通道浮现，黑暗无边：“进去！”
　　天方之主一声低喝，无数灵魂融入其中，开始穿梭虚空一般，朝无尽遥远的天方飞去。
　　与此同时，天方声音响起：“劫难，此次……还需你帮忙！”
　　“知道！”
　　劫难之主也不多说，眼中浮现出一尊雷霆巨人，那雷霆巨人，也和劫难之主差不多，好像有了灵魂一般，劫难之主低喝：“你乃劫难之心！此次，你回归混沌，开启雷域，和天方界域修士联手，击杀一切敌，让东方，无任何阻拦！”
　　“喏！”
　　那雷霆巨人，稍显刻板，但是还是有一些自我意识，很快，如不存在的物体一般，漂浮起来，也瞬间融入了黑色通道之中。
　　这时候，一尊尊雕塑睁眼。
　　有的眼神稍显复杂，有的有些唏嘘，有的有些激动。
　　天方，第一个回归了。
　　也许……接下来，又要回到百万年前，九阶盛行的时代了。
　　只是……
　　而今的混沌，灵性恢复的不够。
　　百万年，好像也没蕴养修复成功。
　　可随着天方回归，一切也许都将重新开始了，有人再次说道：“三代时光，还没任何踪迹吗？”
　　有人看向之前那预测未来之人，对方，说自己看到了三代时光。
　　人群中，那苍老雕塑，再次睁眼：“我看到了……他，离我们越来越近了，三代，要现世了！”
　　也许，很快就知道对方身份了。
　　而今，还有些虚幻。
　　有人再看天方之主，二代时光，如今的李皓，其实和天方纠缠很深，天方一直报以希望，若非之前，对方逆转过去，坏了他的寿宴，大家觉得他未必愿意会换人。
　　可现在呢？
　　对方胆大包天，直接逆转过去，破坏你的百万寿宴，你还能容忍吗？
　　有人轻声笑道：“对了，好像……快到天方兄两百万年大寿了！”
　　哪壶不开提哪壶！
　　百万年前，好像不是太愉快。
　　而时间，飞速流逝，快到两百万年的大寿了。
　　你……还要再来一次吗？
　　天方沉默不语，也不回应什么。
　　见大家好像在等他，他缓缓道：“一切等等再看，时光……除了李皓，那新武人王，还有几分希望执掌，其他人……谁能执掌？”
　　目前，并未看到这样的苗子。
　　所谓三代时光，从何而来？
　　何况……就比李皓更好吗？
　　他又道：“也许……可以好好谈谈，没吾等相助，想靠时光进入九阶，难如登天，而今，他也只是一时之勇，何必为此动怒？”
　　天方之主觉得，李皓，还是更适合一些。
　　无他，这人，和天方有牵扯的。
　　盘龙，火衍他们，都和李皓熟悉，当然，虽然也只是跨越时空的熟悉，可是，李皓那种人，欠下了人情，只要不是太过分，天方在这一局中，是占据了绝对优势的。
　　这些人，没能第一时间遭遇时光，没能打下基础，此刻，都恨不得换人……为何要满足他们？
　　哪怕劫难……虽说有些痛恨，可劫难也没说要换人，无他，李皓修了劫难之道，不管如何，这一点，要认账的。
　　天方没再说什么，一切等等再说吧。
　　……
　　与此同时。
　　西方。
　　混天看向远处，忽然微微凝眉，仿佛感受到了什么，轻声道：“回归了！”
　　身边，黑影浮现，低沉道：“回归了！”
　　天方，回来了。
　　混天又看向东方，眼神有些冷厉，龙战，可以抵挡吗？
　　东方三人，新武和银月，此地会参与吗？
　　参与，会帮谁？
　　李皓和那龙战，是有仇怨的。
　　他看了一会，忽然道：“走，去北方！金灵这些时日，有些进步，三行合一，也许也坐不住了，此人……和那些老家伙，也有些牵扯，五行，最基本的元素之道……不知和五行之主，有没有联系……”
　　不管如何，你还是老实呆着吧！
　　他刚要起身，忽然，停下了动作，微微扬眉，看向南方，那边，隐约间，一股气息一闪而逝，瞬间消失，好像直奔北方而去。
　　是春秋！
　　混天微微皱眉，没说什么，春秋……也不甘寂寞了吗？
　　也好！
　　既然春秋出手了，金灵没能力泛起什么浪花，他看向四方，很快，手中浮现一面镜子一样的物品，那镜子中，忽然呈现出无数世界！
　　天分九重！
　　他看了一眼，微微扬眉，此刻，东方那边，无数的世界，以前还有些混乱，而今……却是显得有些平和起来。
　　诸天道场！
　　他好像明悟了什么，轻声道：“可惜，李皓不愿来我西方，布设诸天道场，想解决混沌的混乱，道场的存在，其实很不错，让所有帝尊，有个交流大道之地，若是他愿降我……”
　　说罢，有些遗憾。
　　他很希望，李皓可以降他。
　　哪怕不降服，认可他的大一统，也是一件巨大无比的好事。
　　黑影沉声道：“杀了他，夺时光！时光道河，布设道场，的确，道场的存在，很有用！东方是最乱的，可如今，因为道场存在，反而显得很平和！”
　　帝尊们都太闲了。
　　加上又没有了进步空间，一个个都很暴躁，平日里又不太敢出去，一个个被封闭在自己的世界，都快憋疯了，自然很暴躁！
　　可此刻，有了诸天道场，有了发泄的平台，有了论道的平台……这就不一样了。
　　当然，若是完成了混沌大一统，也可以连接世界做到，可是……哪有那么简单。
　　当前，李皓的时光道河，也许是唯一的手段，也是最好，最简单的手段。
　　可以让整个混沌，迅速安静下来。
　　混天微微摇头：“不可，杀了他，你便可掌控时光吗？杀了他，新武也会和我作对，只会增加强敌！而李皓，还是一部分九阶的希望……纵然他逆转时光，回归过去，得罪了一些人……”
　　说到这，黑影倒是急忙道：“还是道主英明！”
　　逆转时光，回归过去，是混天提出来的。
　　显然，他是知道，如此一来，李皓会得罪一部分人的，否则，李皓时光修士的身份，足以让那些九阶，纷纷支持他！
　　哪怕有些人不乐意，那也没用，可现在，李皓得罪了不少人，这样，就能将李皓，和一部分九阶区分开了。
　　否则，李皓和新武人王他们成为了九阶的爪牙，这才是最危险的。
　　然而，混天却是微微皱眉：“也许……你觉得我赢了，可是……事实，真的如此吗？”
　　当日，李皓答应的很痛快！
　　那年轻无比的小家伙，知道逆转时光，回归过去，意味着什么吗？
　　也许……他很清楚！
　　他那劈向混沌大道的一剑，其实，让混天猛然醒悟，对方未必不知道，恰恰相反，他知道，他还是答应了，还是走了，不但获得了一些能量支持，甚至，还获得了混天、春秋，甚至包括龙战的支持！
　　这一切，到底在不在李皓的计算之中？
　　混天不知道。
　　黑影觉得他赢了，算计了李皓一把……可实际上如何，也就李皓自己清楚，那个看起来斯文，看起来年轻无比，看起来幼稚，好像什么都不懂的小家伙，真的……如此幼稚吗？
　　那冲动霸道的人王，难道也一点没看出来吗？
　　新武和银月虽然年轻，可崛起如此之快，界域中也不是没有聪明人，他们能成为其中的王者，真的……这么幼稚无知吗？
　　这一切的一切，都是不确定的。
　　混天继续看着那些界域，微微凝眉，很快又道：“还是乱，很乱很乱！混沌大道，本身就已经乱了，失去了灵性，全靠人为干扰，无法自身恢复秩序运转……”
　　“唯有大一统，才有希望，迅速扭转乾坤，将整个混沌，彻底整合！”
　　说罢，他看向黑影：“你去北方，暗中盯着春秋他们，若是机会合适……覆灭五行界域！”
　　黑影心中微动：“那……春秋若是……”
　　“她若不满，自有我应对！”
　　说罢，又看向东方：“我不宜出手……我还要盯着四方，当年离开的九阶许多，不可能只有天方回归，也许，还有其他人，暗中回归，天方只是明面上的，毕竟昔年名头太大！”
　　那么多人，就天方一人有过回归的计划吗？
　　不可能！
　　整个混沌，也许还隐藏着一些九阶之界，只是平日寂灭，不曾显露罢了。
　　……
　　同一时间。
　　李皓还在修炼，忽然，睁眼，融入混沌之道，眼神有些冷厉，看向远处，微微皱眉，那黑暗无比的通道，在那遥远的尽头，此刻……仿佛有一些光芒闪烁！
　　天方回归了！
　　也许还需要一些时间，对方的传送，好像没那么快，可此刻，看到了一些波动，代表他们要回归了。
　　他迅速看向四方域方向，雷域阻隔，此刻看不到什么，可他知道，此刻的四方域，此刻的天方世界，一定有些变化，龙战……准备好了吗？
　　……
　　四方域。
　　天方世界。
　　整个天方世界，忽然波动起来，一股磅礴无比的排斥力，将界域中的无数修士，纷纷排挤出来，整个天方世界，瞬间开始波动颠覆。
　　一些弱小的修士，直接被挤压到爆炸！
　　轰！
　　就在此刻，龙战一拳打出，天崩地裂，压制力瞬间被击破，无数修士，被他一挥手，直接甩出了世界。
　　而这时候，九阶世界，却是爆发出了强悍的波动。
　　隐约间，好像有一方世界浮现。
　　和天方……不一样。
　　好像，是昔日，逆转时间，所见到的那一方……天上之界。
　　是的，天方，好像还有一方天上世界，可从未在天方见过。
　　这一刻，一方宫廷，隐约浮现。
　　一尊雕塑，仿佛镇压了整个天地。
　　隐藏的第二空间，第二世界，这一日，开始浮现了。
　　龙战一声厉喝，龙吟声响彻世界！
　　可此刻，整个世界，还在剧烈波动，空间之力，无数的裂缝，随处可见，划在龙战身上，浮现出一道道火光。
　　强悍无比！
　　龙战轻哼一声，眼神冰寒，好一个天方，昔年的第一强者，绝世霸主，果然不可小觑，对方居然留下了一方大阵，彻底封锁了昔年的天上之界。
　　而今，这一界，能量浓郁的不可思议，大道之力，也浓郁到了极致。
　　百万年的积累！
　　都在这天上之界。
　　那大道之力，甚至化为了固体，一座座山峰，浮现在那宫殿之上，无数的大道之力，已经多到不可思议的地步。
　　“哼！”
　　龙战冷哼一声，这只是复苏前的清场，果然，天方的复苏，远比想象中的要宏大的多，直接开始清场，昔日，一群人还想轻松夺取天方……异想天开！
　　此刻，哪怕是他，都感受到了强烈无比的挤压力，寻常七阶在这，恐怕直接被切割而死。
　　空间道主！
　　当初，大家一窝蜂地进入天方宇宙……都只是个笑话罢了。
　　龙战也是唏嘘，当时，若是爆发出这样的杀伤力，李皓那群人，也许早就被击杀了，可惜，当时没人知晓具体如何复苏，一个个抢着要来……
　　正想着，忽然，远处，外围，一方方人族世界，忽然，有帝尊惨叫。
　　大道宇宙，开始动荡。
　　有人惨叫一声，忽然一尊七阶帝尊，腾空而起，凄厉惨叫起来，整个世界，开始枯萎，大道宇宙中，一方星辰，忽然闪烁光辉，吞噬所有大道之力，朝天方输送！
　　此刻，龙战低喝：“愚蠢！早就让你们将蕴养的天方星辰送走，还敢私藏？”
　　他一声暴喝：“天方即将复苏，也许……九阶即将回归，尔等有天方大道星辰者，速速丢弃！”
　　这群家伙，还敢私藏！
　　真以为是好东西？
　　真是好东西，李皓自己不要？
　　此刻，一方七阶世界，直接被瞬间抽空，无数大道之力，涌入天方宇宙，这一幕，也让四周一些有些期待的强者，个个脸色惨白！
　　那被吞噬大道宇宙的七阶帝尊，此刻，凄厉惨叫起来：“皓月……银月王……误我！”
　　该死！
　　当日，银月王李皓，将大量的大道星辰，送给了四方域中的强者，一部分强者后来交了出来，给了龙战，可有人不舍得，想藏私……
　　结果……就是如今的下场。
　　大道宇宙开始枯萎，整个世界都在枯萎，生命之源都在毁灭。
　　这可是七阶大世界！
　　在四方域中，也是顶级的存在。
　　可此刻，在一颗星辰的吞噬之下，居然无力抵挡。
　　有强者不敢置信，一脸后怕，大声喊道：“龙主……为何会如此？”
　　龙战冷笑：“尔等以为，天方是好人吗？是散财童子？随意让尔等取走大道星辰？天方复苏，能量越多越好，既如此……不如借用一下你们的能量！”
　　一群人，脸色惨白！
　　“纵然李皓不给你们……迟早，你们自己也会拿到，刚好，削弱四方域实力，为天方回归，迅速统一四方域做准备！”
　　没有李皓，也会有这样的事情发生的。
　　天方回归之前，必然会将四方域的一些刺头一网打尽！
　　这可是霸主势力。
　　一切安排，都是算计无数岁月。
　　将那些世界之力吸走，大道之力吸走，强化天方，回归刹那，就是当世霸主！
　　与此同时……不远处，凤炎一声闷哼。
　　忽然，龙界浮现，此刻，龙界之中，无数星辰闪烁，也在疯狂抽取龙界之力。
　　凤炎瞬间慌了手脚！
　　化身火凤，瞬间直冲龙战而来，有些焦急，因为……龙界也蕴养了大量的天方星辰，此刻，龙界要完蛋了！
　　而龙战，仿佛并不着急。
　　“父亲……”
　　凤炎焦急无比，迅速赶至，脸色苍白一片，化为少女，急不可耐就要开口，龙战微微摆手，传音道：“不用管，让他吸，主要去蕴养盘龙之星！”
　　盘龙？
　　凤炎一怔。
　　天方龙族？
　　可是……可是那位，是天方的龙族帝尊，还是当年的龙使，在天方的时候，麾下龙族很多，龙战……和盘龙有关吗？
　　凤炎不知道。
　　百万年前，盘龙他们消失的时候，龙战不知道有没有出生，就算有，也很年弱……
　　凤炎不懂，可此刻，也只能听令行事。
　　龙战还是沉默不语，只是默默退出了天方，没有强行去对抗那瞬间爆发的强悍空间破坏力。
　　此刻的天方，开始封闭。
　　九阶世界，自我闭合。
　　这才是天方复苏的景象。
　　什么东西，你都看不到，还想搞破坏？
　　果然，天方这样的九阶，岂会有那么大的漏洞和空子给你钻，想捡便宜的，都会被割韭菜！
　　就如蕴养大道星辰的那些人……此刻，不知道多少人付出了惨重无比的代价。
　　龙战看着，看向远处，沉声道：“最多一月，天方会彻底复苏，所有天方强者，都会回归！”
　　他看向四周，此刻，四周，帝尊林立。
　　他喝道：“天方回归，四方不可有二主！此战……唯有大胜！”
　　“此战，无可避免！”
　　尽管有些混沌兽不解，为何不能跑，四方域，又不是太富裕，可此刻……也一个个放声咆哮起来，不懂就算了，龙主懂就行了。
　　而龙战……自然不能逃。
　　往哪逃？
　　放弃了四方域，哪还有混沌一族的立足之地！
　　又看向四周雷域，此刻，那雷域，也好像起了波动，一股股强悍无比的雷霆之力，开始孕育而生，之前是平静期，还有帝尊可以通过。
　　甚至一阶帝尊，都有希望。
　　可今日……轰隆！
　　无数雷霆爆发，此刻，雷域之中，哪怕是高阶帝尊，都有随时被劈死的危险，清场！
　　这些强者回归，好像都在清场。
　　那无数雷霆巨柱，这一刻……好像也渐渐散发出一些思维，仿佛……也要活过来一般。
　　龙战微微皱眉。
　　雷域！
　　他原本倒也知道，此次雷域也许也会有些动静，可是……雷域中的那些巨柱，难道……也是复苏准备的？
　　若是如此，就麻烦了！
　　难道，雷域也要彻底复苏？
　　他瞬间有些凝重了！
　　内外夹击！
　　这下子，彻底麻烦了。
　　他脸色阴沉，此刻，雷域雷霆强悍，别说外援了，哪怕李皓他们，想进入四方域，都难如登天，这雷域……居然，浮现出了一些生命的气息，不妙！
　　……
　　“嗯？”
　　此刻，李皓也陡然惊咦一声，看向远方。
　　瞬间皱眉！
　　雷柱？
　　雷域，好像也要复苏……那些雷柱，之前自己还融入了其中，并未发现有太特殊的地方，只是大道的具现物，可为何……此刻，有些生灵复苏的感觉。
　　下一刻，仿佛明悟了什么，李皓眼神一变。
　　“好一个劫难之主！”
　　他脸色微变，四周，几位帝尊惊醒，空寂迅速道：“怎么了？”
　　李皓脸色变了：“不太妙，劫难之主的雷域，那些雷柱……不，不是雷域，是……大道宇宙，该死，雷柱居然是大道星辰，我之前居然没有想到！”
　　什么？
　　众人一惊。
　　李皓低沉道：“雷域，是大道宇宙！那些雷柱，都是大道星辰，和天方宇宙一样，今日……天方复苏，雷域居然也在复苏，彻底复苏！”
　　搭了个顺风车！
　　劫难之主，并没有想象中的那么冲动……他一直舔天方，未必就是真舔，当然，也许，天方也知道？
　　此刻，雷域的那些雷柱，居然也在变化。
　　……
　　混沌深处。
　　天方也忽然皱眉，看向一旁的劫难之主，此刻的劫难之主，却是已经再次自封。
　　天方之主只是微微皱眉，看了一眼，并未多说什么。
　　对方，不是自己属下。
　　只是雷域距离天方很近，大家都是熟人，而且，因为近，所以关系还不错……可是，九阶帝尊，都有自己的想法。
　　劫难之主……居然暗中布局了一些东西。
　　刚刚走的雷霆巨人，他也许知道，是什么了。
　　是雷域诸帝的一个合体产物！
　　这家伙，借我东风，居然也在复苏雷域。
　　希望……不会给我产生一些麻烦，否则……
　　他看了一眼劫难之主，并未多说什么。
　　而此刻的劫难之主，闭着眼睛，自我封闭，好像不知一切。
　　四周，一些帝尊，仿佛也感知到了什么，有人沉默，有人有些异样……
　　好一个劫难！
　　他居然借天方的道，让雷域复苏了，真是……人不可貌相，此刻，提前一步复苏，都是机会，有几位实力比劫难之主强的多，也没复苏。
　　可雷域，却是和天方一起，第一个复苏了！
　　“好算计！”
　　有人心中想着，而且，天方还无话可说，因为是他自己放人进入的，让雷域复苏的。
　　何况，双方此刻，也许还需要合作。
　　显然不可能翻脸。
　　所以……劫难之主这次赚大了。
　　想从此地回归，难度可是极大的，就算在场的一些帝尊，有的属下当年并未来此，可是……大多都处于寂灭状态。
　　就算没有，现在也许很强了，可从此地回归，复苏，会有一些意外之喜，在这，大量的九阶帝尊，布下了道场，许多帝尊，实力也许没有提升，境界却是极高。
　　甚至，有望九阶！
　　若是机会合适，很容易证道九阶的，他们之前，大道之力，都融入了此方天地，和此地融为一体，感悟大道，可比李皓的诸天道场都要强大的多。
　　此地，外面，那一条条固定的大道，可都是九阶大道！
　　所以，这些人回归……哪怕昔日只是七阶，甚至更弱，只要能量足够，也许，都能成为八阶！
　　而外面留下的那批人，百万年来，大多都是寂灭状态，减少寿元的消耗，否则，不到九阶，百万年岁月，大多数帝尊都要老死。
　　相当于百万年白白度过，可带到这的，哪怕没了肉身，没了一切……收获也很大的。
　　众人再看劫难，眼神都不一样了。
　　这家伙……可未必是天方的忠实舔狗。
　　这一次，倒是暴露出一些了，可一切都值得，起码，现在天方不会说什么的。
　　事实也的确如此。
　　天方帝尊，什么都没说。
　　都是九阶，劫难岂会真的一心给自己当狗……那想的太简单了，他只是有些意外，劫难的雷域……哪有那么多能量，去复苏这些劫难之界的强者。
　　下一刻，仿佛明悟了什么，微微皱眉。
　　这些年，无数帝尊死在了雷域之中，雷域的能量，可不少。
　　每一段时间，都有一个平和期，每一次都有大量帝尊进入四方域探险……这个平和期，看起来好像是意外，可是……如果是故意的呢？
　　百万年来，到底有多少帝尊，死在了雷域当中？
　　能量呢？
　　世界呢？
　　大道呢？
　　好像，都没了！
　　还有混沌雷劫，虽然出现的少，可也一直在出现，每一次签订大道协议，都要献祭一方世界，让混沌雷劫作为裁判……这些献祭的世界之力呢？
　　用的少，不代表没人用，混沌如此巨大，用的人，可不少了。
　　百万年岁月……不声不响的，劫难之主，好像也储备了无数的资源。
　　这一刻的劫难之主，依旧自我封闭。
　　好像一切都只是意外。
　　我只是……在帮天方。
　　……
　　“有意思了……”
　　这一刹那，混天好像也发现了什么，眼神变了一下，雷域，好像也在复苏！
　　这就很有意思了。
　　不是简单的复苏，而是，和天方一样，彻底复苏的那种。
　　劫难之主……之前大家交手过，一个很冲动的强者，可是，如今想想，也许，没有那么冲动。
　　……
　　“雷域也复苏了！”
　　新武。
　　至尊微微凝眉，“出乎预料，我倒是没想到，雷域居然也提前复苏了，看样子，劫难之主也有自己的小心思！这下子，龙战要哭了，不管是不是有想法，现阶段，劫难之主不会和天方撕破脸的，那龙战就要面临双重打击了！”
　　惨了！
　　一方的话，还有点希望，这下子，两方九阶世界复苏。
　　内外夹击！
　　就算雷域不插手，他们想进入，难度也暴增了！
　　这时候的人王，从本源宇宙中走出，身后跟着大猫，他微微扬眉，看向远处，冷笑一声：“心眼倒是不少！也对，制造灾难的存在，哪是什么好人！”
　　“不管他，他的人插手……先拿他开刀，看看，我的刀，还利不利！”
　　此刻的人王，好像信心十足，笑了一声：“这混沌，新人说了算，老了的，都该离去了！就如我新武，老人，都该退位了！”
　　此话一出，四周，一些帝尊翻白眼，说谁呢？
　　一天到晚的，指桑骂槐，也不知道哪来的那么多心眼！
　　人王哈哈大笑。
　　身旁，那只猫，也扭动了一下尾巴，看着远处，有些期待……这次，能钓很多鱼吗？
　　二猫，会不会一起去钓鱼呢？
　　……
　　而这一刻的李皓，疯狂开始填充小界，三千小界，即将彻底圆满。
　　李皓面色冷肃，声音传荡而出：“所有人，汇聚，等待命令！通知万化，当然，来也行，不来也行……此次，银月不会坐视！”
　　很快，一位位帝尊，汇聚而来。
　　一个个肃穆无比。
　　大战要爆发了吗？
　　咱们要对付谁？
　　到这一刻，他们也不知道目标是谁，天方还是龙战？
　　倒是天方，和他们更亲近一些。
　　龙战，大家是有仇恨的。
　　轰隆一声，李皓没说话，三千小界，在这一刻，却是全部汇聚而成，第三千界，一股浓郁到了极致的欲望，溢散而出。
　　让所有人，刹那间都有些恍惚，复活……
　　什么玩意？
　　复活谁？
　　古怪！


第580章 争霸
　　三千界域成。
　　第三千界核心，欲望！
　　强烈无比的欲望。
　　这一刻的李皓，眼中不再平静，而是充满了特殊的神采。
　　四周众人，一眼看去，都是心中一悸，这一刻，银月武师们，仿佛看到了……不太一样的李皓。
　　而有些人，却是觉得熟悉。
　　一些一直跟着李皓打拼的人，忽然间，仿佛有些眼熟……
　　那是……银月初期，李皓被人称之为魔剑的时刻。
　　他带着自己的猎魔小队，到处猎杀强者，夺取资源，强化自己，强化小队，战四方的时刻，从那以后，李皓好像没有太大的欲望了。
　　可今日……刘隆这些熟悉他的人，仿佛看到了魔剑重生！
　　李皓！
　　欲望，会让人失控，也会让人充满了激情和动力。
　　此刻的李皓，站了起来，看向四方，看向众人，声音依旧平静，可掩藏不住深处的波动：“九阶即将回归，混沌即将暴乱！”
　　“我欲开天！”
　　“必有人阻我！”
　　说到这，忽然一笑：“混沌有雷劫，惩罚破坏秩序之人，可这雷劫，只是一些人为了私利所构造，所谓规则，并不公平！”
　　“纵然公平……与我而言，对我不利，就是不公平！”
　　这一刻的李皓，仿佛……充满了自私，无耻，腹黑。
　　对我不利，就是不公！
　　对我有利，就是公平！
　　所谓公平，在于我，不在于人。
　　李皓笑了：“我要做一些事，做一些，他人觉得不公，雷劫觉得不公的事！我本为难，可今日，我看到了，看到了所谓的混沌雷劫之主，劫难的主人，也不公平！”
　　“他自己都不公平，有何资格惩戒别人？他是谁？他算老几？”
　　“规则，是强者制定的！惩戒弱者的！想建立规则，就要打破规则，混沌是无序还是有序，其实不重要，重要的是，由谁来建立！”
　　“秩序，可以存在，但是，秩序，不能让他人来建立！”
　　这一刻的李皓，宛如疯魔：“秩序，该由我们自己来建立！混沌雷劫，也不是什么好东西，也许此次，有机会……诛杀雷劫，诛杀劫难！”
　　“给人带来劫难的人，必会遭受反噬，若是无人能反噬，那就由我李皓，代天执法！”
　　代天执法！
　　此话一出，虚空之中，仿佛万道雷霆浮现，李皓却是冷笑一声。
　　此刻的他，仿佛多了一些戾气。
　　欲望，会使人疯狂，也会使人更清醒。
　　这一刻，他看向众人，再次开口：“所以此次，雷域复苏……对我而言，是机会，当然，对你们而言，也许是危机！此次征战，只是我个人私利……”
　　这时候，一直没怎么说话的雷帝，忽然轻声道：“皓月……到了今日，哪还有私利公利，在场的，谁没受过你的恩惠？此刻，谈这些，无意义！我们渴望自由，这是目标，不是忘恩负义的理由。混沌动荡，哪有公平自由可言？不打破你说的规则，如何建立……属于我们的规则？”
　　他忽然笑了：“其实，我早就想说，我们既然走出来了，既然强大了，既然到了这地步……此刻，自由是目标，奋斗是过程！各方都在争霸，为何……我们不能？”
　　雷帝忽然低沉无比：“争霸不是为了争霸，而是为了绝对的自由，只有绝对的权力，绝对的实力，才有绝对的自由！”
　　“否则……一切闲云野鹤，都是放屁！我在龙域挣扎三十万年，我也渴望自由，可因为没有实力，没有权力，所以……我只能当丧门之犬！”
　　“我其实一直都想说点什么，可见你无心此事……也不好多说，今日，既然你自己说了，那我的意思就是……为何要成全别人？为何要坐看风云？为何要看他人争霸？我们……为何不行！”
　　他手指远处，“我们有人族的圣人，洪一堂！解救人族！我们有诸天的道主，你，传播大道，自由传播！我们有拯救苍生的神灵，信仰成神！我们有一心融合文明的皇者，大离之王！我们有掌握情绪的大道之主，万道随心！我们有惩戒天下的雷道帝尊，我！我们有掌握命运未来的雾山，我们有万道齐全的道棋，我们有六道三极的空寂……”
　　雷帝这一刻，好像将心中的一切不甘，不忿，全部吐露了出来！
　　“皓月帝尊，道主，大道之主，诸天道主……为何……不能我们自己开创一个时代呢？”
　　李皓看着他，不语。
　　此刻，四周帝尊，沉默无声，眼中……却是好像多了一些光。
　　雷帝本就是龙域唯一一位顶级大世界人族之主，为了雷界，挣扎了三十万年，压抑，愤怒，绝望，不甘……
　　其实，他没有表现的那么憨厚，那么豁达。
　　压抑了三十万年！
　　一次次躲过了生死危机，他跟着李皓，甚至吞噬了雷界，放弃了雷界，就是为了追求所谓的自由吗？
　　不！
　　他要权力，要地位，要实力，要一切！
　　他要让那些人，再也不敢欺辱他，封杀他！
　　封杀他三十万年！
　　他自己做不到反击，没办法反击，可这一次，有机会，有希望，因为他跟着的是李皓，刚崛起的李皓，而今，在混沌中也有一席之地。
　　之前，他不好说，因为李皓表现的太恬淡。
　　他担心说了，会让李皓不满。
　　可今日，李皓自己起了头，他瞬间笑了，开心了，将所有一切，全部爆发出来。
　　“皓月……这混沌，谁比你更合适，重新制定规则？你掌时光，劫难，空间，有开天之能，有悲悯之心，有大无畏，有大魄力……那就，将这混沌，掀翻了重开！”
　　这一刻，众人也是激动无比。
　　其他人还好，此刻，一些银月武师，也有人出声附和：“就是，咱们不推翻，谁来推翻？雷帝说的不错……咱们都跟着你干，从银月到今日，咱们又没吃过大亏！”
　　“大不了和新武学，死了……你来复活咱们！”
　　“推翻了规则，想复活谁还不是复活谁？”
　　“没错！”
　　南拳几位脾气暴的，此刻，都纷纷开口了。
　　一个个唯恐天下不乱！
　　李皓笑了：“换成以前，倒是要劝几句……可今日，我觉得，也没什么毛病！这个时代，终究还是看拳头！谁拳头大，谁说了算！我没什么太多的渴求，什么权利，地位，都是其次……可我，想做的，谁也不能阻拦我！”
　　什么权利地位？
　　那些算什么！
　　我要做的，我会做，没人可以让我去做，但是，也没人可以阻拦我。
　　劫难之主的混沌雷劫，已经干扰了自己很多次。
　　不是一次两次，而是很多次。
　　此次，他居然复苏了，雷域强者复苏，那劫难之主呢？
　　是否也会回归？
　　这老家伙，不是好东西，一次次的找茬，真当我好脾气吗？
　　对天方，其实李皓有些复杂。
　　他没那么大的深仇怨恨，只有复杂，因为天方，有人帮过他，这是事实，不容否认。
　　可对劫难……去你大爷的！
　　你有什么资格，一再针对我？
　　你有什么资格，制定混沌规则？
　　你自己都不守规则，还要惩罚别人，可笑。
　　“雷帝说的不错，诸位说的也不错……”
　　李皓笑道：“我银月一方，实力不算太强，可我们都在成长，速度很快！以战养战，不止新武会做，我们也会！”
　　“此次……我希望，能够诞生大量的强者……这一次……不计死活！”
　　此话一出，一群人，瞬间亢奋。
　　不计死活！
　　不是说别人，而是说……自己一方！
　　南拳忽然咧嘴一笑：“你的意思是……我们，可以放手一战，纵然战死，也没关系了是吗？”
　　“对！”
　　南拳陡然大笑：“草！老子一直怕死了，死了给你制造压力，制造负担，这些年，我们都很难，一个个都憋着，忍着，生怕把自己搞死了，让你难受，让你为难，让你不好过……”
　　“我们不怕死，从银月走出来，从武师走到今日，活够了！要不是怕你担心，怕你难受……老子早就出去浪了，何必在这受气？”
　　南拳好像在发泄什么，他憋屈。
　　他又不是天极他们。
　　银月武师，都相当喜欢冒险，可自从走出银月，为了不给李皓带来麻烦，他们很低调，很怕自己死了，怕死，不是因为自己怕死……
　　而是因为，担心李皓要复活他们，要想办法如何如何，会伤心难受，他好像已经无所牵挂了，大家再死了，他怎么办呢？
　　现在，一句不计生死，让他亢奋了。
　　老子不怕死！
　　大不了，就死好了。
　　活到现在，早就够本了。
　　这一刻，南拳亢奋，其他银月武师，也一个个露出了一些笑容，不计生死！
　　雷帝几人，也有些亢奋。
　　哪怕一直说要自由的雾山……此刻也耸耸肩，没说什么。
　　也对啊！
　　没地位，没实力，没靠山，哪来的自由？
　　没有李皓撑着，他们这群人，走到东方，轮回世界就够覆灭他们全部了，还想自由？
　　至于混天，春秋，五行，以及那些复苏的老古董，哪一个是他们能匹敌的？
　　没有地位，没有实力……谈什么自由不自由的。
　　他们原本觉得自己算恬淡的了，结果跟着李皓，李皓是个更浪荡的，走到哪算哪，遇到了打一场，遇不到就算了……
　　其实几次下来，几人也有些可惜。
　　有时候，其实也会错过一些机会。
　　今日，李皓居然主动要去打了，就如当日算计龙域，很难得的事，走出四方域之后，李皓都是随遇而安的，哪怕诸天道场，也是等着别人来找茬。
　　人家不来，他也不去！
　　这一次，他主动要找事情了。
　　难得一回！
　　“好！”
　　李皓也不废话，迅速道：“那这一次，主要目标是对方雷域，目前，九阶未必能回来，回来大概率也是分身之类的！”
　　“第二目标是还债，解救三人……也只是救他们性命……还债！”
　　“第三目标，收集足够多的资源，大家都很缺！”
　　“第四目标，削弱九阶所有势力的实力，无一例外，包括天方！”
　　“第五……对付龙战！”
　　众人一惊，好家伙，你不干就算了，这一干，你全部要干啊！
　　李皓笑了：“龙战，我佩服他！但是……我要诛杀他！这不矛盾，我佩服他为了种族抗争，佩服他独立支撑混沌一族，可是，他是我的仇敌，大敌！我杀了他老婆，杀了他属下，夺了他的附属世界，同样，我并不希望混沌一族成为主宰……所以，杀他我先放在最后，但是，时机合适，便杀他！”
　　说罢，又看向一群人：“此次，我希望大家都有进步，尤其是林红玉！”
　　林红玉一怔，我？
　　和我……有何关系？
　　到了今日，她也只是刚跨入五阶而已，说实话，在此刻高阶横行的时代，五阶算个屁。
　　李皓笑了：“此次，你要构建好地狱，我要杀人，杀人，就有尸体，就有亡魂，就有灵，就有源，复苏也好，复活也好，你不强，我的人死了，如何捕捉他们的源，他们的灵，复活他们？若是能将尸体都保存，我甚至可以逆转乾坤，直接复活他们，完整实力！”
　　“不用像人王那样，逆转阴阳，其实很拉跨，是复活了人，可是，实力下滑的厉害，还要重新汲取大量能量，才能恢复……两败俱伤！”
　　众人再次无言。
　　你……鄙视人王？
　　真不是个人！
　　“此外，赵署长，你们马上动员所有银月修士，修炼神文，我要……聚神文，养灵！养兵千日，用兵一时，我要将我的灵壮大，能够统御万道，这样，在战斗过程中，我才有机会不断壮大，如今的我，虽然开辟三千界域，但是很弱，撑死了五千道左右的实力！”
　　“这样的实力，算什么？在混沌争霸的行列中，我什么都不是！”
　　“喏！”
　　众人纷纷领命，此刻，一个个有些兴奋，好像……又回到了当初，一起反抗天星的时刻。
　　而李皓，不满足这些，环顾一圈，最后看向一人：“凌月！”
　　女王迅速浮现，有些忐忑：“怎么了？”
　　喊我干嘛？
　　李皓看着她，笑了，“你的亿万人族，收拢了无数，一直只是信仰你，太过单调，而今，无安全之地安置他们，可也不能让他们彻底的无所事事，一心信仰你，有何用？你能带给他们什么？”
　　“……”
　　凌月无言。
　　啥意思？
　　李皓笑了：“而今，混沌其实还有一个真理，人多力量大！”
　　女王仿佛明白了什么。
　　果然，李皓笑道：“你的人，信仰你，那就让他们……全部去修神文，我不管能否修炼出来，无数人族，总有人可以修炼出来的，我要神文，养我道灵！万万亿人族，万分之一，就是万亿，十万分之一，也有千亿枚神文之多，我很早之前便说过，民心才是最可怕的！”
　　“你的人，都很虔诚，你去让他们修炼，不要耽误，至于修炼所需能源，我会想办法……其次，二猫前辈，需要帮忙，若是有人大道，彻底和我们不融……还要前辈费心！”
　　简单来说，就是复制。
　　二猫生无可恋。
　　开玩笑，一两个就算了，万万亿，你让我死吧，这次认真的，我不想活了，活了有什么意思呢？
　　而女王，也是心中微动，万万亿人族修炼神文……这，太可怕了。
　　她不得不道：“他们的道，都带着一些信仰之力，太多了，恐怕……”
　　李皓笑了：“我怕什么？太多了，就全部融给洪师叔！”
　　“……”
　　你还是人吗？
　　众人无言了。
　　也有些哭笑不得。
　　好吧，明白了。
　　之前李皓从未想过这些人族帮他如何，因为涉及到了大量的信仰之力，太过虔诚，很可怕，可现在，李皓好像找到了垃圾桶了。
　　洪一堂。
　　是的，谁让他自己接纳了信仰之道呢？
　　那就他了！
　　女王此刻也不再多说，好吧，我明白了，反正对她影响不大，这么多人消耗能量极其可怕，可李皓说了，他来想办法，那就和自己无关了。
　　反正闲着也是闲着，这群人，现在都快成机器人了，只会祷告，其实也不是好事，时间长了，就会彻底被泯灭本心了。
　　修炼一下，分散一下注意力，也是好事。
　　“明白了！”
　　“那就好。”
　　李皓最后看向众人，忽然笑道：“此行，匡扶正义，扬我神威，守护正义，猎魔扬道！”
　　“……”
　　众人无语，这……多少年前的忽悠人的口号，你又来了？
　　想当初，因为这口号，可没少杀人。
　　人群中，那些猎魔小队的成员，都有些恍惚，咱们，很久没有这么说过了，说的自己不好意思的，有些丢人。
　　这时候，李皓笑道：“银月人，什么都好，就是有一点不好，太要脸，看新武……这一次，要学人王，不要脸，也是一种本事！新武一方，就没人要脸的……”
　　众人都哈哈大笑起来。
　　人群中，几位新武修士，也是无语，这话说的，人王不要脸就算了，我们还是要的。
　　很快，一想，也纷纷笑了起来。
　　这不是贬低，在他们看来，这反而是夸赞，不要脸……才能吃得开。
　　……
　　虚空波动。
　　在外人看不见的情况下，一条通道中，此刻，无数虚影浮现，正迅速无比地从远处，朝着天方进发。
　　此刻，这些人影，有的兴奋，有些激动，也有些人有些低沉。
　　回归天方！
　　离开天方太久了。
　　可此次回归，未必会顺利。
　　这时候，有人忽然道：“此次道主还让我们和时光修士接触一下，我们对他不熟……盘龙，你们几位和他有过接触，虽然只是一瞬，但是应该有些感受吧？”
　　人群中，盘龙帝尊，保持了人形，此刻，见有人看来，思索一番才道：“不好说，我也只是曾在过去论道过程中，遇到过他一次，第二次是道主寿宴那一日，大家都知道……这位……我不好说，不过我觉得，能修时光的，都不是弱者，不是善类……”
　　他没多说什么，其实想说……此次，尽量不要和李皓过多接触。
　　那其实是个狠人。
　　因为他曾借力，杀过不少人，是个心狠手辣之辈，完全不会考虑太多的后果，真要考虑，那时候那么弱，不会借力的。
　　借了，不好还的。
　　“怕什么，他不是欠你们人情吗？”
　　有人笑道：“此次麻烦的是龙战，三位若是遇到了那李皓，最好让他帮我们解决龙战这个麻烦……最好是两败俱伤！”
　　盘龙帝尊微微凝眉：“他又不是白痴……”
　　怎么想的？
　　百万年的沉寂，让大家都受到了影响吗？
　　他刚想着，之前说话那人，忽然冷哼一声：“他不是白痴，我们也不是，我想的是，龙战也是龙族，盘龙，希望你能明白，你，是天方修士！”
　　我们不是白痴，但是我们知道，你也是龙族。
　　所以……此次，你必须要用李皓的这个人情，去对付龙战，明白了吗？
　　盘龙帝尊脸色一黑。
　　什么也没说。
　　天方的使者不少，都是强者，八阶的都有一些，哪怕之前不是，此次复苏，大概率都能成为八阶，所以，自己也大概率能成八阶。
　　可是，自己不是人族，更不是天方人族。
　　自己，其实也是混沌兽，归化的混沌兽。
　　龙族！
　　显然，大家并不是太放心他。
　　盘龙帝尊不吭声，一旁，那火衍道人倒是开口道：“不用为难盘龙，能有这样的机会，我们自然会做的，死亡使，有些事，我们自己会衡量，你也不用怀疑谁，盘龙加入我天方很久很久了，和我天方修士无异……”
　　无异，那终究还是有些不一样的。
　　盘龙帝尊心中叹息，倒也没说什么，火衍算是好说话的了，虽是火行修士，可并没有那么火爆。
　　其他人，其实一直看他不爽。
　　此次，对手还是龙族，那就更警惕了。
　　“好了！”
　　人群前方，光明使者忽然打断了众人：“还没进入天方，还没彻底复苏，这些，无需多说！此次，我们回归，大家都能更进一步，重要的是，完成道主的计划，而不是……去杀死谁！”
　　说罢，笑道：“昔年，我脱离光明，也是外来者，加入了天方，加入了，便是一家人，不分彼此！我现在有些疑惑的是，我那一方界域，是否还有传承？我记得，昔年走的时候，界中已有人崛起……”
　　“若是还存在，而今，该有多强？”
　　他有些好奇，有些疑惑，又看向黑暗使者：“黑暗，我记得，你昔年脱离了至暗大世界，不知如今如何了……”
　　那暗魔使，微微摇头：“不太清楚，这么多年了，谁知道情况如何。”
　　光明使者却是笑道：“我倒是隐约有些感知……很微弱，但是光明世界，可能传承还在！”
　　众人都露出了一些笑容，对这位，倒是没太大的针对。
　　光明黑暗使者，都是外来者，但是都是人族。
　　而且，早些年，就放弃了各自的世界，加入了天方，成为了光暗使者，实力强大，是天方早期的八阶强者，那时候，天方之主都不是九阶。
　　所以说，这两位虽然也是外来的，可比盘龙要受重视尊重的多。
　　众人聊着这些，忽然，光明使者又看向后方那位雷霆巨人，微微皱眉，此刻，随着不断靠近四方域，这雷霆巨人有些变化。
　　原本只是一股意志，此刻，忽然仿佛出现了无数股，让几位强者有些凝重。
　　什么情况？
　　好像，这巨人，并非一人组成，而是千万人！
　　想到这，几位强者都皱起了眉头，这未必是什么好消息。
　　不再去看，眼前，好像出现了一些变化。
　　这一刻的他们，好像愈加靠近天方了，四周，黑暗的通道，渐渐甚至有些透明化，能看清一些外界的情况了，众人欢喜无比。
　　百万年了！
　　顶级强者可以观摩诸天，他们可不行，若非沉眠，早就疯了，现在，能再次看到熟悉的混沌，还是很激动的。
　　只是……看了一会，有人道：“好像萧条了一些，不如当年了，果然，修炼是一代不如一代的！我看，那几位所谓的混沌霸主，也不过如此……”
　　“好了！”
　　光明使者再次呵斥：“不过如此？记忆中的百万年前的场景，忘了吗？”
　　怎么想的！
　　不过如此？
　　不过如此的话，是不是忘了当年，咱们联手，被人轻易击溃了？
　　那群人，好惹吗？
　　忘了吗？
　　“那只是过去……”
　　有人低声道：“何况，是对方时光干扰了过去，不代表我们真的就和他们交手了，何况，当时是现代混沌最强的一群人联手！而且，我们比起百万年前，也强大的多！”
　　还是不能接受，被后来者轻易击败的事实。
　　百万年前的寿宴，那一次的战斗，在他们记忆中，其实很浅薄，仿佛只是一次记忆，并未真的交手，所以，对于被李皓他们轻易击溃，有人还是不以为然的。
　　光明使者也懒得多说，天方的修士很骄傲，很正常，也有资格骄傲。
　　而且，这百万年来，他们没闲着，而是很多时候都在悟道，悟九阶之道，论起传承，比当前的那些混沌修士自然要强许多的。
　　当今混沌，肯定不能和百万年前比。
　　“都安静一些吧，此次……还是要小心的。”
　　正说着，前方，好像又有些变故。
　　“咦，那是什么？”
　　前方的黑暗通道，好像有些不同了，仿佛多了点什么，好像在这通道中，多了一条河流，有些奇怪，众人不解。
　　是道主弄的？
　　这通道，是道主建立的，九阶的手段，不是他们可以理解的。
　　为何，会多出一条河流呢？
　　奇怪！
　　而就在这一刻。
　　那河流之上，好像多了一双眼睛。
　　……
　　是的，是李皓。
　　时光星辰！
　　他一直融入混沌，观摩天地，这一刻，他也发现了一些异常，之前他就知道，时光星辰，好像曾经切入过这条传送通道。
　　是战做的。
　　他也不知道为何。
　　此刻，也许有些明白了，监视？
　　还是……为了狙杀强敌？
　　他居然通过时光星辰，在这一刻，看到了那群人，那无数的影子，虚影。
　　只是一看……李皓心中一动。
　　好多！
　　几乎都是高阶帝尊，天方好像不是所有人，包括凡俗修士都回归了，而是……帝尊！
　　高阶帝尊！
　　粗看，起码三十位以上，要知道，昔日轮回强大，巅峰时期，四位八阶，十多位七阶，就是轮回的全部实力了。
　　可眼前……一看，最少三四十人。
　　好多！
　　九阶世界……不愧是九阶。
　　但是，又好像比预期的少，想到百万年前，逆转时光，曾经还见过其中一些，也许……还有人没复苏，没回来，或者彻底死了？
　　又看到了他们后方，那一道雷霆身影。
　　这就是雷域要复苏的那些强者吧？
　　居然聚合成了一道雷灵，倒是有意思。
　　“狙杀他们吗？”
　　李皓心中微动，很快放弃了，也许可以，但是此刻一动，就暴露了，而且，这些人不回归，自己怎么还人情？
　　不回归，如何让龙战难受？
　　不回归……一旦被天方发现了，天方自己，会从这里回归吗？
　　是的，这玩意，不是为了对方他人的，而是为了……预防天方提前回归的！
　　李皓心中明悟。
　　这些人，目前看来虽强，威胁虽大，可眼下，其实都只是杂鱼，真正的大鱼，是九阶帝尊，是否会有九阶帝尊，通过这条通道，回归呢？
　　是分身？
　　还是本尊？
　　不管如何，此刻，对李皓而言，要小心隐藏才对，否则，就因小失大了！
　　他迅速收敛目光，不再多看。
　　又想到了战，对方将时光星辰，居然和这条通道勾连到了一起，还是当初新武的时候，他们出去，就看到了这条通道……这才有趣。
　　战，是想让人王他们，直接杀过去吗？
　　也太高估人王他们了吧？
　　有意思！
　　“过了我这边……就快了。”
　　李皓收回了目光，看向远处的四方域，笑了一声：“走！出发！”
　　快了。
　　当然，他们抵达天方，也需要一点时间去复苏，而天方之主，必然安排好了，此刻，龙战大概率是没办法进入天方搞破坏的。
　　这样的九阶顶级存在，搞点动作很简单。
　　又想到了什么，忽然道：“道棋前辈，你先和黑豹他们一起行动……还有，你曾是天方世界的帝兵，你若是有些不同意见，我可以理解，无需掺和……”
　　道棋听闻此言，纠结了一会才道：“我无意叛变天方，只是……”
　　他有些尴尬道：“只是，我……我最近吞噬一些世界，吞噬一些大道之力，好像……恢复了一点……一点我当初那一方宇宙的记忆，我生前，可能……是一方八阶宇宙界主，被天方所杀，所以，我应该……算是他敌人吧？”
　　李皓有些怀疑地看着他。
　　无他，他怀疑这位，就是想背叛，又怕背负骂名，所以……故意找个由头。
　　为何背叛？
　　多简单！
　　在李皓这，他是爷，也是独立的人。
　　可在天方，他只是兵器，说实话，兵器有灵，造反，很正常，李皓其实可以理解，谁愿意一辈子给人当兵器？
　　有了灵之后，当然是做自己。
　　道棋背叛，他一点不意外……
　　只是，这理由，造假的吧？
　　道棋都有些尴尬，他知道李皓的眼神意思，只好解释道：“是真的，我……我又不会说假话！”
　　真是这样的！
　　我是和他有仇，没骗你……好吧，欺骗了那么一点点，那就是记忆是真，但是，他未必是那所谓的界主道主，可能是那一方世界，无数生灵的魂融合而成的。
　　要说仇恨……真没多少。
　　但是，多少给个台阶给自己下，反正，他不想当兵器了，就算当兵器，也要当自由的兵器，自由，太舒服了。
　　看看现在，他在银月这边，其实是大爷。
　　不是谁的兵器。
　　哪怕李皓走道棋，也得跟他商量的，不是直接就干了。
　　有了自由，谁想回天方当冰冷的兵器？
　　我才不乐意！
　　“那道棋前辈……暂时跟黑豹他们行动，我怕天方的人可以定位到你的存在，黑豹、胡青峰、道棋前辈，你们三位，一个有劫难之道，可能会被雷域强者定位，一个是天方之兵，可能会被天方定位，至于胡青峰……”
　　人群中，一人满脸堆笑：“侯爷，放心！我知道该怎么做，一旦侯爷通知，我马上请出侯爷！”
　　请神！
　　不是召唤，他可不敢这么说，他是真的请神。
　　请来李皓！
　　李皓也是无语了，他么的，胡青峰请来的到底啥玩意？
　　有时候自己都不放心！
　　这哪一天，别真请来了一个李皓，又不是我……那就很尴尬了，这大道有灵，这家伙，一辈子别入九阶，入了九阶，真请来了一个带灵的李皓，那才尴尬！
　　“行，大家都有虚界在身，随时可以联系，也随时可以召唤彼此！此次……银月之名，必将再次扬名天下！”
　　李皓画了个饼，不再多说什么，带着众人，直奔四方域而去。
　　天方，彻底回归了。
　　……
　　轰！
　　巨响声，响彻天地。
　　龙战一拳打出，想破开界域，却是倒退几步，此刻，眼中露出一抹冷色，好一个天方，真的太强了。
　　百万年前布下的阵，居然阻挡了自己，九阶世界自我封闭，一般情况下，他这样的存在，肯定是能强行破开的，可此刻，不能。
　　被震退了。
　　真要付出代价，也许可以，可是，人都没看到，就付出了大代价，去劈开界域……未必划算。
　　这时候，几位八阶修士，都很紧张凝重。
　　红月帝尊，更是有些畏惧……欲望一道，还是有些反噬的。
　　他看着一道道人影，忽然从天而降，瞬间浮现在天方界域中，天方大道宇宙浮现，此刻，一颗颗星辰被瞬间点燃，他有些紧张道：“龙主，无法破开吗？”
　　不能提前伏杀他们吗？
　　只能被动等待他们复苏，然后出来？
　　这……让他有些怀疑，龙战能否匹敌这些人了，因为他连界域都没破开，这让红月有些忐忑。
　　龙战不语。
　　没那么简单，破开可以，可是……破开了，未必就是好事，天方，也许有些谋划，自己一直强行破阵，也许会给天方复苏带来更大的帮助。
　　而远处，雷域也不断轰鸣。
　　一道道雷柱中，好像浮现出了人影。
　　……
　　天方世界。
　　当众人身影浮现，忽然，无数大道之力疯狂涌现，亿万大道结晶，纷纷破碎，融入所有人体内，有人多有人少，整个世界，好像彻底活了过来。
　　连世界之源，都好像活了。
　　大道宇宙，开始绽放光芒。
　　一颗颗星辰，开始被点燃，人群中，有人气息瞬间暴涨，而人群中，盘龙帝尊有些意外，昔年他走的时候，只是七阶。
　　这一次回归，他相信自己可以跨入八阶……
　　可自己的大道星辰，仿佛融入了无数大道之力，而且……极其的匹配自己，只是刹那，他气息暴涨，居然……在所有人当中，第一个恢复到了七阶之力，而一个刹那，浮现出八阶气息！
　　一下子，四周还在疯狂汲取大道之力的修士们，纷纷意外无比，朝他看来。
　　八阶？
　　第一个成八阶的，甚至比原本几位就是八阶的帝尊，还要快！
　　怎么可能？
　　什么情况？
　　而此刻，盘龙帝尊微微皱眉……不好！
　　该死！
　　一下子，他有些明悟，是龙战，之前汲取的力量，极其的匹配，是龙战的力量，都是龙族，自然匹配，龙战要算计自己？
　　不……下一刻，他忽然明悟了。
　　因为这一刻，四周，一道道目光，都好像带着一些警惕。
　　麻烦了！
　　他们，怀疑我！
　　盘龙帝尊变色，龙战，故意的？
　　是，一定是故意的，他故意……制造裂痕，还没彻底复苏，自己就被所有人怀疑了。
　　果然！
　　下一刻，有人阴冷道：“盘龙兄真是有本事，第一个成为八阶，昔日，我本是八阶，而今，也只是恢复了七阶，真快啊！这大道龙元，真够匹配的，我看，天方这一次，盘龙兄才是第一人！不，第一龙！”
　　盘龙不语，此刻，解释无用。
　　相信的会相信，不相信的，怎么也不会相信的。
　　他看向世界之外，好像隐约看到了一头巨龙，看到了那……带有一些戏谑的眼神，仿佛在说，喜欢我送的礼物吗？
　　四周，一股股强悍的气息，不断升腾而起。
　　天方，正式复苏，回归了。
　　这一刻，一股宏大声，响彻四方：“天方世界，今日，正式复苏！吾等回归天方，界门届时大开，广迎四方道友，来我天方论道！”
　　声音不断回荡！
　　而界域外，龙战依旧不语，只是默默等待着。
　　眼中，露出一抹笑容。
　　回归好！
　　盘龙……我等你。
　　至于其他人，他不太在意，更在乎的是，天方之主的分身，到底有没有回归，还是说，并未回归？
　　又看向外围，那雷域，也在动荡不听。
　　好像有一股股强大的气息，正在溢散爆发，却是没有天方这般大张旗鼓，正式宣告回归。
　　而听到这声音的修士们，也瞬间紧张起来。
　　四方域，两方霸主！
　　这……大战恐怕无法避免了。


第581章 悍不畏死
　　四方震动。
　　天方回归，昔年的第一世界，霸主世界，天方之主之名，百万年后依旧流传。
　　这也是当今混沌，唯一一座，还存在的九阶世界。
　　一直都在！
　　从未消失过。
　　天方之名，百万年来，从未被人忘记，所有人都知道，天方存在，也想过，天方可能会复苏，今日，天方回来了！
　　一股股八阶气息，在整个天方回荡。
　　光明二使，生死二使，五行使者，阴阳二使……
　　这一刻，一位位使者，气息暴涨，直奔八阶而去，天方，也是各方世界，大道最为齐全的一方世界，有外来人进入天方投靠天方，也有本土强者，证道至强。
　　天方的修士，很多，很强！
　　而且，大道完善无比。
　　空间之道，集合了9999大道，也是目前为止，最强的大道，至于时光，毕竟不曾抵达九阶之强。
　　这些人，离开百万年，也不是闲着。
　　都在悟道。
　　在一群九阶跟前，这些人耳濡目染，收获不小，如今天方能量足够，蕴含了百万年大道结晶，短短刹那，便成就了多位帝尊，或恢复八阶，或跨入八阶。
　　不是一两位，而是很多。
　　这，就是天方复苏的资本。
　　为何敢在这个时代复苏？
　　为何敢在这个时候复苏？
　　因为，他们强者足够的多。
　　阴阳、生死、光暗、五行，这是常见大道，也是一些基础大道，这些大道，更容易证道强者，单纯只是这些使者，便是11位八阶。
　　而且，还有盘龙这位肉身道修士，也证道八阶。
　　光是八阶，就有12位之多。
　　七阶帝尊，更是不在少数，此次回归数十人，其中，除了这些八阶，其他人，几乎都是七阶之力，有些已经到了七阶巅峰层次。
　　而八阶当中，一些老牌八阶，实力也不弱，这些使者，五行使稍弱一些，其他几位，都是顶级强者，在八阶中也绝对不是弱者！
　　一下子，这群人气势冲天！
　　大道之力溢散，整个四方域，好像化为了天方的领域。
　　天方的大道宇宙，也开始疯狂扩张，九阶的大道宇宙，本就不局限于本土世界，而是可以疯狂覆盖扩张，镇压天地的！
　　一颗颗星辰，璀璨无比！
　　……
　　外围。
　　龙战这群人，都感受到了压力，世界扩张，疯狂吞吐四周大道之力混沌之力。
　　大道宇宙扩张，属于天方的压制力，开始扩散出来，处于这个范围的修士，都感受到了一股威胁，天方诸强，可以随时进攻！
　　而此刻，天方界域之中，界门附近，忽然，一道身影浮现，接着一道接连一道。
　　领头的，正是那光明使者。
　　他声音宏大，宛如大道之音，传荡四方：“吾乃天方光明使！天方本便是此地主人，来者是客，论道也好，交流也罢，吾等欢迎至极！若有宵小，觉得天方可欺，天方不惧任何战争！”
　　光明之力溢散，传荡四方。
　　宛如正义化身！
　　此刻，那光明使者又道：“四方域，本属天方域，天方执掌！闲杂人等，尽快退走，不退者，可获天方庇护，纳贡即可！”
　　这话一出，四周，一些七阶帝尊，倒是安心了一些。
　　哦，纳贡！
　　这倒没啥了。
　　还怕你们要灭杀我们，只是纳贡，龙战收拢四方域，也有这个要求，当然，要求不高，大道宇宙产出的十分之一，天方回来了，若是要求不高，三成以内……其实大家都能接受。
　　反正谁当老大都是一个样，和他们有啥关系？
　　一下子……四周那些担忧无比的七阶修士，都放心了许多。
　　而龙战，面无表情，也不吭声。
　　天方的人，自然不傻。
　　此刻，四方域还有不少高阶世界存在，若是上来就要猖狂地攻打四方，那肯定会遭来反击，可此刻，只需要一句话，那些家伙，必然不敢反抗。
　　这些收编来的人族，压根不可靠，也不可能依仗的。
　　四周，其他几位混沌族强者，却是凝重无比。
　　那一股股强悍的气息，冲击着他们的思维。
　　一个两个……足足12道八阶气息，而眼前的光明使者，给他们的感觉……恐怕不弱于人王那个层次的存在，让人窒息。
　　这……混沌一族，可以匹敌吗？
　　之前倒是热血沸腾……可这一刻，还是心凉了。
　　哪怕黑虎这些忠实支持龙战的强者，也瞬间心凉……怎么会这么多？
　　昔年，天方好像只有数位八阶。
　　百万年后……他们就算回归了，哪会有这么多强者？
　　12位八阶！
　　当今混沌，哪怕混天一方，直属的八阶，好像也就四五位……当然，这是明面上的，可就算暗中还有，也应该没有这么多吧。
　　九阶世界，真的如此可怕吗？
　　天方还没回归呢！
　　这一刻，那光明使者，看向龙战，眼神微微一闪，很强……哪怕没有交手，也可以感知到一二，此刻，光明使者露出了笑容：“你便是龙战？”
　　龙战沉默无声。
　　光明使也不在意：“道主在吾等回归之前，曾有言留下，龙战道友若是愿意为我天方效力，天方还缺一位混沌使！”
　　他露出笑容：“而且，龙战道友无需担心，道主会偏袒……我和暗魔使，还有盘龙使，都并非来自天方，而是半道加入，而今依旧逍遥自由！”
　　“沧海桑田，万物都在变，百万年来，唯一不变的便是……天方依存！”
　　“道友，乃是明智者，当知晓，九阶意味着什么？混沌很大，四方域只是一隅之地，道友若是加入我天方，能成就更大功业！”
　　此刻的龙战，只是看向他身后，看向那浮现的宫廷，看向那无边无际的大道之力动荡。
　　昔年的天方天宫。
　　而今，再次出现了。
　　恢宏无比！
　　哪怕隔着很远，都能看清楚那一方刚浮现的世界，宛如仙境。
　　好像，真的回到了百万年前。
　　百万年前，龙战其实看到过这样的场景，之前逆转时空，他还亲自出手过……当然，对光明使而言，也许是很久之前的记忆了，对他而言，只是片刻之前。
　　就在那片刻前，他们五人联手，轻松击溃了眼前这群人。
　　可现在，这群人却是成了自己的大敌。
　　造化弄人。
　　龙战依旧平静：“天方既然离开了，为何还要回来呢？混沌很大，为何……非要留恋这地方呢？百万年了，天方不在，百万年时间，百万年岁月，什么都变了……”
　　光明使者笑了：“这本就是天方的领地，只要道主还在，哪怕亿万年，还是天方的领地！尔等终究只是过客，只是借宿之人，而今主人回来了，不当还吗？”
　　龙战也不再说什么，只是默默看着天方世界。
　　那一直龙战天方的空间之阵，好像正在消散，原本以无数大道之力维持的阵法，如今，这些大道之力，都被这群人吸收了。
　　造就了大量强者出来！
　　可也因此，让整个阵法，失去了效果，当然，到了这一步，没有阵法无所谓了，12位八阶，接近30位七阶，这样的实力，足以横扫任何一方了。
　　而且，都是老牌帝尊，并非新晋帝尊，都曾受过九阶的传道。
　　也非一般新晋帝尊可比。
　　光明使者这群人，更是早年的老牌八阶，资格比混天都要老的多。
　　力量的掌控，大道的感悟，都很深厚。
　　绝不是忽然骤得力量的那种虚浮八阶。
　　“你们回来，只是为了四方域吗？”
　　此刻，龙战再次开口，缓缓道：“天方布局这么多年，此刻回归，只是为了四方？”
　　光明使者笑了：“是与不是，都是天方的事，和道友无关！我只想问，道友，是离去，还是……继续留下来？”
　　龙战笑了笑，也不说话。
　　只是踏前一步。
　　一瞬间，气氛凝重到了极致。
　　龙战踏空而行，两鬓须发飞扬，一脸淡漠，笑容收敛：“那也要看看你们……有没有这个资格？”
　　话落，拳出！
　　宛如万龙升腾！
　　龙吟声响彻天地。
　　龙拳爆发，一拳打破天穹。
　　那光明使者，眼神微变，也是低喝一声，一拳打出，光明神拳浮现，围观的一些强者，微微一怔……这……好像光明帝尊！
　　难道两者有关系？
　　疑惑归疑惑，此刻，都很紧张，横行四方域的龙战，赶走了人王，赶走了银月王，赶走了所有人，而今天方回归，他还能继续霸道下去吗？
　　轰！
　　巨响声响彻天地。
　　界门附近，光明使者倒退数步，口中溢血，有些震动，好强！
　　可他，也不弱。
　　只是倒退，受伤一些。
　　不算太重。
　　下一刻，身后，一人浮现，黑暗之力席卷天地，幽幽一笑：“光明，联手！”
　　“好！”
　　光明使者也不多说，两人联手，一刹那，光暗融合，天崩地陷！
　　天方的帝尊，融合更简单一些，都是同源之道，都来源于天方。
　　整个天方大道宇宙中，光暗星辰好像瞬间融合到了一起。
　　两人单独一人，不是龙战对手，实力都在5000道则左右，这样的实力，哪怕在八阶中也是顶级存在了，还在主场，天方世界的主场。
　　实力不下于之前的人王。
　　两人联手之下，光暗融合，两极之道，一刹那，爆发出的实力，骇人无比。
　　龙战也是低吼一声，再次出拳！
　　轰！
　　惊世之响，响彻四方，巨大的破坏力，席卷整个天地，四周一些围观的七阶帝尊，迅速遁逃，跑的慢的，只是刹那，轰隆一声炸裂开，肉身直接粉碎。
　　敢在这围观的，都有点小自信，可瞬间被摧毁了。
　　虚空三人，两位光暗使者，纷纷倒退一步。
　　而龙战，微微一个趔趄，眼神有些冷厉。
　　黑虎这些八阶帝尊，却是沉重无比。
　　龙战，无敌的存在。
　　可如今……居然……居然只是勉强压制了光暗二使联手，要知道，对方还有阴阳、生死、五行这些使者，都能联手的。
　　这……让他们有些绝望。
　　龙战在他们眼中，无敌天地，甚至能和天方一较高低，可现在……好像幻想被打破了。
　　龙战没输。
　　一次交手，较量之下，他压制了光暗使者，都是五千道则的修士，而且，两人联手，所爆发出的力量，甚至不亚于七千道则的修士。
　　这就是两极之道。
　　融合之下，强悍无边，这也是天方的底气，哪怕没有九阶，天方之强，也是他人难以企及的！
　　可没输……就已经是输了。
　　他是混沌族的最强者，也是东方默认的最强者，今日，12位八阶，只有两位出手，就将他抵挡住了，这样的实力，如何能镇压天方？
　　“龙主！”
　　黑虎咆哮一声，就想冲杀而来，而天方内部，一道道虚影浮现，此刻，有人冷厉，有人玩味。
　　龙战！
　　很强，光明二使联手，说实话，已经强大的不可思议，居然还被对方压制了一二，这就很可怕了，难怪道主在他们走之前，还叮嘱了几句。
　　只是……强是强，可也没到离谱的地步。
　　两位使者难以压制，加上生死呢？
　　绝对可以轻松压制龙战！
　　而阴阳，五行，盘龙……这些八阶联手，轻松可以剿灭对方。
　　道主还让他们求援那时光修士，甚至是道棋……现在看来，有些高估这龙战了，完全不需要，他们甚至自己可以轻松剿灭龙战。
　　龙战也不说话，只是看着他们。
　　许久，对面的光明使者想说什么，龙战忽然道：“天方为了收编你们，为了打造对抗九阶的团体，倒是费心不少！”
　　是的，这群人的存在，其实是为了对抗九阶！
　　五行生死光暗俱全！
　　这些人联手，也许都能融合，这群人甚至还有外来户，显然，天方之主不单单只是为了收编几位八阶，他最终的目标，是这群人能够在不到九阶的时候，去对抗九阶！
　　那样，在没有灵的支持下，在不能出九阶的情况下，天方的修士，依旧可以称霸天地！
　　就如现在。
　　当然，此刻的几人，稍微差了点，真要联手对抗九阶，其实还很难，但是，在八阶当中，有几人可以挡住他们联手的？
　　七千道则的龙战，还是肉身道的顶级存在，也只能勉强压制两位罢了！
　　光明使者轻笑一声：“龙战，你很强！比我预期中的还强，七千道则之力，再加上龙族强悍的肉身，当今世界，能挡住你的人没几个了吧？只是，你也不要小觑了天方的底蕴！我说过，道主给你机会……”
　　龙战却是露出了一些笑容：“你们很强……”
　　光明使者微微凝眉。
　　下一刻，龙战忽然道：“可是……我们怎么可能会和平共处呢？你们一回归，我已经感受到了，这混沌大道，好像……又在流失灵性，你们，都在吞噬灵性！”
　　龙战声音不高，只是有些不解和疑惑：“为何……不自己蕴灵？李皓能做到，你们……做不到吗？天方做不到吗？为何，非要吞噬混沌之灵，这样，我混沌一族，迟早会彻底泯灭于混沌之中，为何……非要这样呢？”
　　光明使者微微凝眉。
　　是的，他们的确在抽取灵性，龙战居然可以感知到！
　　他微微凝眉，还没来得及说什么，后方，有人冷笑：“自己蕴灵？那要何年何月？而今混沌灵性微弱，自己蕴灵，等成长起来，也许寿元都耗空了，混沌既然有灵，为何不直接抽取？龙战，你居然如此幼稚！”
　　混沌有灵，就在眼前，为何不抽取？
　　还跑去自己蕴养……别说能不能做到，就算可以，大道之灵，到底多难蕴养，他们很清楚，要耗费多久才行？
　　百万年？
　　他们已经不年轻了！
　　哪怕到了他们这个层次，寿元极高，可到了今日，他们已经很老了，这百万年前，哪怕一直沉寂，可时光还是流逝的，时光并非禁止的！
　　再不成九阶，哪怕他们，都要老死了！
　　眼前有的东西不要，跑去自己弄……这不是找死吗？
　　龙战深吸一口气。
　　也是啊！
　　这一刻，再也不说什么了，也没什么可说的，之前只是还有那么一丝丝，一点点的希望……
　　可这一刻，他知道，自己正如对方所言，幼稚了。
　　能白拿的，何必费心去自己弄。
　　就不该问这话。
　　也好，彻底断了我的希望。
　　混沌的灵，这么多年，才恢复了一点，若是再被这些人抽走，以后，也许混沌不会再诞生混沌一族了。
　　灭族！
　　这不是道争了，这是灭族，他们未必这么想，但是他们的确这么做的，而且，不会在意的。
　　混沌族没了就没了，混沌这么大，人类这么多，少一个混沌族怎么了？
　　“吼！”
　　就在这一刹那，忽然，混沌变色，无数混沌之力动荡！
　　在众人有些骇然的眼神下，一条万丈巨龙浮现。
　　金色巨龙，足足有九爪之多。
　　天方境内，那盘龙帝尊，瞬间眼神剧变，这……
　　龙皇！
　　龙战，很少会显露本体，今日，却是展露出了本体，刹那间，龙声传荡：“天方欲灭我族群，此战，不死不休！不灭天方，混沌不休！”
　　“随我……杀！”
　　轰！
　　巨龙摆尾，天崩地裂，只是一个刹那，一尾巴扫荡而出，整个混沌好像都要破碎。
　　龙战再也不迟疑什么了，杀了他们，才是唯一的出路。
　　轰隆隆！
　　这一刻，天方的修士，也没想到这家伙如此决绝，还没说完，他就直接开杀了。
　　光暗使者，生死使者，四位强者，瞬间浮现，同时出手！
　　轰！
　　强悍的大道之力，瞬间爆发，席卷天地。
　　龙战以一敌四，这一刻，依旧强悍无双，恢复本体的他好像更强大许多，一战四，居然还能勉强支撑，这一幕，也让混沌一族诸强瞬间信心大增！
　　之前一打二，都有些勉强了，现在一打四，居然还是如此……果然，龙主无敌！
　　“杀！”
　　虎啸声，凤鸣声，群兽爆发，这一刻，这群混沌兽族，直奔天方而去，人群中，那红月帝尊，也瞬间消失，遁入虚空，直奔天方而去。
　　……
　　同一时间。
　　雷域。
　　一根根雷柱，此刻，不断变化，成千上万的雷柱当中，最终，有二十多根雷柱浮现，化为人影，刹那间，汇聚到了一起。
　　感受到四方域爆发的气息，忽然，一尊雷霆巨人笑了起来：“龙战……果然很强！不过天方更强，纵然以一敌四，他麾下强者，也远不如阴阳他们……”
　　此刻，双方鏖战，瞬间气息滔天。
　　巨大的波动，甚至席卷到了雷域。
　　不过目前来看，还是天方占据优势的，12位八阶，都很强悍，这么下去，龙战迟早会溃败的。
　　“雷，我们怎么办？”
　　“瘟疫……不要着急。”
　　雷，此次的领导者。
　　他们，代表了劫难。
　　有瘟疫，有雷霆，有山崩，有地裂……
　　这些，都是灾难的代表。
　　雷域强者，也有不少，当然，不如天方，那是昔日真正的顶级大世界，他们稍差一些，可八阶帝尊，也有数位之多，剩下的也都是七阶层次。
　　比上不足，比下有余了。
　　就在此刻，那雷尊，忽然微微皱眉：“有人来了……此刻还敢进入雷域……这大概就是道主说的新武了吧？”
　　一道，两道，三道……
　　他感受到了很多强者的气息，其他人摩拳擦掌，而雷，却是忽然一笑：“避开他们，让他们进入四方域，没有他们，也许龙战很快会溃败……此行，我们出来，有两个目标！”
　　“第一，壮大雷域，汲取足够多的灵，让道主可以降临！”
　　只要灵性足够，道主就可降临，维持强悍实力。
　　九阶的道，需要灵性来支撑。
　　第二……
　　他没说，但是，大家都忽然明悟，来之前，道主曾叮嘱过，天方这边，不用管，大家又不是真的一家人，第二个目标，夺取时光！
　　是的，夺取时光。
　　新武，又不是时光的掌控者，此刻，让新武进入，反而可以让双方维持一个平衡，否则，天方早早取胜，岂不是雷域麻烦了？
　　就要让他们僵持下去！
　　而他们雷域的目标，其实是李皓，那位时光修士。
　　……
　　四方动荡。
　　忽然，一股股强悍气息，穿透了雷域，直奔四方域而去，直奔天方而去！
　　正在鏖战的龙战，眼中忽然露出了一些笑意。
　　我就知道！
　　新武也好，银月也好，不管是对付我，还是对付天方，他们不会坐视不管的，他其实，也在等待。
　　只要开战了，这些人，必然会来。
　　帮我也好，帮他们也好……其实都一样。
　　前者，机会来了。
　　后者，早些覆灭罢了。
　　没太大区别。
　　远处，人王笑声霸道，带着一些玩味：“四方域，老子说过，天方复苏，便会归来！”
　　笑声传荡天地！
　　人王哈哈大笑：“四方域的主人，该姓方！”
　　这一刻，光明使者忽然低喝一声：“新武？”
　　下一刻，仿佛又感知到了什么，一股强悍无比的光明之力，溢散而出，一声厉喝，响彻天地：“是明昊吗？”
　　明昊！
　　众人一怔，谁啊？
　　……
　　新武这边。
　　光明帝尊好像有些凝重，有些迟疑……忽然，当光明使者喊出了声音，他一怔，愣了一下，许久，有些震动。
　　一旁，几位新武帝尊微微变色。
　　光明帝尊也是脸色微变，低沉道：“我本名明昊……”
　　说罢，看向远处，忽然道：“那……那光明使者……好像……好像是我光明界域，上一代……上一代道主！”
　　他并非第一代道主。
　　他年纪不小了，甚至算很老了，是四方域老资格的八阶帝尊，他小时候，很小的时候，曾见过一面光明使者。
　　只是，那时候太年轻，他都不太记得，对方到底是谁了。
　　今日，好像反应了过来，大家口中的光明使……居然是光明世界上一代界主。
　　他还真不太清楚这个。
　　他记忆中……对方好像陨落了才对。
　　他看向四周，此刻，脸色有些变幻，新武……会因此而做些什么吗？
　　来之前，他不知道有这茬的。
　　一旁，耀阳几位帝尊，也是瞬间变色，有些紧张。
　　那光明使，是我光明界上一代界主？
　　他们年纪要相对轻一些，他们并没有经历天方的时代，所以，不知道这些，此刻，耀阳帝尊忍不住传音一句：“大哥，那……是你父亲？”
　　“……”
　　光明帝尊无语，扯淡！
　　那是你爹！
　　“不是！上一代界主当时说是陨落了，所以才有了后来我的崛起，但是我见过他一面，我……我的光明神拳，算是……来源于他！”
　　算老师吗？
　　倒也不算，但是当年，他在界域中也算年轻一代的天才，所以，获得过对方的青睐，曾传授过自己光明神拳！
　　一下子，光明帝尊头疼了。
　　来之前，人王已经说好了，此行就是为了对付天方的，结果……我怎么和天方也扯上了关系？
　　而人王，此刻却是大喜：“好事啊！老光，你的机缘来了！八阶巅峰光明修士，我一直还想着，你跟我混，好像没啥好处，你儿子都八阶了，你还是八阶，三千道则左右，太惨了……干掉他，他昔年必然带走了不少光明道源，结合了天方道源，你吞噬起来，简直就是完美融合……此次，你五千道则有望了！”
　　他狂喜过望！
　　光明帝尊一怔，这……不是，你听见了吗？
　　我认识他！
　　他也认识我。
　　我俩是一个世界的，他是上一代道主，我……
　　人王暴吼：“愣着干嘛，上啊，就干他了！这一次，帮老光一把，跟咱新武混的，都说跟着银月混，一天吃五顿，跟着新武混，三天饿九顿，老子出去都没脸了！”
　　“此次，干掉他，老光发财，让耀阳小老弟也进入八阶……咱就有脸了！”
　　“冲！”
　　人王大吼，四周，新武强者，纷纷咆哮：“杀，干他！”
　　“老光，你发财了！”
　　光明帝尊，还有些茫然，就被众人席卷着朝那边飞去，光明帝尊忍不住道：“那是我上一代道主……”
　　“你爹？”
　　人王问了一句。
　　“不是……”
　　“你师父？”
　　“也不是，曾经给了我一些好处……”
　　“那不就完了，他一个抛弃世界的家伙，相当于光明的叛徒，将你光明的道源剥夺，融入了对方世界，难怪你这老牌八阶，如此孱弱！你年纪恐怕比混天都大，混的如此凄惨，对方断了你光明大道，要不然，你起码八阶巅峰，你还有什么考虑的？”
　　哦，好像也是啊！
　　光明帝尊不傻，只是……人王这话，让他……有些尴尬。
　　人家是上一代道主，自己跑了，带走了大量的道源，好像也正常，我还直接丢了光明世界呢。
　　我算叛徒吗？
　　不过……听人王这么一说，好像也有点道理。
　　对，这位背叛了光明世界，否则，我光明上限不会只是如此，他一个老牌帝尊，也就三千多大道法则之力，比起很多人都不如。
　　他稍有迟疑，下一刻，看了一眼耀阳几位，耀阳此刻，忽然也一咬牙，大声暴吼：“诛杀光明叛徒！杀！”
　　干啊！
　　咱又不认识那位，我就认识你，此次，杀死了对方，我……能入八阶了！
　　想那么多干嘛！
　　“老大，杀啊，不为你自己，也要为明堂考虑，他光暗齐修，可光暗之力都不够，不足，现在……你看天方，有光暗二使！”
　　这一句话，好像触及到了光明帝尊。
　　是啊！
　　我老了，倒是无所谓，可是，我儿子还年轻，绝世天才，千岁之龄，六道三极，可现在，进入八阶后，恐怕会有一个很难的提升过程了。
　　光暗之力，都远远不够。
　　不为自己，也得为儿子考虑。
　　至于什么上一辈道主，传授了自己光明神拳，光明神拳当年会的人多了，再说，是对方先背叛光明的……
　　安慰了一下自己，下一刻，光明帝尊不再废话，光明之力爆发，暴吼：“是你这叛徒？还敢主动暴露身份，你抛弃了光明神界，抽取了无数大道之力，让我界域，差点覆灭，断绝了我界希望……你还敢现身！叛徒，当诛！”
　　那光明使者，微微一怔，脸色一变！
　　该死！
　　原本还想着，遇到了这一代光明之主，也许还能拉一个助力，哪怕不行，也要让新武这边动荡一下，结果……好家伙，一下子给自己安排了一个罪大恶极的名头。
　　叛徒！
　　这……好像还没办法去反驳。
　　一代道主，抛弃了世界，带走了大量光明之力，削弱了整个世界的实力，甚至是潜力……这一代光明道主，骂自己，好像也没问题。
　　只是……
　　你呢？
　　你不也丢了光明世界，他都没感知到光明世界的存在了！
　　你好意思这么说？
　　来不及去多想，那边，新武众人，速度极快，人王手持大刀，隔着老远，隔空一刀砍来，疯狂无比，猖狂大吼：
　　“杀，杀死光暗两帝，帮老光夺源！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一群帝尊，纷纷咆哮，比混沌一族还要热情的多，疯狂的多，不知道的还以为此战是新武发起的。
　　混沌一族的一些帝尊，脸色纷纷一变。
　　陡然，那黑豹，凤炎，青丘几人，都是疯狂咆哮起来！
　　他们的斗志，甚至还不如一群外人！
　　这群人，一个个的，嗷嗷直叫，好像比他们还要愤怒，还要冲动，还要疯狂。
　　这……就是新武！
　　人王杀来，长刀横空，一刀劈向光暗使者，暴吼：“光暗，阴阳，都是老子的，新武杀四帝，其他的，你们来！”
　　这一刻，龙战哈哈大笑：“好！好！”
　　此时此刻，他忽然发现，新武人王，猖狂的有些……可爱了。
　　和这人为敌，你是真的讨厌他的疯狂，他每次大战，都猖狂无比，疯狂无比，你会头疼无比，甚至想吐血。
　　可当新武人王，站在了自己一边……
　　这个疯子，上来就揽下了四块极其难啃的骨头。
　　一般人，哪怕是援军，也不会上来就咬硬骨头，可对方……上来就指名道姓要这四位！
　　这才是最佳队友！
　　新武人王一刀劈出，将战场分割开，狂笑一声：“光暗交给老子，老张，你带人围杀阴阳，除了我新武，谁敢叫阴阳？”
　　那边，至尊笑了一声，踏空而行，大道书浮现，声音冷漠：“新武诸帝，随我诛杀此二人，新武还在，谁敢称阴阳？”
　　这是新武的独属！
　　就是如此霸道！
　　哪怕天方的阴阳使者，是百万年前就有的，那也不行，你得改名，不改就死！
　　那阴阳二使，也是强者，原本还在追杀红月帝尊，此刻，却是纷纷变色。
　　好霸道！
　　这年轻无比的一群人，居然如此霸道，比他天方还要霸道……
　　这个混沌，居然真有这样的人。
　　阴阳之称，又不是你们独属。
　　他们号称阴阳使者，连真正的阴阳道主都没意见，可现在……你们居然有意见？
　　“轰！”
　　然而，并不给他们说话的机会，只是一个刹那，忽然，爆响声传出，只见那群新武帝尊，一个个的丢出一个巨大无比的能源炸弹。
　　整个虚空，瞬间震荡，对八阶而言，无伤大雅，几乎没效果。
　　可是……新武好像追求的不是效果。
　　只见这一刹那，一股冲天火光爆发而出，下一刻，整个火光，忽然映射出了什么，是的，就在这一刻，火光好像照亮了混沌！
　　一面巨大无比的镜子，从铸神使手中甩出！
　　一个刹那……人王身影浮现。
　　映射诸天！
　　这一刹那，整个战场好像都安静了那么一刹那……
　　而人王声音响彻天地，带着狂笑：“斩天方妖孽，岂能一人独享！本王要公告诸天万界，告诉混沌所有修士，本王……真无双！”
　　长刀映射天地！
　　一刀朝光明使者斩去，那巨大无比的镜子，将这投影投向四方！
　　“……”
　　龙战都愣住了，这……这算什么？
　　这新武人王，真的太……太骚包了！
　　真的，他有史以来，第一次遇到这样的存在，这样的修士，这样的……要脸还是不要脸？
　　他不知道！
　　他只知道，新武的帝尊，居然……居然真的支持，居然真的为了拍马屁，让一位七阶帝尊，亲自铸造了一枚帝兵，此刻，甚至不去参战，而是维持这面镜子的投影！
　　巨大无比的投影，甚至转瞬间，正在覆盖整个四方域！
　　那铸神使，好像也很兴奋，正在看自己的成果，巨大的镜子，还在疯狂扩张投射范围，好像感受到了什么，忽然回头，看向那巨大无比的巨龙：“龙战前辈……要不要给你投射一下，扬威天地，只要一亿大道结晶，维持半小时，10亿大道结晶，可以一直照着你……谁要扬名的，可以出价！”
　　人王疯狂出刀，劈砍两大帝尊，闻言大怒：“你敢！谁允许的？”
　　“咱们没钱了，要耗能量的！”
　　铸神使大吼：“卖出去，还能收回点成本！”
　　人王沉默了一个刹那，咆哮一声：“草！杀！杀死他们，老子就有钱了，龙战，你不许买……”
　　“……”
　　龙战此刻想哭，我正在鏖战，正在杀敌，我这真是种族之战，灭族之危，我没兴趣这样搞……你给我，我也不要！
　　你们疯了吧？
　　这群疯子，居然……居然是来帮我的！
　　关键是，实力真的强悍，那人王，之前大概也就一人相当，可此刻，居然……一人压制两人了，不是真的强大到了压制两人联手，而是悍不畏死，疯狂无比，长刀疯狂劈砍，完全无视一切……这样的存在，是个人都难以硬抗。
　　那巨大的镜面，将这一切，投射四方！
　　人王，好像根本不曾考虑，这样，会不会暴露自己，这有什么？
　　打架不扬名，白打！
　　他从弱小到今，从不怕别人知道他底牌，只要你没我变强的快，那就没用，一切消息，都是过时的！
　　“人王威武！”
　　四周，喝声响彻云霄。
　　“为人王贺，为武王贺！”
　　又有人疯狂嘶吼，仿佛已经战胜了对手，仿佛……这里，是他们的主场，龙战他们，只是打酱油的一般。
　　这一刻的龙战……好像真的有些明悟。
　　这群疯子……惹不得，不好惹。
　　他们，真的不怕死，任何时候，任何敌人，他们，都乐观的好像神经病。


第582章 玩大一点
　　新武一出，画风突变！
　　这一刻，那巨大的镜子，将整个战斗场景，开始朝外映射，延伸……
　　也是在这一刻，躲在阴暗中的李皓，仿佛想起了什么。
　　银月，也曾做过这样的事。
　　可是……现在想想，当初的天幕，不就是新武传承下来的吗？
　　他一直觉得，这是新武为了联系四方，是通讯的手段。
　　今日再看……
　　这他么真是通讯手段？
　　昔日，新武研究天幕，真的是为了通讯，而不是……给人王装十三用？
　　严重怀疑！
　　……
　　黑暗之中。
　　银月武师们，纷纷咋舌，也有些羡慕……虽然很幼稚，可是……真的猖狂，真的张扬啊。
　　南拳这种人，其实很喜欢这种张扬的。
　　可李皓，相对而言，不太喜欢张扬，所以，此刻，也只能羡慕。
　　新武正面出动了！
　　而他们，只能暗中潜行，这让一些人，其实有些不是滋味，看看人家新武，嚣张跋扈，猖狂无比……在敌人眼中，当然可恨可恶不要脸。
　　可在他们眼中……扬名天下，死又何妨？
　　然而，又想到李皓，并非那种极致张扬之人，也只能默默羡慕地流口水了，算了，咱们还是流口水吧。
　　武师，本就追一个名利！
　　无名的武师，谁会在乎？
　　银月武师为了扬名，昔日，本土武师切磋，也不知道死了多少武师，不都是为了扬名立万吗？
　　到了今日，其实也没变。
　　只是……好像很难再有这样的机会了。
　　李皓其实感受到了，他也知道，大家很羡慕，也希望，他们能够扬名混沌，不是默默无名之辈，不是大家口中一笔带过的银月众人！
　　他们，也希望名号传扬天下。
　　哪怕今日扬名今日死！
　　可是……
　　李皓无奈啊！
　　我没这个手段啊，人家新武，还特意让一位七阶帝尊，专门打造这种帝兵，还专门让七阶去维持，不是参战，这样的新武……这样的气氛，这样的准备，搁谁也扛不住啊！
　　这种大战时刻，还有专门来制造效果的……李皓也不得不服，人家人王能在混沌中迅速留下大名，那不是没理由的。
　　这种人，就不该无名。
　　而有了新武参与，之前落入下风的混沌族，此刻倒是维持住了战局，不再完全被碾压，新武上来就拖走了四大强者。
　　而此刻的龙战，找上了五行帝尊，一打五，也不落下风。
　　生死和盘龙帝尊，这三位虽然也不弱，可黑虎、青丘、凤炎、红月几位联手，倒也能勉强应付了，只是一下子，就将整个战局扭转了。
　　不过，让新武和混沌族联手，也只是勉强维持战局，可想而知，这天方一界，还是强大的可怕。
　　而雷域，到现在还没任何动静。
　　对方放任新武进入……未必是怕了新武，也许……是有别的心思。
　　你想钓别人，别人也许也想着钓你。
　　这么大的事，这么大的变故，银月会无视吗？
　　显然不会！
　　“所以，放新武进入，是为了……留力对付我？”
　　李皓有些明悟！
　　雷域，环绕四周，此刻，内部雷霆强悍，显然复苏了不少强者。
　　可是，本该阻拦新武的他们，并没有，而是按兵不动。
　　到了这时候，若是还看不出什么，那也太傻了。
　　就是针对我而来！
　　四方域中，打的如火如荼，此刻，北方区域，好像也有战斗爆发，但是距离太远，感应的不清晰，李皓眼神微动，也许……北方也在鏖战。
　　春秋还是混天？
　　他不好判断。
　　但是他知道，北方，大概率真的没办法来干扰这边了，这两位霸主，也希望九阶受挫，所以，此次，北方想干扰，一定会受到西南两方的针对。
　　这算是默契。
　　大家没沟通太多，但是，都心照不宣。
　　“侯爷……”
　　一位位银月武师，有些按耐不住了，咱们是弱了点，可一直这么看着……好不爽啊！
　　“不着急，心急吃不了热豆腐，新武是威风，可新武每次战果其实不多……”
　　李皓安抚了一句。
　　笑了笑，“打架，杀人，除了扬名立万，还有战利品……新武打的架比我们多，杀的人不见得比我们少，可新武战果，向来不比我们丰厚，利益不能最大化……”
　　当然，有利有弊。
　　利就是新武每一次，都能发挥到极致，让所有人疯狂起来，一直保持疯狂。
　　弊就是……每次付出代价太大，导致战利品都被消耗了，一次打下来，收获不大，比如上次打极冰世界，其实许多战利品，都被人王用于复活了。
　　这就是弊。
　　而银月，自身损失更小，这样一来，能用的战利品更多，未必比新武收获大，可保存的更多一些。
　　当然，利弊都有。
　　银月的武师，每次都无法尽兴而战，疯狂而战。
　　尽管此次李皓有令，不计生死！
　　可也不是送死……新武这边，有时候，有些人，李皓觉得，就有些送死，不该自爆的时候也爆……那是真疯狂，他也有些扛不住这种风格。
　　眼看着大家期待无比……李皓只好道：“很快，不着急……现在还没摸清楚整个雷域的实力，要不不做，要做，就要一网打尽！其次，不确定四周是否还有其他九阶世界强者出现，未必都会走那条通道，也许寂灭的世界复苏，我们不知道……还是适当小心一些。”
　　众人都有些无奈，可李皓这么说……大家也没办法。
　　李皓，做事本就稳妥一些。
　　追求的是一击必胜！
　　只要一次战斗，就能将对方打入万劫不复！
　　这一刻，李皓波动了时光。
　　……
　　雷域附近。
　　几人浮现，此刻，黑豹头顶劫难神文，溢散出淡淡的劫难波动，而身旁，胡青峰召唤出一人，和李皓几乎如出一辙……除了气息稍弱，几乎真假难辨！
　　这样的气息一波动，一瞬间，仿佛引起了什么人的关注。
　　……
　　雷域中。
　　一群人正在观摩大战，忽然，雷尊眼神波动一下，看向外围，露出了一些笑容：“好像……来了！”
　　那位时光修士，好像出现了。
　　劫难之道！
　　他们也属劫难，很容易感知到那微弱无比的波动，李皓到了，我就知道，银月不可能坐视不管，只是看样子，要比新武迟不少。
　　出来就好！
　　“雷，让对方进入雷域包围，还是……主动杀出去？”
　　“银月八阶好像不多，之前诛杀了几位入境的修士，据说有雷帝、雾山、道棋，还有那李皓，另外就是可能会参与的万化……”
　　银月，好像就这么多八阶。
　　空寂跨入八阶，而今还不为外人所知。
　　之前有不少修士在雷域闯荡，都被他们诛杀了，临死之前，倒是问出了一些情报。
　　但是都是初入八阶的那种，并不让人惧怕。
　　劫难这边，此次回归二十多人。
　　除了六位八阶之外，剩下的都是七阶，而且，实力都极强。
　　这样的实力……哪怕之前对付新武，也有一定的把握，何况，天方还在附近，劫难之界自然是不如天方强悍的，可也不差。
　　领头的雷，甚至不弱于光明使和黑暗使，也许单独交手会更强三分。
　　只是，天方强者都擅联手作战。
　　所以，真交手，光明和黑暗联手，是能击败他的，可这两人联手，甚至能和龙战、人王一战，显然，银月的那位要差不少。
　　剩下几位八阶，也都是老牌八阶，压制几位初入八阶的，没有丝毫难度。
　　雷尊此刻默默看着远方，轻声道：“要小心一点……时光！时光，很复杂，按照道主所言，逆转时光，顺流时光，都可能会造成一些不可测的影响！所以，最好还是等他们入雷域，以雷域困住他们，不给李皓动用时光的机会，就算用，也要压制下去……这样才有机会彻底诛杀他！”
　　说罢，笑道：“新武很有意思，弄了这么大一个投影而来，倒是让我们能安心对付银月，否则，还要担心新武战场那边干扰我们……”
　　现在不用担心了，人家直接映射而来，什么战况看的一清二楚。
　　这人王……脑子有问题！
　　又不是绝对碾压的战局，这一刻，将什么都暴露了，这种蠢人能活到今日，只能说，当今时代无人了！
　　否则，岂会让这种人称霸东方？
　　实力是有的，相当强悍，可最多也就和自己相当，没什么可猖狂的。
　　搁在百万年前，这样的性格，早就被一些看不惯的九阶打死了，还能活到今日？
　　“就是，这样的人也能称霸东方，换成当年，早就教他做人了！”
　　“别这么说，人家年轻……”
　　“年轻又如何？死的时候，可不分年轻年老……”
　　“那倒也是！”
　　“……”
　　众人说笑着，此刻，一点也不担心什么，别说天方还没落入下风，真落入下风其实也没什么。
　　以他们对天方之主的了解，以及道主的一些提示……此次，天方回归，一定不止这些，天方之主的分身极可能会亲自降临！
　　此刻没出现，不代表一直不出现，可能是在等待灵的汇聚，可能是在谋划其他，总之，这些人，在他们看来，是死定了的！
　　而自己这边，也需要汲取大量的灵，给道主降临的机会。
　　道主降临，也许会更轻松一些。
　　因为……混沌雷劫，无处不在！
　　“好像……进来了！”
　　此刻，那雷尊忽然笑了，真来了，他眼神一厉：“封锁雷域，将他们困入其中！”
　　雷域中，无数雷柱，忽然闪烁光辉，原本可以随意进出的雷域，一下子好像封闭了。
　　刚跨入雷域的胡青峰几人，瞬间紧张无比。
　　此刻，他们一伙，只有三人……
　　不，一人一兵一狗。
　　胡青峰忐忑无比！
　　他实力不强，此次，完全就是诱饵，这一点李皓说的很清楚，他们几个就是诱饵……只要事情成了，这一次，侯爷会极力支持他强大下去。
　　此刻的他，也收获了不少好处，从之前三阶巅峰，硬生生地被拔高到了五阶！
　　超越了许多老牌银月武师。
　　这一次若是能成功，六阶那是稳的，七阶甚至都有希望……可危险性也极大，虽说侯爷说了，就算死了，也会复活他们，可是……
　　胡青峰都有些颤抖了。
　　一旁的黑豹，瞥了他一眼，胆小鬼！
　　道棋倒是镇定一些，他毕竟有八阶实力，还汲取了蜂鸣的万毒针，这样的实力，哪怕对方八阶不少，一时半会的，未必能杀死他。
　　此刻，他跟在李皓虚影身后，也有些古怪。
　　这道……真他么邪门。
　　眼前的李皓，真的跟真的一样，除了……少了点灵智，也不知道如何形成的，他也感悟万道许久，胡青峰的道，更多的还是一种意念性质，化虚为真，他都有些摸不清楚。
　　“镇定一些……”
　　道棋毕竟年长，安抚了一句胡青峰，“别那么紧张……也许有人在窥探我们，只要不分散，我们没那么危险。”
　　至于李皓什么时候来，他不知道。
　　但是他知道，大家都带着虚界，李皓想来，会很快的。
　　只是……要担心的是，来了，能否对付他们？
　　毕竟，劫难之主也是九阶强者，麾下强者不会太弱的，对雷域的情报，不算太了解。
　　真要太强，那来了也是送死。
　　而今的李皓，三千界域填充完满，也不过堪比五千道则罢了，算是强者，算不上绝世强者，在这样的场合下，未必能做到太多。
　　……
　　外围。
　　李皓眼神微动：“雷域封闭了，看样子，他们吃定我们了！”
　　此刻的他，看了一眼还在扩散的投影，甚至越过了雷域，朝四方域投射，投影中，人王一人独战两大强者，居然压制了两位强者。
　　光暗使者，都有5000道则左右的实力，可以简单判断出来。
　　光暗联手，甚至能爆发出接近7000道则之力，很恐怖的一种提升。
　　可依旧被人王压制了一些。
　　人王的进步……有些太快了。
　　李皓微微凝眉，他的目标一直都是追赶人王，此次，他融合三千界域，差不多也有了五千道则之力，若是人王没有太大的进步，他其实已经和之前的人王相当了。
　　可是……
　　下一刻，有些明悟，暗骂一声，人王，大概率又跑回去执掌新武了，不要脸，我就没吞了银月。
　　看我，多善良！
　　此刻的人王，恐怕也有接近七千道则之力，加上疯狂无比，将两人完全给压制住了。
　　“这一次，不太好对付啊……”
　　一旁的雾山，看着远处，微微皱眉。
　　他好像看到了什么，微微凝眉，反正不好对付的样子。
　　而李皓，却是笑了一声：“怎么不好对付？我又不是人王，只会砍人，此次……我李皓就不扬名了，我倒是希望，诸位能够发挥自己的实力，好好打一场，杀一场，让诸天万界，都知道你们……”
　　众人无语了！
　　你不扬名了，什么意思？
　　你不参与？
　　那我们还玩个屁啊！
　　我们能斗得过那些强者？
　　开玩笑呢！
　　雷帝都郁闷了，你别闹！
　　其他银月武师也尴尬，这是……要撂挑子吗？
　　我们不行的！
　　我们还是太弱了，自爆也不行啊，对方起码一群七阶呢。
　　李皓却是认真道：“别怕！他们刚复苏，而力量的来源，都是从雷域中获得的，此刻，雷域还是他们主要的力量来源，雷域多年来，蕴含了太多的能量，他们在雷域作战，太强！”
　　李皓眼神眯起：“可是，劫难之主一直针对我，针对时光……他是不是忘了，混沌雷劫的能量，大半来源于雷域，而不是整个混沌！”
　　众人一怔！
　　李皓笑了，“我去人王那边，此次，雷域交给你们解决！我要……引下灭世雷劫，用劫难的力量，去对付天方！记住了，我不引出雷劫，不要急着出手，我要将整个雷域的能量，全部抽走！”
　　“一群无根浮萍……耗也耗死他们！你们能否扬名，能否出气，看你们自己的，一群没了任何储备能量的七阶八阶，又如何呢？顶住第一波攻击，接下来，就是你们活活磨死他们的时候！”
　　众人心中剧震！
　　只是，雷帝有些担忧：“你……你一人引走所有雷劫之力，劫难之力，你……要怎么做？”
　　怎么做，才能如此？
　　李皓笑了，笑的有些意味深长，怎么做？
　　当然是动用时光！
　　怎么用时光，才能让雷劫疯狂？
　　手段很多！
　　这一次，我要让那些九阶知道，让劫难之主知道，你用雷劫劈我，是最大的错误，你就不该让混沌雷劫针对我！
　　“这个不用管……记住了！”
　　他看向投影，笑了：“人王还是太弱了，这么点实力，如何能迅速斩杀两位强者，跟着人王混，除了打起来爽一点，哪有什么时候，真的收割大好处了？时间长了，这些帝尊被杀了，大道之力也被消磨了许多……”
　　众人无言！
　　你还和人王杠上了？
　　“我先走了，你们……看准时机，不要妄动！先让道棋他们撑一会……死不了，趁着他们注意力都在道棋那边，我先过去！”
　　话落，李皓瞬间遁入虚空，进入时光长河，蔓延而去，直奔四方域而去。
　　至于雷域，此刻封闭，心思都在道棋他们身上，哪还会在意这一点波动，若是之前，对方也许还能感知到，现在，大概率不行了。
　　等他一走，众人都紧张了！
　　“他……真走了？”
　　卧槽！
　　大战当前，他们的核心跑了，主心骨跑了，说实话，虽然一直觉得，李皓不给他们机会，可现在……他么的，这机会给的也太大了。
　　让他们独自去对付劫难界域的强者。
　　好紧张！
　　哪怕几位八阶，也是心脏怦怦直跳，好紧张啊！
　　我们能行吗？
　　这没了李皓，就像是没了主心骨一样，心里不安的很，一想到他们待会自己去对付那些古老的强者，哪怕雾山和雷帝，都是口干舌燥！
　　……
　　天方。
　　大战正酣。
　　人王出刀，龙战出拳，这两位霸主出手，此刻也是强悍无比，可对手不是弱者！
　　反而很强！
　　人王虽然压制了对方，可获胜都难，别说击杀了，此刻的人王，也是愈加疯狂，气血冲天地。
　　那边，至尊几人联手，对付阴阳帝尊，也有些吃力。
　　而新武的七阶，大多都在和天方的七阶鏖战。
　　一时间，不分伯仲！
　　天方众人，也感觉棘手无比，这刚复苏第一战，远比想象的要麻烦一些，之前的轻松，此刻全部化为乌有，此刻，他们甚至想让雷域来援了！
　　可雷域……好像有些波动，也许是在防范银月。
　　一位位帝尊，都有些难受，此刻，那光明使者陡然怒吼：“我主即将回归，四方域内，所有七阶，此刻出手围杀他们，天方必有厚报！九阶之力，非尔等可以想象……”
　　四方域中，还有数十位七阶帝尊，都来自不同的世界，大战爆发，他们都没参与，只是默默看着，甚至想逃。
　　可现在，也不好逃。
　　现在听到光明使的话语，不少人心中一惊，九阶降临？
　　这……
　　可一想到人王和龙主他们的强悍，他们也不敢插手，太危险了，会死的！
　　光明使再次怒喝：“只要尔等参战，灭杀他们，道主降临，两方战利品，我天方分文不取！”
　　“无需太过冒险，只要协助我天方七阶，斩杀龙战、人王麾下七阶即可！”
　　不需要参与八阶之战！
　　只要围杀七阶就行了，这个不算太危险，因为天方也有二十多位七阶参战，虽然新武和龙战这边七阶也不少，可大量的七阶都是新晋的那种。
　　再来几十位，这些人必死无疑！
　　此刻，有人倒是蠢蠢欲动。
　　说实话，他们不太喜欢龙战，也不喜欢新武，这两人，都是制造杀戮的存在，这些年，四方域动荡，死了太多强者了。
　　而且……大多都是被这些人弄死的。
　　可是……还是怕。
　　那光明使也是暗骂一声，一群废物！
　　这么多人，此刻就看着，没人参战，但凡有人敢参战，几十位七阶啊，又不是几位，绝对可以帮一方扭转战局了！
　　废物！
　　为了让这些人参战，他忽然甩出了重磅炸弹，暴喝一声：“诸位，只要能够帮我天方维持稳定，无需杀人，等待片刻，我主就将降临此地……此刻，我道主太强，实力不为混沌所容，需要我天方扩张大道宇宙，囊括四方，维持稳固一阵，便可降临！”
　　此话一出，四周七阶，纷纷一惊！
　　真的假的？
　　可天方都回归了，天方之主降临，好像也有可能。
　　就在此刻，人王一刀劈的光明使倒退，人王冷笑：“忽悠谁呢！和我交战，还敢分心！回来个屁，天方之主早就死了，老子亲眼看到他尸体都化为飞灰了……”
　　这话当然是扯淡，可此刻，人王也是有些凝重。
　　真的假的？
　　回归？
　　不是没可能，本尊不可能，但是分身……真有可能的。
　　若是真如此，就麻烦了。
　　他瞥了一眼龙战……人王觉得，这家伙可能隐藏了什么，否则，他也许也知道，也能判断，若是我新武不参战，他就这么等死？
　　不可能！
　　这老梆子，也许还隐藏了一点东西。
　　“龙战，请出你爹参战，咱们不怕他！”
　　人王暴喝：“你们谁敢插手试试？真以为我新武千年崛起是假的？没来头吗？我新武背后，也不是没有九阶，这年头，谁背后没几个九阶帝尊？龙战背后，还有混沌帝尊，混沌成道的九阶呢！”
　　动嘴皮子吓唬人，谁怕谁啊？
　　他威慑那些游离的七阶，你们插手看看？
　　他又一刀劈出，暴喝：“帮我围杀天方……天方一出，必将席卷天地，将所有世界全部吞并……”
　　“……”
　　四周，一些之前心动的帝尊们，纷纷偃旗息鼓，当我们不存在！
　　我们不参与！
　　人王的话，不好判断真假，但是新武崛起超级快，而且，新武下面的银月崛起的更快！
　　背后有九阶吗？
　　不知道。
　　反正……不好惹就对了。
　　别为了一时的好处，蒙蔽了双眼，到时候就完了。
　　光明使者差点破口大骂！
　　这新武人王，满嘴胡言乱语，居然还真能唬住人。
　　此刻的他，眼神阴冷无比：“方平……你莫以为此言为虚，你现在带着新武退走，还有机会，否则，道主降临，便是你新武的灭绝之日！道主曾说，新武不灭，在于当年的那位，时光的修士……而不是因为你们太强！”
　　“这个混沌，远比你想象的复杂……还有，混沌一族，终究只是兽类，而吾等，才是人族！你帮兽类，是取死之道，九阶帝尊，无一人是混沌一族，你要冒天下之大不韪吗？”
　　恫吓，威慑！
　　迟迟拿不下他们，甚至被压制，让他有些不爽。
　　此刻，还被人王压着打，这疯子，不管他自己受伤不受伤，别人受伤了，他就好像占到了大便宜一样，疯狂嘶吼，不知道的，还以为他杀死了两大强者。
　　几次下来，光明使者，极其的难受。
　　此刻，和暗魔使联手，也愈加愤怒，疯狂爆发起来。
　　这混蛋，该死！
　　……
　　就在他们鏖战的时候，龙战也在鏖战五行使，不过，好像有些心不在焉。
　　光明使，未必说假话了。
　　天方的分身，也许真要降临了。
　　大道宇宙扩张，屏蔽四方，也许，天方真能降临……
　　此刻的他，有些忐忑不安。
　　很罕见！
　　但是，的确忐忑不安，若是此次新武不来援，他未必有这个打算，也未必能成功，可是，有新武帮忙，他也许有机会……将天方分身摧毁！
　　第一强者的分身，纵然不如本尊，甚至不如真的九阶，也绝对是八阶中的无敌存在，甚至比混天都强！
　　自己……能否拿下？
　　若是能拿下，夺取成功，自己也许可以成为堪比混天，甚至更胜一筹的存在。
　　这样，才有足够的资本，参与接下来的混沌争霸！
　　他余光环顾四周……只要新武不溃败，只要不出现意外，维持一阵，还是有希望的，千万不能溃败，否则……自己只能提前用，也许，接下来只能逃离四方域了。
　　还有，雷域那边，最好和银月纠缠起来，否则，一旦雷域增援，也是巨大的变故。
　　李皓，应该会出手吧？
　　“坚持住！”
　　此刻，龙战暴喝一声，金龙之身横扫四周，将五大强者，纷纷击退！
　　五行使也是凝重无比！
　　这家伙太难缠了！
　　而下一刻，龙战忽然眼神微变，瞬间朝远处看去，顿时眼神微动，怎么……会！
　　时光的波动？
　　一定是！
　　此地，他最强，所以感知到了一些波动，这是时光的波动。
　　一定是！
　　李皓疯了吗？
　　他独自一人来的？
　　那雷域……在对付谁？
　　他是不是疯了？
　　难道让雾山他们对付雷域强者，前来帮我，还是说，对付我，不管如何……雾山那些人，绝对不是雷域对手，这是找死！
　　这家伙，向来都稳定无比，为何这次出现了变故。
　　不该出现变故的人出现了变故！
　　龙战一时间有些不安！
　　……
　　片刻后，人王也感知到了一些，微微变色。
　　一刹那，时光波动！
　　河流声，仿佛传入了所有人的耳中。
　　光明使他们，也纷纷一怔。
　　下一刻，好像想到了什么，有些意外，而很快，五行使中，有两人眼神一动……是……那位时光修士？
　　李皓！
　　是他吗？
　　他怎么会来这，那雷域修士在干嘛？
　　就在此刻，忽然，远处，雷域暴动，声音动荡，雷尊声音愤怒传出：“不是他，该死！”
　　不是李皓！
　　轰！
　　巨响声响彻天地，下一刻，忽然，长河波动，刹那，好像有人进入其中，下一刻，一股股八阶气息升腾而起，雷帝、雾山、道棋众人气息纷纷爆发。
　　“吾等杀你！”
　　暴喝声响起。
　　仿佛在说，无需李皓出手，我们便可杀你。
　　而人王这一刻都变了脸色，忽然骂道：“你这家伙，太大胆了，快回去，我来时，起码感知到了六道八阶气息，都很强悍，你轻敌了！”
　　他虽然觉得李皓来了正好，可是，现在不是时候。
　　小家伙还是太嫩了！
　　有些轻敌了，这下子，银月要遭受重创，甚至毁灭性打击！
　　李皓居然自己跑来了，是不是疯了？
　　你让那些人，去对付一方九阶世界的强者？
　　八阶都有六位之多，还有大量的七阶，你那点人，不够对方杀的，你在玩火！
　　“是银月王？”
　　此刻，那光明使也陡然大喝：“银月王，你还认识盘龙火衍他们吗？听闻你和龙战有仇，此刻帮我们诛杀龙战……”
　　他大声喊了一句，只是……下一刻，微微凝眉。
　　此刻，李皓浮现身影，气息浮现，光明使者一看……稍微有些失望，不管李皓是来帮他们的，还是杀他们的，这位传的很离谱的时光修士，只有……五千道则左右的实力强度。
　　并没有想象中的强悍！
　　也就和他们单独一人相当，在场的，有这样的实力的，除了光明使、暗魔使，还有生死帝尊联手，阴阳帝尊联手，都超过了李皓，还有人王，龙战……
　　这些人，都比李皓强悍。
　　远没有预期的强大！
　　这家伙，多一个可能会影响大局，可说实话……也未必有太大影响。
　　不够强！
　　起码，没有大家想象中，时光那无敌的强大！
　　而这一刻，李皓好像没在乎他们，只是轻轻一笑：“我乃李皓！”
　　废话，大家都认识你！
　　他仰头看天，仿佛看到了什么，笑了，此刻，笑的有些阴冷，有些恶毒。
　　时光星辰，悬浮在头顶。
　　李皓笑容灿烂无比，“我掌时光！”
　　一刹那，时光星辰疯狂转动，一股特殊之力，溢散而出，一条长河，汹涌澎湃而来。
　　李皓屹立长河之上，笑容璀璨！
　　气息全开！
　　三千界域浮现，大道法则形成了一个大域，也没参与战斗，只是笑容璀璨，继续施展时光之力。
　　“凝固！”
　　一声低喝，时光弥漫天地，仿佛要将整个天地彻底凝固！
　　强悍的时光之力，疯狂爆发而出！
　　头顶上方，忽然浮现出混沌雷劫……
　　一开始还不大，接着，疯狂涌现，无数雷劫之力浮现，远处的雷域，忽然有大量的雷劫之力涌出，比起其他人掌握的雷域之力，大道法则，才是关键！
　　而当年……这劫难大道的主人，定下了一个法则！
　　诛杀时光！
　　有人动用时光之力，就要降临雷劫，这是第一法则，除非劫难之主自己出现，收回法则，否则……雷尊这些人，是无法操控的！
　　“不好……”
　　远处，一开始还没在意的雷尊他们，忽然感受到了不妙！
　　无数的雷劫之力，疯狂涌出，甚至他们自身恢复的实力，都在流逝，因为这些力量来源，都是雷域，而这些能量，都是雷劫之力。
　　而此刻的李皓，长发飞舞，屹立长河之上。
　　露出一些笑容。
　　够吗？
　　不够！
　　这点，才哪到哪？
　　今日，我要挑战最强雷劫！
　　想抽空雷域，可不简单，只是凝固时光哪够！
　　“时光唯一……逆转时空！”
　　一声低喝，时空好像在颠倒！
　　李皓一声厉喝，长河剧烈波动，这一刻，长河之上，仿佛……浮现出一道道虚影，无数的虚影……一人浮现在长河尽头，有些震撼，有些意外，有些茫然……
　　环顾一下四周，仿佛……很震撼。
　　我……怎么出来了？
　　时光之主，要开辟混沌了吗？
　　这……这么快？
　　而李皓的声音，再次传荡：“长河之上，无过去，无现在，无未来……依托长河，可融三身，过去也好，未来也罢，都在长河之中！”
　　仿佛是说给那人听，仿佛是说给自己听！
　　那一群人浮现在长河之上，他不意外，因为，之前这位好像就想出来了，此刻，那群人，不断靠近，越来越清晰，而李皓头顶的雷劫，此刻已经疯狂到了极致！
　　因为李皓太疯狂了！
　　他居然，扭转过去未来，疯了！
　　“人王，龙战……逆转局势，还要看我！”
　　李皓忽然一笑，下一刻，在众人有些震撼的眼神之下，他轻笑一声：“看我，扭转过去，诛杀他们过去之身！”
　　时光逆转！
　　长河倒流，李皓一步跨入长河，逆流而上，这一刻，众人有些恍惚，你要……做什么？
　　改变过去？
　　过去不可逆！
　　人王都变了脸色，李皓……你疯了，你如何可逆过去？
　　而李皓，并未走到太远，只是走到了长河不远处，那是……天方刚复苏的时候，他露出一些笑容，此刻，长河上空，无数雷劫浮现，李皓忽然看向未来长河……
　　“你……出来帮我挡一下雷劫如何？”
　　“……”
　　远处，那年轻人，面无表情，带着一些晦气！
　　草！
　　你干嘛？
　　你召唤我来，是让我……挡雷劫？
　　话说，这雷劫，很强吗？
　　你都怕？
　　“你应该也掌握劫难之道，第一次出现，只能在这长河之上施展一下……我还没有开辟混沌，你走不出时光长河……但是这雷劫，入侵长河……你可与之交手，试试我这个时代的强者强弱，这雷劫……大概也就接近九阶之力，不算什么，我这方世界，九阶无数，你若是连接近九阶之力都挡不住，你最好不要出来，否则，太危险，会死！”
　　“我见你上次出手，极其孱弱……此次人多，不知能否抵抗……”
　　李皓露出一些笑容：“若是不能……自己退回去吧！”
　　“激将我？”
　　那人好像在回应，但是又无声音传出。
　　……
　　此刻，长河尽头，年轻的苏宇，忽然龇牙一笑，看向四周：“他激将我，你们听到了吗？”
　　他咧着嘴巴，笑的有些疯狂，笑的有些阴沉：“他激将我……这时光老梆子，居然激将我……”
　　四周，众人无言。
　　是的，他激将你，可是……你不是被激将了吗？
　　年轻的皇者，龇牙一笑：“好，我受激将，我想好了，我出去后，真正出去后……我要打他！老家伙自己无能，还敢小觑我？”
　　话落，笑了：“雷劫？接近九阶？有意思……很强吗？我已掌控49道规则，无敌天地，接近九阶，就是八阶了，这过去的时代，八阶……很强吗？”
　　他想试试，他很好奇，他也是第一次，也许，真正意义上和这个时代的强者交手，虽说，只是一点雷劫罢了，好像是人制造出来的。
　　劫难之道？
　　有意思！
　　这么说，只是一位九阶制造出来的？
　　规则之主吗？
　　算个屁啊！
　　试试就试试！
　　身旁，有人劝诫：“不能大意了，连年轻时代的时光之主都无法匹敌……你……”
　　“无妨，试试看，真要很强……大家联手干！”
　　年轻人笑了，手中，一本书渐渐浮现，“我倒想看看，以我宇宙文明之力，难不成，还镇压不了区区雷劫？我在诸天战场，可没少经历这些……”
　　算什么啊！
　　虽然是上古时代的雷劫，我也不惧！
　　他向前走了一步，仿佛跨越了时空，仿佛真正意义上，进入了现代，虽然不能走出长河，可也足够了，这一刻，他一个未来之身，走出了未来……
　　一刹那，之前那雷劫还在追踪李皓，下一刻，忽然调转了方向！
　　一股强悍无比的雷劫之力，瞬间化为一杆长枪，一刹那，直奔苏宇而去！
　　这样的存在，身上全是时光之力了，当诛！
　　而远处，李皓笑了，你……好好享受一下这个时代的雷劫，我不陪你聊天了，我去……诛杀其他人的过去！
　　雷劫，还会持续增强的！
　　因为，我还在动用时光，也许，会无限接近九阶！
　　你能否抗住……我不知道，但是，扛不住，你被击溃了，应该不会死吧？
　　这一刻，长河之上，浮现一人，手持一本书，上书——宇宙文明！
　　而李皓，瞬间融入过去长河，融入，天方复苏的刹那，他要诛杀过去时刻的光明使者他们，哪怕现在的他们不死，也会受到巨大无比的干扰！
　　玩，就玩大一点！
　　劫难，你会很开心的！
　　轰！
　　无边雷劫，疯狂了，愤怒了，有人，无限制地挑衅混沌雷劫，雷劫长枪，瞬间朝年轻人杀去，要一击将其格杀！
　　那年轻人，什么也不说，一本书浮现，大道浮现，粗大无比！
　　规则之力，瞬间覆盖长河。
　　49道粗大无比的规则之道，好像道道有灵，一瞬间，引起了无数人的注意，人王一眼看去，微微一怔，这是……什么玩意？
　　看不出具体，但是看得出，雷劫强度，一瞬间，微微变色：“小心，接近八千道则……”
　　卧槽！
　　好强的雷劫，还在不断变强，这长河中召唤出来的玩意，行不行啊？
　　李皓疯了！
　　一旦抵挡不住，时光劈碎，他自己也要完蛋，彻底迷失在长河之中，甚至直接陨落！
　　原本以为我够疯狂了，怎么还有更疯狂的！
　　正想着，轰！
　　巨响声，响彻了长河，响彻了过去未来，那长河之上，年轻人疯狂倒退，鲜血洒落，文明书破碎，咳血不止，一脸愤怒！
　　“草！”
　　好强！
　　该死的时光之主，我记住你了，你这个大坑货！
　　而人王他们，都是一怔。
　　草！
　　这都没死？
　　而龙战，脸色微变：“只有五千道则，却是……规则成道，无限接近八千道则……和李皓界域之道，大道之力相当！”
　　一道，起码起码堪比一点五倍大道之力，这人，只有区区5000道之力不到，可实力，却是无限接近7500道则！
　　未来之人？
　　李皓，从哪弄来了这么个存在！
　　之前，他们好像见过，可当时，隔空一击，并不是太强，今日，对方直接走出，反而有些强的可怕！
　　……
　　而被击退的苏宇，脸色难看无比，一击，我败了！
　　该死！
　　这个时代，这么危险？
　　只是第一次出来，就遭受了重创，这……太危险了吧？
　　有必要吗？
　　“这个时代，都是九阶，一大堆，而此刻，只是……八阶之力，我居然无法承受……”
　　年轻的皇者，一下子有些无奈了。
　　我已经走到了混沌的极致，49大道规则，当年的时光之主开辟混沌，应该也就这实力，了不起稍强一些，这么说……在这混沌中，也不算什么？
　　怪不得穹说，当年到处都是强者！
　　果然如此！
　　长见识了！
　　下一刻，他有些振作起来，嗯，还行，也许……还能磨死这玩意！
　　“文明！”
　　无数神文浮现，化为大道，将那雷霆困住，有的神文镇压，有的消磨，有的困杀，有的抽取……
　　此刻，那雷劫之力，反而有些被消耗！
　　远处，雷域之中，再次有无数雷劫之力被抽取而走，显然是觉得，无法镇压，需要继续加大力量。
　　而这一刻，李皓，融入了过去，踏入了过去刹那。
　　天方，正在复苏！
　　李皓什么也不说，瞬间浮现，进入天方，一剑斩出，将那数十修士，纷纷斩杀！
　　轰！
　　时光长河，疯狂震荡！
　　还在和人王他们交手的那些帝尊，忽然，不少人纷纷吐血，眼露骇然之色，记忆中，好像多了一些什么，下一刻，有人身上直接浮现出剑痕……眨眼间，鲜血横流！
　　“李皓！”
　　一位位强者，疯狂嘶吼！
　　他在过去，斩我们过去之身，居然……映射到了现在！
　　……
　　雷域。
　　此刻，那些雷域修士，也是纷纷怒吼：“李皓！”
　　无数的雷劫之力，被疯狂抽取走，他们的力量，正在疯狂衰弱。
　　李皓，疯了！
　　雷域积攒了无数岁月的能量，被他一个人给引走了，甚至还在疯狂流逝，这么下去，他们会死的！
　　……
　　混沌尽头。
　　一直闭目的劫难之主，陡然睁眼，低吼一声：“李皓！”
　　眼中，怒色闪烁！
　　该死，该死啊！
　　他居然利用了我的规则，这么下去，雷域要完蛋，至于天方，死活他不在乎，可他耗费了巨大的代价，甚至得罪了天方，让那些人回归……此次，也许会吃大亏！
　　不行，要马上阻止！
　　可他此刻，实际上不在混沌中，混沌中的规则……是当年定下的，他一时间，居然无法逆转！
　　“该死！”
　　他咆哮一声，李皓，你真该死！
　　我必杀你！


第583章 降临
　　混沌在咆哮！
　　无数强者，都在疯狂怒吼！
　　李皓逆转时光，杀入过去，捞取未来，将未来的伪混沌之皇捞取了出来……
　　过去，未来，现在，三位一体！
　　此刻，可以说时光用到了极致，整个时光星辰都好像有些无法支撑了，有些要破碎的征兆。
　　而混沌雷劫，则是疯狂汲取四方之力，汲取雷域之力。
　　诛杀这群人！
　　诛杀时光修士……这是劫难之主，百万年前，自己定下的规则，定下容易，想逆转就难了，对方此刻不处于混沌之中，而且混沌灵性不足，远不如百万年前。
　　一下子，居然无法将规则更改。
　　九阶，制定一些规则……可今日，这个规则，被人疯狂地利用。
　　雷域之中。
　　雷尊几人，愤怒咆哮，而道棋几人，则是疯狂大喜，疯狂轰击！
　　道域浮现。
　　毒刺万千！
　　六道神拳浮现，雷霆万丈，万化帝尊此刻也浮现出来，幻境无数，笼罩天地，雾山拨动命运之轮，原本黑暗的命运，这一刻，好像绽放出光芒。
　　李皓一出，好像将局势瞬间逆转！
　　正在和人王他们厮杀的那些天方修士，一个个口吐鲜血，疯狂咆哮。
　　“李皓！”
　　“住手！”
　　“你欠我天方人情……”
　　光明使怒吼。
　　李皓，在杀他们的过去，虽然杀了过去，不是真杀死了他们，可过去的伤痕，映射到了现在，人王这些人，岂是好相与的？
　　抓住了机会，此刻，疯狂在爆发。
　　那边，至尊也是震撼，震撼之余，也是露出了一抹笑容。
　　这位新武的至尊，一直都是慢条斯理，和人王的疯狂，好像格格不入。
　　可这一刻……他对面的阴阳二使，也受到了重创，至尊笑了起来，大道书忽然浮现，一个刹那，长河之中，那无数雷劫，忽然一部分被抽取走了！
　　一道分身浮现，宛如劫难降临人间。
　　劫之道！
　　不少人一震，劫之道……新武至尊也会？
　　无数雷霆，席卷而来，至尊露出一抹冷色，本来，想杀死眼前之人，还有些麻烦，可如今，对方受伤，混沌雷劫就在头顶，不利用一下……对不起大家了。
　　手中教鞭，忽然化为一柄长刀。
　　教鞭，还有几分教导之意。
　　刀……杀戮，杀伐之意。
　　他又不是真的叫至尊，他道号——武王！
　　武道之王，新武之王！
　　一道道分身，忽然从书中走出，仿佛融合一体，至尊气息瞬间暴涨。
　　远处，人王见状，脸色微变。
　　草！
　　你什么时候又偷了一堆能量，我咋不知道？
　　你从哪偷的？
　　没能量，分身数量难以增加，可现在，至尊当初进入八阶，也只是千道分身，可今日，分身好像上了两千，几乎翻倍了。
　　这么多能量，一方八阶大世界都未必够。
　　你从哪偷的？
　　人王忍不住大吼：“老张，你能量哪来的？”
　　我不信！
　　咱们新武多少家底，我还能不清楚？
　　你从哪抠出一个八阶大世界，还不是一般的大世界，弄到了这么多能量，去完善你自己的道了？
　　我咋一点不知道！
　　至尊回头看了一眼人王，笑了笑，带着一些得意，一些小小的嚣张和高深莫测，你以为，新武全在你掌控之下吗？
　　你错了！
　　新武，我才是老大！
　　此刻，一旁，一只猫，嘀咕一声：“本猫的鱼，全部被他偷了……”
　　人王大怒！
　　过分了！
　　你偷一只猫的鱼？
　　关键是，大猫居然没告状，你这白痴猫，你怎么不告诉我？
　　可就算偷了大猫的鱼，应该也不够才对，大猫的鱼是不少，可要说堪比一方顶级八阶世界，肯定是不如的，老张还有别的进账！
　　人王来不及去问了，此刻，至尊气息暴涨。
　　原本，至尊也只是初入八阶，交出了新武之后，其实也就勉强维持八阶之力，可随着分身增加，两千分身融合，刹那间，至尊的实力，达到了接近4000大道左右的实力。
　　这样的实力，也就和阴阳二使一人相当。
　　可就在这时候，一旁，阳神一声低吼，这位老牌帝尊，新武第一位跨入七阶的帝尊，甚至比人王还要早一些的帝尊，一声厉吼之下，忽然，远处，那长河上空……
　　正在抵御雷劫的未来皇者，陡然变色，忽然朝下看去，看到了那人……
　　看到了那个中年男子！
　　仿佛……稍有熟悉。
　　微微一怔，他……从未见过此人，却又仿佛……有些熟悉。
　　为何？
　　而阳神，抬头看去，看向那人，此刻，眼神有些波动，露出了一些笑容，嘴唇微动：“宇皇，又见面了！”
　　话落，神文浮现！
　　是的，神文。
　　阳神身上，浮现出无数神文。
　　新武镇星城，新武圣地，武道圣地，各种“字诀”，层出不穷。
　　李皓的神文，其实就是通过镇星城绝学，从而演化而成。
　　李皓一直只是觉得，大道殊途同归，有些类似，很正常，自己学自新武，又将新武字诀进行了一些强化改良，所以，也不曾觉得有何不妥。
　　可今日……阳神这位顶级武道强者，忽然浮现无数神文。
　　“破”“镇”“碎”“杀”“天”“荒”……
　　一枚枚神文浮现，好像贯穿了古今！
　　阳神，露出了笑容，抬头看着那位宇皇，哈哈大笑：“我……找到你了！”
　　轰！
　　拳出，天破！
　　陡然间，仿佛强大了一大截，仿佛彻底明悟了什么，仿佛打破了心中的枷锁，他找到这人了，他知道对方来历了！
　　未来的皇！
　　宇皇！
　　他，居然来自未来。
　　“阳间无敌！”
　　一声低吼，天崩地裂，阳使陡然变色，阳神这一拳，充满了阳刚之气，超乎想象的强大，仿佛来自过去，仿佛来自未来，仿佛来自现在！
　　三位一体！
　　三身之法，三身之术……
　　过去，未来，现在，好像合一了一般。
　　新武镇天王，阳神之徒，一直都会分身之术，修不同之法，很少有人知道，阳神也会修分身之术，因为从未见过阳神分身。
　　可今日……好像从无尽虚空中走出了两道分身，仿佛从过去未来走出来的一般。
　　仿佛……就从宇皇身边走出一般。
　　过去，未来，现在……此刻，都在长河之上。
　　阳神笑了，这位低调的老牌强者，这一刻，三身合一，瞬间爆发出强悍无双的阳刚之气，强悍无双，一拳打出，阳使骇然变色！
　　怎会？
　　身旁，武王也是一刀砍出，阴使也是面露骇色！
　　这两位，之前都只是刚入八阶的水平，忽然间爆发出强悍无比的实力，单独一人，也不弱于他们当中任何一位，何况，此刻他们还受到了过去的影响。
　　“怎会？”
　　两人不敢置信！
　　刚刚那是什么？
　　为何这新武阳神，会忽然召唤出分身，若是有，之前就该出现，为何……现在才浮现？
　　这神文……银月王好像会，为何这阳神也会？
　　新武和银月，又不是修一道的！
　　还有，那长河之上的存在，为何也会？
　　这三人，什么关系？
　　所有人都震撼无比，哪怕人王都愣了一下，倒是至尊，若有所思，好像有些预料。
　　这位整天不着边际，穿着花裤衩，喝着椰子汁到处溜达的阳神，一直以来，对新武的发展，好像也不是太上心，好像总有些心思，有些心结。
　　今日……他好像破开了这些。
　　此刻的阳神，肃穆，冷漠，张扬，疯狂……
　　哪还有昔日的样子。
　　“死！”
　　神文镇压，无数神文爆发而出，轰隆一声巨响，对面，阳使挥拳，至阳大道爆发，却是在这一刻，被直接轰断！
　　轰！
　　阳使不敢置信，浑身被镇碎，凄厉咆哮一声：“不可能……”
　　新武的人，怎么会瞬间变的如此强悍？
　　阳神冷漠无比，没看他，再次回头，看向长河中，抵御雷劫的那人，露出了一些笑容……宇皇，我等到你了！
　　原来，这就是三身合一！
　　原来，三身合一，这一刻，才能真正完成。
　　贯穿过去未来！
　　李皓入过去，你从未来而来，新武在现在……这才是三身合一！
　　强悍的气息，冲击天地，眨眼间，从初入八阶，到了四千道则，他再次挥拳，一拳接连一拳，声音震荡天地：“宇皇，何日，你能降临？我等你！”
　　长河之上，那年轻皇者，微微一怔，看向那人，有些疑惑，很快，想到了什么，眼神微微一动。
　　草！
　　这些神文……这三身合一之法……咋地，有点像……像我传授出去的？
　　啥情况？
　　这混沌中的老梆子们，和我还有些关系吗？
　　轰隆！
　　炸裂声响起。
　　下方，阳神第二拳，夹杂无数神文，打的阳使几乎四分五裂，而至尊一刀，也劈的阴使浑身破碎！
　　这两位，反而在这一刻爆发出了无与伦比的强悍。
　　尽管不如人王他们，可整个战场，这边，第一个出现了逆转，大逆转！
　　一旁，苍猫鱼竿打出，一个刹那，大道本源，大道宇宙中的阴阳星辰，忽然……被鱼钩钩住了，不可思议的一幕出现了。
　　那猫，喜笑颜开，鱼竿穿破了天地，猫爪子抓着鱼竿，使劲拖拽，喜滋滋的，胖脸上满是雀跃：“钓鱼喽！”
　　轰！
　　两颗星辰，居然……被对方从大道宇宙中直接钩了出来。
　　“不可能……”
　　阴阳二使，此刻并未陨落，肉身勉强恢复，这一刻，却是带着不敢置信。
　　怎会！
　　怎么会这样，这猫，从大道宇宙中，将他们的大道星辰给钓了出来……这是什么能耐？
　　这是什么术法？
　　而那大猫，瞬间钓走了两颗星辰，这一刻，却是咧嘴一笑：“张大坏人，这一次，别想偷本猫的鱼……”
　　两颗星辰，在这刹那，化为小鱼，阴阳之鱼，在天地之间游动。
　　那是两位八阶强者的大道本源星辰！
　　都是顶级强者，还是阴阳合一，对强者而言，诱惑力不是一般的大，可下一秒，这猫，忽然一张嘴，将那两条小鱼吞入腹中。
　　人王都是变色，大吼：“分老子一个啊……”
　　你吃了？
　　你吃的这么快干嘛？
　　阴阳两道，我也修啊。
　　嘎吱！
　　大猫嚼碎了星辰，而至尊和阳神，都露出了一些无奈，这家伙……真黑心啊。
　　好歹大家一起打的！
　　你就给吃了，我是偷了你的鱼，可这一次，又没说偷……
　　至尊笑了笑，不再说什么，一刀砍出，轰隆！
　　巨响声再起！
　　两位强悍的帝尊，降临复苏不过一日，这一刻，却是都面露死灰之色，败了，惨败，肉身被击溃，大道被击溃，道源更是直接被钓出来了。
　　这……还有什么可说的？
　　轰隆！
　　炸裂声响起，阳神也同时出拳。
　　阴阳二使，都是面露死色，凄然一笑，回归……复苏……争霸……九阶……
　　原来，都只是梦幻一场！
　　轰隆隆……
　　炸裂声响起。
　　至尊轻笑一声：“道号取的不好！”
　　取什么不好，叫阴阳使者，不杀你们杀谁？
　　而那边，人王也是厉吼一声，发狠了，发狠的同时，忍不住怒骂：“龙战，你在交配吗？”
　　“……”
　　打个五行使，打到了现在！
　　可龙战，却是一言不发，其实也是无语，有苦难言，无他……李皓，并未对付五行使的过去身，是的，没有！
　　五行使，没受伤。
　　显然，李皓故意如此的，他曾欠下了五行使中两人的人情，他压根没有去对付他们的过去身，所以，其他人的对手都削弱了许多，可有几人实力没有被削弱。
　　盘龙帝尊，还有五行使都没有！
　　这才坑爹！
　　人王光知道吼，他知道情况吗？
　　谁在交配？
　　你才是！
　　……
　　同一时间。
　　长河上游。
　　李皓持剑，一剑接连一剑，将场中那些修士，几乎斩杀殆尽，可眼前，还有几人，李皓露出一抹笑容：“火衍，盘龙，水玲珑三位前辈……此次，我不杀尔等，算是偿还了一部分人情，也许不够……不过，我会保住你们性命，此后，人情债便还清了！”
　　过去世界。
　　几人脸色剧变，而五行使中，有人怒喝：“你忘恩负义！若无我天方，你能走到今日吗？你杀了大家的躯体……以不杀偿还人情……”
　　可恨！
　　这算什么人情？
　　李皓却是一笑，轻声道：“你错了，还还是不还，全在于我心，我说还了，便是还了……何况，我……不欠你的！”
　　话落，转身一剑！
　　时光之剑，瞬间杀出，轰隆一声，那五行使中，金行使瞬间爆碎，火衍几人过去身，纷纷露出悲色。
　　李皓却是不管。
　　环顾四周，此刻，他压根不在乎逗留，是否会引起雷霆轰杀，来的越多越好，反正那未来之人会抵挡，和我无关！
　　杀的差不多了。
　　外界如何，他暂时还不知道情况，可想必，人王他们应该能抓住机会，道棋他们也能。
　　都到了这地步了，还不能抓住机会，这些人就太废了。
　　他直奔天方界域上空而去，那边，还有一尊雕像。
　　天方之主的！
　　李皓浮空而去，那雕像，仿佛是活的，又好像是死的，李皓上前一步，那雕像……仿佛睁开了眼睛。
　　李皓眼神不变。
　　他早就知道，这雕像，也许就是天方的分身容纳之物，此刻，李皓只是看看，这里，也只是过去片段，不是真正的天方内部！
　　李皓看了一会，叹息一声：“灵性不够，分身也难降临……看样子，你做好了准备，能够横扫四方，杀死大量修士，你也能降临，若是不能……你天方修士死去，死多了，这些强者都有灵性，你也能借机降临，霸主就是霸主，算无遗策，够狠！”
　　天方之主，不愧是霸主！
　　做了两手准备。
　　若是天方众人能横扫四方，时间一长，灵性稳固，大道扩张，他分身自然可以降临。
　　可若是出现变故，大量的强者死去，天方这边出现了一些异常，死去的天方修士都是强者，灵性足够的话，他也能降临！
　　至于能降临多少实力，就不知道了。
　　那雕像，也只是看着他。
　　李皓转身便走。
　　忽然，雕像开口：“李皓，何必和天方为敌，从你崛起那一日，有多少人劝我，放弃你，我从未理会，你我……有仇吗？”
　　“无仇！”
　　李皓也不意外对方开口，到了这个层次，神通强悍的不可思议。
　　李皓头也不回：“你我无仇，只是，没人可以掌握我的命运，你也不行！放弃我？你凭什么能这么说？还是你觉得，我的一切，是你赋予的？还是说，是战赋予的？错了，这一切，是我自己争取来的！”
　　他不觉得，自己的一切是别人给的机会。
　　那是我自己争取来的！
　　哪怕他拿到了时光星辰，又如何？
　　那是我自己拿到的！
　　银月那么多人，那么多强者，我崛起的时候，什么也不是，为了拿到时光星辰，我机会消灭了一切敌人，这一切，都是我自己靠双手争取来的！
　　天方这位霸主，是和自己无仇，但是他居高临下，觉得一切都在他掌控之中，觉得自己的一切，都是他赋予的，他给了李皓机会……
　　错了！
　　李皓，绝不会这么认为。
　　你不能阻拦我拿到一切，那是你无能，不代表，你不想改变，有这个能耐，你自己去掌握时光好了。
　　雕像沉默了。
　　许久，笑了：“也许，你才是对的，是我想岔了。”
　　李皓也笑了，浮空而起：“我劝你，分身最好不要降临，此次，我针对的只是劫难，不是你，可你分身降临，给我带来了危机，也许……接下来，我会联手他人对付你！不是你我有仇，只是……你们，没资格去决定我的人生！”
　　天方不语。
　　李皓，则是已经进入了长河深处，瞬间消失在过去，这一个片段，也开始缓缓消散。
　　“李皓……”
　　天方呢喃一声，在片段崩溃中，缓缓消失。
　　……
　　轰！
　　长河震荡。
　　当李皓出现的刹那，对面，雷劫再次爆发，那未来之皇，凄厉惨叫一声，被劈的有些外焦里嫩！
　　“混蛋！”
　　这一刻，好像骂出了声音！
　　该死啊！
　　这雷劫，怎会这么强？
　　当看到李皓浮现，苏宇眼不是眼，鼻子不是鼻子……愤怒无比！
　　老梆子太坑了！
　　这雷劫，真的只是八阶，随处可见？
　　为何觉得……强的离谱！
　　虽说没劈死自己，可自己多强？
　　混沌无敌……
　　好吧，伪混沌无敌，那也是无敌，至于这样吗？
　　至于被一道雷劫劈成这狗样吗？
　　……
　　李皓只是看了一眼，竖起了大拇指！
　　厉害！
　　就这雷劫，都没劈死对方，真够强的，上次对方一剑击退了浮生，他想着，对方可能只有七阶八阶之力，现在看来，只是因为对方没能降临，真正降临。
　　这一次，自己逆转时光，将对方拉扯了出来，对方才展露出了真正的实力。
　　很强，不比龙战弱了。
　　我开的天地，有这么强吗？
　　能容纳一位接近九阶的强者？
　　这么说……我开辟的时候，也许不是最近，自己现在可没这个实力，只是五千道则左右的实力罢了，还不如这家伙呢。
　　他只是看了一眼，没再多管，这位强也好，弱也好，目前，只能在长河中施展，是无法走出来的！
　　他看向远处的雷域，那边，还在战斗。
　　到现在，好像也没杀死对手……有些慢了。
　　再看天方战场……嗯？
　　阴阳二使没了？
　　再看阳神和至尊……李皓微微一怔，阳神……那位看起来不太着调，穿着花裤衩的老头，今日……有些不一样了，什么情况？
　　神文……
　　李皓仿佛看到了什么，眼神微变，镇星城绝学，他的神文之道，其实就是通过镇星城绝学研发而来，算是同源，可是……本质上有些区别的。
　　那就是，镇星城绝学，有文无势，无神！
　　只能叫绝学，不能叫神文。
　　为何……今日……这位阳神的神文，有些不同？
　　忽然，又看到了什么，感知到了什么，李皓轻咦一声，好像想到了什么，想到了当日和至尊说的一些话，当初，新武附近的那个世界，到底是来自何方？
　　他曾猜测过一些，而今……也许得到了一些验证！
　　一时间，李皓稍有恍惚。
　　这么说……阳神的神文道，也许，来自……未来！
　　而未来的神文道，来自我，我的神文道，来自阳神……
　　草！
　　这算什么？
　　李皓都懵了，有些恍惚，鸡生蛋，蛋生鸡……到底哪个更先？
　　此刻，随着李皓回归，雷劫好像稍弱了一些，也是能量耗费巨大，加上李皓从过去走出，不如之前了，雷劫开始削弱了。
　　可这样，哪能行？
　　李皓笑了，忽然，看向四方，看向天地上空，笑容璀璨：“生命的起源，到底怎么来的呢？”
　　一刹那，他忽然再次施展时光，这一次，不是针对任何人，而是……针对混沌大道，他要逆转混沌大道，他想看看，混沌大道，到底如何诞生的！
　　昔日，他曾逆转一方小世界的生命之源，差点把自己劈死了，还是二猫断开了雷劫，救了他一命。
　　显然，探索混沌的起源，生命的起源……已经涉及到了混沌最深层次的秘密。
　　可这一刻，李皓抱着不干白不干的心思，一下子，开始深入混沌大道，开始逆转时光，别说，他对制造生命之源，真的很感兴趣！
　　刹那间，混沌好像在动荡！
　　这一刻，一直没怎么传来声音的未来之皇，陡然怒骂：“草，老梆子，你够了！”
　　他要气疯了！
　　此刻，他已明悟，雷劫从何而来，原本已经虚弱的雷劫，他已经可以抗衡，可在这一刹那，忽然，雷劫暴涨，无数雷劫之力，从雷域被抽取过来！
　　要阻拦李皓！
　　逆转混沌大道，探索宇宙混沌的起源……
　　这……十恶不赦！
　　这甚至都不是劫难之主可以控制的了，哪怕对方现在就在这，都未必能控制。
　　时光星辰，好像在剧烈颤动！
　　逆转一个小世界也就罢了，逆转混沌大道，相当于逆转整个混沌，时光星辰毕竟不是完全体，此刻，剧烈颤动，整个长河也在疯狂动荡！
　　无数雷劫，此刻，覆盖而来，甚至将整个混沌都覆盖了！
　　雷域那边，雷尊几人，都彻底变了脸色，喃喃自语：“疯了，彻底疯了……九阶劫难，也许要降临了……”
　　……
　　龙战此刻也变了脸色，人王也在变色。
　　“够了啊！”
　　人王暴吼：“能杀他们了……”
　　别玩了！
　　小子，雷劫覆盖整个四方域了，这一刻，一道接连一道的雷劫，不再是单纯的覆盖李皓一人，覆盖长河了，而是……蔓延到了整个四方域！
　　四周，那些界主们，疯狂遁逃，一个个七阶帝尊，脸色惨白。
　　草！
　　疯子！
　　也好，趁着雷域此刻几乎彻底寂灭，先跑，跑出四方域再说，至于什么世界不世界的，这时候了，谁还在乎？
　　保命要紧！
　　龙战此刻，也是头疼欲裂，新武来了，还只是杀人，这李皓来了，不是杀人，这是要彻底灭绝雷域，甚至连四方域都要打成废墟啊！
　　这无数雷劫，此刻，越来越强悍了！
　　轰隆隆！
　　四面八方，无数雷劫，直接全覆盖打下，再也不是针对一两人了，此刻的时光之力，溢散到了天地各处。
　　而李皓，眼中没管任何东西。
　　与我无关！
　　他的眼中，浮现出了一条粗大无比的大道，大的不可思议，仿佛……支撑了整个混沌，这一刻，他才清晰无比地看到了整个混沌大道。
　　那大道法则……无数！
　　密密麻麻，有的沉寂了，有的活跃，有的好像活了，有的好像彻底断裂了……
　　再往上看，好像……宛如一颗心脏一般的东西存在。
　　混沌之源！
　　或者说，整个混沌的生命的源头，也许，也是大道的源头。
　　砰……
　　那微不可闻地跳动声，传入李皓耳中，宛如世界新生，宛如天地重开。
　　他有些恍惚了。
　　好像沉浸在了其中，这一刻，他陡然惊醒，仿佛想起了什么，眼中的欲望，再难遮掩：“这是……混沌生命的源头……他们，一定在这！”
　　源头！
　　李皓笑了，笑的有些疯狂，忽然，时光逆转！
　　忽然，手中浮现一滴血液……逆转乾坤，生死轮回！
　　我要复苏他们！
　　父亲，母亲，小远……
　　如果，你们是生老病死，我不会如此迫不及待，如此的渴望……可你们，都是被人所杀，不是正常死亡，这不应该！
　　你们，能复活……我找到了混沌的源头了！
　　既然在银月，找不到你们，那就在这……寻找你们！
　　逆转时光！
　　天地轰鸣，混沌震荡，有人冒天下之大不韪，从混沌的源头，去找人的灵，在无数生灵中，寻找三个死去的普通人的灵！
　　生命的源消散在了银月，但是绝对不会消散在混沌之中，因为混沌……包容一切。
　　李皓，要在混沌之源的根源，逆转时光，复活三人……
　　轰隆隆！
　　无数雷劫，疯狂劈下，整个天地，化为了雷域，李皓，已经触及到了混沌的根源。
　　这一刻，一条条大道，好像活了过来！
　　“他疯了！”
　　“李皓，当诛！”
　　“天方，此次，再也无人能保他，他已经……无所顾忌，彻底疯狂，他在拨动混沌的源……”
　　那是所有人，所有强者，包括九阶强者的源头。
　　这人，留不得了！
　　二代时光，必须要死，不管三代是谁，他都要死。
　　……
　　何止他们这么认为，这一刻，疯狂的人王也觉得，李皓玩大了！
　　那长河之上，那未来之皇，倒是笑了起来，桀桀而笑，原本还正常的他，忽然眼睛有些发红：“时光老梆子，真有意思，我还以为是个读书人，是个斯文人……原来，是个神经病！”
　　不是白衣如雪吗？
　　不是仙气飘飘吗？
　　不是一剑贯穿天地，潇洒离去吗？
　　怎么……此刻，是万劫加身，狼狈无比，却又疯狂无比，欲望强烈到了，甚至连未来都能感受到呢？
　　不是大道无情吗？
　　不是无所追求了吗？
　　怎么会这样呢？
　　传言不可信啊，果然，一切的黑历史，都只能从当代获取，无数年后，谁还记得你的黑历史……
　　不行，得录制下来！
　　这一刻，这位未来之皇，忽然不管雷劫了，任由雷劫加身，笑容灿烂无比，取出一枚神文，对着李皓录制，笑的灿烂无比！
　　好玩，有趣！
　　他被劈的浑身焦黑，却是毫不在意，只是录制着，看着，笑着，龇牙咧嘴。
　　可这一刻，长河剧烈动荡，他好像感知到了什么，微微皱眉，时光不够强，看样子，时光这老头还没彻底掌控时光，没有强大时光。
　　快撑不住了！
　　他有些恋恋不舍地收起了录制符，他决定了，要将这录下来的凄惨时光，置入时光长河深处……让无敌者们观摩，千秋万代！
　　只是，当看到自己有些消散，长河巨浪奔涛，好像要将自己打回未来……
　　苏宇有些不乐意了，我还没搞定雷劫，我还没看完好戏呢。
　　你让我走，我就走？
　　“开天！”
　　低喝一声，文明志浮现，宇宙文明浮现，万道神文浮现，一杆长枪浮现，好像……笔一般，出现在他手中。
　　他笑了一声，手持长笔，忽然朝时光长河点缀而去，好像在画什么！
　　画一个世界，画一个天地出来！
　　整个长河之上，忽然浮现一个虚幻的世界，虚幻的天地，波动的长河，居然有些稳固起来，一枚枚神文，从笔中浮现，修修补补，那动荡的长河，渐渐地，居然开始稳固！
　　而苏宇，喘息一声，规则之力，疯狂从身上溢散而出！
　　却是毫不在意，一脸笑容。
　　下一刻，一挥手，一道门户浮现，伫立在长河之上，笑容璀璨，留个后门，回头，我再来！
　　这里，就是过去！
　　就是时光的时代，我还会再来的。
　　“帮你稳固一会……别弄碎了，弄碎了，也许未来会改变的……”
　　苏宇大吼一声，下一刻，看着还在劈砍自己的雷劫，眼中凶光一闪而逝，“你当我好欺吗？”
　　“加持我身！”
　　身后，一位位修士，忽然大道浮现，神文浮现，天地加持！
　　万界之力加持！
　　那苏宇，气息陡然暴涨，一刹那，甚至达到了一个极致，无限的接近九阶，手中的文明志，再次浮现，刹那，化为一杆长枪！
　　“碎！”
　　一股滔天劫难之力，浮现在天地之间，浮现在长河之上，我为规则！
　　规则，我来制定！
　　区区雷劫，真当我无法击溃吗？
　　轰隆隆！
　　无数雷劫，瞬间爆碎，手中长枪，也瞬间爆碎，苏宇口吐鲜血，身后，一位位身影虚幻的修士，都在倒退，而苏宇，却是笑了起来。
　　他好像还想做点什么，可此刻，也感受到了，再往前，可能会让这不强的长河，彻底崩塌！
　　他看向李皓，看着他那疯魔，欲望缠身的样子，微微凝眉，很快，恢复笑容：“时光，我……等你！别再玩虚的了，下一次，我要真正降临！”
　　轰！
　　长河开始崩塌，他迅速倒退，笑声响彻天地！
　　轰隆隆……
　　道河席卷天地，他瞬间消失在原地。
　　声音，依旧还在传荡。
　　而李皓，也渐渐清醒，当看到眼前，那无数大道规则，阻拦自己，甚至要击溃自己，他知道，此次复活，大概……不行了！
　　九阶，在拦着自己。
　　他看向虚空中那条粗大的不可思议的大道，忽然轻声一笑：“你们拦我……阻我复活家人朋友，你们……便是我的仇敌，我会……一一铲除你们的！”
　　剑出！
　　轰！
　　降临的雷劫，瞬间被他击碎，此刻，远处，雷域中，终于传来了凄厉吼声，无数雷劫之力被抽走。
　　那一位位雷域帝尊，都虚弱了到了一个极致。
　　这一刻，开始了陨落。
　　轰隆……仿佛山崩，仿佛地裂……
　　雷域的几位八阶，开始陨落。
　　而雾山众人，此刻，也是纷纷咆哮出声，幻化虚影，强悍无比，覆盖天地。
　　“雾山，斩远古瘟疫与此！”
　　“空寂，斩远古山崩与此！”
　　“……”
　　一位位帝尊，斩杀强者，纷纷暴吼出声！
　　与此同时，人王一刀杀出，这一次，也是用尽了力量，怒吼一声，长刀在这一刻，忽然幻化成了他自己，宛如两个人王降临。
　　“给老子死！”
　　大家都在杀人，他这个放狠话的，却是纠缠到了现在，没脸见人了！
　　轰！
　　炸裂声传出，暗魔使直接被一刀裂开，带着一些无奈和悲哀……复苏之日，陨落之日！
　　道主……能复活我们吗？
　　愿意复活我们吗？
　　光明使大惊失色，这一刻，再也不想其他，转身就逃，暗魔使被杀，光暗合一被破，他显然不可能匹敌人王，人王杀疯了，此刻，恨的牙痒痒，再留下，必死无疑！
　　可人王哪愿意被他逃走！
　　这刹那，忽然，一声厉吼：“合体！”
　　刹那，人群中，一些人，忽然消失，再出现，一些新武帝尊……不是一些，只有少数几位，居然化为了他躯体的一部分！
　　血帝尊融入气血，铁头帝尊化为铠甲，裂神帝尊化为长枪……
　　不止如此，那苍帝，也忽然化为本源的一部分……人王气息再次暴涨，一枪扎出，扎破了虚空，碎裂了苍穹，打破了天方宇宙！
　　带着恼怒和羞恼，你还不死？
　　非要逼我如此吗？
　　自从杀死天帝之后，他再也没有动用过合体之法，无他，合体……其实是战留下的一些痕迹，他不是太喜欢，战研究出来的。
　　以人为气血，以人为精神……其实，也是一种战法，很独特的战法，但是，很不人道！
　　平日里，再难，他都不想用。
　　可今日……真的丢不起这个人了，他要用，光暗使者，是他一开始就放了狠话要杀的，绝不能食言，被人取笑！
　　轰隆隆！
　　长枪扎出，光明使骇然失色，凄厉大吼：“道主救我……”
　　这一刻，逃无可逃，唯有寄希望道主降临！
　　而人王，却是冷笑一声，低不可闻道：“你不死，他如何降临？”
　　他仿佛，也猜到了什么，判断出了什么。
　　死了阴阳，死了暗魔使，不够！
　　你不死，那家伙，哪有那么容易降临？
　　你还指望他救你，想太多了！
　　而龙战，脸色微变，看向人王……心思浮动，你可知，杀死光暗，应该足够天方分身降临了！
　　人王抬头看去，蔑笑一声，仿佛在说……那又如何？
　　而一旁，李皓面色有些惨白的不像人，他只是默默看着，看着天空，他已经看到了，一抹灵光，从混沌大道的深处，渐渐浮现！
　　一人，正在走向此地。
　　天方，要降临了！
　　李皓笑了笑，低头看向人王他们，看向龙战，笑了笑，轻声道：“天方前辈的分身，大概要来了……”
　　话落，看向远处雷域，忽然又笑：“劫难老鬼，居然也想此刻降临……是觉得……死的不够吗？”
　　这些九阶，在这一刻，居然都选择了降临！
　　而龙战，原本还算淡定，一下子，忽然有些恼火，低骂一声：“草！”
　　你俩，靠谱点行吗？
　　降临一个，这在预期之中，两个……我真没这个打算，你们这群神经病，真不怕死吗？
　　老子还不想死的这么早！
　　来两个……挡不住的！
　　别开玩笑了！
　　人王嘿嘿一笑，喃喃自语一般：“俩……才有意思，老龙可别跑，你跑，杀光你的人！”
　　“……”
　　龙战面色冷凝，这疯子说的话，他信，自己敢跑，他们这伙人，可能真会灭绝所有混沌族！
　　骑虎难下了！
　　果然，和这些人合作，爽是爽，可到了关键时刻……可能要栽大跟头！


第584章 面对面
　　光暗使者，阴阳使者，先后被杀。
　　雷域那边，几位六阶，也纷纷陨落，此刻，新武诸强，更是在至尊的带领下，围杀那些七阶天方帝尊……
　　不断有人陨落！
　　这一战，爆发的快，结束的也快。
　　可事实上……对李皓他们而言，其实只是开始，从一开始，他们也没把这些人当成大敌！
　　是的，从一开始就没有。
　　这群人，就是肉。
　　不了解现在的混沌，不了解任何人，就敢回归，妄自尊大，他们算什么？
　　真正的敌人，一直只有九阶！
　　只有打破了九阶此刻降临的想法，打破他们的幻想，才能让混沌安静一段时日，否则……别想安静。
　　这群九阶，离开太久了。
　　但是，他们够强！
　　光暗使者他们不够强，所以，这群人注定在几位霸主面前，讨不了任何好处，别说就眼前这点人，更多一点，都能解决。
　　还有人没出手呢！
　　西方的混天，南方的春秋……
　　这些人，就会眼睁睁地看着九阶降临？
　　不可能的！
　　所以，光明使者他们死的不冤，龙战这些人，也未必就动用了全部底牌，否则，龙战还能留到现在？
　　一群对百万年前，毫不了解，又没足够实力的家伙……回归，就是送菜的！
　　此刻，李皓开口：“五行使和盘龙帝尊，都停手吧，带着你们的人，退回去，我保你们一命，天方帝尊即将回归，想报仇，想如何，等他回来了再说！”
　　几位残存的八阶帝尊，脸色剧变。
　　此刻，有些怀疑。
　　李皓回头，看向龙战，龙战笑了笑，轻声道：“皓月道友开口，我曾答应过你，当然没问题……这些小角色，也不是我此行的目标！天方既然回归，他们……随便便是！”
　　小角色？
　　此话一出，天方诸强，脸色有些难看。
　　小角色！
　　一群八阶帝尊，成了小角色，哪怕在百万年前，他们也不算小角色，他们是天方的帝尊，还是八阶帝尊，使者一级的存在！
　　五行使，甚至能联手缠住龙战的存在……
　　而今，这位，称呼他们小角色！
　　可随着四大强者被杀，此刻，生死使者都有些要陨落的架势，五行使这边，那火衍帝尊，叹息一声，开口道：“你们……”
　　他刚想说点什么，可一个刹那，忽然，李皓消失了。
　　众人一惊！
　　龙战微微扬眉，但是没吭声，就在这一刻，一股剑意，溢散天地，正在和凤炎他们纠缠的生死使者，死亡使者，忽然脸色剧变！
　　刹那，长剑穿透他胸口！
　　李皓长河席卷，直接将他席卷进入长河，一个瞬间，消失不见，回归到了原本所在地，火衍帝尊变色：“你……”
　　李皓回头，轻笑一声：“我答应过你们，偿还人情，就如之前在过去刹那，我所说的，我答应的，会还！所以，保住你们的性命，其他人，不在此行列，死亡之气，我还有用，所以……死亡使者，还是归西的好！”
　　狠辣无情！
　　此刻，龙战都微微扬眉，好一个李皓！
　　李皓实力不算极强，可五千道则左右的实力，加上生死使者又一直被消耗纠缠，加上李皓刚刚说放过他们……龙战也答应了，生死使者也许还以为李皓说的人，包括他们，放松了一些警惕。
　　可谁能想到，下一刻出手的就是李皓！
　　直接时光瞬移，一剑就杀死了死亡使者！
　　这……
　　龙战都是头皮略显发麻，这家伙，这叫还人情？
　　刚刚那话，甚至是故意分散对方的注意力，真不是个好东西！
　　不远处，盘龙帝尊，也是脸色一变。
　　好狠的一人！
　　说出手就出手，一剑就杀死了强悍的死亡使者，这家伙……太黑心了！
　　李皓云淡风轻。
　　突袭，转移注意力，凤炎他们围杀，自己瞬间出手……杀死一位四千道则左右的修士，不算什么，这家伙又没自己强悍。
　　杀死了就杀死了。
　　之所以要死亡之气，也是想到了林红玉，需要一些死亡气息，去完善自己的地狱体系，既然看到了，没道理不杀死对方！
　　李皓余光瞥向那些人，瞥向之前在过去，反驳自己的金灵使者，你……还敢反驳吗？
　　此刻，五行使，都脸色难看无比，却是没再反驳李皓所谓的还人情！
　　因为……之前，在记忆中是有显示的，此人，一言不合就杀人，压根不是之前有所了解的那样，这银月王，根本不是什么圣人，而是天底下最狠毒的人！
　　此次，雷霆覆盖四方域，差点将整个四方域都灭绝了！
　　而这，不是李皓第一次做了。
　　这一刻，李皓这边，一道道身影，好像穿透了时光，迅速降临，一道道气息，浮现在李皓身边，道棋众人，此刻都是杀伐之气覆盖天地。
　　看到李皓，一个个都露出喜色！
　　此次，他们大获全胜！
　　当然，全是李皓的功劳，硬生生地将雷域的那些强者，给抽空了，到后期，甚至压根一点雷霆之力都无法浮现了，就这样，硬是被他们这些弱许多的修士给耗死了！
　　最后死的可惨了！
　　此刻，那边有劫难之主的气息溢散，他们担心无法匹敌，所以纷纷赶来。
　　而李皓，看了看混沌四周，笑道：“去，趁着那些七阶修士走了，将他们的世界全部吞噬掉，几十个世界呢！凌月，你去将人全部收走，黑豹，你去将世界全部吞噬，二猫，你去将生命之源全部吞掉……”
　　此刻，龙战脸色微变！
　　李皓笑道：“龙战前辈，我担心天方降临，会将四周世界覆盖，全部吞噬，恢复自身！这样，就是资敌了……”
　　龙战脸色略显难看！
　　四周，数十个七阶世界，而那些七阶之主，之前都跑了，就算还有，也就个把人还在，能挡得住这群如狼似虎的家伙吗？
　　李皓……要吞噬这些世界！
　　混蛋！
　　这是四方域的领地，龙战眼神略显难看，很快，低沉道：“你们也去！”
　　此刻，战斗差不多停歇了，五行使他们，也不敢继续战下去了，带着一些残余的强者，纷纷后撤，回到了天方，也就剩下7位八阶，还有十多位七阶。
　　少了几乎一半的人手，实力上损失一半都不止。
　　这时候，龙战知道自己无法阻拦，只能选择合流。
　　你的人去吞，我的人也去……
　　他们这边还没结束，新武那边，一群人，压根不等人王开口，疯狂朝那边的大世界遁去！
　　白送的世界！
　　要了！
　　道棋他们，一开始好像还有些不好意思……一看新武的人跑的这么快，瞬间急了，一个个疯狂朝那边遁去。
　　我们的！
　　李皓露出了一些笑容，看向龙战，龙战沉着脸并未说话，因为四周……还有一些混沌一族的世界，他皱眉，沉声道：“人族的世界，你们随意处理，我混沌一族，还需要安定的家园，皓月，不要太过分了！”
　　“当然！”
　　李皓笑了。
　　“所有人，不得入侵混沌一族领地！”
　　李皓声音传荡而出，又笑道：“若无高阶坐镇，未必是混沌一族领地……可以吞噬！”
　　龙战眯着眼，看着李皓。
　　微微凝眉，低沉道：“天方和劫难都将回归……皓月，此刻，你非要如此作甚？”
　　李皓，要混沌族强者回归，坐镇本土，才不会吞噬。
　　显然，不希望他的人分杯羹。
　　有些过分了！
　　李皓轻笑：“我付出了多大的代价？龙战前辈，你可知道，我的时光，快磨灭了！”
　　李皓笑的有些阴沉：“付出了这么大的代价，吸收一点世界，回点血，前辈何必和我争呢？是前辈……让我难受的，既如此，前辈也难受一点好了！”
　　龙战无语！
　　李皓又道：“另外，前辈还欠我一具分身，百亿大道结晶！你方杀死的几位七阶帝尊，天方帝尊，尸体都归我了！就当前辈偿还债务了……”
　　那边，凤炎几人都怒了！
　　这么说，一战下来，他们什么都没获得，全部给李皓他们拿走了，四周的世界没了，战利品也没了，刚刚李皓还趁机杀死了死亡帝尊！
　　而生死使者，都是他们纠缠到现在，甚至要击杀了……李皓来捡便宜的！
　　凤炎怒道：“李皓，你太过分了！”
　　李皓笑了，看向人王：“人王前辈，撤！此地交给龙战前辈解决，两位九阶，都是他的战利品，我们不抢！天下之大，何处去不得！反正，你新武，我银月，都只有一方世界，那么点人，随便带走，流浪混沌即可……”
　　人王抱着胳膊，一边恢复，一边笑：“我还想见识一下九阶呢……不过，你这么说，咱们才是一家人，也行……”
　　龙战眼神微变。
　　若是只有一位九阶分身，他真不怕，可两位……
　　这俩家伙，此刻趁火打劫！
　　到了这一刻，才能体会到，原来，他们还是敌人！
　　李皓！
　　这家伙，真狠啊！
　　将雷域强者一网打尽不够，杀死了死亡使者，现在，又要夺取那些七阶世界，还要取走混沌一族杀死的七阶帝尊尸体……
　　而人王这边，阴阳、光暗四位强者，尸体道源都是他们的，他们杀死的七阶，也是他们的。
　　现在，也在分那些七阶世界。
　　这么一弄……
　　双方都获得了巨大无比的利益！
　　而混沌一族……什么都没。
　　这也是李皓第一次，战场上分赃，而且，第一次主动去要，去抢，当仁不让，一分不给，几乎将混沌一族所有的付出，全部剥夺！
　　无他，敌人！
　　龙战是霸主，是有雄心，是有心胸，也有壮志……可是，敌人就是敌人，此刻合作，不代表未来还会合作！
　　李皓岂会给他继续壮大自己的机会？
　　龙战，明摆着有一些把握，去对付一位九阶，不趁着现在剥削他，难道等战后扯皮？
　　迫于形势，龙战也会认的。
　　果然，龙战深吸一口气：“好，给你！那之前欠你的账，一笔勾销！”
　　李皓笑了：“好啊！虽然未必够……毕竟只是一些七阶尸体罢了，可也差不多了，我又不是斤斤计较之人。”
　　龙战不吭声。
　　脸色，有些难看。
　　李皓……有些难缠了。
　　此战之后，若是能轻易解决九阶分身的话，也许……要想办法，将李皓解决，当然，未必有机会，而且……也许还需要李皓去牵制一些强者。
　　正宗的养虎为患了！
　　可是，没办法。
　　一边是一群九阶，一边是目前还不能给他制造死亡危机的李皓，哪怕知道李皓潜力极大，他也只能捏着鼻子认了！
　　而人王，也不多说，光明使的道源，全部丢给了光明帝尊和耀阳他们。
　　黑暗之力，则是丢给了黎渚。
　　他也不说什么，只是看着虚空，问道：“还要多久？”
　　“很快！”
　　李皓看了一眼，眼中好像浮现出什么，开口道：“最多三分钟……他还需要一些能量汇聚……已经很快了。”
　　又朝雷域那边看去，时间应该差不多。
　　这点时间，也就够大家先打扫一下战场了。
　　也行！
　　人王微微点头，笑了笑，看向李皓：“那还有点时间，问你个事，刚刚那是啥玩意？”
　　“未来之人。”
　　“我知道，不过……好像有些特殊，和我们家老阳头好像有点关系……”
　　一旁，阳神有些别扭！
　　这话说的，咋说话呢？
　　李皓点头，看了一眼阳神，也有些唏嘘：“没想到啊！”
　　阳神，当年可能受过那未来之人的指点。
　　当年新武附近的世界，大概率就是未来的一个世界，那人，可能扭转过时光，进入过这个时代，但是不是现在，因为要是现在，那人应该清楚。
　　显然，可能在之后。
　　而阳神，应该是从那边，学来了神文之法，只是这个时代，灵不够，他的神文，显得有些孱弱，有些浑浊，但是，的确是真正的神文！
　　而自己，又是从银月这边，遗留的镇星绝学，学会了神文之法，一饮一啄，真有意思！
　　他没多问，也没多说。
　　有些事，问了，也没什么意义，阳神未必会说，何况，说了，也就那样。
　　此刻，阳神的确没说什么。
　　只是，记忆有些恍惚……再看李皓，眼神其实有些异样，这宇皇，是李皓召唤来的，而李皓，和对方关系显然不一般！
　　对方，来自未来，而实际上，算是阳神半个师父！
　　是的，半个师父。
　　在那个时代，新武初开，本源还没浮现的时代，阳神、天帝、地皇这群人，都是懵懂无知的存在，天帝得到了种子的青睐，种子……世界的意识，天意这样的存在，无所不知！
　　可天帝，实际上不如阳神，为何？
　　因为……阳神有自己的机缘！
　　他总是喜欢乱跑，流浪，到处逍遥……于是，他有一些外人不知的机缘，于是，才有了后来，甚至比巅峰期天帝还要强大的阳神！
　　只是，他一直奇怪，那人……到底从何而来，去哪了？
　　新武走出世界的第一时间，他就去寻找了，却是没能找到什么，哪怕那一方容纳了剑尊他们的世界，他去看了，但是也没见到那人！
　　直到今日，他知道了！
　　那是……未来之人！
　　而今日，也知道了，那人口中的……老梆子，也许是眼前的李皓，很可笑。
　　在他眼中，李皓只是小家伙。
　　在宇皇眼中，李皓是老梆子，而在宇皇眼中，自己……也许只是个小家伙……
　　真是……乱了套了！
　　所以这一刻，看李皓，眼神其实有些复杂，但是没说什么。
　　原来，宇皇口中的老不死，是这位……哎！
　　不知道该说什么才好了！
　　时光长河浮现，自己三身合一……召唤了过去未来，居然是从李皓的长河中召唤出来的，可笑无比，原来，他的巅峰之路，是从李皓这里开始的。
　　此刻，人王好像也想到了这些，也没多问，他也不太在意这些。
　　看向四方，笑道：“待会怎么办？老龙对付一个，我觉得问题不大……咱俩，对付另外那个？”
　　李皓摇头：“天方，哪怕只是分身，也未必好惹！昔年的第一强者，分身就好对付？龙战前辈，能有想法对付，那是想着混沌之灵，也许可以冲击死对方……”
　　龙战顿时皱眉！
　　李皓却是说道：“但是，我看难！很难……而且，天方本土还在，此刻，还在强大！其实还是很难解决的……所以，还是新武和他们联手吧，我去解决劫难！”
　　“你行吗？”
　　人王看了他一眼，五千大道，另外，时光即将耗空，你确定你可以？
　　这边，也就几位八阶。
　　就算现在吞噬了世界，也没那么快见效，瞬间就强大了，一群人，对付一位九阶的分身，未必能行吧？
　　而他们这边，强者可不少。
　　龙战，自己，老张，阳神……
　　此刻，都不弱，哪怕老张和阳神，此刻，大道之力，都接近五千大道了，就算比李皓弱一些，也弱的有限，你这边，却是你最强！
　　哪怕龙战此刻很不爽李皓，也不得不开口，沉声道：“没必要如此，我一人可以对付天方，你们最好联手对付劫难！否则……一旦你被击溃，对我们而言，反而是巨大无比的危险！”
　　没必要此刻逞英雄！
　　大家都知道对方的实力底子如何。
　　除非刚刚那未来之人，直接降临，还有希望对付九阶分身，可显然，李皓的时光，不足以支撑对方出现了，别说降临了，那几乎没可能。
　　那人，也许有接近龙战的实力了。
　　“不用，我自有办法……当然，谁杀的，归谁！哪怕九阶的分身，也很了不得，是个巨大无比的财富，人王前辈，小心龙战前辈翻脸……”
　　人王笑了，笑的有些意味深长：“翻脸好啊，不过应该不至于，老龙这种霸主，岂会在乎这点蝇头小利？”
　　三人，好像笃信能赢，笃定那两位九阶，都是送菜的！
　　此刻，其他人反而忐忑不安。
　　九阶啊！
　　你们……真的不需要准备一下？
　　比如，让大家迅速聚集，然后围杀，围困，围攻……好歹有个战术战法之类的吧？
　　结果……光听你们分赃了！
　　说的好像两位九阶，啥也不是一样，太自信了吧？
　　龙战没心思和他们多说什么。
　　也没心思和人王打嘴炮，这家伙嘴炮无敌，之前和光暗使者交手，两人差点被他骂哭，出口就是脏话连篇，问候了他们祖宗十八代！
　　和这种人打嘴炮……真的很让人头疼，他们这些霸主，多少有些风度的，架不住人王不要脸。
　　此刻的他，依旧凝重无比。
　　而李皓，也没多说，直接朝雷域飞去。
　　人王倒是想说一句，见他直接跑了，耸耸肩，算了，不管了，这家伙很嚣张的，比我还嚣张，敢去，没把握，那就自己挂掉算了。
　　此刻，至尊倒是微微皱眉，看了一眼人王。
　　还是相当危险的！
　　九阶，大家没打过，不知道具体如何，现在李皓时光之力耗空……就他这五千道则之力，能和对方斗吗？
　　就算有一些算计，也未必管用！
　　……
　　有时光长河在，李皓行动很快。
　　换成平日，起码要飞行很久，此刻，几乎是瞬间抵达雷域，此刻，雷域这边，还有人在清理战场，见到李皓，都很兴奋。
　　不过，又感受到雷域那波动的一些能量，他们也有些忐忑不安。
　　李皓什么都不说，将一颗压缩的星辰丢给了林红玉：“死亡使者的道源之力，你看看能否吸收！”
　　林红玉也什么都不说。
　　因为……没必要去说，很多事情，刚刚，其实都被投影映射过来了，李皓直接翻脸，杀死了死亡使者，她其实看到了。
　　也知道，他为何翻脸杀死对方。
　　这一刻，也没必要多说什么。
　　她开始盘膝汲取那些死亡气息，尽管八阶之力，让她难受无比，甚至有些崩溃，这时候，也没任何声音传出，默默吸收着那让人窒息的死亡之气。
　　而李皓，只是默默地看着四方。
　　过了一阵，一位位修士，纷纷回归，一个个都有些激动。
　　四方域的强大世界，今日几乎被一网打尽！
　　大量的七阶世界，被他们直接吞噬，或者压缩……
　　还有天方的一些七阶尸体，还有雷域那些八阶七阶的尸体……此次收获，巨大无比！
　　不过，这时候，道棋稍有忐忑，朝远处看了一眼，有些不安：“天方之主……可能要降临了，还有这边……”
　　劫难之主好像也是！
　　咱们……不会要打劫难吧？
　　打天方，他真不敢。
　　可打劫难……新武怎么没来？
　　他也有些忐忑了，他曾见过劫难之主的，此刻，迅速道：“劫难之主相当强悍，在昔年的九阶之中，也并非弱者，在那个时代，他执掌劫难之道，惩罚一些犯错修士……混沌中无数人忌惮！”
　　“雷劫只是其一……”
　　李皓微微点头，他知道。
　　百万年前，曾交手过，当然，只是过去。
　　现在的劫难如何，他也不清楚。
　　此刻，四周气息越来越强悍了，雷帝也忍不住道：“可以打断他的回归路程吗？”
　　这么搞，他也有些怕了！
　　李皓摇头：“灵性溢散，大量强者死亡，而且溢散的都是劫难之力和天方之力，这些九阶早有准备，甚至是规则！所以，他和天方是可以降临的，你根本不知道他们本体何在，如何打断降临？”
　　打断不了的！
　　除非，反杀过去，那是真的找死了，分身还能一战，本尊……送死吗？
　　这时候，空寂一边狂吸那些大道之力，一边凝重道：“那咱们……大概不敌对方吧？”
　　李皓点头。
　　当然！
　　九阶的分身，就算不到9000大道，也有8000以上了，肯定是不敌的啊！
　　众人瞬间无语！
　　那你，还如此淡定？
　　草！
　　你是不是又有些发疯了？
　　“用时光……镇压他？”
　　“时光，大概用不了了，透支的太厉害了……”
　　众人急了！
　　那你怎么打？
　　躺着打吗？
　　咱们加一起，也不是对方对手啊！
　　李皓却是笑了，看向四方，“所以啊，还得靠大家帮忙！”
　　“融合？”
　　此刻，他们倒是想起了李皓之前对付轮回的办法，如今大家都更强大了，李皓也是，上次融合可以杀死轮回，那这一次……杀死劫难分身应该也行吧？
　　二猫瞬间面露绝望之色！
　　上次，八阶都没融入，此刻，难道让我复制八阶？
　　开玩笑！
　　李皓，不安好心啊，它一直没到八阶，刚刚李皓让它吞噬了许多世界的世界之源，它有朝八阶进发的趋势，难道……就是算计到了现在，让我进入八阶，迅速复制大道？
　　然后，融合？
　　可是……来得及吗？
　　它已经感受到了强悍的气息，很可怕，即将降临，就算自己马上进入八阶，也来不及了啊！
　　它忍不住道：“你要给我时光加速吗？要的话，那就……快点吧！”
　　它有些悲愤！
　　算了，就这样吧！
　　总不能看着大家被打死吧？
　　我又不是大猫，大猫才残忍，我是个好猫，罢了罢了，我就……吃点亏算了。
　　“来不及了！”
　　李皓摇头。
　　二猫一怔，啥？
　　不是融合吗？
　　“此次，不是融合……”
　　李皓看着虚空，一道灵光，一闪而逝，好像跨越了千万里，有人……要复苏了！
　　远处。
　　天方！
　　一股滔天气息，波动天地，甚至映射到了整个四方域，一股强悍无边的气息，正在疯狂扩散，无数大道之力被抽取，混沌之力被抽取。
　　整个天地，仿佛都被什么东西笼罩了，威压，强悍无边！
　　一道人影，明明不算高大，却是在这一刻，仿佛映射到了所有人脑海中，心中。
　　那是一位看起来相当年轻的修士。
　　风度翩翩。
　　他仿佛踏空而来，带着一些神秘感，如闲庭阔步一般，浮现在一座雕像之上。
　　四周，一位位修士，还活着的五行使者，纷纷激动无比。
　　“道主！”
　　“尊者！”
　　“我主降临了！”
　　“……”
　　剩下的修士们，兴奋到癫狂！
　　天方之主降临了，无敌天地的存在，昔年曾横扫四方，无一敌手，真正的无敌存在，有史以来最强者，天方之主，空间道主！
　　……
　　天方世界。
　　那巨大的宫殿之上，雕塑，好像渐渐复活了。
　　天方之主，样子渐渐清晰，带着一些唏嘘，一些感慨，看了一眼四方，轻叹一声：“物是人非，沧海桑田……”
　　百万年岁月！
　　熟悉的混沌，不再熟悉了。
　　熟悉的人，要不死去，要不就和他一起，在那地方自封真身。
　　百万年了，太遥远了。
　　哪怕他，也觉得岁月无情，太遥远了。
　　此刻，看向众人，少了不少人，他知道，这些人不死，他无法迅速回归，只能等待天方扩张，其实，用死人的方式回归，并非他所追求的。
　　他更希望，可以慢慢来。
　　可现实是……此刻，只能启动备用方案。
　　外面。
　　人王也好，龙战也好，此刻都忌惮无比，那强悍的气息，强大的威压，连他们都有些难受。
　　猖狂的人王，此刻都没那么猖狂了。
　　眼神，变幻不定。
　　心思不一，传音至尊：“打的过就打，打不过……就跑！让龙战殿后，这家伙皮糙肉厚的能抗打！起码接近九千道，甚至……已经达到了！”
　　他有些忌惮了。
　　太强了！
　　别看他现在实力也极其强悍，接近七千道则的存在了，甚至爆发力更强，可到了这个层次，差一两千道则，甚至是有灵性的道则……他绝对不敌！
　　这还是分身，本尊降临，人王怀疑，自己能被他一拳打死。
　　这么强的吗？
　　到了九阶，蜕变这么大？
　　心中有些明悟，不是蜕变大，而是……有序了！
　　就如那未来之人，其实也就五千道则左右，为何如此强大？
　　因为，他的道，有序！
　　极其的有序，规则！
　　眼前的九阶，其实也一样，哪怕没有未来那么有序，可人家的8000道则，都能当八阶的九千道则来用，同样七千道则，也会比无序的他们更强！
　　这就是九阶的难缠之处！
　　而这一刻，龙战也是眼神变化，传音那些混沌族强者：“若是情况不对，马上遁走，跟着人王他们跑，不能离的太近，我来断后……”
　　是的，他做好了准备！
　　指望人王他们断后？
　　那送死好了！
　　只能自己来。
　　这一刻，他也心有揣揣。
　　这天方……可能比预期的更强，他……未必能对付了。
　　余光瞥向红月，传音道：“红月……能否成功，你是关键！欲望之道，绝对不弱，李皓能借此杀死轮回，你主修欲望，你也可以……何况，还有我的配合！你若是此次没有建树，你觉得，这辈子，能否躲过李皓的追杀？躲过人王的追杀？”
　　红月帝尊面色变幻！
　　可以吗？
　　不可能的！
　　今日一战，新武和银月的强悍，让他绝望，别说对抗了，就是躲起来，这些人也能轻松抓住他，甚至抓住过去，去杀他！
　　太可怕了！
　　只是……天方啊！
　　无敌的存在，哪怕只是分身，我……真的可以吗？
　　“你可以的，是生灵，就有欲望，尤其是他，他沉寂百万年，欲望之强，超乎想象，只要你能干扰瞬间……我们，就有成功的机会！”
　　红月帝尊忐忑无比，可一想到自己的敌人，人王、至尊、阳神、银月王……
　　这一大群人！
　　这一次不博，连龙战都未必会庇护他了，那同样也是死，他一咬牙，眼中，浮现出一抹厉色，传音：“我……做好准备了，只是，龙主事先答应的……”
　　“必然兑现承诺，我……还要立足混沌，无耻如人王他们，也不会对外人食言！你看光明、道棋他们，难道我龙战，还不如他们有品行？”
　　也对！
　　红月之主信了。
　　不是龙战品行更好，而是人王这群品行不好的家伙，当着混沌诸强的面，也不会食言，何况龙战，志在推翻诸强，建立大一统的强者。
　　他不会食言的！
　　和人王比，和李皓比，龙战的品行，在红月看来……应该更好一些。
　　这一刻，天方世界内的天方之主，也不急着走出，而是看向雷域方向，笑了笑，声音平静，带着一些唏嘘：“劫难，你也要回归吗？”
　　虽然大家本体都在一起，可如今，整个混沌，也就他和劫难，有资格回归了。
　　……
　　远处。
　　雷域。
　　一股劫难之气，覆盖天地，整个雷域，仿佛都活跃了起来。
　　四周，苍穹碎裂，天崩地陷，火焰焚烧，瘟疫气息横行……
　　一道人影，渐渐开始浮现，声音带笑：“天方兄，此次我也没想如此，只是没想到……我界回归之人，居然被杀了个干净……”
　　有些遗憾的样子，又好像没那么遗憾。
　　死了，就死了。
　　他们不死，此刻，我也未必能回归。
　　虽然只是分身，可足够了，只要分身能完成一些计划，本尊回归，也就迟早的事了。
　　两人对话，仿佛无视了天地之间任何强者。
　　他们，才是天地唯一！
　　因为，他们是九阶。
　　九阶，纵然大道只有七八千道则，也足够击杀任何强敌了，哪怕对方8999道则，没成九阶，灵性不足，不够有序，他们的七八千道则，也能堪比这群顶级存在了。
　　到了这地步，越阶？
　　开玩笑！
　　七阶杀八阶的有，可八阶杀九阶的，从古至今，从未有过，九阶的分身，那也无敌！
　　寒暄一句。
　　那渐渐浮现的人影，看向远处的李皓，笑了，带着一些感慨，带着一些愤怒，也有一些唏嘘：“百万年前，我曾和你交手过……尽管只是一些记忆，实际上并无太多的体验，可我也知，时光难缠！”
　　“不过今日……你的时光，还能用几分呢？”
　　他笑了，笑着笑着，又有些微微恼火：“李皓，好好当你的时光修士不好吗？偏要捣乱，偏要杀人，你……这么喜欢杀戮吗？”
　　安心，当个时光修士，大家还是支持你进入九阶的。
　　可是，为何你不听话呢？
　　还要逆转时光，回归过去，得罪了所有人，还要开天辟地，要开混沌大道，这又是自绝前程，还想逆转时光，破开混沌大道之源……这个只能说彻底疯了！
　　不是疯子，不会一再如此挑衅九阶，彻底将自己置于九阶对立面。
　　换成之前，也许天方还不会允许我杀他。
　　可现在……天方不会阻拦了。
　　因为李皓，已经触碰到了九阶的底线，这是自绝前路了！
　　三代时光？
　　劫难想着，笑了，三代时光……能是其他人，为何不能是我，不能是我的人呢？
　　哪怕我不能执掌……参考一下，参悟一下也行，找个合适的人，变成我的人，也比现在强！
　　时光，真是让人厌恶啊！
　　四周，无数的混沌之力，疯狂朝他涌去，甚至混沌大道之中，也有大量的混沌之力，朝他涌入，九阶，都融入了混沌大道。
　　混沌大道，也是他们力量的来源！
　　对面的李皓，一动不动，仿佛被吓傻了！
　　劫难之主，微微皱眉。
　　他此刻，并不处于界域之中，可李皓，不出手，也不阻拦自己彻底恢复实力，而是在看着，你在，看什么呢？
　　那边，龙战、人王他们的气势，已经爆发到了极致，正在抵御天方。
　　可李皓这边，其他人都是忐忑无比，气势爆发，唯独李皓，却是平淡如旧。
　　为何……如此的镇定？
　　劫难不解！
　　何止他，所有人都不解。
　　直到劫难低沉道：“为何……不拦我？”
　　这一刻，李皓才开口，一脸正色：“阻拦前辈，岂不是不能让前辈恢复巅峰？不是巅峰的劫难分身，那也就堪比一些八阶，唯有巅峰期的劫难分身……才能真正带来巨大无比的收获！”
　　“……”
　　疯了吧！
　　劫难之主都惊呆了，你是不是疯了？
　　你……就为了这个？
　　你到底有多自信，可以杀死我，所以让我恢复，让我强大，杀死我后，可以获得最大的利益！
　　“哈哈哈……有趣，有趣，太有趣了，李皓，你真是个妙人！”
　　劫难之主笑声响彻天地。
　　你……真有趣啊！
　　你，真能杀死我吗？
　　我不信！
　　没人会信……除了你自己。


第585章 破劫
　　劫难之主分身降临。
　　此刻，还在席卷四周能量，强大自身。
　　实力越来越强！
　　李皓，只是在看，仿佛在等待什么。
　　等待他达到巅峰，走到最强！
　　猖狂的，让所有人都觉得他疯了，此刻，无法让大家全部融合，时光之力消耗殆尽，混沌雷劫也不再呈现抽取能量。
　　这样的错误，劫难之主犯了一次，也不会犯下第二次。
　　如此情况下……雷帝他们，都忐忑不安。
　　随着劫难之主愈发强大起来，他们根本无法抗衡这位强者。
　　天方那边。
　　气势对抗已经达到了一个极致，威压盖天，人王和龙战，已经开始爆发，正在对抗天方，而李皓这边，李皓不动手，大家也没办法出手……
　　一下子，只能眼睁睁地看着对方不断强大起来，有些人已经有些站立不住了。
　　劫难之主也不吭声。
　　既然你坐视，反而更好，无论李皓有何算计，只要自己实力强大起来，一切算计都是空的，没人可以算计一位无敌的九阶存在。
　　而李皓，此刻还在看着。
　　九阶！
　　第一次，见到活的，真的。
　　哪怕是分身。
　　九阶的道，最关键的地方在于灵性，对方的灵性很足，所以，这也导致对方的道，正在朝规则发展，一旦九阶的道，没了足够的灵性……那九阶的道，和八阶的也没区别。
　　七八千道则，那就是七八千道则。
　　对付九阶，和对付七八阶是不一样的。
　　七八阶的修士，道则无序，无灵，一就是一，而不会一变成二，一旦九阶修士的道没了灵，在场的众人，联手之下，也可以围杀了对方。
　　劫难之力，是不如天方的。
　　天方也许能降临8999大道的分身，而劫难，撑死了降临8000道则左右的分身，只是因为有了灵性，所以，混天也未必能匹敌对方。
　　这就是这些九阶的底气！
　　九阶，是一个巨大的变化。
　　可只要，对方的道，没了灵性，那所谓的不可杀，都是笑话。
　　这就是根本！
　　这一刻的李皓，看着虚空，那无数大道，那一条条和劫难有关的大道，都仿佛带有一些灵性，让大道更活跃，更强大。
　　只要铲除这些灵性……劫难，不足为惧！
　　轰！
　　巨响声传来。
　　并非李皓这边，而是远处，天方之主出手了。
　　随手一击，仿佛天崩地裂。
　　大空间之术，切割了天地！
　　不止如此，人王这群人，仿佛瞬间被切割开了，划分成了无数空间，甚至无法打破，任由人王刀气冲天地，任由龙战金龙之身疯狂撞击！
　　那天方之主，哪怕只是分身，此刻也强悍的离谱。
　　仿佛，并不在意这群人的围攻。
　　人再多，又何妨呢？
　　到了他这个层次，人多人少，其实都一样的。
　　空间之道，混沌中极强之道。
　　挥手间，仿佛世界浮现，一域一界。
　　眼中生世界！
　　这一刻，四方域，仿佛诞生了一个个世界，将人王他们分别包裹，世界镇压。
　　大道有灵！
　　……
　　与此同时。
　　四方边缘。
　　雷域之外。
　　此刻，两道人影，隐约浮现，混天来了，不止混天，还有那位一直跟着他的黑影，此刻也到了，两人看向远处，看向那依旧存在的投影。
　　此刻，都是沉默无声。
　　九阶！
　　这就是九阶。
　　在混天眼中，人王投射天地，未必是为了装什么，而是为了……让大家看清楚，也许是让自己这群人看清楚，九阶，到底多强！
　　他也许是想告诉大家……哪怕他们战死了，也要让其他人看到一些东西，知道九阶的强悍之处。
　　人王，很伟大！
　　混天不觉得自己想错了，人王这样的霸主，岂会为了单纯的装，而耗费巨大的代价，去投射诸天？
　　所以……只能是这样的想法。
　　他要让混沌中，一些有心反抗的人，看到九阶的特征，看到他们的一切，从而做好反抗抵挡的准备，以身犯险，不愧是新武人王！
　　“道主……”
　　黑影轻声道：“要出手相助吗？”
　　此刻，来的只是两道分身，人王他们那边也许还能坚持一会，可雷域这边，劫难之主这一方，唯有银月，恐难对付。
　　劫难之主还在不断提升，李皓好像无力阻拦，一旦爆发战斗，也许……李皓会被瞬杀！
　　那时候，就难了。
　　李皓之前动用时光，覆灭雷域和天方诸强，算是耗尽了余力，两人其实都看在眼中，在黑影看来，如今，唯有他们出手，也许才能扭转局面了。
　　而且……还不是太把稳。
　　混天微微凝眉，看向四方，沉声道：“皓月帝尊……真会找死吗？”
　　这是其一。
　　第二，他担心，自己这边，一旦出手，也许会引出更多的强者，更多的存在，包括其他九阶的势力。
　　劫难、天方这些人，带着他们的人直接一起走了，所以需要复苏回归。
　　可其他九阶……也是如此吗？
　　不可能人人都带走了，这个混沌中，必然还存在其他九阶帝尊的世界，一直在寂灭隐藏，今日，却是可能会复苏。
　　混天出手，也许会引出这些人。
　　何况，哪怕他不出手，这些人也许也会出现，所以，他现在也许更需要做的，是在此地，拦下一切想入场的强者。
　　可人手不够了！
　　五行界那边，可能就是五行之主留下的人手，现在春秋在对付，这还是明面上的，暗地里的呢？
　　这一刻的混天，看向远处的李皓……不求你能对付劫难。
　　但是，起码能拖延一下。
　　然而，当感受到劫难的气息，已经强大的让人无法承受，混天脚步一动，他不能再看下去了，再看下去，东方这边要崩盘。
　　一旦崩了，难受的可不止东方这三位。
　　他混天，也会遭受重创的。
　　……
　　天灾，地难。
　　无数大道之力浮现，瘟疫横行，只是刹那，哪怕帝尊，闻到了一些气息，沾染了一些瘟疫之力，也纷纷头晕目眩。
　　弱小一些的修士，此刻，甚至脸色发紫，迅速倒退。
　　劫难还没彻底出手，他们已经无法承受，恐怖到了极致。
　　虚空生火，忽然焚烧起来。
　　一些银月武师，顿时低喝连连，身上忽然凭空起火，倒退几步，居然好像被什么东西绊倒了，堂堂帝尊，此刻，居然宛如孩童，瞬间栽倒，眨眼间，又被无数混沌之力覆盖，差点被搅碎。
　　这就是劫难！
　　劫难之主，一步步朝前走来，看着李皓，露出了淡淡的笑容，随着他的靠近，整个银月武师团，纷纷倒霉了。
　　天灾人祸……
　　南拳一不小心，火焰之力稍微大了一些，居然失控了，让旁边几人跟着遭殃，几人一下子把自己给烧到了，一个个脸色难看无比。
　　南拳也很无辜，自己也被自己烧的晕头转向，此刻也是无奈，还有些忌惮和恐惧。
　　他们不怕敌人强大，可是……劫难之主这种人，仿佛靠近你，就给你带来无数灾难，还是意外那种，不得不让人痛苦无比，忌惮无比。
　　而李皓，却是看到了更多。
　　他融入混沌大道，其实一直都在看，虚空中，弥漫着灵性，弥漫着大道之力，只是其他人看不到而已，这所谓的灾难，都不是意外。
　　而是灵性之道，在操控他们。
　　没有无缘无故的灾难！
　　只有……人为。
　　当然，对弱者而言，看不见摸不着，自己堂堂帝尊，几下子差点把自己弄死，这样的威胁，远胜那些直接一拳打死你的强者。
　　太可怕了！
　　几位八阶帝尊，此刻，也是气息爆发，雾山帝尊，眼中仿佛浮现出了对方的命运……可是一看，瞬间双眼飙血，他看到的，是金光，是大道，是强悍刺眼！
　　拨动对方的命运，甚至根本无法拨动，还会反噬自己。
　　雷帝身上，雷霆四起，然而，四周的混沌雷劫，却是压制的他无法爆发，无法抬头。
　　万化、道棋、空寂几人，都想爆发，此刻，都感受到了压制，无形的压制。
　　一下子，五位八阶帝尊，居然隔空被对方压制住了。
　　太可怕了！
　　“退吧！”
　　这时候，空寂不得不传音李皓：“朝西方跑，西方有混天，我们还有机会……”
　　他不惧怕战斗，可对付这种明显无法对付的强者，他也只能认命。
　　此刻，也有些担忧自己的父亲。
　　父亲正在天方那边作战，连劫难都如此强悍，那天方更可怕，人王他们，能否匹敌天方？
　　李皓，还不逃，到底在等什么？
　　……
　　李皓在等，等一个时机。
　　等灵性最活跃的时候！
　　此刻，不是。
　　只是开始。
　　大道有灵，灵，掌控大道，这就是道灵，道灵会让大道天然有序，这就是粗浅的规则。
　　而这时候的灵，因为混沌多年灵性削弱，其实不活跃，可随着九阶的意志降临，他们可以掌控灵，所以道灵在渐渐活跃。
　　在融合！
　　之前死去的那些修士，他们的灵，正在汇聚，这样，才能让劫难之主降临强大，让自己的大道，灵性十足。
　　劫难始终没有全力出手，是因为灵性不太足。
　　此刻出手，他也许能赢，但是没有预期中的强大，也许会付出一些代价，一旦付出代价过大，他可能会倒霉，因为，此地还有一位天方之主。
　　天方，会让他立足吗？
　　未必！
　　所以，他要保持最强的状态，他就得将灵性，催动到极致。
　　李皓，要等待的就是那一刻。
　　他高深莫测，只是站立不动，对面的劫难之主，此刻反而有些忌惮，微微皱眉，这位二代时光修士……为何一直不动？
　　“李皓，你若是投效我，也许，此次我会放过你……只要你和我签订大道协议……以混沌雷劫为惩罚……我也许可以饶过你！”
　　李皓不急，他也不急。
　　正如李皓看到的，想到的，此刻的他，还在汇聚灵性，不得不说，百万年后的混沌，灵性太过微弱了，好歹还有一些，这也是唯一的慰藉。
　　他需要等灵性汇聚到了巅峰，才有足够的实力，去应对接下来的一些变故。
　　眼前的这些人，都只是小虾米罢了。
　　“大道协议？”
　　李皓失笑：“前辈还敢和我签订大道协议吗？混沌雷劫，我经历的可不少，前辈觉得，还能对我如何吗？”
　　劫难之主微微扬眉，笑了：“你所经历的雷劫，都只是无序的，都只是溢散在混沌之中的，也许……你觉得不过如此，可你根本不明白，当我存在于混沌之间，雷劫有序，真正的混沌雷劫，远比你想象的强大！”
　　“这些，你能明白吗？”
　　劫难之主面带笑容，你能听懂吗？
　　现在的雷劫，只是一些散乱在各地的雷劫罢了，你真以为混沌雷劫这么简单？
　　只有当我存在，当我汇聚了灵性，当大道之灵浮现，这雷劫，才是真正的无敌雷劫，九阶之下，任何人，都会被劈死！
　　哪怕到了九阶，一些弱小一些的，哪怕不被劈死，也会重伤。
　　李皓太小觑混沌雷劫了！
　　他又看向天方那边：“你的几位朋友，恐怕无法给你带来任何帮助了，天方很强，他是九阶当中最强者，此刻，只是还在恢复期，否则，哪怕只是分身，也足以击杀任何人！他远比你们想象的要强大……”
　　“我知道。”
　　李皓点点头。
　　其他人现在都快郁闷死了，这时候了，这两人都很古怪，李皓不反击，那劫难之主，这时候还有心思和李皓闲聊。
　　这俩到底是来闲聊的，还是来厮杀的？
　　闲谈了几句，雷域附近，好像微微颤动了一下，劫难之主朝一侧看去，笑了笑，并不在意，他感受到了，有人来了。
　　可是……
　　迟了！
　　这一刻，四周，大道之力颤动，仿佛活了过来，无数的混沌之力，疯狂朝这边涌现。
　　灵性浮现了。
　　虚空生雷。
　　灵性，在这一刻，达到了最活跃的地步，他笑了，“你在等人救你？是那混天？也许和秩序有些关系……可惜……他来迟了一些！”
　　若是早些来，我还没恢复到巅峰，也许，他能抗衡我。
　　可现在，迟了！
　　远处，混天也是瞬间皱眉，刹那间，感受到了强烈的灵性活跃，他一下子想骂人，李皓，你这白痴，你哪怕干扰一会，他也未必有那么快恢复到一个巅峰阶段。
　　你若是判断我在附近，多少也要阻拦一二，你这混蛋东西……
　　混天此刻都想骂人了！
　　草！
　　这下真的不妙了，这李皓，不会和九阶达成了什么协议吧，若是如此，我可能上当了，李皓若是还和九阶搅合在一起，那自己等人……也许都入了大坑了！
　　不好！
　　想到这，他脸色一变。
　　而这一刻，李皓笑了，时机到了，他等待了这么久，对方此刻处于一个最强状态，而这……也是击溃对方最关键的时刻。
　　灵性？
　　我也有的，你知道吗？
　　刹那间，风起云涌。
　　劫难之主还在看混天，想着，是先杀死混天，再慢慢拾掇这位时光修士，还是先拿下时光修士，再如何……
　　可就在这一刻，忽然，李皓身边，浮现无数的神文。
　　是无数！
　　从乾无亮那边，忽然溢散出千万神文，无数的神文，汇聚成了一本书。
　　多到了不可思议！
　　银月！
　　银月的修士，这些时日，汇聚出了无数神文，虽然很弱小，可银月同源，所有神文这一刹那，汇聚而来。
　　李皓面前，浮现出一头猛虎。
　　猛虎咆哮，一口将那本书吞噬！
　　猛虎之灵！
　　“灵？”
　　劫难之主心中一动，脸色微变，也不多说，探手就朝李皓抓去，也朝猛虎抓去，有些不可思议，这家伙居然汇聚了灵，而且……还是很不弱的灵！
　　是好事！
　　若是吞噬了这道灵，也许自己的实力还能增强，甚至不弱于天方的分身，灵性足够，就可以抽取足够多的能量，掌控更多的大道之力。
　　是好事，当然，也有些震动。
　　眼前这家伙，如何汇聚出如此强悍的灵的？
　　古怪！
　　然而，就在此刻，李皓却是忽然一笑，那猛虎瞬间融入虚空，雷域之中，万道雷柱忽然颤动，这雷域，也是对方的大道宇宙。
　　猛虎陡然俯冲而下，直奔雷柱而去，那些雷柱和大道星辰，其实是一个概念。
　　猛虎好像要占据雷柱，从而夺取劫难之道的掌控权。
　　劫难之主却是陡然冷笑一声，探手直奔李皓抓去，毫不在意！
　　你小觑我了！
　　你的灵是不弱，甚至很强，可这些雷柱，都是劫难大道的组成部分，他掌控多年，岂会轻易被人夺走，若是如此，随意来个九阶，就可以夺走他的劫难之道了。
　　刹那！
　　那万道雷柱之上，忽然浮现出一头凶兽，汇聚成灵，好像凭空出现，张大了巨嘴，朝那猛虎吞噬而去！
　　劫难之主此刻大笑：“多谢了，此次，我倒是赚了！”
　　送灵上门，李皓，好人啊。
　　巨大的猛兽，也是灵，劫难的灵，只是有些虚幻，因为非本尊降临，灵性只有这么多，可对付猛虎足够了，巨大的嘴巴，宛如黑洞！
　　而猛虎，主动送上了嘴巴……这对劫难而言，是一次大补！
　　原本，远处的混天，还有些惊喜。
　　可刹那，忍不住低吼：“快收回……”
　　这下真完了！
　　李皓，你这蠢货，算计的倒是不错，可现在，反而成全了对方，对方的灵一旦吞噬了你的大道之灵，你的时光也许都会被对方剥夺。
　　他瞬间爆发气势，再也不管其他了，直奔这边而来，跨越虚空，速度极快！
　　强悍的气息，让劫难之主都微微皱眉，这家伙可真的相当强悍，若是搁在当年，灵性很足，也许已经跨入了九阶层次了。
　　而这时候的李皓，仿佛螳臂当车，自取灭亡。
　　猛虎之灵，直奔对方而去。
　　刹那间，进入了猛兽的嘴中，猛兽一口吞下，此刻活灵活现，好像活了过来，那眼神，看向李皓，仿佛在笑。
　　送上门的大补品！
　　而李皓，也在笑，笑的有些灿烂。
　　你……真吃了。
　　真的一点不犹豫的？
　　你可知，这灵，到底是什么组成的，你就敢吃？
　　“劫难，你母亲没有教导过你，陌生人给的东西，不要乱吃吗？”
　　劫难之主微微一怔，脸色有些难看，一掌朝李皓打来！
　　显然，他觉得这是李皓对自己的羞辱。
　　而李皓，却是笑了，笑的极其灿烂，笑的极其的……疯狂！
　　“你难道没看到，我之前在做什么吗？我要……复活！”
　　欲望！
　　一切的灵，猛虎也好，愤怒也好，出笼也罢，都是一种欲望。
　　正如龙战做的，李皓做的更彻底，他将自己的欲望之灵，全部送入了劫难的大道之灵中，刹那间，那猛虎好像在猛兽体内爆开了！
　　一股滔天的欲望之力，溢散开来。
　　是人，就有欲望。
　　是生灵，就有欲望，当大道有了灵，大道之灵也有欲望，只是一直都在克制，可一旦当欲望爆发，催化，没有任何生灵，可以阻挡欲望的爆发。
　　而李皓，最大的欲望是什么？
　　复活！
　　是的，这就是他最大的欲望。
　　复活需要什么？
　　需要……探入混沌大道，探索生命之源，混沌之源。
　　只是一个刹那……那猛兽，好像受到了什么干扰，忽然，猛兽浮现了出来，宛如二猫一般，从无尽的虚空之中，浮现了出来。
　　降临人间！
　　“吼！”
　　吼声滔天，整个天地，仿佛被劫难和欲望填充。
　　充斥在每个人的脑海中。
　　“复活！”
　　这一刻，欲望好像瞬间占据了主体，这灵，毕竟刚复苏，若是本体，也许李皓还无可奈何，可只是刚复苏的道灵罢了。
　　刹那，虚空中，万道雷柱忽然爆发而起，瞬间融合，化为劫难大道！
　　劫难之主脸色剧变！
　　大道，有些失控了！
　　失控，其实不可怕，可怕的是，那猛兽，陡然咆哮一声：“复活！”
　　咆哮声响彻四方！
　　下一刻，猛兽胁裹万道雷柱，直冲上空，忽然，朝着常人看不到的混沌大道冲杀而去，它要进入混沌大道，剥离生命本源，复活……
　　至于复活什么，复活谁，这道灵，根本不知道。
　　只知道，只有进入其中，剥离大道本源，生命本源，才能将欲望实现。
　　“道灵，只是孩子罢了……”
　　李皓喃喃一声，不管是自己的道灵，还是劫难的，其实他们的道灵，都很幼稚，很纯真，像二猫，其实已经很成熟了，这样成熟的道灵，很难见到的。
　　而这样纯真的孩子，一旦被欲望掌控……哪还有一点自控之力。
　　劫难之主瞬间变色！
　　不好！
　　他的道灵，带着他的大道之力，直冲混沌大道，此刻，疯狂破开一道道阻拦，要朝混沌本源杀去。
　　与此同时。
　　远处。
　　天方之主的分身，忽然微微皱眉，蠢货！
　　是的，蠢货。
　　劫难这家伙，居然被人算计了，他的道灵，胁裹着大道之力，直冲混沌深处，可这，是很多人无法容忍的。
　　这一刹那……
　　混沌深处，无尽之地。
　　陡然，一尊尊雕塑，忽然睁眼，下一刻，有人直接出手，不是对着劫难，而是对着远处的黑暗之地，大道之力爆发，低喝一声：“尔敢！”
　　劫难之主也瞬间睁眼，脸色铁青！
　　他想开口……
　　可附近，几位九阶帝尊，纷纷睁眼，看向他，有人直接暴怒：“混账东西，劫难，你敢让你的道，入侵混沌深处？你要做什么？”
　　劫难之主变色，低喝：“是李皓，二代时光……”
　　他话都没说完，其他帝尊根本懒得去听，有人低喝：“联手，绞杀劫难之灵！”
　　劫难之主脸色一变！
　　这些人，有些人是真担心，有些人是故意的，谁让他劫难率先出去了。
　　此刻，他的道灵冲击混沌深处……那自然被大家找到了借口。
　　从其他地方，还不好下手。
　　现在，正是好机会！
　　数位九阶帝尊，压根不给他任何辩解的机会，忽然气势大盛，大道之力，直冲混沌深处，更是有帝尊怒喝：“劫难，压制你的道灵，一旦冲破混沌大道，干扰生命之源，吾等只能诛杀你本尊！”
　　“……”
　　劫难之主脸色难看无比，咬牙，低沉吼道：“只是分身汇聚的道灵，未必可以冲破，给我一点时间，我能掌控回来……”
　　可是，谁会给你时间呢？
　　没人会给！
　　刹那，数位帝尊出手了，大道轰鸣！
　　无数道则爆发！
　　轰隆隆！
　　远处，一头猛兽，好像发了狂一样，直奔混沌本源深处而来，下一刻，虚空中浮现一道道虚影，朝那猛兽杀去！
　　轰！
　　巨响声响彻天地，劫难之主微微一个颤动，咬着牙，此刻，怒不可遏！
　　该死！
　　混蛋！
　　他忍不住怒吼：“那李皓，掌握了欲望道灵，必须要诛杀他才可……”
　　给我一点时间！
　　我可以控制，压制，李皓毕竟只是八阶之力，不是九阶，我可以压制住的，哪怕等我杀死了李皓，你们再出手也不迟。
　　可是，没人管他。
　　哪怕一旁的天方之主，也是闭目，压根没有清醒一般。
　　你非要急着出去，得罪了大家。
　　现在，又被抓住了把柄……何况，李皓的道灵，也在其中，既然要剿灭，一起剿灭好了，谁有时间，去分开，去分辨！
　　一劳永逸！
　　有人倒是安抚一句：“你这只是部分道灵，而那李皓，道灵全部融入，此举，刚好将他诞生的道灵全部绞杀，以免他再进一步……道灵一灭，李皓也只是寻常八阶，不足为惧！”
　　这话，倒是有些道理的。
　　可对劫难之主而言，损失太大，道灵损失了一部分，分身可能要完蛋，回归的人全部死亡，大道之力受损……
　　这样的损失，哪怕是他，也要哭一声才行。
　　他还想争取！
　　可下一刻，无数大道法则爆发，轰！
　　那冲击而来的猛兽，直接被炸裂！
　　劫难之主闷哼一声，口溢鲜血，脸色铁青，那无数稳固的大道法则，其中一道，甚至传来了一声悲鸣，好像遭受了重创！
　　大道有灵，此刻被剿灭的大道之灵，只是劫难之灵的一部分，可是……的确被剿灭了！
　　可恨啊！
　　劫难之主心中大怒，不，也许我还有机会，大道之灵是被摧毁了，可我分身还在，还有顶级八阶之力，那李皓……
　　他正想着。
　　与此同时。
　　李皓微微皱眉，闷哼一声，对面的劫难分身，也是瞬间颤动了一下，有些难受，好像失去了之前的神秘感，失去了威压感。
　　给人的感觉，和其他八阶也没什么区别了。
　　两败俱伤！
　　远处赶来的混天，瞬间大喜，这……李皓，居然就这样将对方的灵剿灭了？
　　没了灵性存在，劫难不算什么。
　　大概也就七八千道则左右实力。
　　而劫难之主，这一刹，脸色铁青，冷冷道：“两败俱伤……可我只是分身，你是本尊，用你自己的灵，换取我部分灵的泯灭，李皓……你很愚蠢！”
　　你以为，这是我的全部灵性吗？
　　你错了！
　　你该死！
　　他不再管其他，直奔李皓而来，一掌杀出，雷霆爆发，而此刻，李皓身边几位强者，纷纷出手，再也没了之前的惧怕，都很振奋！
　　因为这一刻的劫难是强，可给他们的感觉……也就龙战那个层次了，不再是之前那样，几乎无敌一般的存在。
　　这样的劫难，他们敢出手！
　　何况，混天也即将抵达，他到了，杀死劫难分身，几乎板上钉钉了。
　　“你在巅峰中滑落，甚至被其他九阶联手打死你的道灵……舒服吗？”
　　这时候的李皓，却是依旧在笑。
　　劫难之主冷喝一声，一掌击退了雷帝，冷笑：“你比我更惨，你有什么可笑的，李皓，你这蠢货，你这样，只会断了自己的前程，彻底失去了掌握时光的希望……”
　　你以为，你纵然这一次能逃走，能如何？
　　自断前程！
　　愚蠢！
　　灵，多么难以掌控的存在，这是进入九阶的必需品！
　　你居然为了对付我，选择了爆掉了灵。
　　对很多人而言，哪怕死了，也要保存灵的存在……否则，断了前程的强者，还不如死去，生不如死！
　　这一刻的李皓，却是没在乎这些。
　　灵还有吗？
　　没有了！
　　可是……
　　这本就是他计划中的，猛虎之灵，其实再蕴养，未必不能蕴养出来，然而……他想到了人王的话，道灵这东西，为何要外在呢？
　　万道唯我，我……不是灵吗？
　　以我养道，不比养灵更强吗？
　　既然不需要……何必还养灵呢，耽误时间。
　　刹那，李皓走入了自己的大道长河，忽然，血肉横飞，无数大道之力，涌入体内，让李皓气息暴涨。
　　养我之灵！
　　我修神文，神文为我，我为势！
　　借此机会，彻底断掉外在之灵，猛虎，其实也是我，现在的我，还是我，势在，神在，灵便在！
　　这是人王的道。
　　李皓，也在博采众长！
　　人王的道好用，我就参考，龙战的道好用，我也会参考，大家的道好用，我都会参考……没必要局限于一道，没必要非要坚持一条未知之道。
　　以我养灵！
　　李皓刹那间，仿佛回到了银月时期，回到了化为银月天意的时期，天意，不是一种道灵吗？
　　也应该算是吧？
　　而我……也许……
　　他看向混沌大道，笑了，混沌，好像没了主心骨了，混沌大道的灵，好像没了。
　　有，也很微弱。
　　那我……现在融入了混沌大道，能否鸠占鹊巢，我为混沌之灵呢？
　　他不知道。
　　但是，不介意试试。
　　刹那，他好像一步跨入了混沌大道之中，无数混沌之力，蜂拥而来，瞬间将他之前消耗，全部填补。
　　势起！
　　剑意生！
　　以身为灵，万道养灵。
　　混沌大道，无所不容，无所不包。
　　这一刻的李皓，压根没管其他人，而是自顾自地做自己的，几位八阶，阻挡一会还是可以的，混天此刻也已经抵达。
　　忽然止步！
　　脸色微动，而李皓声音传荡而来：“前辈无需管我这边，去天方那边便是……”
　　“你……”
　　混天微微变色，好像看出了什么，脸色微动，忽然消失不见。
　　李皓，好像真的不需要他的帮忙。
　　……
　　这一刻的李皓，伫立在混沌大道之中，仿佛看穿了什么，笑了：“九阶……都在这大道深处吗？这混沌大道中，那些有序之道，都是你们立身之地吗？我……找到你们了！”
　　九阶，居然都在混沌大道深处，虽然早有预料，可是，当确定了这一点，李皓又喜又悲。
　　喜的是，我知道他们的藏身地了。
　　悲的是，我想复活人……这些人，就是我最大的阻力。
　　不击溃他们，如何能从混沌之源上，逆转过去，剥夺父母和小远的生命之源头？
　　不是一两个，而是全部九阶！
　　此刻，无数的大道之力，汹涌而来，朝李皓冲击而去，无数界域，不断被填充，消耗的能量，迅速恢复，这就是九阶保持战力巅峰的关键。
　　之前的李皓，还很克制，不会疯狂汲取混沌大道之力。
　　此刻，却是毫无克制。
　　大道之力，汹涌而来，不管混杂不混杂，纷纷被他汲取。
　　混沌大道，仿佛有些颤动，有些抗拒。
　　李皓……好像在尝试……融入他！
　　彻底融入他！
　　不是剥夺，不是夺取，而是融入，他好像真要把自己当成混沌大道的灵，这刹那，混沌大道好像颤动了起来，不止如此，大道深处，仿佛有帝尊之音传荡：“你在找死！”
　　李皓，居然想谋夺混沌大道！
　　他彻底疯了，也高估他自己了。
　　这一刻的李皓，却是笑了：“我没疯，我很正常，恰恰相反……你们，都会死！你们阻我大道，阻我未来，九阶……我看你们能蹦跶几时！”
　　李皓转身就走，走出了混沌大道，背后，仿佛传来了无数的愤怒声，怒喝声。
　　疯子！
　　他在威胁一群九阶帝尊，这个猖狂的家伙，若非此刻混沌之灵太过脆弱，无法降临，他们恨不得此刻马上杀出去，斩杀了李皓。
　　他居然威胁九阶！
　　还不是一两位，而是……很多！
　　从没有人，如此的猖狂，哪怕昔日的秩序之主，要建立秩序，也没这么猖狂，而秩序之主，早就成了死人，李皓，你也会步他的后尘！
　　……
　　而走出去的李皓，刹那间，气息恢复到了巅峰。
　　五千道则！
　　下一刻，忽然，无数银月武师，纷纷倒飞，被李皓纳入道界之中，之前还没融合他们的李皓，就已极其强悍，此刻，更加强悍了！
　　又一个刹那，时光忽然崩碎，万道浮现。
　　李皓一挥手，忽然间，仿佛出现在了秘境之中，诸天道场之中，李皓声音宏大：“诸帝，愿一起，诛杀九阶帝尊吗？”
　　一些参与过的修士，一些听说过的修士，此刻，忽然亢奋了起来。
　　九阶？
　　上次是轮回，这次……是劫难吗？
　　刹那，上万帝尊虚影，纷纷暴喝：“吾等愿意，还望道主成全！”
　　机会难得！
　　死了，损失一道精神体罢了，成了，亲自参与诛杀九阶的过程，能让他们疯狂一辈子，而这样的机会，上次有些人错过了。
　　这一次，不会了！
　　只是一个刹那，上万帝尊，几乎无人抗拒，一些参与过一次的帝尊，更是不需要李皓说什么，只是刹那，融入一界，大吼：“按自己属性融界！同属性，可共掌一界……”
　　秩序，好的不敢置信！
　　这样的机会，也让他们疯狂，至于九阶的报复……谁怕啊。
　　你知道我是谁吗？
　　你能找到我吗？
　　……
　　刹那间，李皓气息暴涨，笑容璀璨。
　　瞬间消失在原地。
　　这一次，比上一次，他更强大，更彪悍，本身就具备五千道则之力，这一刻，更强悍了，而此次，参与进来的帝尊，强者也更多。
　　一部分八阶帝尊的精神体，都参与了进来。
　　一刹那，李皓壮大到了一个极致。
　　若是劫难之主还有灵性，融合其实也没用，撑死了七八千道则之力，对付劫难之主分身没用的，可现在……
　　当李皓出现的刹那，几位八阶都很凄惨，对方分身再怎么说，也是接近八千道则的强者。
　　还是无法匹敌！
　　可现在，当李皓出现的刹那，劫难之主顿时皱眉，下一刻，忽然转身就逃。
　　他知道，自己这分身，这次未必有机会了。
　　但是，保留分身，也许还有用。
　　随着灵性覆灭，他在混沌中，也不再是无敌状态。
　　原本还有希望格杀李皓这群人，可再次出现的李皓，让他感受到了威胁。
　　“逃？你劫难，九阶帝尊，还要逃吗？如此废物吗？”
　　李皓笑声传荡，那融入界域的上万帝尊，此刻，个个都是激动无比，九阶帝尊，逃了……他怕了！
　　传说中的劫难之主，他居然逃了！
　　至于是不是分身，他们不在乎，九阶就是九阶，对方居然被李皓吓的逃走了，这……简直是耻辱！
　　“你也配阻我之道？”
　　“废物！”
　　一声厉喝，长剑浮现，万界组合，一剑，浮现无尽雷劫之力，混沌雷劫！
　　“我以劫难之道，诛你！你……不过伪劫！”
　　剑出！
　　遁逃的劫难之主，脸色剧变，陡然回头，看到混沌雷劫浮现，脸色难看无比，他以劫难之道诛我？
　　混蛋！
　　“李皓！”
　　劫难之主怒喝，一拳打出，无数雷劫浮现，暴吼：“本座只是分身，纵然你占据了一些先机……也无需张狂……”
　　我只是分身！
　　还是没了道灵的分身，你有什么可张狂的？
　　下一秒，万劫降临！
　　剑气冲霄，混沌之力涌现，混沌大道都微微浮现，李皓好像化身成灵，一剑出，劫难之主的分身，掌控的大道之力，这一刻居然开始流逝！
　　他顿时变色！
　　这家伙，怎么会比我掌控度更高，都是没了灵的存在，按理说，此刻应该看熟练度，李皓，能有我熟？
　　可已经来不及多想！
　　剑落！
　　万雷轰顶！
　　轰隆隆……
　　劫难之主，也许生平第一次，体会到了混沌雷劫的痛苦，雷劫加身，无数大道之力溃散，分身开始崩塌，他居然无法抗衡。
　　“李皓……”
　　劫难之主还想再说什么，李皓忽然浮现，一剑刺入他的脑袋，轻轻一笑：“别留遗言了，你本尊还没死，下一次，杀你本尊，你再和我说！”
　　劫难之主分身破碎，一道虚影浮现，带着一些冷厉，一些愤怒，一些不甘！
　　该死！
　　我居然，被他破了分身，此次回归计划，被李皓一人给破了，太可恨了。
　　雷霆再次降临，轰隆隆……分身虚影，被彻底轰爆。
　　劫难分身，却是死在了混沌雷劫之下。
　　……
　　“噗！”
　　一口鲜血，喷涌而出，夹杂着大量的大道之力。
　　这一刻，劫难之主本尊眼含煞气，四周，其他帝尊纷纷闭目，仿佛从未醒来，他痛恨无比，却又无可奈何。
　　此次，不单单是被李皓弄死了分身，还有这些混蛋的功劳。
　　可恨！
　　余光看向天方之主……这一刻，却是有些祈祷……你最好也被人杀了分身，大家再次回到同一起点，否则，他真不甘心。
　　若非实力不如对方，此刻的他，甚至想要干扰对方本尊才好。
　　“李皓……”
　　咬牙，低吼一声，劫难之主瞬间闭眼，心中愤怒无比，你想杀我本尊？
　　做梦吧！
　　再次回归，我一定会杀了你！


第586章 一脉相传
　　劫难分身陨落。
　　李皓这边，也不管其他，迅速吞噬劫难之力，转身朝天方杀去。
　　此刻，混天已经朝那边赶去。
　　能否解决天方，才是关键，若是无法解决天方，杀死一个劫难，毫无作用。
　　……
　　天方。
　　大战正酣。
　　天方之主的强悍，的确不是劫难可比，劫难撑死了八千道则，没有了大道之灵，也就龙战一个水平……好吧，其实不弱。
　　可比起天方，差的就远了。
　　天方无限接近9000大道，除此之外，他的大道之灵还在，若是按照八阶来说，他可能超越了9000道则，甚至按照八阶的算，可能达到了万道水平！
　　这样的实力……真不是大家可以抵挡的。
　　九阶无敌，分身也无敌，也只有在天方这里，才展露无疑。
　　劫难……差了一个等级。
　　这一刻，天方之主一人，将人王、至尊、苍帝、光明、龙战、红月……
　　这一大群八阶，玩弄于股掌之中。
　　空间切割，动荡，磨灭！
　　一大群强者，竟然无法近身！
　　龙战几次打破空间，想要近身，可还没抵达，瞬间就被挪移离开，人王更是不管不顾，疯狂无比，然而无用，你近身再强，靠近不了对方，毫无作用！
　　五行使这些帝尊，几乎都成了看戏的。
　　此刻，唯有崇拜。
　　无边的崇拜！
　　因为天方之主，的确强悍的不可思议，哪怕只是分身，这群之前杀他们如杀鸡的强者们，在天方分身手中，却是一点还击之力都没。
　　哪怕劫难陨落，天方之主也没太过在意。
　　死了也好。
　　何况，本来也没想对方复苏，死了就死了。
　　李皓的手段，他已经看出来了。
　　灭灵！
　　手段不错，若是自己这边的对手先用，也许自己也要吃点小亏，可此刻……没用了。
　　有了前车之鉴，对方有灭灵手段，不说能否第二次，就算有……也别指望自己会和劫难一样上当了。
　　他感受到了一些气息。
　　虚空中，浮现一人，正是混天。
　　天方也不意外，此刻，他依旧淡然，轻笑道：“我无意和诸位作对，四方域，本就是天方领地，这点毋庸置疑！此刻，我也无心杀戮，虽然你们杀死了天方世界一些人……可我也明白，你们称霸习惯了，不习惯迁徙……可现在，我还是希望几位可以考虑清楚，迁徙离开。”
　　“龙战。”
　　他虚无缥缈，看向不断想靠近的龙战，轻声道：“混沌一族的处境，并非说，就是我们造成的，这是时代的必然，也是混沌发展的必然。九阶之道，也许你们已经明白，不可能让混沌修士，不去证道九阶，而是……为混沌一族让路？你觉得呢？”
　　物竞天择！
　　在天方看来，这不是谁一人决定的，这是整个体系决定了，混沌一族，就是注定要没落。
　　龙战反抗，也只是……垂死挣扎罢了。
　　没有他们，还有下一代，下下一代，都会朝着九阶进发，都会融道混沌，都会汲取混沌之灵……既然如此，混沌中，诞生的混沌兽，只会越来越少。
　　这是整个混沌的趋势！
　　龙战的反抗，注定毫无意义。
　　此刻，混天踏空而来，一脚踏破虚空，仿佛要靠近天方，可下一刻，哪怕强如混天，居然也被挪移走了。
　　混天帝尊微微凝眉！
　　他的战力，强悍无比，这些人的分身，说实话，强大是强大，可要说碾压他，那不至于。
　　可天方的空间道，好像无影无踪，自己还没靠近，就被瞬间挪走了。
　　这样的话，很难对天方造成致命伤害。
　　他皱起了眉头。
　　知道天方不好对付，可眼下……天方，也许真的能堪比一些真正的九阶强者了，哪怕只是分身，混沌第一人，名不虚传。
　　对方，好像也没下死手的意思。
　　当然，也可能是，此刻，他的分身更擅防守，而不是进攻，大空间切割之术虽然厉害，可对几位顶级霸主而言，想把他们直接切死，那还有些难度。
　　混天凝眉，沉声道：“天方前辈，此刻回归……所为何事？若是可以，我们可以代劳，无需前辈亲自降临！虽说前辈分身强悍，可毕竟只是分身……”
　　天方失笑：“天方世界，是我们的家园，我们，只是回归，而不是入侵！混天小友，还有其他几位小友……修道修道，到了我们这个地步，回家一趟，也如此艰难吗？若干年后，若是你等远游而归，有人阻拦你们回归家园……又当如何呢？”
　　众人无言，人王咧嘴一笑：“谁拦我，杀谁！”
　　道理，是这个道理。
　　天方说的没错。
　　他只是回归，只是回到自己的地盘，自己的家乡，还没做什么，就被人围杀而来，听起来，这群人很没道理。
　　“便是如此了。”
　　天方又笑道：“所以，几位小友，是不是很没道理？当然，混沌不是讲道理的地方，在这，还是强者为尊，可纵然只是分身，几位……也未必能奈何我！我也无意和诸位相争，我们要的，其实不一样……几位要的，是称霸，是九阶之道，而我……早就过了这个时期了。”
　　大家追求的不一样。
　　你们，何必拦我呢？
　　混天又问：“那前辈追求的是什么？”
　　“是混沌稳固，是大道稳定，是混沌有序，是世界繁荣……我这么说，你们能否相信呢？”
　　天方轻叹一声：“完善混沌的道，完善混沌的规则和体系……让九阶回归，没必要将九阶当成仇敌，在场诸位，都有这一日，都有这样的机会，难不成，到了那一日，大家都要自封到死？”
　　“那修炼，到底是为了什么？”
　　他很诚恳：“诸位，不是我的敌人，其实，谁也不是敌人！混沌也许会有一个主人，但是，不是现在，不是今日，诸位也会走上九阶之路，难道，都要到了那一日，灵性耗空，然后，被迫远走他乡，不，不是远走他乡，被迫自封本尊，藏身夹缝之中，这……是大家所求的结果吗？”
　　“除非，几位觉得自己无法跨入九阶，否则，我们有何仇怨呢？”
　　“和庸人，无法多说，和你们，可以多说几句……尤其是李皓小友。”
　　他看向远处踏空而来的李皓，轻声道：“时光，是我们一直在等待的，小友也许会担心什么，忐忑什么，无需如此，我们等待时光，只是希望，万道彻底聚集，万道有灵……重塑混沌，我们，其实是支持你进入九阶的。”
　　“也许，一些人不愿意，那只是有些其他想法，或者为了以后，为了未来……然而，绝不是现在，这个阶段，我们是没有任何仇怨的！”
　　这位绝世强者，说的很诚恳。
　　现阶段，大家无利益纠葛。
　　然而，龙战却是冷喝一声：“既然只是为了这些……那前辈分身，何必降临，不如继续沉寂，等吾等跨入九阶，再说也不迟！”
　　他平日话少，今日，却也话多了起来。
　　天方的话，他一个字都不信！
　　随着混天和李皓的到来，他把握也大了一些，此刻，愈加强硬：“还请前辈分身返回！驱散大道之灵！”
　　“哎！”
　　天方之主叹息一声。
　　整个人，愈加的虚幻起来：“说了不听，听了不信，信了不愿……几位小友如此咄咄逼人，真是让人遗憾！”
　　话落，愈加虚无！
　　刹那！
　　轰！
　　虚空粉碎，龙战脸色一变，龙尾甩动，可打了一个空，一个刹那，天方之主浮现，只手遮天，宛如世界压缩，瞬间，轰鸣声响起！
　　龙尾断裂！
　　龙战闷哼一声，人王一刀斩去，混天也是瞬间浮现，可天方刹那间消失不见。
　　在这，他好像随时随地都可以出现消失。
　　刚赶到的李皓，脸色微变，抬手，挥剑，一剑斩出，也是斩了一个空，耳边爆裂声响起。
　　李皓低吼一声，穿梭时光。
　　刹那消失！
　　原本所在地，已经化为空间洞穴，瞬间炸裂开。
　　天方之主，浮现在那里。
　　笑了笑：“不错，穿梭时光之法，很不错，昔年，我其实也曾见过一位时光修士，我们其实聊的很不错……只可惜……”
　　微微摇头：“他很有天赋，说句小友不爱听的，也许比小友更有天赋，很可惜……否则，他若是走到今日，也许不会和小友这样，阻拦与我。”
　　又看向人王：“新武……银月……其实，都是一脉的，你们这一脉，真的很强，很有天赋，很有前景，龙战阻我，我能理解，二位，又为何非要趟这浑水？混天是为了建立秩序，而你们这一脉，是为了追求自由……没人会阻拦你们去追求自由。”
　　没人说话。
　　哪怕李皓，也没吭声，之前杀死劫难分身，其实还算轻松，可真正面临天方分身，才能明白，九阶的强横之处。
　　这么多人，都是顶级存在。
　　然而……此刻，对方一道分身，却是将大家玩弄于股掌之中，还没办法近身杀他，单独一人靠近他，只会被杀，可众人想一起出现，围杀他，很难。
　　对方，随时可以遁入虚空消失不见。
　　李皓什么也不说，万界之域，瞬间落下，想要将四周封锁，可只是一个刹那，一界瞬间破碎，虚界直接消失，虚界之中，一道精神体都瞬间破碎消失。
　　天方出现在界域之外，笑了笑：“很不错的道，很不错的想法，可太过分散，这样的界域，能封锁我吗？”
　　此刻，人王瞬间在后方杀出，可一刀斩下，天方消失了。
　　人王暗骂一声！
　　回身就是一刀，差点将刚赶到的混天劈中。
　　人王骂骂咧咧：“最他么讨厌你这种人，有种你站着别动，和老子单挑……”
　　单挑，也不是对方对手。
　　可骂几句，说不定对方真不动了呢？
　　单对单，打又打不过。
　　对方又能瞬间消失，瞬间出现，封锁之法也毫无作用，压根封锁不了这位顶级存在，一个能打能跑能躲的家伙，最让人头疼。
　　空间之道！
　　无处不在，有空间的地方，就能穿梭，可想而知，当年对方被誉为第一人，不是没道理的。
　　混天帝尊，也是低喝一声，四周一些世界，瞬间浮现，好像化为屏障，想将四方封锁，将空间凝固。
　　可只是一个刹那……一方界域破碎。
　　天方再次浮现：“没用的！”
　　四周，一位位八阶帝尊浮现，很多，然而此刻……人多好像失去了效果，一大群八阶围攻，依旧毫无作用。
　　混天帝尊仿佛看出了什么，微微凝眉：“看样子……我们杀你难，但是，你攻杀之力，也未必强到了能杀我们的地步，否则，早就下杀手了，此次，你汇聚的看样子并非攻杀之灵，只是遁空之灵！”
　　天方也不否认，笑着微微点头：“毕竟只是几位八阶汇聚的灵，不可能那么全面，整个混沌，目前还难以支撑九阶存在，所以我只是分身，而不是本尊，若是本尊，也不会这么客气了。”
　　他也不否认。
　　攻伐之力，他大概和混天相差不大，可是，要速度有速度，要灵活有灵活，这群人，奈何不得自己的。
　　反而是他们，此刻汇聚一体还没什么，若是分开……就要小心了。
　　这种强者，也是所有人都忌惮无比的存在。
　　刚刚尾巴几乎被切断的龙战，眼神有些冷厉，看了一眼李皓，又看看其他人。
　　天方分身，给所有人都带来了巨大无比的威胁。
　　此刻，不单单只是为了混沌一族，整个混沌，都不希望这样的绝世强者，现在降临，会对大家都产生威胁，致命威胁！
　　这才是大家汇聚一体的关键。
　　可是……天方比预期的还要难缠，只是分身罢了。
　　之前，觉得可以对付，可是……你锁定不了对方，如何对付？
　　还有，红月这边，更难引动对方欲望了。
　　因为……李皓先这么干了，天方应该是有些准备的，这让龙战更头疼，该死的李皓，灭灵、引欲的手段，这家伙都在劫难身上用了。
　　劫难只是个渣，杀死了天方，大家联手杀死劫难很简单，你非要先对付劫难，现在天方这老狐狸有所准备，几乎难以杀死了！
　　而下一瞬，龙战陡然暴吼一声。
　　龙吟声响彻天地！
　　轰！
　　空间炸裂，天方之主笑了笑，从黑暗中浮现，瞬间遁入虚空消失不见，龙战大怒：“混蛋！”
　　在场的人，我不是最强的，混天才是。
　　也不是最弱的，好几位都比我弱。
　　为何，一再攻杀我！
　　而不是人王，也不是李皓，更不是其他弱者，偏偏盯着我？
　　遁入虚空的天方，依旧在笑。
　　为何是龙战？
　　因为……龙战有可能对他产生致命的威胁，李皓之前也许能，现在难，而龙战……他怀疑和混沌之灵有些关联，所以这样的存在，是很危险的。
　　甚至可能会出现一种情况，将自己的道，从混沌之道中挤压出去，从而丧失灵性。
　　他很清楚这些！
　　所以，几次都是针对龙战，并未针对其他人，目标极其明确。
　　就是你！
　　其他人，也是若有所思，显然，对方针对龙战，大概率是龙战有必杀的手段，这一点，其实李皓和人王都有数，否则，之前，龙战不会那么自信。
　　可现在……显然出了点差错。
　　李皓感受了一下，看到了不远处，红月帝尊那憋屈无比的样子……有些想法，大概……是因为欲望？
　　也许是！
　　我提前用了，所以，天方有了准备，龙战的计划，其实被我破坏了？
　　可是，指望红月？
　　李皓心中失笑，难……红月对欲望道的掌握，也就是皮毛，他的欲望，别说天方，劫难之主都难引动，不是自己看不起红月，事实就是如此。
　　龙战，指望红月，还不如想着如何强杀天方。
　　几人都很警惕。
　　此刻，也渐渐汇聚，人王有些不耐烦，他很讨厌这种人……当然，若是他自己也这样，能逃能杀，他很喜欢，可敌人这样，他就厌恶了！
　　双标，是强者的共性。
　　他忍不住吼道：“谁能固定他？老子三刀必然砍死他！”
　　他看向混天：“你不是混沌第一强者吗？固定一下他分身都不行？你这么弱的吗？”
　　“……”
　　混天无言。
　　只是，想到了什么，笑了笑，轻声道：“也不是不行……”
　　龙战却是冷哼：“你别想！”
　　混天轻叹：“你们听到了，我能做到，毕竟只是分身，只需要将四方域，彻底交给我，我以意志之力，完成秩序建立，封锁空间，让他无处遁形！天方前辈，大概不敢去我混天域的，我可以封锁住他……不如几位，和我一起，去混天域做客，他不敢过去的。”
　　虚空之中，天方也笑：“我自无所谓，几位小友若是要走，我不拦着，去混天小友那边游玩一番，也不错，我也无意和几位厮杀，毕竟……都很年轻。”
　　人王无语了。
　　去混天域？
　　给人当小弟？
　　得了吧！
　　怪不得龙战一听就不乐意，显然，去了那边，他大概是真的要栽了。
　　一群八阶，混沌强者，除了少数几位，几乎都在这了，却是拿一位分身没办法，人王有些恼火，冷哼一声：“只可惜……”
　　可惜，老子的内天地，还没到那个地步，否则，内天地一出，封锁四方，你打不破，只能被我困住，斩了你！
　　现在不行，天方太强。
　　内天地出现，也能被对方轻易击破。
　　无法对抗！
　　不远处，天方之主再次浮现，依旧轻松：“几位小友……今日到此为止如何？”
　　几人联手，他不好拿下。
　　可是，只要分散开……
　　混沌虽大，我无处不在。
　　我，可不是劫难。
　　轻易被人猎杀了。
　　劫难，也想和我比吗？
　　龙战憋屈的不行！
　　今日不杀死他，自己又不走，那回头第一个死的就是自己了。
　　他有杀死对方的底牌……然而，却是无法将他彻底锁定，这才是他最大的麻烦。
　　此刻，李皓传音而来：“龙战道友，能否杀死他？百分百能杀死？”
　　龙战眼神闪烁，而不远处，天方之主也是眼神微动。
　　仿佛感知到了什么。
　　刹那，他就出现在了李皓身边，一掌拍下，空间瞬间爆碎，而李皓却也瞬间消失，轻笑一声：“前辈是强，可时光空间，遁逃速度，也相差无几……前辈想杀我，大概还难……”
　　“李皓，何必呢？”
　　天方再次消失：“我说过，你我非仇敌。”
　　“不，是，以前不是，现在也是。”
　　李皓回应：“我要复活人，除非……你们让开，给我进入混沌之源！”
　　天方无言！
　　“复活人无需那么麻烦，只需要道源在，随时可以复活……”
　　你明白吗？
　　“我知道，可惜，我要复活的，只是普通人，无道源……”
　　“普通人也有道源，只要修炼过就有。”
　　“未修炼过的！”
　　“……”
　　四周，一片安静，不止天方，其他人也愣了一下。
　　草！
　　你要复活几个完全没修炼过的人？
　　他们眼中的普通人，不到帝尊都算，合着，你这……更离谱，是完完全全的普通人？
　　一些大世界，甚至都不存在这样的人。
　　因为……生来就有一些道行在身。
　　也就小世界，是真有普通人的，关键是，这些人死了就死了，谁会去复活他们？
　　还要去混沌本源中探索！
　　这……
　　此刻，天方也是无言了。
　　哪怕他强大无比，可复活这样的普通人，也许，真的只能通过混沌本源，去一点点筛选，剥离，将一点点混沌之源剥离出来，再去复活……
　　一位顶级存在，谁会为了普通人费这个心思？
　　何况，还是得罪一群九阶。
　　这……
　　天方都无话可说了，如果你是为了这个，而去得罪大家，那他无话可说，显然，李皓觉得，复活几位普通人，值得去得罪一群九阶。
　　这样的人，已经无需去说什么了。
　　李皓，显然想和龙战密谋什么。
　　天方眼神微动，再次消失，此刻，却是消失在了众人眼前，一瞬间，后方，忽然，一声爆鸣传出！
　　正赶来的几位修士，忽然有人吐血不止！
　　雷帝浑身裂开，天方声音传荡：“对付小辈，我本不愿如此……李皓，你带着你的人离去，我也不会对你如何，你若坚持……也许……今日，我便要大开杀戒了！”
　　他没有杀死雷帝，只是警告！
　　我未必能瞬间杀死你们，但是，我可以瞬间杀死这些人。
　　你李皓，既然为了救普通人都愿意和九阶为敌，那现在呢？
　　一句话，他好像便摸清楚了李皓的弱点，对人王，其实也适用，他笑道：“方平，你也如此！新武也好，银月也好，和我天方，未必是敌人……你们，我其实有些了解，很重情义，既如此，何必为了四方域，和我为敌？此地，也不再是你们的领地，而是龙战的……”
　　人王却是笑了笑，一脸的不在意：“你杀就是了！杀死了，今日没能力复活，他日再复活，除非你灭了混沌本源，否则……我迟早可以复活他们！用这个威胁我们，天方，你是不是老糊涂了？”
　　天方笑了：“也许……你不在乎，李皓也能吗？真的可以复活吗？复活之后，还是原本的人吗？龙战只是外人而已……”
　　龙战此刻脸色很难看。
　　天方，为了分散这个联盟，无所不用其极，比想象的还要难缠的多，他居然用其他人，威胁李皓和人王。
　　这么下去……这个脆弱的联盟，也许真会崩塌。
　　而这一切……以前，其实是他们用的手段，比如李皓，就曾用四方域威胁过龙战，而人王也没少用这样的手段，如今被敌人用了，一下子，都其实心中憋屈的很。
　　这时候，龙战有些忍不住了。
　　低喝一声：“天方，你妄想！”
　　话落，忽然混沌大道震荡，不止天方，李皓也是浑身有些颤抖，忍不住低骂一声！
　　龙战这家伙，果然还是有手段的！
　　只是，此刻好像被逼急了，居然现在就动用了，天方未必有事，别先把我给折腾死了。
　　他还算好了……远处，一直在收拢世界人员的女王……此刻，忽然惨叫一声，浑身大道之力涌现，有些要爆裂的趋势。
　　而天方之主，这时候也感慨一声：“果然，你诞生于混沌，也许……算是混沌之灵最后的反扑？”
　　只是可惜……你震荡混沌大道，不止我一人受影响，没有足够的针对性，也许，你灵性耗空，先杀死的，是李皓，而不是我！
　　有意思！
　　龙战此刻却是顾不得了，他有些恼怒，一直没办法锁定对方，此刻，只能无差别攻击。
　　至于李皓……谁让这家伙融入混沌的。
　　他也没办法！
　　只能尽量减弱对李皓的影响，可如此一来，对天方的影响就更小了。
　　压根没办法重创对方！
　　龙战愤怒无比！
　　李皓也是无妄之灾……混沌大道此刻剧烈震荡，他融入混沌大道，此刻，也才感受到了一些麻烦，龙战这家伙，果然有杀手锏……可惜，现在我承受的更多好吧！
　　刚刚他还尝试融灵进入呢，现在受到的影响更大了。
　　人王咬牙低喝：“不管了，李皓你先撑着，大家联手，杀死那家伙！龙战，你动荡大道，只要痕迹显露，看他往哪逃！”
　　天方之主瞬间消失，可这时候，也带着一些大道震荡的波动！
　　见状，混天、人王都是眼神一喜，好事。
　　果然还是有用的！
　　如此一来，对方难以遁形了。
　　两人瞬间出手，此刻，不再去看，也不再去找，而是沿着那一抹波动，迅速出击！
　　轰！
　　响声震荡。
　　天方第一次被阻拦了下来，脸色有些难看，很快恢复正常：“龙战维持不了多久，而李皓也被困住，和我一样，他更难受……二位想杀我……也许，还差了一些。”
　　也好！
　　给龙战耗去，他那点灵性，迟早耗空！
　　人王大怒，这家伙，显然是看不起自己。
　　今日，本就够愤怒的了。
　　现在，这家伙还撩拨自己。
　　李皓杀死了劫难分身，那个未来的家伙，挡住了强大无比的雷劫，龙战此刻让天方无所遁形，混天因为不是主场，秩序之道不好在这施展……
　　倒是自己，除了杀死了光暗使者，几乎毫无建树！
　　人王陡然双眼血红！
　　混天正在沿着波动，不断干扰天方，镇压天方，阻拦天方。
　　可下一刻，众人忽然有些惊悸。
　　此刻，整个混沌大道剧烈动荡，惊悸之感不是来自龙战，而是……人王！
　　人王好像彻底被惹怒了！
　　“老张！”
　　他看向后方众人，看向那些新武强者，咬牙切齿，怒不可遏！
　　至尊头疼欲裂！
　　“自爆？”
　　天方好像很清楚，此刻，却是一笑，你在开玩笑。
　　这群人，连我行踪都无法锁定，自爆……又能如何？
　　“他么的，人人都在扬威，老子在丢人！”
　　“铸神使，给我投射诸天！”
　　人王彻底愤怒了，吼了一声，“大家伙，今天，不扬威诸天，我新武没脸见人了！”
　　众人一开始也以为人王要他们自爆，都很无奈……
　　可下一刻，好像明白了什么，何止他们，至尊早就头疼欲裂的厉害，再也忍不住了：“这是龙战的麻烦……”
　　你别这样！
　　这家伙发起狂来，谁也阻拦不住，可代价太大了，真的太大了。
　　“我不管！”
　　人王怒吼：“大不了，从头再来，我要杀了他！”
　　“……”
　　天方微微心悸，杀了我，这家伙，好大的口气！
　　“你们来不来？”
　　至尊叹息一声，无奈至极，下一刻，点点头：“来！”
　　回头，看向众人，苦笑：“气疯了，来吧！”
　　一位位新武修士，对视一眼，都明白了什么。
　　懂了！
　　此刻，有些无奈，也有些……雀跃。
　　这一刻，人王身上，忽然内天地浮现，一方世界浮现。
　　刹那间，至尊开始燃烧……忽然，大道书化为一条粗大无比的大道，皇气蓬勃！
　　大道，瞬间伫立在天地之间。
　　宛如巨柱！
　　天然融合，完美一体，四周，忽然万民朝拜，一位位新武帝尊，有人无奈，有人低骂，有人苦笑……
　　做什么？
　　献祭！
　　是的，新武献祭之法。
　　人王武王，其实……同修一道，而武王至尊的道，又是万民之道，源于新武，连接新武。
　　昔年，人王靠着这样的手段，才斩杀了新武大敌天帝。
　　只是……需要献祭整个新武。
　　此等手法，除非新武覆灭，否则，绝不能轻易动用，一用，整个新武其他人，全部要寂灭，而新武，耗费多年，将人复活，将人补足了阳气……今日，可能一招成空。
　　这一刻的人王，看似疯狂，实际上，却是没真的疯狂到入魔的地步。
　　天方要死！
　　必须要死，其他人或者还有手段，比如混天，但是都不愿意去用……毕竟东方不是他的地盘，而龙战，此刻也无可奈何了。
　　至于李皓……也许可能还有手段，可付出的代价，应该也不会小。
　　既然如此……我来！
　　新武强者很多，复活很难，代价极大……可杀死了天方，天方蕴含之力，也许就可以补充了，但是，阳气不足……没关系！
　　天方世界！
　　是的，此刻的人王，目光已经投向了天方世界，阳气不足？
　　那一方九阶世界，够吗？
　　他一声厉喝：“龙战，混天，杀死了他，一切归我！”
　　轰！
　　至尊此刻，瞬间炸裂，完全融入了内天地……
　　龙战看到这一幕，心脏都颤动了一下。
　　草！
　　下一刻，强悍无比的阳神，也是无奈，上一次，他其实没参与，可这一次……显然，人王要回收所有人的能量，包括自己！
　　真是……很操蛋。
　　阳神仅次于至尊，很快，走入内天地，轰隆一声炸裂，带着一些无奈，一些无语，余音环绕天地：“下次……真别来了……”
　　谁能扛得住啊？
　　一次两次的，一个两个的，天天自爆，这么下去……何时是个头？
　　一位位八阶，都纷纷走入，包括那苍帝，也是一脸无辜，肥胖的身躯，落入内天地，轰隆一声炸开……“要补偿本猫一堆鱼……”
　　苍帝声音环绕！
　　人王低喝：“混天，缠住他，老子一刀劈死他！”
　　此刻的天方之主，脸色也变了！
　　疯子！
　　为了杀我一道分身至于吗？
　　这个混沌怎么了！
　　这个时代的修士，都疯了吗？
　　到了八阶的地步，你们说爆就爆……此事，其实和新武关系不大，结果新武人王，这个疯子，居然……居然一瞬间几乎杀死了新武所有人！
　　是的，他自己杀死的。
　　混蛋啊！
　　这一刻，大家其实都有些心悸，对敌人狠没什么，对自己人狠到了这个地步……这位人王，不是虚张声势的疯狂，是真的疯。
　　龙战都忍不住看向他，此刻，龙战浑身颤抖，动荡混沌大道，消耗巨大无比，可此刻……他忽然觉得，也许，我从根本上，就没这群人疯狂。
　　李皓如此，人王如此……之前召唤来的那位未来之人也是如此。
　　这些人，都是一脉的吗？
　　这一刻，人王的气息，疯狂上涨。
　　融至尊，融苍帝，融阳神，融剑尊……
　　新武的强者，纷纷爆裂，化为能量，化为万道之力，一刹那，他的内天地，仿佛提升到了极致，大道之力疯狂震荡起来！
　　……
　　正在看这一幕的李皓，强忍着大道震荡的不适感，看向人王，看向新武……
　　银月疯狂的人有，但是，没到这个地步。
　　新武！
　　李皓自认自己够果决，够心狠了……
　　可比起人王，这一刻，心中叹息，我永远也成不了人王，那种霸道无双，那种疯狂求胜之心，他……不懂。
　　也许懂，没法学。
　　让他为了四方域，为了龙战……付出这么大的代价，他未必会做，也不会去做，这要是复活不了……整个新武就没了！
　　其实，李皓也未必只能如此，他还有一些手段，包括时光星辰的爆碎，包括自己彻底融入混沌大道，尝试成灵……
　　他都没来得及去尝试，人王开始发疯了。
　　融新武为一体！
　　这一招，其实他知道，甚至在过去的记忆中看到过……
　　可是……真亲眼看到了，还是觉得新武的修士，可能都自爆上瘾了，原以为至尊还算理智，现在看来……未必理智啊。
　　而这一刻的天方之主，也是微微变色！
　　这疯子！
　　两百万年了，什么人没见过，这次倒好……什么妖魔鬼怪都看到了，我要是灭了新武，我就认了，我和你好说歹说，看来，你是一句话没听进去啊！
　　这是……比杀父仇人还要杀父仇人啊！
　　天方之主都无言了。
　　我到底怎么你了？
　　而混天帝尊，此刻，一言不发，却是疯狂爆发，沿着大道波动，镇压对方，缠住对方，此刻，甚至也有些心悸！
　　新武的疯子，我有些……忌惮了。
　　人王仿佛不强，又仿佛强大的无人可敌，在有些人眼中，他就是个混混，未必需要太担心什么。
　　可今日……一言不合，就自己亲手灭了新武……
　　这样的神经病，也就没被未来的苏宇看到，否则，也得骂一声老梆子有病！
　　刹那间，人王气息澎湃无比！
　　哈哈大笑！
　　“天方老不死的，吃我一刀！”
　　刀出！
　　万道浮现，四方朝拜，宛如人中之皇！
　　皇者！
　　并非洪一堂那种教化之道，而是……霸道，无边的霸道，唯我独尊的霸道！
　　天地万物，唯我独尊！
　　唯我无敌！
　　我乃人中王者，无双王者！
　　刀出，虚空仿佛破碎，天方之主，此刻也是无奈，我算到了一切，我知道李皓和龙战对我都有威胁，我知道混天未必会为了对付我一道分身付出巨大无比的代价……
　　我唯一没料到的，就是忽略了这个混混！
　　更没料到，这个混混，为了杀他……居然……会如此！
　　他苦笑一声。
　　倒也没什么不甘心，毕竟只是分身，死了就死了，只是计划破坏了一环罢了，其实损失也不算惨重。
　　可是……值得吗？
　　他甚至没再躲避，而是出手，无限大道之力爆发而出，带着一些不解：“方平……我……真的和你第一次见？”
　　这样的不解，有些不合时宜，可此刻，他真的怀疑了。
　　你我是否曾经见过？
　　我杀过你全家的那种？
　　人王长刀落下，斩天灭地，斩灭一切，闻言，冷哼一声：“此生，我最讨厌有人比我更能跑！”
　　“……”
　　我，才是最能跑的。
　　你敢在我面前，一再逃跑？
　　你敢威胁我，灭我新武？
　　好，我自己灭了！
　　你来灭啊！
　　刀落！
　　整个混沌，唯有这一刀，天地无色，唯有刀落！
　　天方之主，轻叹一声，额头上浮现出一道血痕，疯狂开始扩散，整个人，直接裂开，带着一些无奈：“你我……还会再见的！”
　　轰！
　　身躯炸裂开，直接爆碎。
　　而人王，喘息一声，却是笑了，看向远处的镜子，龇牙：“天方，不过如此！”
　　混沌，安静无边。
　　这一刹那，混天都有些心悸，想逃走！
　　这神经病……就为了装一下吗？
　　我之前，猜错了。
　　他是真的为了面子！
　　……
　　混沌深处。
　　所有九阶，安静无比，直到天方睁眼，吐了口血，其他人才有人缓缓开口：“这……又疯了一个？”
　　彻底无言了！
　　而天方，轻叹一声：“这个世界，邪门……战……到底培养了一群什么人出来？”
　　苦笑，从脸上溢散而出。
　　战，你是个斯文人，可是……你传承下来的人，为何……都这么……这么疯魔？


第587章 收割
　　天方世界。
　　天方分身被斩，人王气血强横无双，此刻的人王，可以说，提升到了一个极致。
　　强融新武所有强者！
　　要知道，新武的强者，不单单只是大道宇宙内的强者，至尊、阳神、剑尊这群人，其实都跳出了新武，可如今，都被他强行吸收融合了。
　　一刀斩杀了对方，他有些虚弱，却是依旧强横无比。
　　此刻，龙战也是摇摇欲坠！
　　显然，动荡混沌大道，对他而言消耗不小。
　　混天倒是还好……
　　然而，下一刻，混天感受到了危机，忍不住低骂一声，他其实还算斯文，也不喜欢爆粗口，此刻，依旧忍耐不住：“草！”
　　轰！
　　刀出！
　　人王眼神冰寒！
　　他出手了。
　　人人都当他是疯的，他自己心里清楚，他比谁都要清醒。
　　世人皆醉我独醒！
　　杀天方，融新武，是因为天方分身威胁太大，这只是分身，若是本尊，简直难以想象，混天不愿意出全力，龙战无能为力，那就自己来。
　　可现在，天方已死。
　　若是杀死混天和龙战……
　　能杀为何不杀？
　　盟友？
　　放屁！
　　什么盟友，新武的盟友也许只有一个，银月。
　　就算银月……若是涉及到了新武利益，他方平照杀不误！
　　没人可以主导新武的命运，谁也不可以，他绝不会将希望寄托在任何人身上，任何人……哪怕至尊也不行，新武，终究还是他的新武，他们这群人的新武，可最终，还是他领导下的新武。
　　出刀！
　　混天倒退。
　　反手出刀，龙战咆哮，化为金龙，巨大无比的身躯，横扫虚空，他眼神冷漠，并不意外。
　　人王……岂是好人？
　　此刻，人王达到了一个巅峰，但是会消退的，融合来的力量毕竟不是他自己的，所以，趁着现在，还能杀死一些人，他自然不会罢休。
　　龙战早有预料，天方死的刹那，他就有所预料。
　　混天回归，出手，出拳，镇压天地！
　　为何回归，而不遁逃？
　　因为……东方需要辖制，不能让新武和银月独霸，这两人太难缠了，需要龙战去牵制，他不能让龙战被杀，否则，新武彻底拿下东方，必然会进军其他三方。
　　人王是个疯狂的家伙，那李皓，也好不到哪去。
　　都是一丘之貉！
　　所以，他没退，而是出手了，出拳，秩序井然，天地好像规则了许多，人王冷笑，之前对付天方，可没见你这么上心。
　　混天，也不是什么好东西。
　　以一敌二！
　　刀气贯穿天地，此刻，如万佛朝宗，大道朝拜他，四周混沌之力汇聚，直接齐齐爆开！
　　而这时候的李皓，笑容璀璨，并未插手，而是瞬间消失。
　　出剑！
　　剑出，红月帝尊脸色苍白，瞬间倒退，凤炎见状，纷纷暴喝，出手！
　　李皓声音幽幽：“出手！”
　　雷帝、光明、万化、道棋……
　　这些还没被融合的强者，此刻，瞬间从远方杀来，度过虚空，横渡而来，没有多余之话，纷纷出手！
　　龙战倒退，暴喝：“非要如此？”
　　刚解决了九阶危机，还只是分身，这两人居然就要猎杀他混沌一族，可恶！
　　虽有预料，可没料到此刻的人王，吞噬新武之后，强悍的不可思议，他和混天联手，此刻，居然也只是战平。
　　当然，混天这奸诈的家伙，必然没有全力以赴。
　　他……也许也想削弱自己一些。
　　因为，自己的道，和他的道，有些冲突，虽然希望留下自己牵制新武，可也不希望自己壮大，最好是混沌一族被灭，自己和新武、银月不死不休，自己躲入暗中……
　　这也许是混天最希望看到的结果。
　　一位没了势力，孤身一人，隐入暗中的强者，才是新武和银月最忌惮的存在，而自己的人，都要死，这才符合混天的利益。
　　刹那，龙战看明白了一切。
　　而人王和李皓，自然也都明白这个道理，所以李皓并未围杀龙战，因为概率很低，混天会全力阻拦……甚至李皓发现，暗中可能还存在一些强者，可能就是混天的人。
　　……
　　“镇！”
　　时光之力，再次爆发，镇压天地！
　　红月帝尊几人，都是面露难受之色，一旁，寂灭之界浮现，光明帝尊也是第一次和自己儿子联手，出拳，光明神拳！
　　刹那，六道神拳爆发。
　　与此同时，龙战暴喝：“助我一臂之力……否则，新武、银月灭我混沌一族，必要吞噬天方世界！”
　　直到这一刻，仿佛才有人记起，天方……其实还有强者。
　　五行使者，盘龙帝尊，还有生之使者。
　　足足7位八阶！
　　之前，天方只是独身一人出战，到了那个层次，这些人帮不到他太多，可现在，光明他们参战，这些人再次具备了一些扭转局面的实力。
　　然而……
　　天方界域，那些八阶帝尊，此刻死守界门，哪敢出去。
　　道主分身都被杀了！
　　龙战再次暴喝：“他们不敢杀你们，再杀你们，杀死你们，灵性足够，天方分身还能降临一次……他们不敢杀你，我也不敢，只要尔等不分开，没人会杀你们……可一旦他们杀了我，杀了混沌一族修士，尔等必死无疑，没人比我更在乎四方域！”
　　此话，有道理吗？
　　有！
　　龙战不希望四方域出事，也不希望天方之主再次降临，可新武和李皓，未必……惧怕！
　　大不了，换个地方，此地不算他们的老巢。
　　“盘龙！”
　　他再次暴吼一声。
　　早些时候的安排，此刻，全看盘龙了。
　　天方域中，盘龙帝尊脸色变幻，五行使者，此刻也看向盘龙，有些复杂。
　　怎么办？
　　龙战……是仇敌！
　　新武和银月更是。
　　他们杀死了大量的天方修士，龙战……其实一伙人就杀了几位七阶，而八阶，几乎全部死在了新武和银月手中。
　　出手？
　　还是继续固守？
　　此刻，盘龙帝尊脸色复杂，忽然开口：“新武诸强，想复活，人王恐怕要猎杀我们，夺取天方世界，哪怕忌惮道主再次降临，不杀我们，也会夺取天方……”
　　“你要帮龙战？”
　　生命使者冷哼一声，我早就知道，你不是好东西。
　　帮龙战……因为，都是龙族。
　　盘龙帝尊沉声道：“那……坐视不管？”
　　说罢，沉声道：“若是你们不愿，可以想办法，联系道主，问问道主……到底是龙战的威胁更大，还是新武和银月？”
　　他笃信，就算能联系道主，道主也会让他们帮龙战，而不是新武和银月，因为这两人威胁太大了。
　　明眼人都看得出来！
　　龙战是强，和混沌大道还有关系，可之前龙战耗费巨大的代价，也只是震荡混沌大道，而不是和人王他们那般，动摇了九阶分身的根本。
　　论实力，也许龙战比没有狂暴的人王还强，可论未来，龙战就未必了。
　　生命使者冷笑，看了一眼五行使：“你们五位联手，最强，你们五位决定，是固守，等待道主再次降临，还是如何？”
　　五行使联手，之前一直能和龙战纠缠，单一实力不强，可联手却是极其强横。
　　此刻，生死被打破，只有生命使者在，自然是不如他们的。
　　既然大家无法统一……五行使五位八阶，更有话语权。
　　五行使中，火衍沉声道：“我们和李皓……其实，有些渊源……”
　　生命使者皱眉，他更不喜欢李皓。
　　因为，他杀死了死亡使者。
　　可是……
　　他还在想，金灵使者铿锵冷哼：“李皓也好，方平也好，都是心狠手辣之辈，火衍，你口中的渊源，对他们而言，只是放屁罢了！”
　　几位使者，好像也有不同意见。
　　就在此刻，龙战再次暴吼：“帮我混沌一族，四方域起码还能保持完整，天方再次降临，还有完整领地……若是新武和银月得逞，也许……再无机会！天方世界都会消失……”
　　此刻，金灵使者忽然开口：“龙战……你对混沌大道，立下大道誓言，不会和我们作对……”
　　龙战眼神闪烁，刚要开口。
　　人王哈哈大笑：“来，帮我，老子立下誓言如何？”
　　“……”
　　没人开口。
　　五行使也不吭声。
　　无他……不相信。
　　人王……虽说大家都不熟悉，人王还是人族，龙战只是混沌一族，可这一刻，天然的，无来由的，大家更信任龙战。
　　因为……和疯子说誓言，有用吗？
　　人家狠起来，自己人都杀，还在乎大道誓言？
　　何况，龙战和混沌大道牵扯很深，所以他们敢让龙战立下誓言，人王……混沌大道算个屁？
　　他真在乎吗？
　　不在乎的！
　　所以……谁信啊！
　　想到这，原本还有些迟疑的天方众人，此刻，忽然都下定了决心，不要和人王合作，太危险了，此刻，他们更希望保住天方世界。
　　等待道主真身降临的那一天。
　　在这之前……若是能和龙战和平共处，那最好不过了。
　　而且，龙战也许也更需要和平，因为，他外面就是两位狠人。
　　轰！
　　人王见他们不答，陡然大怒：“看不起谁呢？老实告诉你们，你们敢出来，就宰了你们，龙战和我说好了，用你们的命，换混沌一族的命！”
　　“……”
　　这个……
　　会吗？
　　此刻，龙战身上浮现刀痕，倒退，咳血，也不废话，直接大道震动，混沌震荡：“我，龙战，混沌一族族长，立下混沌之誓！天方诸强，今日助我击退新武、银月，混沌一族，所有修士，在天方之主回归之前，绝不会入侵天方……有违此誓，混沌诛我！”
　　大道震荡，天地共鸣。
　　仿佛混沌大道都活了过来，仿佛九阶帝尊都在见证……
　　这一刻，仿佛混沌之源都在复苏。
　　天地震动！
　　这刹那，仿佛有隐约的灵，在传荡什么讯息，仿佛是天方之主，在传递讯息……
　　七位八阶帝尊，仿佛都收到了什么讯息。
　　下一刻……盘龙帝尊，最先走出，化为巨龙，直奔李皓那边而去。
　　而李皓，此刻幽幽一笑：“三位道友，昔日尔等助我，今日我也救了你们一次……可若是你们对我出手，那往日情分，一笔勾销！”
　　盘龙帝尊不吭声。
　　情分？
　　有吗？
　　也许……有那么一点。
　　可李皓诛杀了死亡使者，还伤了他们的过去，害的光暗、阴阳纷纷横死，其实，什么情分都没了。
　　所谓的救命……想想，都觉得可恨。
　　不杀我们过去，就是救命吗？
　　回想之前，不杀他们，也许……是为了削弱道主，不让道主具备更多的灵，这一点，他们之前还没想到，而今想想，不是没可能。
　　李皓口中的情分，就和人王口中的誓言一样……其实不值钱！
　　一点也不值！
　　而这一刻，李皓叹息一声，原本，他一人压制红月之主，好像……也没那么强的优势，仿佛，只是占据了一点优势。
　　好像，红月之主很强一样。
　　好像，他的伤势还没好，刚刚大道震荡，好像让他重创了，一点也没斩杀劫难之主分身的强悍。
　　可当天方诸强，纷纷浮现。
　　李皓轻叹一声：“我重情分，昔日几位助我，我虽还了人情，却也怜旧情，不愿撕破脸……人王要诛尔等，我还想再厚着脸皮，帮你们求情一次……奈何，落花有意，流水无情……”
　　此刻，人王冷笑一声：“小李皓，最是无情便是你，在我面前虚伪什么？当个真小人，也比伪君子强，你这么说，我可不乐意了！”
　　这家伙，最是无情之人。
　　此刻，却是虚伪无比，非要装有情之人，真是……若非一伙的，他都想一刀砍死他！
　　李皓笑了：“人王误会了，人王不知我过去，我不怪人王误解，昔日，人人都称我急公好义，秉公执法，甚至还获得过最佳巡检称号……还有人曾送我锦旗，称我乐于助人，胸怀大爱……”
　　人王嘴角扬起，出刀！
　　刀光覆盖天地，冷笑一声：“是吗？那不错！不过……比我还差一点，昔日我的敌人，也曾天天夸我，夸的我都不好意思了，甚至求我杀他，给他解脱……我这人，也乐于助人，勉为其难，也曾帮过不少人……你知那黎渚，昔日还是我最大仇敌，后来非要给我当小弟，跪着求我，我才收下了他……”
　　“……”
　　李皓觉得，人王的嘴皮子，还是相当利索的。
　　算了。
　　不和他争这些，毫无意义，你是吹牛，我是认真的，我真有人送过锦旗的，可惜，未必有人信我。
　　当然，银月人都是知道的。
　　那锦旗，至今还在呢。
　　他们对话，五行使者都是微微一怔，此话……何意？
　　自我吹嘘？
　　下一刻，他们忽然有些变色。
　　李皓消失了！
　　此刻，笑声传荡而出：“人王……玩玩？”
　　“好！”
　　人王也刹那消失！
　　混天和龙战都是一怔。
　　下一刻，两人脸色微变，就在这一刻，混沌中好像出现了一些洞穴，龙战脸色剧变：“该死……”
　　这俩，什么时候在天方附近留下了一堆洞穴？
　　是的，洞穴！
　　宛如世界新生！
　　藏身之地，还……贯穿了起来。
　　他们压根没在意，也没感受到。
　　为何，天方附近，到处都是一个个洞穴？
　　哪来的？
　　哪来的？李皓和人王都不屑于回答，这个，得问剑尊，当然，源头在于人王，后来李皓也留下了一些，但是并非为了此刻用的，只是当初想着狡兔三窟，所以，不止这里，四方域其实被他们构建了许多这样的洞穴。
　　融入，瞬间消失！
　　之前天方之主出现，他们没用，因为那位是空间帝尊，用了，对方也很容易发现。
　　所以，没太大作用。
　　可现在，没有空间帝尊了。
　　刹那，李皓浮现在生命使者跟前，人王浮现在盘龙帝尊跟前，刀剑齐出！
　　龙战咆哮一声，瞬间杀来！
　　混天帝尊也是微微皱眉，暗骂一声，这俩家伙，什么情况？
　　还有龙战……人家在四方域打了这么多洞，你不知道吗？
　　该死的！
　　瞬间就没了！
　　李皓出剑，剑气冲天，万界浮现，无数精神体振奋，又能杀人了？
　　忽然觉得……与有荣焉。
　　轰！
　　生命使瞬间倒飞，口吐鲜血，带着一脸的不敢置信，他……怎么突然就出现在我脚下了？
　　真的太突兀了！
　　毫无准备，毫无波动，仿佛和道主的空间传送一样……
　　刹那，剑光浮空！
　　咔嚓一声！
　　剑出，虚空断裂，大道星辰忽然暴动，李皓探手一抓，仿佛一手抓入了大道宇宙之中，刹那，拆分大道之壁，一颗星辰被他直接抓出！
　　一瞬间，八阶星辰，被他侵袭，眨眼间，整个大道星辰忽然崩溃……直接碎裂！
　　一股淡淡的灵性，浮现出来，可李皓，却是笑了一声，一张口，吞噬之力爆发，瞬间，灵性彻底消散，李皓一脸轻松：“灵性？我也能吃，我不能吃，二猫也能吃……给你点灵性降临，还真以为奈何不得灵性了？”
　　灵？
　　其他人不熟悉天方之道，也许不能抽走，可我……很熟悉！
　　道棋的道，未必是天方的全部，对付天方之主也许有些难度，可对付天方其他人，死了，灵性溢散，我就奈何不得了吗？
　　“生命……”
　　五行使者大惊失色！
　　七大八阶帝尊出界，刚出现，就被李皓瞬间杀死了一位。
　　而人王此刻，也是厉喝一声，长刀横空，一刀斩出，咔嚓一声，强悍无比的盘龙帝尊，却是被瞬间斩成了两段，而龙战，也彻底急了。
　　这是龙族，他耗费大力，才拉拢来的。
　　其他人死了还好，盘龙不能死。
　　“人王留手！”
　　他暴吼一声，人王压根不理，一刀斩断了盘龙帝尊肉身，强悍的刀气，就要直冲大道宇宙，剿灭其大道星辰。
　　此刻，龙战有些急了。
　　盘龙是龙族，八阶实力，老牌强者，还受过天方熏陶，若是能彻底拉拢过来，那是绝对的臂助，绝不会比那鹏程更差。
　　此刻眼看着就要陨落在人王手中，他急切之下，再次暴喝一声：“留手，我用五方七阶宇宙来换！”
　　“……”
　　人王长刀收敛了一些，回头去看，龙战脸色难看，点头。
　　人王笑了。
　　五方七阶世界？
　　不错啊！
　　关键是……你还有吗？
　　“确定？”
　　“确定！”
　　人王一笑，一刀扫荡，砰地一声，龙头落地，盘龙帝尊剩下的身体，全部被人王收起，而龙头飞走，被龙战抓住，此刻，盘龙帝尊还有些茫然。
　　我……差点就陨落了？
　　龙战微微皱眉，没说什么，好歹留住了性命，他迅速传音：“盘龙前辈，快脱离大道宇宙……人王和李皓必然要击破天方宇宙……这两人……志在天方！”
　　盘龙帝尊一言不发。
　　此刻，有些失神。
　　我们……上当了？
　　这两人，故意引诱他们出来的？
　　那……龙战是否也是其中一员呢？
　　他忽然有些心寒……龙战，是不是故意配合他们的？
　　七大八阶留守天方，加上一些七阶，还是有希望守住的，可现在……瞬间被杀了两位八阶，他们离开了天方，没了九阶世界本土的威慑力……
　　一下子，就有些吃大亏了！
　　此刻，人王嘿嘿一笑：“龙战，配合的不错，下次……咱们再坑几个……”
　　龙战皱眉，不语。
　　此刻，他有些恼火。
　　这两人，一会一个心思，想杀他是真，想借机彻底解决天方是真，其实都是真的，他们看情况行事。
　　压根没有明确的具体目标！
　　怎么赚便宜怎么来！
　　这时候，李皓和人王，同时浮现在五行使者四周，五行使者如临大敌，纷纷抱团环绕，眼中满是畏惧和愤怒！
　　又上当了！
　　李皓轻笑：“都说了，有些事，几位没必要掺和，何必呢？我们和龙战，只是闹着玩罢了，龙战前辈强大无比，还有杀手锏，岂会轻易被我们所杀？杀死了龙战前辈，我们也要付出巨大无比的代价，混天前辈还在看戏呢，我们……又没病，几位难道也觉得我们有病不成？”
　　杀什么龙战。
　　混天那家伙，明摆着在看戏，一位顶级强者，号称九阶的存在，哪怕不是真的九阶，也差不了多少，一直表现的和谁都能一战，但是就是不赢！
　　这不是新武镇天王的套路吗？
　　他和人王，都太熟悉了！
　　打谁都是五五开！
　　这家伙，有点镇天王的习惯了，李皓和人王，哪会真的付出大代价，去杀死龙战，便宜了这位。
　　杀死天方修士，夺取天方才是关键！
　　七大八阶，瞬间被杀了一位，盘龙帝尊也瞬间重创。
　　五行使者，压根无法匹敌他们。
　　此刻，那混天帝尊，终于开口了：“二位，得饶人处且饶人……天方之主还活着，彻底灭了他的传承，并不妥当……”
　　他好像也没准备彻底灭绝天方。
　　人家老大还活着，死的只是分身，你们把他的人全都给灭了，下一次天方降临……可能会更麻烦！
　　李皓轻笑：“好啊，我也不是那种非要杀戮之人，五位前辈，退出天方大道宇宙即可！天方不适合你们了，但是……我知晓有个地方很适合你们，北方的五行界！最适合你们，你们去了，也许能更进一步，成为北方霸主！这样，天方前辈下次回来，就有地方待了，没必要困在小小的四方域……”
　　人王不满：“杀了就是，放虎归山做什么？”
　　李皓笑道：“人王前辈，我毕竟和火衍、水玲珑二位前辈有些渊源，刚刚你杀盘龙前辈，我都想拦一下了……罢了罢了，让他们走便是！五行之力，到处都是，何必一直盯着不放？退出天方大道宇宙……我也不要天方，生命使者的能量也给你，助你复活其他人……”
　　人王微微扬眉，没再言语。
　　而龙战、混天，都皱起了眉头。
　　去北方？
　　五行使者都是八阶，此刻，北方也有一群五行八阶……双方是合作，还是……敌对，不好说。
　　但是不管如何……李皓……有些故意要壮大北方的意思。
　　混天眼神眯起。
　　北方壮大，南方不弱，这是……阻拦混天域继续进军吗？
　　而龙战，也迅速思考，这几人去了北方的话，能阻拦混天继续扩张吗？
　　也许……可以！
　　他也迅速开口：“几位……抱歉，我也不知，他二人……会如此……连累了生命使者，不如五位……就去北方吧！”
　　五行使者，此刻脸色都很难看。
　　可是，再留下来，也许……要全军覆没了！
　　此刻，李皓给了他们一个选择，脱离天方，还能保存八阶实力，去北方立足……
　　北方，五行帝尊的地盘。
　　和他们同属性！
　　几人也知道一些情况，此刻，心思百转，那火衍帝尊，叹息一声，主动开口：“多谢……银月王搭救，从此以后，你和我天方诸帝，所有恩怨……一笔勾销。”
　　他苦涩无比！
　　从头到尾，他们都只是小角色，任人安排，任人鱼肉。
　　九阶世界又如何？
　　道主分身一死，他们什么都不是，这些人，都在安排他们的命运，好歹，还能保全性命！
　　12位八阶帝尊，死了6个了！
　　而盘龙帝尊……看龙战的样子，显然要保下来，不会让他离开了。
　　还有五位……算是不错了。
　　这一刻，不得不违心去道谢，他怕……怕李皓又翻脸，要杀死他们。
　　感谢杀死他们很多强者的仇敌……
　　五人悲愤无比，却又无可奈何，而李皓，笑容璀璨：“不用客气，恩怨了结也好！这混沌，其实没什么人情味，你我之间，终究还是有些情分的……几位，那就祝你们一帆风顺了！”
　　人王此刻，气息也有些下滑，感受到了这些，笑了笑：“我也没想杀死你们，主要还是龙战，非要让你们出来，我担心你们会干扰我……几位，别记仇，我其实还是很友善的……”
　　龙战不语！
　　这俩畜生，都不是什么好东西。
　　可五行使心中怨愤，那也是必然的。
　　然而到了这地步……他也没什么可说的。
　　此刻，迅速召唤所有混沌一族强者汇聚，而混天也一直并未离开，只是在等待，等待人王虚弱，等待人王不再具备杀死龙战的能力，他才能离开。
　　否则……龙战一死，东方就彻底无人辖制这俩人了！
　　五行使者，什么都不再说，几人有些悲愤，有些无奈，将自己本源剥夺出来，大道之力溢散一些，实力虚弱了一些，勉强保持了八阶之力。
　　五人看都没看盘龙帝尊，带着剩下的几位七阶，迅速遁走！
　　至此，天方世界，被他们彻底放弃。
　　已经无力固守！
　　李皓笑了一声：“趁着他们走了，人王前辈，您进去，吞噬了天方，看看能否恢复大家，包括天方帝尊分身之力，加上生命使者……若是还不够……”
　　他看向龙战：“龙战前辈的五方七阶世界，也该拿出来了，人王复活了大家，削弱了自己，对大家都好，是吗？”
　　复活了大家的人王，没了新武融合，战力会再次下降，不会有具备杀死龙战的能力了。
　　此刻的人王，其实才是最凶残的！
　　龙战叹息一声，什么也没说，这一次，他几乎什么都没捞到，而且……还要赔出五方七阶世界，之前，混沌一族的世界，几乎都被吞噬了。
　　其实也就保留了几个，都是这些时日的积蓄。
　　这一次，不但什么没捞到，还搭进去不少，而且，还动用了混沌之灵，消耗巨大，一无所获，当然，收获了一位八阶，盘龙帝尊！
　　除此之外，便是驱赶走了天方，也是好事，起码，下一次降临，不会是在四方域了。
　　总体而言，还是值得的。
　　否则，他要随时小心天方降临了……
　　只可惜，这一次，他其实想的更多……现在，什么都没了。
　　战利品，几乎都是银月和新武的。
　　新武，其实也没赚什么，此次复苏，差不多就耗空了，倒是银月大赚了一笔。
　　龙战什么也没说，探手一抓，四周，一些世界浮现，不够的，他自己从腹中吐出了一方世界，那是之前的龙界，被抽取了不少大道之力，此刻，也就勉强七阶的规模了。
　　此刻，也将这一方世界取了出来。
　　脸色，有些不太好看，但是并未再说什么，也没说继续战斗下去。
　　维持目前的局面，也许是最好的。
　　得让人王解除目前的状态！
　　人王嘿嘿一笑，其实不错，虽然未必赚多少，但是，只要大家复活了，有天方世界在，九阶世界，还有那些尸体……起码不亏！
　　而他自己，哪怕解除了融合状态，还是有些提升的。
　　纵然还不如龙战，相差也不大了。
　　从之前五千大道左右，很快提升到了这个层次，人王也满足了，总算是暂时将李皓拉出了一些距离，否则，被他追上了，那才惨！
　　李皓没有那些精神体融合，也没现在的实力。
　　带着那些世界，带着李皓手中的生命使者的尸体，还有盘龙帝尊的肉身，人王迅速进入了天方世界。
　　此次，再也无人阻拦了！
　　哪怕混天帝尊，也没说什么，不给人王复活新武诸人，那就是要面对独自为战，孤狼一般的人王，这样的人，太难缠了，而且，融合之下，他太强了！
　　不如让他复活去！
　　今日，他起码探查清楚了几人的底牌。
　　人王融合新武，无限接近九千大道了。
　　李皓融合万灵，无限接近八千大道。
　　龙战这边，动用混沌之灵，也超越了八千大道，但是不到九千。
　　东方三人，都相当强悍，但是都有一些外力相助。
　　没有这些……东方三人，倒是对自己暂时构成不了威胁。
　　此次，李皓麾下，收获不小，大量的世界，大量的尸体，还有劫难帝尊的分身……这一次，必然有一些提升。
　　他心中想着，也不说什么。
　　这样也好！
　　而北方那边，他没阻拦五行使离开，也有一个目的……阻拦春秋吞噬北方！
　　春秋正在对付北方五行帝尊，此刻，这五行使者过去了，不管是投靠还是如何，短时间内，只能和五行帝尊联手抵御各方！
　　这样，四方，又能维持一个短暂的平衡了。
　　他心中想着，判断出这些，此刻，只是默默等待着人王解除这样的状态，至于新武其他人，至尊和阳神几人虽然不弱，可他倒是不太在意了。
　　四五千大道之力，还算能接受。
　　轰！
　　天方世界，好像正在炸裂一般！
　　人王那边，阴阳逆转，天地变色，隐约间有雷劫浮现！
　　然而这一次……雷劫也只是光有声势，几乎没什么雷劫降临，极其微弱，四周，都已经凑不够灭世的雷劫之力了。
　　混沌大道倒是震荡了一阵，可此刻，也渐渐安静了下来。
　　所有人，目光都投向了天方界域中的人王。
　　此刻，混天帝尊忽然道：“皓月道友……天方可是九阶世界，若是人王不吞噬，道友吞噬了，也许……可以迅速完善你的四千甚至五千界域，从而让道友之力，瞬间跨入混沌巅峰！”
　　若是五千道则，李皓真正实力，起码接近八千道则之力了，甚至更强。
　　天方，有足够的能量！
　　此刻，给人王复苏新武修士，反而浪费了。
　　李皓笑了：“那怎么行，天方分身，是人王前辈杀死的……若是我杀死的，我当然当仁不让，可不是……那自然是新武的！难道混天前辈，想分一杯羹？我倒是不介意……”
　　混天轻笑，也不言语。
　　李皓又仿佛有些好奇一般：“前辈的混天域，我还没去过，听前辈的意思，已经建立了秩序？真厉害，看样子，混天域，要开始扩张了……”
　　混天笑了笑：“没有，只是恫吓一下天方罢了。”
　　“哦！”
　　李皓微微点头，又有些感慨：“而今只是分身，九阶就如此强悍，若是本尊降临，那还得了？我觉得，天方本尊降临，咱们有一个算一个，肯定要被全部打死！”
　　混天不语。
　　这是事实。
　　天方本尊降临，大家有一个算一个，全部要死！
　　可现在，不是不行吗？
　　混天低沉一笑：“说的不错，不过……混沌目前的灵性就那么多，我们强大一分，他降临的希望就少一分！只要混沌中，灵性一直不足……他们本尊很难持续降临！”
　　李皓笑道：“可若是……死了太多人，灵性充足了，也会迟早降临的。”
　　早晚的事罢了！
　　混天点头，轻笑：“所以，还是希望二位，不要再造杀戮了，杀的太多，不是好事，每个人都有灵性，杀多了，灵性溢散，混沌中的道则，也会活跃起来，到时候，难受的还是大家。”
　　“这话，别和我说，我从来不乱杀人，和人王和龙战前辈说吧。”
　　“……”
　　龙战都无语了！
　　到底谁杀的人更多？
　　人王是杀了不少，自己不算，这李皓，杀的人，也许比他们加起来都多！
　　混天也很无语，又转移话题道：“之前长河上那位……”
　　“哦，未来之人，你们要认识一下吗？”
　　“……”
　　混天笑了笑，也没说什么，只是思考着什么。
　　长河中来的。
　　时光！
　　看样子，李皓，未来开天成功了？
　　还是说，只是万千可能中的一种？
　　他不知道，但是他知道，李皓自开混沌，势在必行！
　　而就在这时候，轰鸣声响彻天地，天方世界中，一道道身影，再次开始浮现，强悍的气息，贯穿四方！
　　人王笑声依旧，气息却是开始下滑！
　　而至尊众人的影子，也开始渐渐浮现，龙战看了一眼混天……
　　此刻，人王开始下滑了，也许……是个机会。
　　混天也是眯了眯眼，现在，对方刚复苏，人王哪怕再融合，也需要一个时间，也许，是个突袭新武的机会！
　　否则，新武始终是个隐患！
　　而李皓，此刻开口朗声道：“人王前辈，需要时光加速吗？一刹那就好……”
　　人王声音传来，带着狂傲：“不用！你担心什么？担心那俩家伙敢动我？别说不怕他们，就算真不敌，他们也别想好过！无需担心！”
　　李皓耸耸肩，笑了笑不再言语。
　　而混天，也打消了这个念头，笑了笑：“那恭喜人王再进一步了，也恭喜新武再次复苏……我还有事，先告辞了！”
　　此刻，人王气息下滑许多，龙战这边，危险不大了。
　　他也不多说，直接遁走！
　　也免得接下来和人王继续扯皮，那家伙，嘴巴太臭了！
　　混天瞬间消失。
　　而龙战，眼神变幻一阵，看了一眼李皓，又看了看天方世界中，正在复苏的新武强者，以及开始暗淡的天方世界，心中叹息一声，带着人，也迅速遁走！
　　此次……还是有些亏了。
　　这一刻，心中升起一个念头……新武和银月，一定要想办法分开，甚至离间才行，否则，这两方联手，太难缠了。
　　新武和银月，真的密不可分吗？
　　未必！
　　比如这一次，人王一定是想杀死五行使的，而李皓几次放过了对方。
　　而李皓，一定是想夺取天方的，可为了新武复苏，放弃了天方。
　　别的不说，李皓那边，道棋、雷帝几人，都有些不乐意，但是都没吭声，这些人，和新武可没太大的关系，还有光明帝尊和光明之子……
　　无数念头浮现，也许……能想办法将他们彻底离间开，否则，东方这边，他已经落入了下风。


第588章 有趣的灵魂
　　混天走了，龙战走了。
　　天方世界正在迅速衰弱。
　　一位位新武帝尊，再次复苏，而今的人王，将自爆当成了必杀技，将复活逆天之举，视为无物。
　　新武强者，个个都自爆多次。
　　边缘。
　　李皓只是默默看着，这样，真的没问题吗？
　　是，复活一次，代价很大。
　　可是……哪有新武这样的，不断疯狂地自爆复活，一次接连一次，后遗症，没有吗？
　　寿元，没有消耗吗？
　　他自己走一次生死之道，都要耗费10万年左右的寿元，逆天如李皓，也不敢一直生死复苏，为何……新武的人，就敢呢？
　　新武更特殊？
　　阴阳之道比生死之道更适合复活？
　　绝对不是！
　　此刻的李皓，陷入了沉思，是否……有弊端存在？
　　一定是有的！
　　如此反复的自爆，肯定要出问题的。
　　……
　　心中思索着。
　　片刻后，那虚弱的雷劫消散。
　　人王浮现在李皓眼前，气息衰弱了不少，却是依旧昂扬，笑容满面。
　　“小李皓，咋样，今日，你前辈猛不猛？”
　　李皓恢复一些笑容，微微点头。
　　算是应和了一句。
　　但是，也将心中疑惑道出，对新武，也没必要太过遮掩：“人王自然是威猛无双，只是，李皓还有一事不解，为何……新武诸强，多次自爆，好像……并无任何损失？”
　　若是人人都能随意自爆，随意复活，那大家早就去做了。
　　银月这边，死了一人，复活一次，不说其他代价，复活之人，寿元其实都会受到影响，还有记忆，也会受到一些影响。
　　并非说，毫发无伤！
　　轮回界域的帝尊复活，也会折损过半寿元，可想而知，复活，其实很难，此乃逆天之举！
　　“嘿嘿……”
　　人王笑了，“这可是我新武的杀手锏！”
　　李皓闻言笑道：“那便罢了！”
　　既然是杀手锏，也许有些特殊，也没必要追根究底。
　　不过，他不问了，人王却是笑了起来，回头看了一眼那些复活的强者，忽然开口：“当然，弊端肯定有，再逆天的手段，也不可能一再无视大道法则，无限复活！”
　　人王沉默一会，又笑道：“也还好，自爆一次，折损自身灵性一些，其实也没什么，阴气过盛，阳气欠缺，阴阳逆转终究还是有限的，次数多了……人痴傻一些罢了。”
　　李皓皱眉！
　　我早就说，不可能没弊端，看样子，其实和银月复活差不多，好像没折损什么寿元，但是所谓的灵性减少……人之所以是人，生灵之所以是生灵，便在于灵性！
　　这要是没了灵性，那就是石头，就是植物人了。
　　人王这边，居然不是没代价的，这样，你也敢一再让人自爆？
　　疯了吧你！
　　是的，此刻的李皓，觉得人王疯了，他说我无情？
　　你才是无情之辈！
　　起码，我不会如此，一再要求银月修士自爆！
　　李皓皱着眉头，人王却是恢复了平静：“没什么大不了的，我新武崛起，就在于狠！人不狠不立足！其实大家都知道，为何愿意听我的？”
　　人王笑了：“我方平，无绝世天赋，无绝世之能，立足新武，立足混沌，就在于狠！不，我新武，都狠！我说实话，我天赋没你强，这一点，事实！可就算你和我同阶，我照样杀你！你够狠，够无情，可和我比……我有信念，我有信仰！我有……执念！”
　　人王面露傲色：“你我同阶，我照样能胜你！纵然你修时光，我修我道，你道再强，我道无敌！不信，你可以试试！”
　　李皓沉默。
　　同阶无敌？
　　何等的自信！
　　我修时光，万道俱全，逆转时光，逆转天地……人王却说，他道无敌！
　　无敌吗？
　　不知道。
　　但是至今为止，同阶，同道则，人王……的确无敌，九阶分身也好，混天也好，龙战也罢，一旦被人王赶上了境界上的壁垒，他便无敌！
　　不管你藏了还是没藏，他便无敌！
　　“狠……也对，只是，人王一再如此，新武这么下去……”
　　人王笑了：“不怕！”
　　为何？
　　人王冷笑：“待我杀死足够多的九阶，夺他们灵性，补我新武之灵，便可弥补！怕什么？畏畏缩缩，如何立足天下？今日，我新武付出多少，翌日，逼我新武付出的人，都会付出百倍千倍代价！”
　　“李皓，我狂，是因为我不怕，我无惧！生死无惧，我想杀的人，迟早会杀死，杀不死，也要咬你一口！你我不同，你习惯谋而后动，我不喜欢如此，我方平并非无谋，你别不信，我若有兴趣，随时算计死你，有何意义？”
　　此刻的人王，霸道无比：“人活一世，当猖狂一世，无敌一世！算计者，费心费力，劳心劳神，活的不自在，我杀天帝以后，尝尽了悲欢离合，尝尽了生死离别，那一日，我便告诉我自己，日后……我方平，要活的畅快！今日活，今日爽，不爽一天，浪费一天！”
　　“我新武众，也明白此意，大家都知一个道理……活一天，赚一天，千年已过，我等皆凡人！凡俗百年为限，我们都赚了，赚了900年，多活一天，多赚一天！”
　　他看着李皓，一字一顿：“新武人，是人，凡人！无神，无仙，无魔，无鬼，无怪！百年之上，皆可死！”
　　李皓震动无比！
　　凡人，无神无魔无仙。
　　百年为限，超过百年，便是赚来的，都可死！
　　这是修道的世界，动辄万年，十万年，百万年……
　　而立足混沌，称霸东方的新武，告诉他，我新武，皆凡人！
　　凡俗之人，百年为界，今日活，今日赚。
　　原来如此。
　　这样的心态，让他们压根不会在乎什么，自爆减少寿元？
　　有什么关系呢？
　　减少灵性，就当我老了，老年痴呆了，大不了最后一次，炸死几个王八蛋，那就赚的更多了。
　　有办法吗？
　　有！
　　杀死一些九阶，自然解决了。
　　杀不死怎么办？
　　杀不死对方，我就死了，还在乎这个干吗？
　　这……仿佛才是江湖！
　　李皓有些失神，人王笑了，拍了拍的肩膀：“小老弟……你还是太年轻！等你活到了百岁，你就明白，有什么放不下的？”
　　“我20多岁，横扫无敌，平定新武之乱！那时候，我已无敌天下，千年时间，我几乎停滞不前，因为……我无敌了！”
　　人王有些回忆起一些事，笑了笑：“当人无敌一段时间，很寂寞的，没了敌人，没了对手，没了一切……那时候，我其实很颓废，人生意义何在？我从20多岁，到一百岁，还算能熬，过了百岁，我甚至有些厌恶活着！”
　　今日，人王居然说起了自己的心路历程。
　　他看着李皓：“你和我一样，但是你比我好在，你在银月无敌，很快就进入了混沌，混沌强者多，所以很有趣，可若是，几年后，你平定了混沌……无敌混沌，到时候，你也会发现……你很寂寞。”
　　“小年轻……找个媳妇吧，生个孩子，快乐一天算一天，否则……你会后悔的，过来人给你一点经验之谈，可别说什么平定天下再谈婚姻了，那时候……你都老了！”
　　二十多岁的人，人王说，那时候你就老了。
　　这可是混沌！
　　显然，人王可能经历过这样的时期。
　　李皓想到了什么，忽然道：“对了，我一直有些疑惑，据我所知，人王妃……为何……一直不曾见过？”
　　对啊！
　　人王妃呢？
　　他反正没见过。
　　虽说好像在新武……可也只是听说，可几次战争，李皓好像都没见到。
　　还有，人王说，生个孩子之类的……他没有吗？
　　千年了！
　　以人王的性格，千年下来，都没生子？
　　古怪！
　　“云曦吗？”
　　人王笑了，笑的有些意味深长：“小老弟，不要瞎打听，你还小，不懂，等你大了就明白了！”
　　“……”
　　草！
　　李皓无语，我就问问，你一副意味深长的表情啥意思？
　　什么我还小……你是说哪？
　　还有，你才幼稚的很，我很正经。
　　人王哪怕千岁了，活的也跟个孩子似的，当然，这样也许会很开心，也许，是他无敌之后，寂寞之后，自我调整，才有了今日多变的人王。
　　可是……你这性格，真够……让人郁闷的。
　　和人王聊了几句，李皓倒是有了一些心思，此刻，人王又道：“人活一世，当给自己立个几乎不可能完成的目标……没完成之前，你还有动力，完成之后，你就废了……昔日，我的目标是平定新武祸乱，我完成了，我也颓废了……”
　　“你现在，也该有个目标了！”
　　李皓笑道：“我有……”
　　“复活父母朋友？”
　　“对。”
　　“很难吗？杀死了九阶，自然完成了，今日能杀死九阶分身，明日就能杀死天方，所以，你这个目标，不够！”
　　李皓一怔，你疯了还是我疯了？
　　我……要杀死所有九阶，这样的目标，你觉得还不够，你呢？
　　“那人王的目标是……”
　　李皓有些兴趣了，“既然人王觉得，敌对所有九阶都不该是最终目标，那最终目标……会是什么呢？”
　　人王笑了：“我就一个梦想……全混沌的人，都给我打个欠条……我算过了，混沌世界无数，哪怕现在所有的人都给我打了，他们的后代呢？新生的世界呢？子子孙孙，世世代代，都要这么干的话，我就可以一直等，一直熬，一直收欠条……这样，世界不灭，生灵不灭，我就有目标了！”
　　草！
　　李皓服了。
　　这个愿望，真伟大。
　　这个目标，不可能完成的，正如人王所言，除非，混沌灭绝了，否则，有混沌就有生灵，有生灵就有传承，一代接一代……生生世世！
　　服了！
　　怪不得他如此自信，他不会丧失目标，这个目标……等吧！
　　等哪天，熬到了混沌灭亡，你就赢了！
　　李皓哭笑不得：“那我……总不至于也如此吧？”
　　开什么玩笑！
　　多幼稚啊！
　　人王笑道：“这有什么呢？活个痛快就好，比如你可以立个目标，你不是喜欢研究道吗？你就找，找遍一亿条混沌大道……谁规定了就只有万道？你麾下那个拍马屁的，那条道，在时光万道中吗？放个屁也是道，骂人也是道，杀人也是道，万物万事皆可道！道无穷，一生二，二生三，三生万物，万物生万物……”
　　李皓愣住了。
　　他看向人王，久久无言。
　　人王又笑：“我不太喜欢战，哪怕他给了我很大的帮助，我崛起的机缘，就在于战，可我不喜欢他！哪怕很多人佩服他，我不佩服，他丢下了太多的烂摊子，他自认自己站的很高，他放弃了一切，他想着，这世间污秽，玷污了他……可笑的家伙！”
　　人王傲然无比：“他是个不负责任的人！我不喜欢他，我再难再苦，我也不会放弃，放弃我方平该承担的责任！我不管他留下了多少东西，我不管他天赋多强，不管他多么与世无争，他……只是个懦夫！”
　　“李皓，我不希望你走他的老路，而现在……看来，也许……你受到的影响，超乎你想象，当你复活了你的亲人之后，当你混沌无敌之后，也许……就是你和他一样，独孤无敌之下，走向灭亡的时候！”
　　李皓微微凝眉，沉默一阵：“也许吧，但是……我觉得，我应该不至于。”
　　“不要你觉得，我觉得就行！”
　　人王，照旧霸道。
　　霸道到，李皓也有些不太习惯。
　　“好了，知道你未必听的进去，没关系……你死你的，随你去！好话劝不住该死人，你只要记得，你若是想死，死之前，把能用的东西都给我就行了。”
　　“……”
　　李皓嘴角抽动：“那……不至于！”
　　我去你的吧！
　　对这位老前辈，一直以来，还算尊敬。
　　今日，却是想骂人了。
　　我去你的！
　　我死了，东西留给你？
　　你想啥呢！
　　别做梦了！
　　人王笑了，再次拍了拍李皓：“嗯，看样子，短时间内不想死，没关系，我等你！”
　　“……”
　　李皓无言，有些心累。
　　很快，转移了话题：“人王前辈，那我先告辞了，四方域这边，也未必安全，暂时还是放弃的好，此地，还有劫难和天方的一些布置，未必无法再次降临……”
　　“放心，这地方，先留给龙战！”
　　人王笑了：“龙战死赖在这不走，天方在这扎根，新武在这立足，战天帝能遨游过去未来，也没从这离开，带走新武……你也诞生在这……这四方域，未必就简单！也许，混沌大道的根就在这。也许，混沌的边缘，就在这！也许，混沌的核心就在这……总之，四方域不简单！”
　　他没有外人想象的那么鲁莽，此刻，笑的好像狐狸一般：“这地方，让龙战先守着，龙战在这崛起，得到了混沌之灵，显然，四方域不一样……他怎么得到的？从哪得到的？难道是个混沌兽就能得到？那不可能！所以啊……等着瞧吧，日后，九阶若是能降临，四方域，还会热闹起来的！”
　　“……”
　　李皓心中微动，人王，果然不是莽夫，只是……算了，不是莽夫，也是个混混，混混和智慧无关，他的行为举止，就是个混混。
　　混迹混沌的混混！
　　李皓点点头，什么也没再说，“那我先回去了，还要将人送回去。”
　　上万的精神体还在这呢。
　　人王笑了，点点头：“行，对了……最近我有个大计划，想和你一起完成，有兴趣吗？”
　　“……”
　　啥？
　　李皓疑惑：“杀谁？”
　　“……”
　　人王无语：“杀什么谁？除了杀人，你就没点别的兴趣了？我是想建天幕，遍布混沌的天幕，你不是在银月弄过吗？刚好，你不是要建设诸天道场吗？刚好……一个秘境入口，挂一个天幕，巨大无比，直播混沌！”
　　人王喜笑颜开：“这才爽！下次，打架，杀人，直播混沌！混沌多无趣啊，想找乐子，得自己找！还有，我有个想法，在你的诸天道场，租一个地方，直播平台建立起来，就在内部，精神体都可以观摩！”
　　人王越说越来劲：“天天论道，不实战了？多没意思，我的意思是，比如今天的这一幕，就可以循环播放，给那些帝尊看看，我们怎么杀人的，怎么干九阶的！”
　　“好处很多，第一，让混沌诸帝认识我们！”
　　“第二，让他们知道我们的强大，不敢招惹你，看到你就怕……是的，做狠人，就要人怕。”
　　“第三，给大家一点福利，让他们看看九阶之战，这辈子，他们也未必有机会亲自参与。”
　　“第四，有九阶之战直播……你可以招揽更多的人，也是诸天道场一个噱头，其他人不好意思这么干，也怕别人看到了虚实，你怕什么？我也不怕！直播，循环播！”
　　“第五，不战而屈人之兵，等我新武所过，你银月所过，皆俯首称臣，不爽吗？”
　　“……”
　　李皓一怔，陷入了沉思。
　　人王的话，其实不太着调，但是他说的理由，不算胡编乱造。
　　李皓陷入了沉思中。
　　人王又道：“混沌本无趣，只有有趣的人多了，混沌才有趣！我发现，这个混沌，包括你，都很无聊，而我，喜欢有趣的人，更喜欢有趣的灵魂！”
　　“这样一来，讯息畅通，人尽皆知，当然……还有可以装！”
　　人王挤眉弄眼：“人前显圣才是真，锦衣夜行才无趣！我都无敌了，我还无人知晓，寂寞不寂寞？无聊不无聊？不人前显圣，当什么修士，你所谓的江湖人，谁不追求一个名？”
　　他又笑：“混沌立排名，一幕一榜单！比如，人王第一，银月王第二，天方第三……排名一出，借天方之名，扬我之名……当然，这样大家没人信，先把九阶排除在外，让混沌知晓，跟谁混，有前途！排名未必真，但是，一些没见识的家伙知道什么？人人都知道混天比我强吗？不见得吧！你初出银月，你知道什么？你知道谁厉害？可你看到一个榜单，大家都在看，李皓第一！你说，你信不信？哪怕不信，你也知道了李皓是第一……这，有利于统治！”
　　“你啊，有个诸天道场，却是不知道利用，可惜了，若是我，早就让混沌皆知，这混沌……我无敌！跟我混，才是正道，所谓得民心得天下！你看，此次，你万道精神体汇聚，你就强大了，为何？因为诸天道场，平日里，你到哪弄万道帝尊之灵去？”
　　“这就是混沌的名利！”
　　李皓这一次，倒是真有些刮目相看了！
　　许久，点头：“明白了，受教了！”
　　人王不着调归不着调，认真起来，虽然依旧带着几分不着调，可不得不说，有些想法，很正确的。
　　建立天幕体系，人王可能其他的才是附带的，装十三是关键……可对李皓而言，天幕体系，的确好用，昔日，在银月，用起来还是很顺手的。
　　其次，在诸天道场播放……也对，论道，有些教材，其实很有必要！
　　至于主人公是谁，不重要，人王也是为了给自己装十三，这个可以不管。
　　排名……有点意思，但是，意义不算太大，人王也是为了装十三……但是，可能会引出一些人，这其实也有点作用。
　　比如一些九阶强者，当年所在的世界，若是刚复苏，看到了强者排名……会不会直接找上门？
　　这样的话，倒是可以给自己增加一点收入。
　　一个个念头浮现，李皓想着人王的建议，其实有些很不错，前提是，你得将人王的想法排除，他的想法就是人前显圣，其他都是次要的。
　　这是一位……自信到了骨子里的强者。
　　“行了，你听懂了就好，听懂了，我回头让铸神使给你送一些天幕，升级版本的，在混沌中，以前老版本的不行了，要新版的才行！”
　　人王笑呵呵的：“你要知道，为了打造这些，铸神使花了数百年时间，都在这上面了，我新武掠夺的资源，很多都在这上面投入了……”
　　李皓无语了！
　　至于吗？
　　我真服了你这老……人家！
　　人王不死，这混沌，就没的消停。
　　真是祸害遗千年啊！
　　“走了……”
　　李皓转身便走，人王叮嘱：“记住了，别的忘了没事，后面的事放在心上，要迅速施行，趁着九阶还没回归，早点弄好了！缺啥跟我说，速度点……”
　　“……”
　　李皓无言，瞬间带人离去。
　　怕了你了！
　　这老家伙……算了，客气点，人王前辈真够童真的。
　　……
　　九号联盟城。
　　诸天秘境。
　　当精神体回归，那些帝尊，一个个倒是兴奋的很，激动无比，虽然这一次也破碎了一些精神体，可大多都安全回归了。
　　此刻，谁还在乎那些人？
　　都兴奋的有些亢奋了！
　　杀劫难，杀生死使者，逼迫五行，逼迫龙战、混天……
　　围攻天方……
　　这些传说中的大人物，今日见了个遍，太爽了！
　　太刺激了！
　　整个诸天秘境，此刻宛如菜市场，帝尊们的精神体，宛如菜市场大妈，这一刻，吵吵闹闹，议论纷纷，回味无穷，明明都参与了，可这一刻，一个个说着自己的感受，仿佛其他人没参与一样！
　　李皓看着这热闹的景象，忽然笑了。
　　也许……人王是对的。
　　混沌很无趣，可是，当有趣的人将混沌变的有趣了，那混沌就有趣了。
　　比如现在！
　　一群帝尊，平时都人五人六的，可现在呢？
　　七阶的也好，八阶的罢，此刻都跟街头大妈一样，说的面红耳赤，说的绘声绘色……哪怕在场的都参与了，居然也听的津津有味。
　　这……才是修道吗？
　　修道，未必是清静无为，也许，还有热闹？
　　万般皆是道！
　　热闹是道，清静是道，何处不是道？
　　吵闹是道，安静是道，沉默也是道。
　　当今混沌，能如此和李皓说话的，其实没几个了，而就算有这个资格的，未必会这么说，人王，真是个妙人，趣人！
　　“万般皆道，万物皆道……”
　　李皓呢喃一声，瞬间消失。
　　亿万大道？
　　人王真敢想，可是……想想，不觉得很有趣吗？
　　一草一木皆是道！
　　撒尿都是道……放屁真的是道，通天之道！
　　越想越是觉得有道理，真有趣。
　　……
　　九号联盟城。
　　一位位帝尊，迅速浮现，此刻，有人受伤，有人兴奋，有人闲聊，有人正在统计战利品。
　　这一次，银月收获不小。
　　看到李皓前来，众人都有些亢奋，“侯爷！”
　　那胡青峰，不分场合，上来就拍：“侯爷无双，剑斩九阶，无敌天下……”
　　“……”
　　李皓失笑，这，也是道。
　　真的道。
　　挥手，示意他坐下，闭嘴，李皓笑道：“此次，收获多少？”
　　人群中，乾无亮起身：“回禀侯爷，杀雷域修士，八阶六位！七阶16位……只是能量被抽取许多，遗留不算太多。”
　　“此外，杀生死使者，夺天方七阶尸体7具！”
　　“另外，夺天方七阶世界17座，原本不止，但是一部分被新武所夺！”
　　“生死使者……生之气，给了新武，死之气，给了林总督……”
　　乾无亮一一回禀，收获很大就是了！
　　还有劫难之主留下的一些能量，都被李皓自己拿走了，他没算。
　　这时候，那脸色惨白无比的凌月女王，也有些虚弱道：“此次，又收拢人族数千亿……”
　　她此刻，也有些无奈了：“人族太多了，而且……洪院长还在继续收拢人族，我……神国都放不下了！”
　　可别来了！
　　此次，洪一堂没干别的，大家都在战斗，他在雷域那边参与了一次，后来见不需要他了，他又跑去四方域收拢人族了。
　　如今，神国中到底多少人，西方女王也算不清了。
　　太多太多了！
　　多到……她都有些绝望了。
　　当然，现在还有一点，其实此次李皓还有一件事没暴露，那就是这万亿人族，不少都在修炼神文，李皓抽取了银月修士的神文，但是没有借这些人族的神文出来。
　　所以……之前李皓，其实还是有一些手段的，但是也不能全部曝光了，这年头，谁没点杀手锏？
　　也许人王没有！
　　收获的确很大！
　　光是七阶大世界，都收获了一堆，主要是四方域大战，此次，大世界的强者，几乎跑光了，现在后悔都来不及了。
　　当然，他们不跑，也许就是死！
　　“这收获不小！”
　　李皓点头，笑了：“那这一次……我倒是要自私一回了，大世界之力，都给我吧，我要填充四千界域！甚至五千界域……”
　　李皓感慨一声：“此次交战，我也知道，我还有很多不足！混沌群雄，真正实力，大概就我最弱了，五千道则之力……羞于启齿！人王这一次，又获得了不少提升，而今，起码七千道则之力了！汲取新武，吞噬新武的时候，无限接近九千……”
　　“龙战，目前展露的实力，就已接近八千，还有那混天……春秋实力，未必弱于混天多少……”
　　算下来，还是他最弱！
　　弱的可怜。
　　五千道则……也就生死使者、光暗使者这些人的水平，这些人两两联手，甚至还要比他更强，此次，若非借用万灵，融合诸帝，他压根没办法杀死九阶分身。
　　可这样的机会，又不是次次都有。
　　打铁还要自身硬！
　　四千道域，五千道域，李皓都有安排，以混天的秩序，春秋的枯荣为核心，之前他们的分身，李皓还没用，可以说，此次储备十足！
　　这么多大世界，几乎覆灭了整个四方域，应该足够了。
　　消耗，越来越大了。
　　众人都没什么意见。
　　李皓又道：“另外，世界之源，给二猫前辈，这么多，二猫前辈进入八阶，这一次真正稳了！”
　　二猫抬头，不置可否，就当没听见。
　　你说了算。
　　八阶又如何？
　　不还是打工仔！
　　这家伙，天天都有战斗，好烦。
　　“雷域的八阶尸体……优先满足几位八阶修士修炼，若是属性不匹配，可以交给立功大的修士！”
　　“残渣剩菜，都给黑豹吧，黑豹吞噬！”
　　说完这些，最后看向一人，有些迟疑，还是开口道：“优先满足胡青峰的修炼，尽快将他提升到六阶巅峰！”
　　“……”
　　胡青峰大喜过望！
　　真的吗？
　　众人也无语，但是也理解，这人……不得不说，胆子有时候也足够大，之前在雷域，冒充李皓，还是拖延了一段时间的。
　　而且他的道，的确够特殊的。
　　李皓继续道：“再有多余的，优先满足乾无亮！”
　　乾无亮一怔。
　　李皓开口：“你修情绪之道，也融虚实之道，万道皆修！”
　　李皓说到这，想到了什么，又道：“新武至尊，数千帝尊分身！而那未来……”
　　李皓回想了一下，微微扬眉：“我看一人……千变万化，虽然不清晰，可我看到了……那人也很可怕，万道皆有，分身好像无数……我不确定是否正确，但是代表，未来，这道，也不错，不弱，否则，无法立足那未来之皇身边，极其靠前！”
　　“乾无亮……你……也要朝这个方向努力，修千万之身，一身一帝尊，迟早，你会成为银月的至尊！”
　　这是极高极高的评价了！
　　而此刻的乾无亮，有些心惊胆战：“侯爷，我哪配和新武至尊比……”
　　那可是喊人王儿子的狠角色！
　　我敢吗？
　　我若是银月至尊，你……我哪敢！
　　李皓好像猜到了什么，扬眉：“想什么呢？我只是让你学他们的道，没让你学他们的嘴臭！”
　　“……”
　　乾无亮尴尬无比。
　　李皓又道：“还有……”
　　他看着人群中，角落处，有些沉默寡言的林红玉，想了想道：“红玉，死灵之气，可以吸收，但是也不能吸收的太多了，一味的修炼，也未必是好事，我看未来之人身边，也有死灵一道的修士……代表未来此道，应该还算完善，回头我若是有空，带你走一遍长河，互相学习一下。”
　　林红玉微微点头，并未多言。
　　此次，死亡使者的大道之力，都被她吸收了，到现在也没消化十分之一，可她的死气，已经有些压制不住了，八阶和她的差距太大太大了！
　　可她也不吭声，已经做好了磨下去的准备。
　　“兵在精不在多……大家自己好好修炼吧，我们虽然崛起的慢，但是别忘了，新武进入八阶的修士，不比我们多，不比我们快，还有龙战那边也是！”
　　“大家其实都在一个起跑线上，所以……不需要觉得，他们老，他们就强！”
　　李皓笑了起来，最后又道：“最后……天幕体系……”
　　他简单将人王的话说了一下，又道：“我诸天道场，也可以扩张一些！而今，千个入口，连东方都没能完全覆盖，先把东方彻底覆盖了！然后……朝北方扩张！”
　　是的，北方。
　　北方五行！
　　垃圾！
　　他压根不惧了。
　　打了劫难，打了天方，此刻的他，根本无惧北方五行帝尊，哪怕五行使者过去了，也没什么。
　　当然，这五行使者过去，其实，也是李皓的主意。
　　压制南、西两位的扩张速度。
　　他无心争霸，可是……新武有心，他想当闲散之人，那就帮新武扩张，也帮自己。
　　这一次，所有大世界之力，他要一人汲取。
　　尽快提升自己。
　　九阶分身出现了，本尊还远吗？
　　希望这些大世界之力，能帮自己完成五千道域的扩张，那样一来，纵然不到九千道则之力，也无限接近八千了。
　　那也可以！
　　起码，不能比人王弱……
　　是的，这是李皓给自己定的目标，人王为了变强，又是吞新武世界，又是吞新武修士……他这么疯狂地提升，肯定是担心被我超越了。
　　百分百的！
　　这位以前没那么着急的，现在，疯了吞噬，我也不能落后了。
　　目前，他这边的修士，晋级的需求不大，既然如此……我自己来！
　　……
　　北方。
　　轰鸣声响彻天地。
　　春秋帝尊，眼中带着一些冷意，很快笑了起来，不再说什么，看着迅速靠近的五行使，嬉笑一声：“天方五行来了……看样子，一群残兵败将，也要联手了！”
　　此刻，金灵帝尊脸色铁青！
　　土灵之前被李皓所杀，今日，春秋阻拦他，不但如此，还杀死了水灵帝尊，而今，只有他、火灵、木灵三人了。
　　春秋之强，超乎想象。
　　此刻，感知到了天方五行使到来，他脸色微变，五行，混沌的基础法则。
　　修炼的人很多！
　　不过从古至今，有点名头的，也就天方五行使，还有昔日的五行之主，以及他们北方的五行霸主了。
　　这五人的到来，有些接了燃眉之急……
　　可是……
　　他心中微动，却也不说什么，看向迅速赶来的那五人，眼神闪烁了一下，迅速道：“五行使者……久仰大名！我乃天金，北方金行修士……”
　　既都是五行修士，此刻，自然也不能用金灵自称，五行修士，同属性之间，还是有些机会的，灵，代表一道的巅峰。
　　那五行使者，此刻都有些凝重，看向春秋霸主。
　　很快，五行使中的金灵修士，也迅速道：“久仰，我名金阳！此次前来北方……丧家之犬，丢了道主的脸面，无颜再留四方域，特来寻求庇护！”
　　此刻，也放下了所谓的九阶世界强者的尊严。
　　我来，就是寻求庇护的！
　　当然……联手更合适一些，因为……这边挺惨的。
　　五行霸主……居然只剩下三个了。
　　不远处，春秋依旧小孩子模样，笑了起来：“有意思……你们互相吞噬，还有点意思！既然都在这，我也不继续逗弄你们了，天金……下次，希望你们只有五行，而不是十行……太无趣了！”
　　话落，瞬间消失，遁入虚空，岁月枯荣，追都无法追上！
　　五行使微微变色，这位，也不弱！
　　果然，这次真的小觑这些霸主了。
　　当然，五行霸主……真够丢人的，被一个春秋杀的惨败。
　　而此刻的五行霸主，剩下三位，都是眼神微微闪烁，也没多说什么，很快热情相互介绍，各怀心思，邀请五行使者去五行界做客。
　　双方也是一拍即合，加上混沌局势变化，很快，一行八人，迅速朝着五行界域飞去。
　　与此同时。
　　后方，一人隐约浮现，微微吸气，暗骂一声！
　　八个！
　　真他么难搞了。
　　原本五个剩三个，还好点，一下子变成了八个……真让人头疼啊。
　　我那不懂事的徒弟，就知道吹牛，还是给他师父吹牛，要他师父来搞死五行霸主……现在又把五行使者放来了，你可真够爱我的！
　　又想到之前春秋出手，很快斩杀了一位，微微有些震动，这位……也很难缠啊。
　　我那徒弟，可别小觑了这位。
　　一打四，轻松杀死一个，若非有所忌惮，好像没有全力以赴，也许……此次五行霸主，都得死！
　　这混沌，一个比一个狠。
　　转头看向东方……看样子，此次，银月又有收获了，希望我在这边，不会落后太多，想想，还是有些后悔，跟着徒弟，其实吃的很饱，自己出来，才发现饱一顿饿一顿的，真凄凉。
　　很快，袁硕也迅速消失不见。
　　等他消失了，春秋身影忽然浮现，露出了一些笑意，又朝东方看了一眼……李皓，看样子，你也要涉足北方了？
　　我若是杀了你师父……你会找我，还是借机入侵北方呢？
　　真有意思！
　　算了，这得罪人的活，让混天干去。
　　春秋瞬间消失不见，仿佛混沌，也只是在岁月枯荣之间，眨眼间彻底无影无踪。
　　……
　　这一日，混沌疯狂了。
　　这一日，强者们却是安静了，大战之后，仿佛都消失了。
　　这一日，也是一位位霸主，彻底走向台前的时刻，混沌中，已经开始流传他们的强大。


第589章 不谋而合
　　混沌，安静无比。
　　唯有诸天道场，开始热闹了起来。
　　越来越多的修士，开始知道了诸天道场，知道了这个神秘的论道之地……好吧，其实一点也不神秘，到处都是诸天道场的入口。
　　随着李皓两次借力，两次下来，上万帝尊获利，而今，道场之名，早就响彻混沌。
　　哪怕南、北、西三方帝尊，也有耳闻，一些强大的帝尊，甚至不惜亿万混沌尺，冒险前来，就为了一窥诸天道场。
　　东南西北四方，而今混沌也彻底明白了，谁才是霸主。
　　东方新武，南方春秋，西方混天，北方五行……也许，新武要算中央才对，真正东方，在四方之地，而此地，混沌一族称霸。
　　银月王李皓，建立诸天道场，在众人看来……此人不像是霸主，更像是真正的传道者，甚至被不少帝尊，誉为混沌的道主。
　　传道之主！
　　这样的虚名，李皓，其实并未在意，也没关注。
　　这时候的他，正在构建自己的混沌体系。
　　四千道域，五千道域。
　　这两千界域，他以枯荣、秩序为核心，前面三千大道，以生死、寂灭复苏、欲望为核心。
　　五千界域，一旦完善，他便能真正走到世界之巅，混沌之巅。
　　起码在这当前……其他帝尊，还没有他这么大的胃口，以界为道！
　　一道一界，其实人王这些人未必做不到，关键是……消耗太大太大。
　　大到不可思议！
　　李皓前前后后，杀死了太多的强者，夺取了太多的世界，而今，也没能完成道域的建设。
　　……
　　道河之中。
　　长河之水，不断流淌，无数大道之力奔腾而出。
　　混沌之中，也有无数混沌之力，汹涌而来。
　　李皓盘坐之上，开辟一方方小界，此刻，小界还很虚幻，对大道掌控和感悟，如今的李皓，算是极其深厚了，诸天道场的存在，给了他太多的想法和感悟。
　　界域，不断开辟。
　　适当的时候，也会做一些调整，将一些以前的大道界域，进行调整，更改，每一次，都会掀起滔天巨浪。
　　长河之中，此刻，唯有二猫和道棋在观摩。
　　道棋是提供大道感悟的，二猫的任务就是随时复制一些大道出来，供给李皓试验，尝试能否完整融合，有二猫的存在，李皓发现，构建道域，要简单的多。
　　复制一道，的确有独特之处。
　　你想用什么道，来尝试融合……又不方便拆原本的道，让二猫复制一条出来，不在乎强弱，自然就完成了试验。
　　二猫趴在长河之上，默默看着。
　　今时今日的李皓，比以前强大多了，也成熟多了，大道奔腾之下，愈发强悍，可是……而今的混沌，九阶开始浮现，它也不知，李皓能否度过这些难关。
　　今日的它，其实也在想一些东西。
　　想战。
　　它其实也在想，战，到底有没有看到未来，看到这让人厌烦的不断的战争爆发……人王说战，不负责任，不愿被玷污，所以放弃了长生。
　　二猫其实听到了。
　　它想说不是……可事实好像在证明，就是如此，战，只是不愿接下这无边的烦恼，所以才选择了离去。
　　而这一切，新武的磨难，让人王去承受了。
　　混沌的磨难……也许……是李皓在承受。
　　时光……
　　是个好东西，也是个坏东西。
　　那些九阶，好像很希望，用李皓的时光道，去做点什么，而今，也算是图穷匕见了，不知李皓能否闯过那让人窒息的难关。
　　还有，混沌开天……
　　此次，若是完成了五千道域的融合，李皓战力提升到了一个极限，短时间内，他很难再有提升了，到了五千道则之上，若是没有此次这样的大战，很难再有足够的能量，让李皓去动辄填充上千界域了。
　　那开天……是否势在必行？
　　李皓一直寄希望，银月武师可以迅速强大起来，可事实证明，时间太过短暂，如今，想要弯道超车，唯有开天！
　　天地初开，时光浮现，万道萌芽……
　　这时候，若是大量修士进入其中，一起参与开天，才有机会，弯道超车，一举超越一些老辈。
　　所以这时候，二猫担心的其实不是李皓能否完成五千道则的构建……
　　绝对没问题！
　　它相信李皓，绝对可以轻易完成，因为他是李皓。
　　可是……二猫已经担心接下来的事了。
　　开天，必须要在九阶彻底降临之前完成，否则，很难再有这样的机会，可若是开天，必然会引起一些人的反弹，混沌中的强者，九阶世界的强者，甚至九阶帝尊强行降临分身……乃至于本尊！
　　本尊，未必不能降临，大不了，大道灵性削弱，实力降低，可也是正儿八经的顶级八阶，不弱于混天。
　　只是，九阶不想死，也不想以弱小之身死，所以，才没有本尊降临。
　　他们不是不能回来，只是回来了，灵性不足，难以支撑他们的强大，若是死在这了，相当的亏，这才是九阶不现的原因。
　　原本不管闲事的猫，此刻，也为李皓的未来，感到沮丧和头疼了。
　　还有……
　　开天之后，李皓放弃时光的话，是否也代表，会放弃这一切好不容易搭建起来的道域……那时候的他，难道孤身离去？
　　那……难道靠肉身，能有多强吗？
　　七阶？
　　还是八阶？
　　肯定没有现在强大。
　　而他搭建起来的诸天道场，这一切，都会成为别人的，也许那未来之人的，也许是其他人的……李皓，到底考虑好了没有？
　　皇帝不急太监急！
　　可事实上，二猫的确挺着急的，它有时候，其实一点也不懂李皓的心思，它不知道，继承时光，到底有什么不好的。
　　战已死去，时光，已经无主。
　　你继承了时光，又没人会和你抢，为何……非要放弃呢？
　　是为了面子？
　　为了不被别人说，你是战的棋子吗？
　　可是……这真的重要吗？
　　重要到，为了面子，连绝世的实力，无敌的大道，你都要放弃？
　　胡思乱想之中。
　　岁月，开始枯荣。
　　长河，仿佛寂灭。
　　刹那间，再次复苏。
　　李皓睁眼，陷入了沉思，枯荣之道，寂灭复苏之道，生死之道……
　　其实，都有些相似之处。
　　当然，也有不同之处。
　　春秋的枯荣，很强悍，更强悍的是，春秋帝尊，一年一死，死了，再次复苏……不是生死之道，而是枯荣……生死复苏，付出代价太大。
　　而枯荣……老木逢春，宛如帝卫，父死子继，反而没那么麻烦。
　　不需要付出太大的代价。
　　这就是枯荣和生死的差别。
　　而寂灭复苏……还是原本的存在，枯荣，实际上却是新生了，也有一些区别。
　　“春秋……真有80万具分身吗？”
　　一年一枯荣……
　　若是春秋真有80万具分身，从弱小到强大……那也太不可思议了！
　　还有，每一具分身，若是保存了足够多的能量，它哪来的能量？
　　还是说，只留下了躯壳，实际上能量会转移，就如帝卫的父亲……或者说上一代猫宫守卫，将能量传承给了帝卫？
　　“春秋送我的这具分身，据她所说，是最强分身了，大概八阶之力，初入的那种……这么说，她其他分身，未必有这么强悍，可能都只是空壳子？”
　　“那所有分身，能否和至尊他们一样，和我界域一样……融合呢？”
　　“所有分身，修炼的都是枯荣之道吗？”
　　念头浮现。
　　而今，他见过龙战出手，见过混天出手，人王更是熟悉无比，九阶都曾见过，唯独春秋帝尊……只有一些浅薄的了解。
　　这位寒蝉，能走到今日……李皓从不敢小觑。
　　“岁月枯荣……”
　　李皓，陷入了沉思中。
　　也许，自己还是不够了解此道，过去遗蜕，分身，枯荣……有枯必有荣……
　　而今，自己还只是感悟了一些枯，却是没能体会到荣的真谛。
　　“枯荣……复苏……寂灭……”
　　李皓若有所思，看着第四千界的核心，许久，有了一些想法，也许，枯荣之道，关键不在于枯，而是在于荣，只是春秋给人的感觉便是……枯萎之道，强悍无比。
　　却是从未被人见过荣之道！
　　“荣……能否让枯朽的一切，再次……繁荣呢？”
　　他忽然想到了一个可能，瞬间有些凝重，不会是所有枯朽的过去之身，忽然全部恢复到巅峰吧？
　　那不可能！
　　若是如此，八十万具过去遗骸，瞬间恢复枯死之前的巅峰……
　　我的天！
　　李皓瞬间咋舌，那就不说以前如何，春秋成为八阶，起码10万年以上，最少10万具八阶遗蜕，都瞬间繁荣，岂不是十万八阶？
　　开玩笑！
　　那任何九阶，再强大也架不住啊。
　　“不可能……其中一定有限制，第一，能量问题，第二，大道之力不足以维持这么多的分身存在，第三，就和寂灭复苏一样，可能能够复苏，但是，不可能无限制的……”
　　可这一刻，他好像想到了春秋的底牌。
　　春秋帝尊，必然可以让一些分身，瞬间恢复，这就是枯荣之道中的荣！
　　而她杀敌，一般都是瞬间将敌人老化。
　　腐朽，枯寂。
　　那……这些年，她是否杀死了许多人，夺取了他们的能量和大道之力，为她分身复苏准备？
　　严格来说，那都不算分身，而是春秋的过去本尊！
　　也许，比分身还要更容易融合。
　　越想，越是咋舌。
　　如果枯荣之道，真是如此……就相当可怕了。
　　今日的春秋，恐怕压根没出全力，这位南方霸主，被人错认为时间之道，可见战力之强，混天也未必能奈何她。
　　而她，却是一直维持小女孩模样，到底是长不大，还是说……故意让人减少戒心？
　　“枯荣真谛……不在于枯，而在于荣，如果再能配合上复苏、轮回之道……”
　　李皓陷入了沉思中。
　　而今，他掌握了这些大道，那能否利用起来，融合起来，自己的千界，而今都还算是独立的，能否借机，全部融合一体呢？
　　到了今日，他除了时光之剑，在八阶之中，还是欠缺一些必杀技。
　　心中想着……
　　李皓看着那悬浮的一个个小界，枯荣之道。
　　以及接下来要修炼的秩序之道，将五千道则，都要化为秩序存在，建立起真正的秩序……
　　心中，隐约有了一些想法。
　　他没再继续研究，等秩序之道，也开始修炼出来，完善了五千界域，再去整合，五千界域之后……他也许不会再开界域了。
　　因为……再开，也未必是在道河中开了。
　　上了五千界域，接下来消耗很大不说，而且，他早就想过，开了伪混沌，就不再去管，而是重新规划自己的道，完善自己的道统。
　　既然如此，道河的未来，不该是自己操心的事了。
　　他要操心的，是自己，是自身！
　　现在的一切，都只是练手罢了。
　　“现在的一切，都是练手之作，可以随便尝试，反正……就算乱的很，也是未来之人的事……”
　　想到了那未来之人，李皓忽然笑了。
　　我已经很够意思了！
　　大道不断梳理，不断尝试，已经大体上形成了一个稳定的体系。
　　至于更多的……和我何干？
　　五千道则……
　　想到上次那人走出长河，好像……差不多就这水平吧？
　　当然，对方的道，是规则之道，所以相当的强悍，接近八千道则之力！
　　也就是说……嗯，差不多就是自己预期中的极限了。
　　“这么说……就是这样？”
　　李皓笑了起来，有些明悟。
　　自己选择五千道则，建立秩序之道，彻底完成道河的秩序建设，大概不是未来之人无能，而是……自己在伪混沌中留下的一切道则……极限就在这了。
　　打破极限，说的简单，你压根没见过，没听过，用头打破吗？
　　所以，若是按照自己的计划，那人的确走到了极限了！
　　“秩序的建立，就是规则的雏形了，道灵的出现，需要时间的蕴养了，关键在于神文……”
　　这些，自己也不用操心了。
　　更该考虑的是，自己怎么办？
　　目前，还不需要考虑，可一旦开天成功，自己脱离……彻底脱离时光，脱离现在的体系，需要的东西很多，需要的准备也很多。
　　“还有……那一日，必然有大量的强者会阻拦我，甚至混天他们，也未必会支持我……”
　　无数想法，浮现脑海之中。
　　很快，将这些全部压下。
　　也许，自己还要做一些准备，准备充分了，再去做这事，届时，脱离了时光体系，也不能任人鱼肉，反而要突破，更强大才对！
　　“生死，寂灭复苏，五行，阴阳，秩序，枯荣，肉身，时空……”
　　这些，都是当前顶级大道。
　　目前，他的五千界，其实都是谁方便用谁，可未来，到了自己身上，也许还要做一些改变和规划，一定要提前做好，不能临时去决定。
　　而这……也许还要用到二猫。
　　看向二猫……
　　二猫也正在看他，忽然有点不好的预感。
　　李皓又看了看道棋……
　　道棋，毕竟是天方的兵器，否则，在道棋内部，做这样的尝试其实很好，可此刻，李皓不是太放心，不是担心道棋如何，而是担心天方之主，会有办法，窥探到道棋虚实，从而知道自己的一些打算。
　　界域，一个个开始填充。
　　李皓不时调整，这一次收获的那些大世界，一个个被破灭，被拆开，大道之力不断溢散而出，流入了道河之中。
　　道河中央，时光星辰稍显暗淡。
　　之前，时光之力消耗严重。
　　到现在，也没全部恢复。
　　李皓看着不断旋转的时光，思绪，早已飘远。
　　……
　　同一时间。
　　混沌大道深处。
　　那无数雕塑，此刻也保持了安静。
　　不知过了多久，忽然有雕塑睁眼，开口：“三代时光，还没任何头绪吗？李皓此人，不再适合掌控时光，想要让大道稳固千秋，想要让灵性稳固，非时光不可！”
　　“吾等大道万千，唯独……无人感悟时光，天方，我有一些疑惑，为何……连你也无法掌控时光？时光奥妙，到底在哪？”
　　大道组合也好，育养灵性也好，大家都在做。
　　为何，他们到了九阶，都无法蕴养出时光？
　　反而是一代时光修士，以六阶之力，养出了时光，他们不解，难道说，我们这一群九阶，还不如一位六阶吗？
　　时光的核心，到底是什么？
　　组合也好，培养灵性也好，九阶帝尊，谁不在做？
　　为何……我们养出来的，就不是时光之道？
　　哪怕天方的也不是，而是稍次一些的空间之道。
　　现在，核心的时光之道，一直无法呈现，而二代时光修士，又不太听话，甚至大逆不道，要和所有九阶作对，今日，连天方也说不出再等等的话了。
　　李皓，要开天，这是其一。
　　第二，要夺混沌本源，这点众所周知，那人压根没隐藏什么。
　　人王、龙战这群人，包括混天他们，其实大家不太担心，这些人，都是奔着九阶去的，奔着九阶去……那就不会破坏混沌的本源。
　　包括秩序，混沌，都不会破坏。
　　而李皓……会。
　　他仿佛不是奔着九阶去的，而是奔着……大家也不知道他心思到底如何，为何几个普通人，大动干戈，压根不太让人信服。
　　失利之后，一直没开口的天方，这时候也睁开了眼睛，微微凝眉：“三代时光，我也许知道是谁了，劫难……也许也知道。”
　　劫难之主睁眼，沉声道：“我有些猜测……李皓那时光长河之上，出现的人，也许……才是三代时光！”
　　只是……
　　他深吸一口气：“我现在担心的是，三代时光的出现，也许是李皓开了他自己的小混沌之后，才能出现，可问题在于，这样一来……会……有些不可测的影响！”
　　他现在也有些迟疑了，“天方，难道……我等真的无法执掌时光吗？”
　　三代，目前了解的太少，还不清楚具体。
　　当然，也未必是那位。
　　可是，时光为何只能由李皓执掌？
　　天方沉默一会才道：“时光唯一！不是我们不能执掌，而是现在，有了李皓，时光有了主人，就不会再诞生一样的时光，哪怕我们的道，和他一样，也做不到！时光之道，也有灵！这灵，在哪？除非诛灭其灵，否则，只能是李皓！”
　　“至于为何我们没能研究出时光……”
　　说到这，想到了当年的战，开口道：“因为……战先我们一步，未必在我们之后，时光太复杂……现在再说这些无意义，想要时光从李皓手中消失，除非，杀死李皓，或者杀死时光之灵，或者李皓主动让出……否则，难了！”
　　他们几乎没机会，再去研究一个时光星辰出来了。
　　也做不到。
　　纵然组合方式一样，完全复制，那也不行。
　　“那现在……就这么看着？我们……还能等多久？必须要尽快解决李皓，不管是我们自己掌握，还是其他人，李皓都不再适合了！”
　　天方之主思索一番，点点头：“是这样没错，此次，我和李皓有过接触，我尝试过说服，没用。”
　　所以，换人，势在必行！
　　李皓这人，太难掌控。
　　劫难此刻开口：“吾等若是联手，稳固混沌，也许……可以让一位九阶本尊降临……”
　　众人看着他。
　　你吗？
　　若是说你自己，那就算了，现阶段，大家都不太愿意其他人先一步降临，不说掌控时光的事，混沌中灵性不多，一旦被人捷足先登，全部汲取……到时候，他们这些人能否出去还是个问题。
　　劫难，可未必靠谱。
　　“吾等，应该齐心！当今混沌，那些修士，也不是善茬，我们若是都能降临，自然无惧！可若是彼此使绊子，最终，便宜的只会是他人！”
　　说起这个，劫难之主就有些不爽。
　　当日，若非这些家伙，非要诛杀了我的道灵，何至于此？
　　他不会被李皓轻易击杀了分身！
　　大家互相使绊子，想成功，那就太难了。
　　劫难之主也不客气：“若是彼此拖后腿，最终……可能会酿成不可挽回的大错！若是大家不信任我，可以选择一位，公平公正，值得大家信任的修士，前往混沌，诛杀李皓，重选时光修士！”
　　“要阻拦李皓开天，他开天，必破混沌之道，混沌之道一破……吾等都会失去一些东西……”
　　比如，无限的能量！
　　众人都陷入了沉思。
　　九阶……公平公正？
　　可能吗？
　　谁会这么良善？
　　这时候，劫难又道：“可以做一些限制，包括一些制衡的手段，现阶段的李皓，还不算太强大，我是担心，他迅速变强，接下来……就真的来不及了！而今的他，融合万灵，甚至具备了八千道则之力了，若是持续进步……什么时候会达到九千？也许很快……”
　　当日出手的强者不少，可此刻，九阶商量的都只是李皓。
　　时光，才是他们最为关注的存在。
　　最终，天方之主开口：“若是非要一人降临……我选……混乱！”
　　众人一怔。
　　雕塑之中，一尊杂乱的雕塑，也陡然睁眼。
　　选我？
　　为何？
　　他实力不算太强，在九阶之中，话语权不算太大，所以，也没怎么开口，更没去争取什么。
　　选我，有何意义？
　　天方开口：“而今的混沌，还不够混乱！混天诸人，还有克制，彼此并未交锋，哪怕九阶本尊真的降临了……灵性不足，能发挥多少实力？一旦九阶降临，这些人，还会再次联手！”
　　“唯有……先让混沌混乱，大量强者陨落，彼此敌对，甚至将新武、银月拆分，制造裂痕……这些，才是解决问题的关键。”
　　天方轻声道：“混乱若是降临，混沌无人制裁压制，必然会让整个混沌大道陷入混乱之中，秩序崩塌！这也是阻拦混天建立秩序的关键。”
　　“其次，搅乱混沌的道，让他们不好去梳理，减缓他们进步的速度。”
　　“第三，而今混沌，几位强者，都走了万道汇聚之路，大道多了，还没整合成功，也是混乱发挥作用的最佳时机，混沌动荡，混乱了，混乱道的灵性也会加强……这样，可以避免很多很多麻烦！”
　　此话一出，大家都若有所思，看向那尊不算太强的雕塑。
　　混乱道主！
　　昔日，制造过混沌混乱的存在，但是当年强者太多，此人制造一些混乱之后，很快被九阶镇压，后来老实了，在其他九阶的压制下，虽然也跨入了九阶，但是很难再进一步。
　　而今，道则之力，不算太强，大概也就9000大道刚出头。
　　在九阶之中，算是垫底的存在。
　　选择此人……倒也不错。
　　比劫难好！
　　劫难这家伙，野心不小，而混乱道主，还有一个缺陷，混乱和秩序，始终是对立的，而混乱本身，也需要混沌有秩序……很矛盾！
　　这也导致，到了九阶之后，他自己都在迟疑，到底是建立秩序，还是建立混乱，双方有些冲突。
　　所以，这些年，几乎没有任何提升了。
　　此刻，混乱道主，缓缓开口：“我降临？不太合适吧……不说我有没有能力镇压他们，就算有……也很危险，而我，未必能收获什么……”
　　他其实不太想去，虽然其他人都想降临，可他……最近真的很抑郁。
　　我去了，制造了混乱，回头你们又给我镇压了……那不是白费功夫吗？
　　此刻，天方开口：“你的混乱之道，这些年无所进，我怀疑，可能是秩序还没彻底崩塌有关！混乱中建立秩序，也许对你而言，也是一条可行之路，而今，混天可能和秩序有关，我倒是觉得，你该去看看……”
　　混乱道主愣了一下，陷入了沉思。
　　这些年，干扰我的，是秩序还存吗？
　　其他人，也在思考，这家伙去，合适吗？
　　好像……没有更合适的了。
　　许久，混乱道主开口：“那我降临……也不是不行，但是混沌未必安全，哪怕我是九阶！目前阶段，九阶降临，灵性不足，未必就是碾压八阶，尤其是混天这群修士……”
　　“所以，若是诸位想让我降临，也可以，但是我有个要求！”
　　众人心中暗骂，你还有要求？
　　这机会，大家想都想不到！
　　目前阶段，混沌灵性还是不足，能维持一两位九阶降临就是极限了，关键是，其他人想走也走不了。
　　天方倒是不太在意，笑道：“你有什么想法？”
　　“所有人手，都要归我调配！你们是留在混沌中的人手也好，还是其他办法降临的人手也好，都要听从我的调配，我可不想和这次一样……劫难的人和天方的人，都降临了，却是彼此分裂而战，最终给了他们可乘之机！”
　　“内讧……损失只会更大。”
　　混乱倒是显得有些平静，虽然他修混乱之道，可不代表他本身就是混乱的，思维倒是很正常。
　　“而今，混沌分裂，我需要足够的人手，去制造混乱，强大自己，抗衡各方，最终……才能制造更大的混乱！至于时光修士李皓……”
　　他顿了顿才道：“在没有找到，适合的继承人之前，杀了他，一旦时光泯灭才是最大的危机，所以，没有十足的把握之前，没有足够可能性继承时光的人出现之前，我不建议杀死他……甚至，为此付出一些代价，让他开天，起码，我们能确定，三代时光，能从他开的伪混沌中走出……”
　　这话一出，天方倒是点头：“此话还是有理的，现在虽然大家都觉得，李皓不再适合掌控时光，可不代表……就能随意杀他，若是杀了他，时光彻底寂灭，无人再能继承，诸位，那这些年的等待……都是镜花水月了！”
　　劫难之主皱眉，但是想了想，也点了点头。
　　也是！
　　虽然他觉得，未必不行，可要是……真不行呢？
　　那不就麻烦了？
　　等待了时光百万年！
　　若是无人可以修炼出时光，那就惨了。
　　“三代时光，从李皓开天世界中走出，其实是仅次于李皓的麻烦，但是若是麻烦不如李皓更大……那只能如此选择！”
　　“毕竟没什么大见识……”
　　“不错，相当于一个小世界中走出的修士，见识不多，应该比李皓好掌控。”
　　“也对！”
　　“……”
　　一群帝尊，彼此商量了一番，对混乱的建议，倒是都认同了。
　　而混乱道主，思考一阵，也没再说什么。
　　若是这些都能答应，自己走一趟，也不是不行。
　　也许，也是一次机会。
　　一直以来，被其他九阶压制，这一次，只有自己一人降临的话……可能是翻身的机会。
　　……
　　那些九阶，也在准备，再次降临混沌。
　　而这时候的李皓，也开始完善第五千界了，第四千界，填充完毕。
　　不过，消耗不少。
　　第五千界……未必足够了。
　　此次夺取的世界是多，可李皓也发现了，越往后越难填充，消耗越大，五千界域都如此艰难，更强更多，就更难了。
　　难怪大家不愿走这条路，以界为道。
　　消耗实在太恐怖了！
　　整个东方区域的大世界，几乎被杀完了，到现在，也只是如此罢了，换个人，哪能支撑。
　　四千五百界！
　　到了这一刻，李皓储备的能量，几乎消耗一空了，比预期的还要少一些。
　　到了五千界，才有足够的实力，去做一些事情。
　　不到五千界，4500界左右，大概也就7000道则左右的实力，应该还不如其他几人。
　　李皓判断了一下，计算了一阵。
　　“要不再来七八个七阶世界，或者两三个八阶大世界……否则，不够。”
　　哪怕五百界域的填充，一个大世界，搁在以前，填充一百个世界毫无难度，现在却是不行，可能自己预期的还要更多一些才够。
　　又或者……到哪弄一个九阶世界过来！
　　这就可以了。
　　比如天方世界，可惜，已经被新武消耗一空了。
　　混沌中，唯一存在于明面上的九阶世界，也就天方了，其他世界，包括劫难之界，也只是那些雷柱，可能早些年被劫难之主直接抽空了，只剩下了这个。
　　“又或者，把几位霸主的世界，弄一个吞了？”
　　那大概也够了！
　　几位霸主的世界，未必比现在的九阶世界弱，毕竟九阶世界无主，这些年，也在沉寂中，还未必比得上他们的世界更强。
　　春秋？
　　混天？
　　还是五行？
　　至于五行让老师去对付……那只是给老师长个脸罢了，老师自己当真了，李皓可没当真，真寄希望七阶的袁硕能杀死五行霸主……那是开玩笑。
　　老师是天赋不错，可不代表，真能做到。
　　让老师去北方，也只是打个前站罢了。
　　让五行使者过去……也是防止五行被其他人灭了，实际上，李皓早就将五行视为自己的囊中之物。
　　“五禽术，还是我最擅长的，最核心的……以五行之力，构建我最后一环……”
　　心中想着这些，此刻的李皓，睁开了眼睛，不再闭关。
　　探手一招，一人浮现。
　　无声无息！
　　胡青峰有些疑惑……
　　刚想开口，李皓传音：“你，坐镇此地，召唤……反正让……让那玩意出现在这，继续做出闭关姿态！任何人不要说，不是信不过，而是如今，盯着我的人太多！”
　　胡青峰了然！
　　急忙谄笑，也不说话，但是姿态很明显，侯爷请放心，我没问题。
　　看到这笑脸……李皓也无奈。
　　继续道：“不要暴露我离开的事，我要出去一趟，办点事……”
　　说到这，忽然笑了笑：“若是有人来找，你便让人去新武找人王帮忙……”
　　“嗯嗯！”
　　胡青峰急忙点头。
　　而李皓，这一次，也没带任何人，他要独自去北方。
　　此次……要将北方铲除！
　　七千道则左右的实力，应该差不多了，而且这一次，也不会正大光明地去做。
　　北方，混天、春秋大概都在打主意。
　　而我的老师，七阶之力，在那边，大概被人发现了，大概也觉得……老师才是核心，此次，就让老师背个锅了，当个靶子才好！
　　“人人都当我要在东方开天……”
　　李皓笑了，为何要在东方呢？
　　混沌之大，在哪不一样？
　　去北方，不行就去西方……就在混天老巢开辟也不错，混天老巢，秩序井然，其实，更合适一些。
　　就得打人一个措手不及！
　　其次，还要囤积一些能量，供我自己修炼，这些事，不能正大光明地准备，否则，什么底牌都露出来了。
　　“混沌……还是稍微混乱一些好，火中取栗才对！”
　　想到这，又想到自己这一次出去，也许……也该伪装一下。
　　冒充……九阶分身如何？
　　是的，此刻的李皓，浮现了这样的心思，或者九阶世界的强者。
　　反正这黑锅，丢给他们，他们也无从辩驳。
　　“劫难之道，我会，大家都知道……五行之道，我也会……”
　　得冒充一个，大家不知道的大道，不知道我会的大道！
　　“时光，生死，寂灭复苏，枯荣，秩序，欲望……”
　　这些道，都不能用。
　　阴阳也不行！
　　那还有什么大道，强悍的很，又没人知道我会的呢？
　　他会的大道很多很多，可是，强悍的大道，不算太多，大多数大道之力，都只是稍微修炼一番罢了。
　　关键是，还要让人不容易怀疑到我。
　　还有……得是百万年前，一些九阶道主所掌握的核心大道。
　　念头闪烁，李皓有些想法了。
　　“混乱吧！”
　　他笑了一声，混乱，他会，有人也在修，银月这边，就有人修，不是人，是树，红杉木一直在修，其实混乱之道，相对不难，但是难以进步就是了。
　　选择混乱，是因为……秩序！
　　和秩序对立！
　　那时候，入侵混天领域，混天，大概也不会多想，而混乱……以制造混乱为目标，这样的话，也符合大道逻辑。
　　“嗯，冒充混乱道主……”
　　而今，对百万年前的一些人物，他有些了解，这位，名声不显，据说实力一般，也许，最为适合了。
　　想通了这些，李皓瞬间消失在原地，化为一缕清风。
　　消失在东方区域！
　　此行，真得低调一些时间才行了，明面上，我还是维持混沌秩序的好人，可不能坏了名声。


第590章 混乱降临
　　混沌无垠。
　　广阔，神秘，巨大。
　　不过，当熟悉了混沌之后，其实，就会觉得空洞、无聊、冷清。
　　混沌，始终都是那么的冷清。
　　一方世界，在混沌中，也不过是沧海一粟，一切事物，不出混沌，便可结束，不能给混沌带来任何影响。
　　生活在北方区域的世界，不会认为自己处于北方。
　　所谓东南西北，也只是强者的划分。
　　对混沌而言，对于世界而言，能分清楚周边的小域，就算是极限，有些帝尊，一辈子也未必走出过小域。
　　混沌九重天！
　　而今，李皓已经明白，这是昔年秩序之主建立起来的，只可惜，好像并未彻底完成，九重天并未彻底分隔开……半道而废，这才是九重天的真正情况。
　　所以，当初他的判断是正确的，这的确是一位至强者的道统，只是可惜，没能完成。
　　若是完成了，也许，混沌会更平静一些，更有秩序一些。
　　强者和弱者的区分，可能会更分明一些，这样，会给弱者带来更多的机会。
　　涉及整个混沌，可想而知，昔年的秩序之主，不弱，而且很强！
　　具体为何被杀，被谁所杀，天方这些人，劫难这些人，也许都是参与者，而今的混天，大概率继承了秩序的意志和道统。
　　北方，越往深处，五行之力越是浓郁。
　　李皓行走在混沌之中，感知着这微弱的变化，若有所思，五行霸主实力不弱，可在几方霸主之间，其实也就一般了。
　　北方，却是诞生了如此浓郁的五行之力……要知道，各地都在修五行，没道理，这边的五行就比其他方向的要强。
　　除非……此地存在五行大道的灵！
　　而灵，便是九阶帝尊的专属。
　　九阶道主中，好像是有五行道主的，那是不是代表……五行道主的世界，可能就是如今的五行界？
　　当然，也可能不是，但是，五行道主的世界，也可能存在于北方……
　　那些沉寂的世界，九阶世界，就没一个在这百万年岁月中崛起的吗？
　　此次出行，李皓也做了一些伪装，面目模糊不清，身上隐约间，仿佛有灵性溢散，非至强者难以窥探，体外，存在一些混乱之源。
　　当然，他也极力去隐藏……真正的九阶，若是降临，这一次不会那么大张旗鼓，只会小心谨慎。
　　装，也要装的像。
　　装混乱道主，也不是为了对付九阶，只是希望，能迷惑混天这些存在，但是要尽量避免和混天他们正面冲突。
　　混沌很大，李皓其实没怎么游历过。
　　此次出行，不慌不忙，也没那么着急，走走停停，尽管都是一样的昏暗……可依旧难得有几分放松。
　　年少时，初学武道，最大的梦想，也许便是如此，独自一人，仗剑天涯。
　　而生活琐事、责任、战争，将这一切梦想，化为了泡影。
　　而今，进入混沌，李皓已难算时间，前后也许跨越了五年，他已经难以记清时间的流逝，混沌没有统一的日历去计算这些。
　　太大了，无人一统，自然没有公认的混沌历。
　　五年，弹指一瞬。
　　20岁，跨入武师阶层，23岁，完成了银月的统一……那几年，时间虽短，却是充实无比，而混沌五年，除了杀人，便是杀人，便是流浪……
　　居无定所，并不是自己想象中的江湖。
　　这个江湖……没那么精彩。
　　“28了吗？”
　　李皓，走走想想，好像才发现，自己……28了。
　　嘴角，微微扬起。
　　这个年岁，对许多人而言，宛如稚童。
　　可对他而言，也许会错过许多东西。
　　“混沌无岁月，区区五年，又算什么呢？”
　　李皓想着，继续前行。
　　这昏暗的混沌，有时候其实挺可惜，少了一些东西，这地方，不是一般人可以来的，既然不是一般人可以来的，行走的都是帝尊……就少了一些话本中的欺男霸女了。
　　我这侠客，行走江湖，居然也没办法来一次英雄救美，稍显遗憾。
　　都是帝尊，谁会干这种事呢？
　　倒是可惜！
　　孤身一人，四周也没熟人，走着走着，轻松之余，又多了些无聊，李皓倒是有心找个人一起走走，陌生人就好，就怕陌生人不敢和陌生人一起走。
　　而今，诸天道场，也没铺设到北方来。
　　这地方，可没东方热闹。
　　东方那边，一些秘境入口，人来人往，帝尊许多，谈笑风生，最乱的东方，反而是最热闹的地方。
　　高层在厮杀，中低层却是兴致勃勃地在论道，整个东方，气氛很诡异。
　　北方……就是彻头彻尾的冷清了。
　　“人王说，弄点天幕，弄个榜单，弄个直播或者录播，每天循环播放，也许……有点道理，这样一来，起码知道，哪里是热闹的地方，哪里可以打听消息……”
　　这一刻，倒是又认真研究起了人王的提议。
　　其实挺好的！
　　若是在这无人的混沌中，放个天幕，当个指路牌，其实也不错的样子，混沌这么大，强者还好，弱者还真有可能会迷路的。
　　又行走了一阵，李皓感知了一番，人没感知到，倒是好像感知到了一头混沌兽。
　　外域的混沌兽其实不多。
　　不像四方域，反而很多。
　　这里的混沌兽，要不被抓走了，要不被杀了，在这，人族太强，混沌兽难以生存，西方的鹏程，算是混沌兽中的霸主了，也只是四千道则左右。
　　“运气不错，居然还遇到了一头生灵，起码……是活的。”
　　李皓笑了一声，迅速消失。
　　……
　　混沌中。
　　一头巨大的猛兽，正在悄无声息地行走。
　　忽然，耳朵一颤。
　　仿佛感知到了什么。
　　刹那，变色。
　　什么？
　　一瞬间，面前浮现一人，面目有些虚幻，人出，声至：“道友，介意同行吗？”
　　那巨大的混沌兽，瞬间身体僵硬。
　　它不是弱者！
　　恰恰相反，是一位强者，混沌中还敢独自行走的混沌兽其实都不弱。
　　可此刻……却是有些窒息。
　　它知道，遇到绝世强者了！
　　谁？
　　它本身就是七阶混沌兽，可对方瞬间浮现，毫无征兆，最少也是一位八阶，甚至更强。
　　有些战栗！
　　“前辈……”
　　李皓看着对方，这是一头猛虎，此刻，心惊胆战的样子，让他想到了自己的灵，出笼猛虎，只是，自己的灵，之前和劫难的灵，一起被磨灭了。
　　“别怕。”
　　李皓出声安抚，笑道：“独自一人行走，太寂寞了，离开此地太多年，对混沌，也不熟悉了，找个活物，闲聊几句，一起同行，热闹一些。”
　　啥意思？
　　那巨虎有些懵。
　　啥叫……离开此地很多年，对混沌不了解？
　　不太明白！
　　这话……有点没听懂，难不成你还离开了混沌不成，它心中想着，有些迷糊……
　　而李皓，见它迷糊，心中叹息，真是一头笨老虎啊。
　　我其实只是想说，我是一位离开混沌的九阶……可见这笨老虎的表情，可能没理解，混沌兽，还是少根筋，缺了点东西啊。
　　“道友，名号介意告诉一下吗？”
　　李皓也不在意，随口询问了一句。
　　混沌中，混沌兽倒是喜欢行走四方，所以，对各方要更了解一些，刚好，找个混沌兽问问。
　　七阶实力！
　　不弱了。
　　在混沌兽中，也算是强者了。
　　“我……名飞天虎！”
　　这老虎，和寻常妖族倒是有些区别，长了八只肉翼，和妖族之虎，倒是区分开了。
　　不过，那虎头，虽然巨大，倒是还是老虎模样。
　　李皓曾在四方域，杀死了黑虎道侣，那头白虎……不知道和这位，算不算亲戚？
　　比起那位黑虎，这头猛虎，倒是看起来更憨一些……也不知道是不是龙战那边的混沌兽更精明一点，还是如何，少了点混沌兽的愚笨。
　　一个个都很精明，那火凤帝尊，甚至比人族还要精明许多，当然，最终都被李皓所杀。
　　李皓，其实不太喜欢聪明人。
　　笨一点更好。
　　聪明人，其实不太喜欢身边的人也聪明，都很聪明，如何体现出自己的精明和聪慧。
　　“飞天虎？”
　　李皓微微点头，笑道：“我名混乱！”
　　“混乱前辈！”
　　那老虎，急忙招呼。
　　李皓无言。
　　你……算了，这位大概都没听说过九阶的道号，也许只知道天方，甚至连天方不知道都正常。
　　真是个闭塞的七阶。
　　“你是北方本土的混沌兽吗？”
　　李皓很自然地，一跃而起，跨越而上，骑虎而行！
　　就是那么自然。
　　嘴上很客气，大家都是道友，我无聊了，和你一起行走，可实际上……真不客气，一位七阶混沌兽，在哪也算霸主了，在这……李皓那是说骑就骑。
　　也有些小小的兴奋，他很早就想骑黑豹，可惜，那是条狗，骑狗李皓一直觉得不够威风。
　　二猫倒是强，骑猫？
　　那更丢人！
　　还是猛虎好，威风凛凛，骑虎而行，才有些江湖人的味道。
　　舒服！
　　嗯，这皮毛……软和，就是八只肉翼，有些挡事，不过这猛虎太大，八只肉翼都在两侧，还有些缝隙，倒是不怕不够骑的。
　　那飞天虎，略显不自在。
　　被人骑了？
　　好吧……好像惹不起。
　　到现在，它也没感知到对方的具体实力，太强了，不是自己能招惹的。
　　“知道五行界在哪吗？”
　　李皓问了一句。
　　老虎点了点巨大的脑袋，此刻，仿佛有些认命了：“知道，这里的霸主就是他们，很强大！在九重天……我混沌一族，不少同道，都被他们抓走了，很厉害……”
　　“他们也抓混沌兽？”
　　“抓。”
　　“那你在这不是很危险？为何不去四方域投靠龙战？”
　　那老虎愣了一下，摇了摇头：“那不行，龙战是龙，我是虎，我混沌一族，古老有言，龙虎相遇，必有一伤，又有老话，龙虎相争……”
　　“……”
　　李皓差点笑了，哪来的老话？
　　这老虎，从哪听来的这些。
　　“他志在强大混沌一族，他麾下也有虎族……”
　　“那我也不去。”
　　飞天虎摇头：“而且我也听说了，那边很危险，到处都是杀人魔，什么新武人王，什么银月王，都是杀人魔头……还没到地方，就被扒皮抽筋了，被吃了！”
　　“……”
　　李皓无言，岂能将我和人王并立？
　　我向来与人为善！
　　人王杀戮无双，那是正常的，我名声还好吧！
　　“新武人王，我倒是知道，杀伐很重，可那银月王，我也听闻一二，据说与人为善，还开设了诸天道场，和人论道，传播混沌之道……没你说的那么凶残吧？”
　　老虎却是急忙道：“前辈也许不知道，不了解，可千万不要去那边……小心被迷惑了！我混沌族，还有老话，越咬人的狗越不叫，这银月王，看起来名气没人王大，可杀的人，更多……极其凶残！”
　　李皓似笑非笑。
　　是吗？
　　你的老话……都很熟悉啊，这老虎，跟人族混过吧？
　　不过，还是感觉有点傻。
　　我都这么说了，正常人，不该猜测一下，我和银月王有没有关系吗？
　　七阶帝尊，这点反应都没有……也难怪只能道听途说，随便污蔑人了。
　　由此可见，混沌一族的灵，的确越来越少了。
　　这家伙能入七阶，倒是有些稀奇。
　　“你吃人吗？你居然有七阶之力……吃人修炼上去的？”
　　这猛虎身上，血腥气好像不太重。
　　李皓有些疑惑。
　　猛虎摇头：“吃人作甚？老话说，人族最污秽，处处是心眼，处处是肮脏，吃，也得吃混沌之力，混沌一族不吃混沌之力，那就很污秽了……”
　　“……”
　　奇葩！
　　李皓失笑，吃人，就污秽了？
　　好吧，他不喜欢吃人的混沌兽，可当一头混沌兽说，吃人，很污秽，因为人最污秽……李皓其实还是想打它一顿的。
　　你看我，像个人吗？
　　你在一位人族强者面前，这么说话，是不是忘了什么？
　　哪来的蠢虎，活到了今日，也不容易了。
　　“你没被人族强者抓过吗？”
　　“没……他们抓不到我，我有八只翅膀，能飞，飞的很快！”
　　飞天虎好像有些得意，“划破虚空，瞬间消失，人族八阶，也难抓住我……”
　　说到这，好像才想起了什么，我……好像被人抓住了？
　　是吧？
　　差点忘了。
　　一下子有些沮丧：“前辈很快，比我还快，简直是天下第一快……”
　　李皓再次失笑：“少废话，往五行界那边飞，慢一点不要紧！五行界除了五行霸主，还有其他强者吗？”
　　“以前有五个八阶，现在没了，好像就三个了，前些天，据说南方霸主来过，杀死了一个，就剩三个了，哦，好像东方逃来了几个八阶，我也是听一些路过的帝尊说的，据说，都是被东方的魔王们杀的跑过来的……东方很可怕，八阶死了一堆了，据说九阶都死了……”
　　九阶？
　　猛虎一怔，对啊，咱背上的这个，是几阶？
　　八阶？
　　还是……九阶？
　　不会是九阶吧？
　　一下子，又有些后怕了。
　　此刻的李皓，也忍不住叹息，轻声道：“混沌一族的灵，少了许多，龙战又偏心，往四方域拉扯了不少灵，四方域那边的混沌族更有灵性一些……”
　　言外之意，你有些笨。
　　能到七阶，不简单。
　　天赋不错！
　　也不知这老虎明白没明白，此刻，倒是没太在意这个，随口道：“龙战我其实也认识，好多年前见过一面，还想带走我，我没理他，他还想抓我，结果我跑的快，他一个没翅膀的龙，哪有我快！”
　　李皓再次失笑。
　　有翅膀的龙……那叫蜥蜴。
　　当然，也无所谓了。
　　龙战大概率只是不想真的抓你罢了，否则……你往哪跑？
　　有了这头老虎骑着，李皓倒是舒服了一些，不用自己赶路了，也有个笨虎闲谈，倒是少了几分无聊。
　　聊着聊着，倒也知道了一些北方的具体情况。
　　北方的霸主，是五行界没错。
　　不过，北方也不单单只有一家强悍的大势力，就如昔日东方的轮回，在轮回之外，还有许多八阶世界。
　　北方这边，也有一些八阶大世界。
　　有的也不弱。
　　五行界，名义上是北方霸主，实际上也没真正做到一统北方，当然，北方的强者，都默认五行最强，一般情况下，哪怕五行界不能调动这些强者做事，但是做什么，其他世界也不会阻拦。
　　说起这个，李皓想到了什么，问道：“你游走混沌很多年了，到处吸收混沌之力，还是精纯的混沌之力，你知道，这混沌之中，有没有一些沉寂的大世界，可能处于一种封闭状态，但是四周的能量很浓郁吗？”
　　这头大老虎，到处吸收混沌之力，此次也是为了吸收混沌之力才出来的。
　　按照它所言，混沌之力，其实也有精纯和不精纯的区别。
　　有的地方好吃，有的地方不好吃，它活的岁月不短，否则也到不了七阶，到处吃，走过的地方其实不少，不过大体上都在北方区域。
　　“大世界？封闭？”
　　老虎回想了一下，许久才道：“好像有，但是……好多年了，不太记得了，有次好像就遇到了前辈说的这种世界，四周的混沌之力浓郁的吓人，有个世界在，但是我吸收了一些混沌之力也没人管我……我就多吸收了一些。”
　　反正，没人管。
　　它也没兴趣吞噬世界，所以见没人管它，多吸收了一点就跑路了。
　　好多年前的事了。
　　后来，倒是想再去……结果，没找到，不知道是迷路了，还是那个世界跑路了。
　　李皓扬眉，是吗？
　　还真可能是一方九阶世界，只是……幸好这家伙没起贪心，对方也许沉寂了，但是一旦老虎去吞噬世界，可能就会有强者复苏了。
　　一头七阶混沌兽，不说当年如何，哪怕现在，遭遇九阶世界，也会瞬间被杀。
　　对方不记得在哪了……李皓有些遗憾。
　　笨家伙！
　　看样子，错过这样的世界了，否则，倒是可以先去看看。
　　而今的九阶世界，未必有五行界强悍。
　　五行界那边，现在足足八位八阶帝尊呢，而且都不弱，那五行霸主中的金灵帝尊，起码六七千道还是有的。
　　五行使者，联手的话，也不弱于七千道则的强者了。
　　……
　　一路上，和飞天虎闲聊着。
　　对方速度的确不慢，也相当警惕，遇到一些大世界，都会避开，难怪能活到现在。
　　渐渐地，李皓感受到了五行之力，愈发浓郁起来。
　　看样子，五行界不远了。
　　李皓闲着也是闲着，在虎背上，也闭目开始修炼起来，一枚枚神文浮现，让飞天虎惊奇的很，第一次看到这种东西，一时间，也有些眼热。
　　强者修炼的东西，自然是好的。
　　可惜……李皓幻化出来的神文，飞天虎都不认识，这下子，倒是有些着急，辨认了一番，才知道，大概是人族所谓的文字……
　　可惜，它不会。
　　早知道，应该学点文字的，这次错过机会了。
　　不过，飞天虎倒是个不怕死的，冒险问了李皓一些文字的意思，也喜滋滋地去感悟了，不知道能不能感悟出个啥，倒是心中多了个念头……有空可以读读书，认认字也不错。
　　李皓也觉得稀奇，倒也不介意回答一些这飞天虎的问题。
　　一人一虎，倒是相处的还算融洽。
　　……
　　就在李皓奔赴五行界域的同时。
　　混沌中。
　　一处混沌之力，极其混乱的地方，此刻，混沌之力震荡不停。
　　许久，虚空震动。
　　无数混沌之力汇聚而来。
　　片刻后，一人浮现，感受了一下四周，此刻，倒是心情好了起来。
　　“混沌……我回来了！”
　　太多年了。
　　百万年岁月。
　　一直在那，和一群强者相处，自己在九阶中也不算强大，其实还是很憋屈的，而今，总算是回归了！
　　而且……还是本尊回归！
　　这可不是分身。
　　混乱道主，此刻倒是有些激动了起来，虽然战力还没恢复巅峰，不如当年，可在如今的混沌，倒也够用了。
　　“低调一些……”
　　他喃喃一声，还是低调一些好。
　　而今的混沌，因为灵性不足，太高调了，不是好事，天方他们回归倒是高调，结果……全部铩羽而归，还丢了分身。
　　自己可不能学他们，何况，他也没天方的资本，天方之前的分身，也许都比自己现在强。
　　混沌还不够混乱！
　　越乱，自己才能越强。
　　他看了一眼上空，露出了一些笑容，面部虚幻了起来，混乱之力收敛，朝四处看了看……东方不能去，几个狠人在那！
　　西方不能去，秩序和自己对立，混天不是弱者。
　　南方或者北方？
　　想了想……北方吧！
　　五行使在那边，此次自己降临混沌，已经和那些九阶谈好了，他们的人，能联系上的，此次都要来帮自己才行，北方那边，五行霸主……和五行道主关系也很密切。
　　双方应该也有些联系……北方，倒是适合成为自己的根基之地！
　　“别忘了……早点联系上混沌的修士……”
　　他好像自言自语，又好像提醒那些九阶。
　　别忘了答应我的！
　　要不然，我可未必会帮你们做什么。
　　……
　　混沌大道深处。
　　此刻，一位位九阶修士，也都在尝试联系那些传人，或者遗留的世界强者。
　　混乱降临！
　　暂时听从混乱之令，立足混沌，抗衡几位霸主，给予混乱帮助，同时……也要盯着混乱，以免混乱拿了好处不干活。
　　大家还指望混乱，能够将混沌制造更大的混乱出来，也能给大家彻底回归的机会。
　　包括天方之主，此刻，也在通过自己的方式，去联系五行使，此次分身被杀，天方世界被新武吞噬，整个天方损失惨重，八阶也就剩下了五行使和盘龙。
　　盘龙，大概率会被龙战收服……而今，消息只需要传递给五行使就行了，至于盘龙就算了，以免泄露消息。
　　……
　　五行界域。
　　巨大无比的界域，此刻，整个界域，虽然没有爆发战斗，可气氛其实有些紧张，新来的五行使，也不是弱者，虽说此行是来投靠的……可实际上，也想翻身做主！
　　而五行霸主，剩下的三位，一方面需要这五人帮助，抗衡其他三方。
　　一方面，其实也有一些心思……比如，吞噬了他们！
　　当然，这五人，毕竟是天方世界的修士，其实五行霸主也有些忌惮，不敢贸然行事，担心招惹来天方之主的报复，那位尽管之前失利，不代表就不会再回来了。
　　若是回归了，他们就麻烦大了。
　　就在这样的复杂环境中。
　　五行使这边，金阳帝尊忽然眼神闪烁了一下，其他几位，也纷纷感知到了什么，瞬间狂喜！
　　好像是……道主！
　　道主，居然还能传递一些消息回归，整个虚空，混沌大道好像浮现，若隐若现，让他们感知到了一些东西。
　　“混乱本尊降临……暂且听从混乱之令，协助混乱，站稳脚跟，谋夺更多的灵！”
　　几人自然是认识混乱帝尊的，当然，在九阶中不太显眼。
　　可也是九阶！
　　一下子，几人兴奋了起来，自从道主分身被杀，天方被灭，又被李皓驱逐到了北方，他们其实很忐忑，可现在，虽然不是自家道主，可显然，混乱降临，是所有九阶的意志！
　　仿佛，一下子又有了主心骨了！
　　“混乱道主回归了！”
　　金阳大喜！
　　一旁火衍也有些欣喜：“这代表，九阶道主们，并未坐视不管，任由那群人壮大！只是，道主的意思是……希望我们能盯着一些混乱……以免他做大？”
　　“应该是！”
　　“不管如何，有了一位九阶在，还是本尊，哪怕灵性不足，不能发挥真正九阶之力，也不比那混天弱小了，比那人王和李皓，肯定更强！”
　　几人还是欢喜无比！
　　此刻，火衍忽然看向另外一个方向，低沉道：“这五行界……和五行道主有关吗？若是有关，此刻，也许也收到了一些讯息……那这么说……是否……暂时放弃夺取五行界的计划？”
　　金阳微微凝眉，片刻后道：“我也不太清楚，不清楚对方是否和五行道主有关，但是……可以等一等！混乱道主既然降临了，此刻，应该会来北方立足，其他三方都不适合立足！”
　　“若是他来了，到时候，这几位，是杀还是如何……由他决定，也可以不用担心杀错人……以免给道主带来一些麻烦。”
　　五行道主不弱，虽然不如天方之主，也是九阶中的强者。
　　若是杀了他的人，也许会带来一些麻烦。
　　这时候，几人倒是安心了。
　　此刻，那木行使者，也露出了笑容：“李皓寄希望我们进入北方，大概也抱着这心思，让我们和五行界几位相争，同时也能抵御混天、春秋的入侵，可他不会想到……”
　　说着，冷冷道：“他不会想到，九阶，比他想象的更强大，更果决，这么快，就有真正的九阶本尊降临了！”
　　说起李皓，那是恨之入骨！
　　比龙战、人王这些人还要愤恨。
　　虽然是李皓救了他们的命，可在他们看来，李皓……欠他们的。
　　李皓，还曾感悟过天方的道，此次若非李皓，岂会迅速溃败？
　　结果，还要承受李皓的人情……所谓的人情，就是不杀他们。
　　木行使者说着，看向火衍和水玲珑，有些恼怒：“早知如此，你二位，当初根本不该帮他……”
　　火衍帝尊轻叹一声：“不是帮不帮，对方游走过去，聆听传道，你说还是不说，其实……影响不大，帮一把，多少还算个人情，起码……我们还活着，不是吗？”
　　当初，纵然不借力给李皓，就没了今日的李皓了吗？
　　那也未必！
　　有些事，也不好说。
　　现在，好歹五行使都活着，起码发挥了人情的作用。
　　五位八阶！
　　当初，也只是借了一些力，不算太强，而今，换来了五位八阶的性命，其实火衍倒是觉得……未必就是亏了，不管李皓多恶劣，多冷血，但是我们五人，都还在。
　　这时候，土灵使者也道：“这些事，不用再提了，也没意义！要报仇……我们大概是不行了，可混乱道主降临，必然会制造混乱！”
　　“李皓修时光，现在不受控制，也是九阶的大敌……想报仇，还是有机会的！”
　　几人对视一眼，都点了点头。
　　他们在那边生存过很长时间，很清楚，比起其他人，时光才是最受重视的，所以，混乱道主降临，必然也接下了一些任务。
　　包括对付李皓，夺取时光，一定是任务之一！
　　“就是不知道，混乱道主何时才会来……对方很多年没有回归混沌了，我担心，他会游走一番再来，那就耽误时间了。”
　　“不好说，但是也不会太久，等着吧！”
　　“……”
　　几位使者，说起这些，此刻，也是喜笑颜开。
　　……
　　同一时间。
　　混沌各地，此刻，一些寂灭的世界，一些隐藏起来的世界，都有一些动静。
　　一位位修士，好像聆听到了什么。
　　很快，有人欢喜，有人忧愁。
　　混乱降临了！
　　可惜……不是自家道主。
　　否则，本尊降临，那可是大喜事。
　　不过，好在自家好像和混乱道主达成了一些协议，让他们暂且听从混乱之令，让混沌动荡起来！
　　这一刻，开始有人出山，朝着北方而去。
　　而今，虽然还没明确混乱到底要在哪里立足……可北方最合适，这是其一，第二，五行使在那边，五行霸主和五行道主也可能有些关联，不去北方，能去哪？
　　去那边，可能直接收服八位八阶！
　　这样的底蕴，还是很强悍的。
　　……
　　另外一处。
　　西方。
　　混天帝尊，面前浮现一面镜子，呈现出九重天景象，许久，镜子颤动起来，混天帝尊微微凝眉，沉声道：“我猜测，有人会很快降临，现在看来，没错，只是没想到，降临的会是混乱！”
　　天地动荡！
　　秩序，有些动荡了起来。
　　能造成这样影响的，一定是对立之道，混乱之道，混乱帝尊降临了！
　　他微微皱眉，很快又道：“也好，混乱在九阶当中不算太强……”
　　只是，他微微凝眉，看向北方：“这么说，混乱可能会去北方了？”
　　身旁，那黑影也在看，看了一会，低声道：“道主，杀死混乱……也许，对我们建立秩序更管用！他的道，其实一直对抗秩序之道！这些年，秩序不稳，和混乱有关系，双方彼此牵制，造成了秩序不稳的迹象！此次混乱降临，未必不是我们的机会！”
　　混天想了想，点了点头。
　　也对！
　　混乱的道，虽然不算太强大，但是，这也是秩序建立到了一半的原因，限制了他的发展，可若是秩序崩塌，混乱在九阶大道中可不弱。
　　而混乱，必然也会盯上自己！
　　“道主，要通知其他人吗？”
　　“不！”
　　混天摇头：“混乱是本尊降临，杀死他，好处很大，有利于我们建立秩序，一旦被人知晓……也许，有人会阻拦我们！混乱现在不是巅峰，我混天界域全力以赴……还是有希望杀死他的！”
　　黑影不再多说，迅速道：“那我……先去北方探查一番？若是发现混乱本尊……道主，我们出手对付？”
　　“可以，小心一些，他不是去北方就是来我混天域！暂时不会去东方。”
　　“明白！”
　　黑影也不多说，迅速消失，此刻，混天也有些矛盾，又是激动，又是不安。
　　九阶啊！
　　真正的九阶，关键是，还是秩序的对立之道，两极之道，一直都是强大的象征。
　　而秩序和混乱，却是极难融合，而且，两道都诞生了道主，九阶道主，这就更难了。
　　若是此次，能杀死混乱……
　　这是当年的秩序之主，都不曾做到的事。
　　若是当年能杀死混乱，也许……会有不一样的混沌。
　　“混乱……第一个来的，居然是你……”
　　他喃喃一声，也许，你也是第一个彻底陨落的九阶！
　　这一刻的混沌，再次暗潮涌动。
　　只是，此刻知晓的人，还不多。
　　哪怕人王几人，包括李皓，其实都不知道，已经有九阶本尊降临，在他们看来，此刻不是最佳时机，灵性不足的情况下降临，对九阶而言，风险太大！
　　而李皓，更是没料到……就那么巧，这时候的他，也冒充混乱道主，正在前往五行界域，五行界域，已经近在眼前。


第591章 机会来了
　　五行界域。
　　泾渭分明。
　　五行之力，弥漫天地，整个世界，仿佛五彩斑斓，在这昏暗的混沌中，这样的世界，其实很惹人眼。
　　好在五行霸主还算强大，要不然，这么显眼的世界，早就被人干掉了。
　　混沌，讲的还是低调。
　　五行界外。
　　李皓默默看着，感知着。
　　很强的一方世界。
　　难怪可以称霸北方，除了本身强大之外，这五行界域之外，还有三家八阶世界，当然，不是太强，都只是一位八阶的那种。
　　环绕五行界域。
　　这样，便组成了北方霸主势力，因为还有三家八阶世界支持对方，算是对方的附属世界，只是……也只是多了三位普通八阶罢了。
　　此刻的飞天虎，倒是忐忑不安。
　　“前辈，看完了，咱走吗？”
　　好怕！
　　那八阶世界的气息，让它有些颤栗。
　　这前辈，来这干嘛？
　　李皓没吭声，只是默默盘算着，五行使五位，五行霸主还有三位，附近还有三方八阶世界，11位八阶，七阶不算。
　　相当强悍了！
　　虽说自己现在战力也高达7000道则，可是……真要联手对付我，想杀他们，还是有些难度的。
　　当然，也只是有难度罢了。
　　没点准备，岂会当初让五行使来这边。
　　五行使来了，才是机会，八个八阶，未必就比三个更强。
　　“走什么？”
　　对这只笨虎，李皓倒是不介意调侃几句：“你待会直接上去冲锋，吸引强者出来，我击杀几个，咱们夺了这五行界，以后改名混乱飞天界！”
　　“啊？”
　　飞天虎瞬间呆滞，别闹。
　　我哪敢！
　　我七阶虽然不弱，可是……这是五行界域，八阶一堆啊。
　　巨大的虎头，瞬间耷拉。
　　额头的“王”字都垮塌了，变成了一条线，别吓唬虎，也挺吓人的。
　　“前辈……这……我看……”
　　“怕了？”
　　飞天虎龇牙……怕了吗？
　　当然了！
　　这不废话？
　　我又不是傻子，好歹也到了七阶，这位前辈……是把我当傻子了吗？
　　此刻的它，也不清楚李皓要干嘛，反正心惊胆战的。
　　而李皓，却是盘算着什么，继续盯着五行界域看。
　　老师，应该也在附近。
　　当然，那只是七阶修士。
　　在决胜上，起不到太大作用，但是……若是利用好了，配合老师的奸诈、无耻，也许，也能有点作用。
　　此行谋夺五行，一方面为了自己，一方面也是为了老师。
　　袁硕是有天赋的，可是一直慢人一步，永远好像都是如此……弄到今日，老师自己都死心了，此次来五行界域，大概也想做点惊人之举，只是可惜……五行使一来，老师大概也得想哭了吧？
　　想想，李皓都笑了。
　　“混乱……”
　　李皓陷入了沉思。
　　冒充混乱，自然是有一些想法的，更多的还是……想引来混天的人，或者混天自己。
　　“不知道，能否引来……五行使也好，五行霸主也好，都和九阶有关，我若是冒充混乱本尊降临……混天必然坐不住！”
　　“前提是，他得知道我来了这边……”
　　是的，他打的主意，就是要引起整个北方的混乱，让混天那边也参与进来。
　　秩序和混乱，是对立的。
　　别的强者，混天也许不会参与，可一旦涉及到了大道本质，混天必然会参与，现在当务之急是……得让混天相信，真的混乱降临了，而不是有人冒充。
　　“不能直接对五行下手，而是……显露出媾和姿态，被混天知晓……”
　　此刻的他，还不知，真正的混乱降临了。
　　若是知道，大概会笑的很开心。
　　尽管不知道，他也做好了准备，冒充混乱，本就带着这心思，哪怕真的混乱不来，他也会将混天和五行搅乱，让他们疑神疑鬼才行。
　　混天志在一统混沌，迟早为敌，这样的人，能削弱就尽量削弱。
　　混天麾下……未必就鹏程几位八阶。
　　对方若是秩序之主的传承，或者……干脆就是秩序转世复活，那当年差点一统混沌的秩序之主，就没点人手吗？
　　秩序之主绝对不弱，天方他们，彻底将秩序的人全部解决了？
　　上次对付天方分身的时候，暗中仿佛有人在窥探，是其他九阶世界的人，还是混天带来的人？
　　这一切，都是未知。
　　笑容，渐渐浮现。
　　混天……秩序……混乱……五行……
　　念头，浮现。
　　一些计划，也浮现心头。
　　“五行使应该认识混乱……不可近距离接触，可以远距离，惊鸿一瞥……最好附近有混天的人，此人在东方安排了许多后手，北方岂会没有？”
　　抚摸了一下虎头，飞天虎有些不寒而栗，此刻的它，忽然觉得，背上这人……有些阴冷。
　　和之前，有些不同了。
　　“飞天虎……考你一个问题，你知道，北方谁和混天域接触较多吗？”
　　飞天虎无言。
　　这算什么考验？
　　“不知道。”
　　真是一头蠢虎！
　　当然，我也不知道。
　　可是……有什么关系呢？
　　一股混乱的气息，渐渐溢散而出，开始朝前弥漫，李皓笑了：“待会，若是有人发现了什么，迅速遁走，朝着一些八阶界域飞，知道吗？”
　　“知道。”
　　飞天虎忐忑不安。
　　你干嘛啊？
　　总觉得好危险！
　　混乱的力量，融入了混沌之中，原本还算平静的混沌，开始起了一些波澜，渐渐地，朝着远处的五行界域蔓延而去。
　　很是微弱！
　　可是……真实存在。
　　弱者未必能感知到什么，强者，必然可以感知到一些不同。
　　打破了混沌那微弱的秩序！
　　刹那，五行界域，仿佛感知到了什么，一瞬间，有几股气息动荡，好像在扫视什么。
　　眨眼间，飞天虎腾空而起，消失不见，遁逃而去。
　　心惊胆战！
　　干嘛？
　　到底要干嘛？
　　你挑衅人家干嘛？
　　这家伙，到底干嘛的？
　　……
　　而这一刻，五行界域，数道人影瞬间浮现。
　　不止五行使者，五行霸主几位也浮现了出来，都有些惊疑不定。
　　什么情况？
　　金阳帝尊捞取了一把虚空中波动的大道之力，瞬间变色，有些意外，有些疑惑……混乱道主来了！
　　好快啊！
　　不是才降临吗？
　　还是说，直接降临到了北方？
　　也不是没可能。
　　只是……既然来了，为何……又走了？
　　他有些疑惑，朝前方看去，皱眉，混乱道主，什么意思？
　　是通知我们，还是……别有他想？
　　略显古怪！
　　道主已经下令，配合你行动，我们自然会配合，可是……你来了，又跑了，是什么想法？
　　耳边，响起了木灵使者的声音：“大哥，是混乱道主吗？”
　　“应该是……这个时候，这个时机，不是他还是谁？”
　　“那怎么没和我们打照面？”
　　“不清楚……保密？”
　　金阳也头疼了，我哪知道对方卖什么关子，他一时间猜不透对方的心思，只能去思考，对方显露了踪迹，但是瞬间消失，是为什么？
　　他看了一眼旁边，同样惊疑不定的几位五行霸主，此刻，那三人也是有些疑惑。
　　显然，也判断出了什么。
　　混乱道主，是防着他们吗？
　　不至于吧？
　　金阳帝尊有些头疼了。
　　身旁，那五行霸主的老大，天金帝尊忽然道：“金阳道友……你……也感知到了，对吧？”
　　金阳微微点头。
　　天金帝尊沉默一会，开口：“你我双方，未必……是仇敌，此刻，也许还需要配合才对。”
　　金阳帝尊若有所思：“当然，李皓他们逼迫我们来五行，其实……大家都知道他的心思，若是可能，我们也不想遂了他们的心愿……”
　　说到这，试探道：“几位道友，有收到什么消息吗？”
　　这话一出，那边，天金帝尊眼神微动，看样子，这一次，不是一位九阶的决定，而是……全部！
　　他微微点头，露出了一些笑容，此刻，笑的有些真诚了：“这样一来，其实……短时间内，我们并无任何冲突，这当前，北方在大家眼中可能最孱弱，可现在就未必了！”
　　金阳帝尊也松了口气，果然。
　　这还真是五行老鬼留下的棋子？
　　藏的够深的，虽然一直猜测，可真没办法去确定，没办法，五行属性，修炼的人太多了，不能断定谁强谁就是五行道主安排的。
　　可现在，倒是有些确定了。
　　他也将疑惑问出：“刚刚那位……为何……走了？”
　　好奇怪！
　　“不知道。”
　　天金帝尊也是摇头，你问我，我怎么清楚？
　　按理说，你来了，有什么计划，那就见面谈就是了，故弄玄虚干嘛？
　　“再等等吧！”
　　天金帝尊开口道：“也许……这位有自己的想法，自己的计划，我们尽力配合就好！”
　　五行使也不再多言。
　　……
　　与此同时。
　　李皓却是微微扬眉，居然没追来，有些古怪啊。
　　为什么呢？
　　不管如何，混乱之力出现，不管是不是判断是混乱道主本身，也该上心一点吧？
　　担心是陷阱？
　　所以，不敢追？
　　“有点意思……为何……不管？”
　　李皓摸了摸下巴，这几个家伙，居然不管我，我还想着，他们追来，我带着他们，溜达一圈，稍微搞点动静出来，让人知道呢。
　　现在……不追了。
　　这不合常理啊！
　　这么大的威胁，你们都不管？
　　哪怕认识……哪怕九阶之间，有些协议，你们多少意思一下吧？
　　完美的计划，好像出了那么一点点差错。
　　“前辈……没人追？”
　　此刻，飞天虎也是又惊又怕，不追？
　　这么好？
　　李皓笑了笑，“没事……对了，你不是喜欢吃混沌之力吗？大世界周边的混沌之力，最精纯了，因为是大世界自身运转汲取来的，走，去北方的大世界附近，吃一点，吃个饱……”
　　“这……合适吗？”
　　飞天虎有些怕了。
　　“别怕，我在这，谁还能打死你不成？”
　　李皓笑道：“放心好了，我也汲取一些，补充一下自己，这刚降临，自身实力还没恢复到巅峰，汲取一些混沌之力……很正常，对吧？”
　　降临？
　　从哪降临？
　　飞天虎再次迷糊了。
　　李皓则是咬牙，还想稍微低调点的，你们不追我，那就别怪我了，我到处汲取一些混沌之力，留下一点混乱气息……虽说有点明显了，有点故意……
　　可是，我一位九阶，稍微猖狂一点，不是很正常吗？
　　当然，破绽也稍微多了一点。
　　可五行界域，不按套路来，我只能这样了。
　　李皓不再多说，驾驭着飞天虎，直奔其他八阶世界而去，老子一家家抽取一些混沌之力，作为北方霸主，五行界域不会一点不在乎……
　　让你们头疼起来！
　　……
　　很快，北方有些骚动。
　　接连两日，数个八阶世界出现了一些异动，世界周边，大量的混沌之力被人汲取，等强者出现，对方已经消失。
　　也没留下什么……只有一些波动，好像，略显混乱。
　　一下子，北方有些骚动起来。
　　能在八阶世界附近汲取大量的混沌之力，还能避开他们的耳目，显然，这汲取混沌之力的，不是弱者，而是顶级强者。
　　对于八阶强者而言，这是挑衅！
　　但是……这也是相当大的威慑！
　　我可以无声无息地，在你世界附近，汲取混沌之力，那我就有可能，无声无息地靠近你界，搏杀你！
　　……
　　五行界域。
　　此刻，八位八阶帝尊汇聚，天金帝尊头疼无比：“他是不是太高调了？我知道他强悍，是九阶，可才降临，实力还没恢复到巅峰，我也知他刚降临，需要大量的混沌之力补充自己……可完全可以低调一些，或者通过我们，为他提供资源……”
　　至于这样吗？
　　扰乱整个北方，让北方现在有些心惊肉跳的。
　　偏偏，他们还不好多说什么。
　　而且，还得跟着擦屁股！
　　将对方肆无忌惮遗留下来的一些混乱之力，彻底泯灭！
　　草！
　　天金帝尊搞不懂混乱帝尊的心思了。
　　你想干嘛？
　　而金阳几人，也是皱眉，此刻，火衍开口：“是不是……有自己的计划？他以混乱为主，此刻，人心惶惶，是不是故意制造混乱，从而让他迅速壮大起来？不找我们，是担心我们给他一些限制……所以，希望恢复了足够强大的实力，再来找我们，而上次，也许是给我们打个招呼，提醒我们一句，让我们不用为此担心什么……”
　　他这么猜测，几人想了想，也有一些道理。
　　可是，天金帝尊很快皱眉：“我现在不是担心北方混乱，而是担心……北方有其他人安插的人手，原本，低调一些，可能会有更多的机会，现在我担心一旦被人发现，传递到了其他几方，导致其他几方再次联手！他是九阶不错，可混沌现在难以支撑九阶全部之力……那时候，反而麻烦了。”
　　他有些不爽了！
　　还有，你制造混乱，来北方干嘛？
　　干脆去别的区域好了！
　　这时候，金阳帝尊忽然道：“他是不是为了打造自己的混乱体系，故意如此，想立足北方，所以，先将北方扰乱……不和我们见面，也是担心我们阻拦，担心几位道友阻拦，毕竟……这北方，还是几位道友的地盘。”
　　这话，也有些道理。
　　也只能这么想！
　　天金帝尊沉声道：“希望吧，就怕消息传开了，不利于接下来的计划，真是……”
　　无话可说了！
　　有些恼火！
　　……
　　混天界域。
　　混天帝尊，也不断皱眉。
　　混乱，胆子真大啊。
　　还是说，他已经知晓，我知道他降临了，所以肆无忌惮地行动，九阶很了不起吗？
　　你只是九阶中的弱者！
　　不止如此，你还不是巅峰战力……居然如此的肆无忌惮，生怕我不知道你降临了吗？
　　混天眯着眼。
　　黑影已经去了那边，现在还没太多的消息传递回来，但是……现在能确定，混乱已经抵达北方了！
　　而且，最近在汲取大量的混沌之力，大概是为了恢复自身做准备。
　　真是……越弱的人越嚣张。
　　天方降临虽然也嚣张，可吃了个亏，下次必然会低调一些的，你倒好，本尊降临，死了可就真死了，还敢这么猖狂！
　　原本还想等待一些时日，再去看看，暗中探查对方行踪，现在看来……无需如此了！
　　你这么张扬，也许很快，就会展露真身真容了。
　　“我倒想看看……你恢复了多少！”
　　混天帝尊冷冷哼了一声，瞬间消失在原地。
　　……
　　北方交界之地。
　　混乱道主，也不着急，悠闲无比地朝北方赶，边走边停，多年不回来，混沌也变了样，有些物是人非感。
　　此刻，他胯下……居然也骑着一头猛兽。
　　当然，并非老虎，而是一头巨大无比的大鸟。
　　九阶帝尊，多少还是要点排面的。
　　感知到五行之力渐渐浓郁，他露出了一些笑容，很快，微微扬眉，呢喃道：“有点意思，提前给我准备了吗？”
　　北方，仿佛有些混乱的味道。
　　略显慌乱的感觉！
　　是知道我要来了，所以，提前准备了，让我好及时入驻吗？
　　果然，有人帮衬，还是方便的多。
　　这才几日时间，自己算是快的了，对方居然就安排好了，感受到那一缕微弱的混乱气息，他笑了起来，倒是贴心的很！
　　也好！
　　免得自己麻烦了。
　　而就在此刻，忽然，微微皱眉，远处，一道黑影，好像一闪而逝。
　　……
　　这一刻，那来自混天界域的黑影，心中狂震！
　　真他么巧了！
　　那是混乱！
　　差点和他迎面撞上了，只是……这家伙……怎么在这？
　　之前还听到消息，那家伙在另外一边汲取混沌之力，好快啊，九阶就是九阶，居然瞬间出现在这了。
　　黑影脸色变幻。
　　道主还没来，他一人，未必能奈何此刻的混乱，不可硬碰。
　　而后方，混乱道主微微凝眉。
　　相当强悍的一人！
　　隐约……还有些熟悉感，是谁？
　　这刚进入北方区域，居然就感知到了一位强悍的八阶，真是……运气不太好。
　　对方，跑的那么快，认识我？
　　他心中微动，脸色略显难看，他可是还希望低调一些时日的，下一刻，瞬间驱动座下大鸟，刹那间，消失不见，直奔黑影消失的方向而去。
　　……
　　另一边。
　　李皓又汲取了一些混沌之力，此刻的他，眼神变幻，身旁，飞天虎倒是吃的直打饱嗝，幸福无比。
　　爽！
　　以前，它是不太敢靠近大世界，汲取混沌之力的，可这几日，太爽了，一个个世界去吸，关键是，还很安全，几乎没人管。
　　有几次，它都以为快要被人追上了，结果很快……对方不再追了。
　　它恨不得天天如此！
　　太幸福了！
　　而这时候的李皓，陷入了沉思中，有点意思，我留下的一些混乱之力，居然都被人泯灭了，好像有人故意给我扫尾一样，不让我的行踪泄露出去！
　　谁做的？
　　在北方，能做到这个的，也许……只有五行界了。
　　为何如此？
　　是因为……判断出了我的身份，混乱道主降临，对他们而言，是好事？
　　还是说……其中还有一些缘故，比如，他们和混乱道主……算是同盟？
　　不过自己闹出的动静不小，此刻北方人心惶惶……混天应该能收到消息，他会来吗？
　　北方的反应，有些出乎李皓的预料。
　　不过……好像也不错的样子。
　　反而更安全了，更舒服了。
　　李皓露出了一抹笑容：“飞天虎，有没有兴趣……吃的更多点？”
　　此刻的飞天虎，幸福无比，急忙道：“前辈去哪我去哪……”
　　这样的日子，我恨不得天天跟着你跑。
　　几天，吃了我好几百年都吃不到的量，而且，混天之力都很精纯，太爽了。
　　“去五行界域，再吃一波……五行界域的能量更多……更浓郁！”
　　“这……”
　　“没事，放心吧！”
　　李皓笑了，他还要再试探一下，若是这一次，对方也没什么大动静，也许……有些自己不知道的内情在其中，那就是五行界域，也许和混天帝尊，有些牵扯。
　　否则，不会如此。
　　试探一下再说！
　　原本是为了制造混乱的，现在，好像发生了点有趣的事了。
　　……
　　五行界域。
　　忽然，一股磅礴的吸力传递而来。
　　正在头疼的几位帝尊，忽然眼神一动，天金帝尊迅速道：“来了……这……”
　　“他在汲取附近的混沌之力！”
　　“阻拦他？”
　　“阻拦什么……他应该还在恢复……”
　　几位帝尊迅速说着，天金帝尊微微扬眉：“还是不和我们照面，担心我们对他如何吗？真是……小心的厉害！”
　　无语！
　　但是很快，一咬牙：“将大道宇宙中库存的一些能量，全部输出，让他去吸收！让他恢复实力，免得他一天到晚乱跑，也向他展露我们的诚意！既然都是一条船上的，有道主之令，我们自然会配合他的！”
　　此话一出，其他几人思索一番，点点头。
　　倒是五行使这边，水玲珑小声说了一句：“确定是他吗？这要是不是……”
　　那就闹大笑话了！
　　天金失笑：“怎么会！”
　　这还用问？
　　除了他，谁敢这时候来我五行界域附近，如此嚣张地汲取混沌之力。
　　何况，还有一些混乱之力溢散。
　　不是混乱道主，难道还是别人不成？
　　而且实力强悍无比……怎么想，也不会是别人，何况，整个混沌的强者，他心中又不是没数，除了混乱需要迅速恢复战力，需要汲取大量的混沌之力，其他人……就算真来了，也不会这么嚣张！
　　“要不……出去见见？”
　　水玲珑又说了一句，天金帝尊摇头：“他既然不愿意现身，此刻，应该还是有些顾忌，我们八人在这，联手之下，也不弱，他也许担心……担心我们，会算计他，恢复了战力，才有足够的自信！”
　　此话一出，众人都微微点头。
　　倒是有点道理！
　　不过，九阶帝尊，胆子这么小……也属罕见了。
　　一想到是本尊降临，又能理解了，毕竟本尊死了，那就真死了，分身大意一点没事，本尊大意了，死了，那就亏大了！
　　……
　　同一时间。
　　李皓，这一刻，眼神疯狂闪烁。
　　什么情况？
　　他只是试探一下，结果，五行界域这边，忽然爆发出一股浓郁无比的大道之力，不是混沌之力，而是精纯无比的大道之力，任由他们吸收汲取！
　　“这……”
　　李皓都张大了嘴巴！
　　卧槽！
　　啥意思？
　　我只是试探一下你们而已，看看你们是不是和混乱道主有些牵扯……你们倒好，这……送能量给我？
　　他之前只是填充了4500界域，这些时日，倒是吸收了一些，填充了几十个世界，不算太多。
　　可此刻，这精纯的大道之力溢散而出。
　　眨眼间，填充满了好几个世界了。
　　李皓意外无比！
　　很多！
　　北方五行，立足此地百万年，底蕴还是相当深厚的，此刻，大量的大道之力涌出，李皓甚至顾不得是陷阱了，草，这送上门的好处，我不要能行吗？
　　飞天虎也懵了，但是也顾不得了，这可能是它这辈子，吃的最爽的一次！
　　无数的大道之力，涌现而出！
　　它也疯狂吞噬，幸福的想咧嘴狂笑。
　　这……好意外啊。
　　还有这好事？
　　李皓也在迅速补充自己的界域，填充界域，随着大道之力融入，渐渐地，4600界域，全部被填充完毕，距离计划的5000界域，此刻也只是差了400界域了。
　　而对方，准备的大道之力，浓郁无比，很多很多！
　　看样子，也是下血本了！
　　李皓意外无比，但是这时候，也确定了什么，眼神闪烁不定：“他们……和混乱必有牵扯，甚至，真的将我当成了混乱！为何会产生这样的误会？”
　　还是说……他们觉得，混乱道主，此刻在这，其实不意外。
　　甚至……本就该出现在这？
　　“嗯？”
　　李皓推演了一下，心思浮现，为何会这样，除非……他们确定，混乱道主会出现，甚至提前收到了一些消息，所以，才会如此大方！
　　甚至不需要去确定身份，不需要担心有人冒充……李皓原本还觉得，这些人多少要确定一下的。
　　可现在，没有。
　　他们直接不确定，就笃信自己是混乱道主！
　　“混乱……真的降临了！”
　　刹那，李皓有了明悟。
　　一下子，一些想不通的事情，瞬间想通了，脸色微变，混乱帝尊，真的降临到了混沌之中，所以，才会产生这些误会。
　　是这样吗？
　　一定是！
　　那些九阶，也许商量好了，付出代价，让一位真正的九阶降临！
　　而这人……也许就是混乱。
　　到了这一刻，一些不解，瞬间明悟，原来如此，李皓笑了，笑的有些肆意，原来如此。
　　那真正的混乱，此刻在哪？
　　他陷入了沉思。
　　也许……也在北方？
　　这刹那，他心中又浮现出无数想法，忽然，胆子更大，大道之力波动，夹杂着混乱波动：“不够！”
　　……
　　五行界域。
　　天金众人还在讨论，忽然，天地仿佛波动了一下，一股混乱之力，瞬间爆发，“不够！”
　　天金帝尊脸色有些难看，低沉道：“胃口倒是不小！”
　　已经付出了许多了！
　　五行界域，是霸主没错，可他们自己也要修炼，麾下还有大量强者要修炼，库存的大道结晶，此刻疯狂在燃烧，供给给对方。
　　结果……还不够！
　　你要多少才行？
　　不过……混乱肯交流了，代表，也恢复了不少，所以，才有底气了吗？
　　一旁，五行使这边，金阳开口道：“几位道友，还有储备吗？若是有……再释放一些吧，我们来时匆忙，几乎毫无准备……他既然还需要……”
　　天金沉默一会，缓缓道：“再燃烧，九阶肉身强悍，底蕴强悍，可能真的不够！”
　　说是这么说，还是有些恼火的。
　　回头，你最好连本带利地全部吐出来！
　　一旁的几位帝尊，也不多说什么，继续取出大量的大道结晶，开始燃烧，天金帝尊沉默一会又道：“他既然愿意交流了，不如去拜访一下他？”
　　好歹也是九阶，再说了，卖个人情出去，都没和对方打个照面，总觉得卖的有些亏！
　　正想着，波动再起：“我很快离去……此次，首要目标，混天！先打破秩序，消息也许已经传递出去……尔等留意一些，做好诛杀混天的准备！”
　　几人心中一动！
　　混天！
　　这家伙的第一目标，居然是混天。
　　原来如此！
　　只是……混天相当强悍，这将他定为第一目标，会不会有些自大了？
　　虽然你是九阶，可这个时代，你也只和混天相当吧？
　　他们还在思索，精神波动再起：“你们配合即可，任何事，无需多问，无需多管！本座会进行分身，干扰混天视线，你们有数即可，需要你们配合，我自会来找你们！”
　　众人心中微动，天金帝尊沿着波动，也迅速回应：“尊者有令，我们自当执行……只是……”
　　“无需其他，听令即可！”
　　好吧！
　　天金帝尊有些不满，你再强，现在还不是吃我们的，喝我们的，这么嚣张做什么。
　　再说了，我五行界立足此地多年，还是此地霸主……你来了，招呼也不打，就开始乱搞，若非有道主之令，早就和你翻脸了！
　　……
　　而这一刻的李皓，得到了对方的回应，大喜。
　　果然！
　　我猜测的是真的。
　　双方，的确有一些暗中协议和联系。
　　真是巧了！
　　之前，也打了个马虎眼……我要弄个分身，若是遇到了真正的混乱，这几个家伙，也未必敢多问，哪怕北方同时出现两位混乱……他们也未必会多想什么。
　　希望能隐瞒更长的时间。
　　此刻，他疯狂继续那些大道之力，不得不感慨，霸主就是霸主，哪怕最弱，可储备真不少，就这么一会，飞天虎再也吃不下去了。
　　而李皓，疯狂汲取之下，这么一会，起码吸收了近百亿大道结晶的量，一方方世界被填充完善。
　　接近4700界域了……
　　若非担心，再多要，对方要翻脸，他真想继续要一点。
　　不过，李皓还是压下了心中贪婪。
　　差不多就行！
　　我又不是贪婪的人，何况，要多了，对方非要和我见一面，都不好意思拒绝的，可一旦碰面，也许……就暴露了。
　　五行使，必然是认识混乱的。
　　“混乱真的降临了，这么说……混天也许真会来……他来了，西方会不会空虚？”
　　一个个想法，再次浮现。
　　又或者……引诱混天，和真正的混乱碰撞，从而，我渔翁得利？
　　“若是双方碰撞，五行使他们全部出动，也许……可以偷家，先解决五行界域！然后……再去掺和一手？”
　　念头疯狂浮现，李皓眼神越来越亮！
　　这次，来对了。
　　还有，东方那边的人王、龙战，还有春秋他们，是否会参与其中？
　　“乱吧，乱起来好！”
　　他陡然朝西方看去，也许，我该去那边看看，混天若是来了，也许很快就要抵达！
　　这次，算是撞上了。
　　“一位真正的九阶，一位无限接近九阶的存在，甚至是九阶的转世复活……秩序对抗混乱，这才有意思！”
　　混天有后手，可北方，也有混乱的帮手。
　　双方必然不希望其他势力参与进来，一旦爆发大战，一定是全面之战，瞬间结束的那种。
　　让其他人，没有时间参与进来。
　　想法多了，又觉得人手不够用了，想到了老师，自己还要去盯着，也许……可以让老师干点活，这位盗墓起家的，干别的不行，挖点洞还是可以的吧？
　　在这，最好不用时光，否则，强者容易感知到。
　　在混沌中挖洞，倒是安全一些。
　　可惜，没带人王和剑尊他们来，要是早知道混乱降临了，带他们一起来，给北方多打点洞，也许……机会更大，现在倒是来不及了。
　　他此行，也断开了时光的连接，以防被人感知到。
　　此刻知晓九阶降临，更不会联系了。
　　将五行界域外围的能量，彻底汲取一空，李皓带着飞天虎，转瞬离去。
　　……
　　而北方边缘。
　　此刻的混乱，还在追击对方，眉头紧皱，运气不太好，他好像……认出了前面那遁逃的家伙是谁了。
　　“是他……”
　　混乱皱眉，冷冷看着前面遁逃的家伙。
　　一定是那个家伙！
　　这么说……他可能从西方那边来的，而这些年，他可能在西方，和混天在一起，混天，到底是秩序的转世，还是说，只是继承了秩序的道统？
　　昔年为了杀死秩序，他也是出了大力的。
　　前方那人，若是没记错，应该是当年的九重卫领袖。
　　所谓九重卫，实际上便是当年给秩序干苦力的一群家伙，搬运诸天万界，打造九重天地，秩序是九阶道主，虽然强悍无边，可混沌太大，他不可能事事都自己去做。
　　麾下，也有大量强者配合他行动的。
　　将混沌挪移，区分开，要打造真正的九重天地，一重一世界，一重一登天。
　　九重卫都很强悍，不强，如何能强行挪移各大世界？
　　有些世界，甚至是八阶九阶……九重卫的人都很强悍，不过昔年一战，大部分九重卫都被杀了，少数一些人逃走了。
　　后来又追捕了一段时日，有些人彻底消失了。
　　现在看来……就是这群人了！
　　他们，在混天那边。
　　“他肯定认出了我！”
　　混乱想着，眼神愈加冷厉，该死的，运气不太好，刚到北方，就遇到了九重卫，看样子……混天可能早就感知到了我。
　　是……秩序天策？
　　心中微动，难道秩序天策还没彻底破碎吗？
　　观混沌！
　　想到这，他忽然眼神微亮，昔年杀死秩序，却是没找到秩序天策，也许，被混天拿到了。
　　若是能拿到秩序天策……那对自己而言，掌控秩序，就更简单了。
　　“我还没恢复到巅峰……不宜再追，我回归的消息，混天必然知晓……先去收拢各大九阶麾下部将，为我恢复一些战力……否则，很可能会落入陷阱！”
　　想到这，混乱帝尊不再追踪，此刻的他，可没恢复到巅峰战力，别说巅峰，现在匮乏无比，这一路上，他可没恢复多少。
　　“先去五行界域看看……”
　　他转身就走。
　　而前方，那黑影，脸色一动，回头看去，混乱走了？
　　他……可能也认出了我！
　　不过也好，此次，我确定了，混乱，真的在北方。
　　他迅速拨动自己大道，片刻后，传讯而回，混乱，就在北方！
　　……
　　混沌之中。
　　还在赶路的混天，吐了口气，这下倒是确定了。
　　也好！
　　混乱……我来找你了！
　　当年的仇恨，也许……就要从你开始了。
　　只希望，其他几方，暂时不要发现什么，免得来捣乱，杀死混乱，我便有了彻底统一混沌的资本了。
　　秩序……必将重建！
　　九重天地，也必将再现混沌，秩序天策，也将成为天地规则的呈现，这混沌，无数年了，该大一统了！
　　“当所有人，都只有一个意志……我的意志，取代混沌的意志，哪怕天方降临，我也无惧了！”
　　混天帝尊，这一刻，眼神开始亮起。
　　下一刻，穿梭虚空，直奔北方而去。
　　混天域的扩张，从北方而起！
　　等你们反应过来，北方，已经是我的地盘了。
　　李皓，你指望五行使阻拦我的脚步，想的太简单了。
　　若非有些顾忌，上次，天方的分身，压根不会给我制造太大的麻烦，区区分身，算什么？
　　本尊，才是我的目标！
　　机会，来了！


第592章 秩序
　　机会！
　　此刻的李皓，也看到了机会。
　　混天会来吗？
　　会！
　　混天域是否会空虚？
　　很可能。
　　当然，此刻偷家混天域，也许是个机会，可是……李皓还在思索，现在局势，还没到那个阶段，混天和混乱，还没彻底纠缠上。
　　对方，也会防着一些的。
　　五行界，机会更大。
　　老师在哪？
　　找得到吗？
　　自然可以！
　　五禽术运转，本源波动，寻找袁硕，不管是混天还是混乱，都是强者，必然有些预防，一旦有人参战，参与，渔翁得利，这些人也许都会考虑进去。
　　所以，此刻的李皓，要做两手准备！
　　是的，两手准备。
　　要不五行，要不混天，要不……都是我的。
　　而这，需要一个人帮忙。
　　飞天虎肯定不行，这种混沌兽，此刻畏惧你的实力强悍，不代表就真会听你的，一旦分开，对方马上跑了也正常。
　　现在，北方域，还有老师在。
　　当然……危险肯定有些，可是……混迹混沌，哪能没点危险，怕什么？
　　……
　　虚空微微波动。
　　五行界外围，正在撅着屁股挖坑的袁硕，忽然眉头一动，朝远处看去。
　　脸色，微微有些异样。
　　五禽术。
　　李皓？
　　这孙子，怎么跑来了？
　　看我笑话的？
　　关键是，八个八阶，你让我马上搞定吗？
　　我没那个能耐！
　　混蛋东西，自己跑来了，这是要干嘛？
　　心中骂骂咧咧，想了想，也波动了一下五禽术法，势神波动。
　　片刻后。
　　虚空闪烁。
　　李皓浮现。
　　脸上露出笑容，我就知道，老师肯定在这附近，果然，没猜错。
　　看了一眼老师在干嘛，李皓笑了：“挖洞？没啥技术含量，作用不是太大，而且之前，我们在天方暴露了，虽然我们没来过北方……”
　　话到这，忽然，一刹那，李皓剑气浮现，刹那，朝袁硕斩去！
　　袁硕一怔，脸色微变，却是没有动弹。
　　这不是假李皓！
　　五禽秘术，修炼到了这个地步的，除了他这个徒弟的，没有别人！
　　刹那，剑落。
　　袁硕身上，好像浮现出一只蝉的影子。
　　刹那，破碎。
　　李皓脸色难看，袁硕头发掉落，也不在意，此刻，微微凝眉，“春秋？”
　　李皓微微点头。
　　春秋！
　　这人，居然在我师父身上，留下了一些影子，监视袁硕。
　　可恶！
　　李皓皱眉，看向南方，春秋……在南方还是在北方？
　　袁硕此刻，也是恼怒无比，咬牙：“混账东西！”
　　可恨！
　　自己何时被春秋盯上了？
　　却是一点感觉都没有，此刻，忽然有些颓然，我连被人盯上了，一直盯着，都没感知到，还得靠李皓出手解决，关键是，此刻，可能暴露了李皓的存在。
　　可恨啊！
　　李皓眼神也有些冷漠，此次计划，很关键，春秋……是否会干扰我的计划？
　　春秋蝉！
　　这只蝉，能走到今日不简单，也不容易，对这种强者，李皓有佩服，有忌惮，但是，真干扰了自己……自己也不介意让对方吃点苦头。
　　枯荣万身？
　　那又如何！
　　眼神，渐渐恢复平静，李皓没再多说什么，看向老师：“没事，小问题。”
　　袁硕吐气：“老了，不中用了！进入混沌后，也察觉自己和强者的差距了，不过……还好，心理承受能力更强了，这些年，我都没被打垮，何况现在。”
　　“老师，灭了五行界，就没人再敢小看你了！”
　　李皓笑了。
　　袁硕翻白眼，我也想，关键是……老子有这能耐，早就干了。
　　关键没有啊！
　　我七阶，人家就八阶，我八阶，人家也许九阶了……万年慢一步，很无奈的。
　　每一次都比人弱，比人弱，只能靠李皓吃饭，次次如此，他都快绝望了。
　　“此次有机会。”
　　李皓开口。
　　袁硕眼神闪烁：“说说看。”
　　“你我师徒，同根同源！”
　　李皓笑了，“此次，老师选一个，是去混天还是留在五行？北方必有战斗爆发……当然，不管去哪，都必有八阶留守！”
　　“在五行界域，有点机会……冒充分身，混乱分身……”
　　李皓简单讲解了一番。
　　老师留在五行界域，他去混天界域。
　　大战爆发，自己袭击混天界域，或者老师袭击五行界域，或者同时进行……看混天和混乱的反应速度。
　　而且，师徒同源，有个好处。
　　李皓简单说了一阵，继续道：“你我同源，关键时刻，身份暴露，你冒充我，引走一方……危险很大，这个前提是，关键时刻，这俩忽然和好，要锤死第三方！”
　　若是那样……留守五行界域的袁硕会更危险，当然，他去混天界域，会相对安全一点点……也只是一点点。
　　李皓继续道：“我给你留下一方虚界，但是无法传递讯息，关键时刻，可以启用，但是启用……需要一点点时间，我会传送抵达，需要一些时间，不算太长，可对强者而言……这点时间，也许可以杀死老师了！”
　　袁硕眼神闪烁：“你的意思是，我留在五行界域，双方大战爆发，我以混乱分身身份，进入五行界域，摧毁他们的防守，夺取五行界域？”
　　“对！”
　　李皓开口：“哪怕八位八阶都走了，外围还有三位八阶，何况……我觉得，对方八位八阶不会都走，甚至还有外来八阶坐镇，而老师……”
　　“只是七阶！”
　　李皓叹息：“若是老师有八阶之力，我不太担心，可七阶之力……很难。”
　　袁硕彻底明白了。
　　这徒弟，胃口很大。
　　他要一口气，吃掉混天，吃掉五行，而不是只想吃一边，若是只想吃一边，未必需要自己帮忙。
　　吃两边，通吃！
　　这才是李皓的想法。
　　李皓继续道：“实际上，此刻，我回去喊人，也许还来得及，未必会那么快爆发……可是……喊来了大家……”
　　李皓沉默一会：“那功劳，就是别人的，老师，我不能为你一人，无数次的偏袒，毕竟，大家都在冒险……之前你入七阶，情况……老师清楚！所以，我更希望，你我师徒，自己拿下！哪怕冒险一些，我相信，老师不会惧怕！”
　　无惧！
　　袁硕自然无惧，可是，他担心的不是自己如何，而是担心自己实力太弱，无法完成李皓交给他的任务，导致李皓溃败。
　　这才是关键。
　　他陷入了沉思。
　　我一人，留守此地，冒充混乱分身……希望很小，但是也有一些希望，李皓已经打了一个底子和基础在这，就算对方怀疑，伪装合适，起码能隐瞒一会，起码……可以让他有机会，进入五行界域。
　　进入后……五行界域，五行之力浓郁。
　　接下来，要考验的是……他能否夺取五行之力，强大自己，反客为主。
　　大家都是修五行的！
　　不是一定就代表，他的五行更强，哪怕，他的五行带有一些灵性，但是他只是七阶，对方是八阶，到时候，一旦抢夺不了五行的控制权，他就死定了。
　　至于李皓传送而来……那可能就错过了夺取混天界域的机会。
　　导致两边都失败了！
　　所以，李皓给他的虚界，哪怕真的要启动，他也未必会用。
　　此刻，袁硕脑海中念头无数。
　　迅速思考，能成吗？
　　他不担心李皓，而是担心自己无法完成，心中模拟许多情况，混乱分身的身份，若是能让自己进入五行界域……首要的就是夺取五行之力的控制权。
　　势神，堪比灵！
　　对大道掌控之力，很强，可他本身不强。
　　徒弟可以回去找人帮忙，可他说了，此次，只是希望，师徒俩完成，如此一来，他袁硕，才有资格，去分享五行界域的战果。
　　念头浮动，袁硕开口：“我没问题，但是我有一些事情要你帮我……”
　　“老师说便是！”
　　“你的势神还在吗？”
　　“没了。”
　　袁硕无言。
　　草！
　　你怎么没了？
　　“杀劫难分身，同归于尽了！”
　　好吧！
　　袁硕无奈，要不然，同源势神，借给我用，可以壮大我的灵，让我迅速夺取大道之力，会简单许多，结果……徒弟的没了。
　　真坑啊！
　　“五行神文还在吗？”
　　“在，但是不算太强，都只有六阶之力，融合起来，也才七阶之力，哪怕老师融合了，也不会变成八阶，双七阶，老师大道之力，也就一两千，不如八阶！”
　　“……”
　　我知道！
　　袁硕点头：“那这个借给我，五枚神文，对你影响不大吧？”
　　“区区五枚六阶神文罢了，没什么影响，五行之力，本就不算太强大。”
　　那就好。
　　袁硕继续道：“你之前说，会让那混沌兽帮我，靠谱吗？”
　　“不一定靠谱……但是，一开始还是有希望靠谱的，七阶混沌兽，起码可以帮老师防御一次……”
　　“行，那我先要了。”
　　说到这，再次提出了要求：“最后一个要求……”
　　袁硕深吸一口气：“我不让你来，你就不许来！除非，你那边完成了，否则……不许来这边！老子又不怕死，你也不怕多复活一个人，若是此次真完蛋了，无法复活……等你打破了混沌，再来复活老子，也好睡一觉，免得再丢人现眼！”
　　“除非，你那边彻底完成了你的目标，这时候，不用老子说，你也得来帮忙，懂了吗？”
　　李皓看着他：“我是希望老师扬名立万，再复五禽老魔之名，而不是……让你送死。”
　　“你懂个蛋！”
　　袁硕开骂：“脸面不要了吗？上次，你非要放狠话，对那金灵霸主放狠话，让老子来弄死他，若是此次，还要你来插手……那多丢人？你都准备好了，就差临门一脚了，若是干不掉他们，夺取不了五行界域……你就给我报仇！也好有个名，师出有名！对咱武师而言，面子大过天！老子又不是洪一堂那孙子，老子多少还要点脸，也就对你不要脸……”
　　他说着说着，自己笑了：“没啥事，就这些，你答应了，我就配合你，你不答应，自己回去找人帮忙吧！天天吃白食，一次两次也就罢了，一直吃到死，你师父，我也要脸的！”
　　李皓笑了：“老师……要啥脸？”
　　要啥脸啊！
　　“呸！”
　　袁硕笑骂：“老子名气大的很，脸面大的很！该要脸就要脸！甭废话，就问你，能做到吗？”
　　李皓沉默。
　　“那就算了，你玩你的，我自己玩我自己的……”
　　李皓吐气：“老师，你不会故意把自己弄死吧？”
　　“废话，我难道想死？”
　　袁硕无语：“你以为老子会故意弄死自己，让你报仇？得了吧！你这混蛋玩意，我弄死不弄死自己，你都这样子，干嘛要送命？能活，当然要活着！你师娘还那么年轻，我死了，便宜谁了？”
　　“……”
　　李皓忍不住咳嗽起来。
　　草！
　　老师，说别的就算了，何必提及这个呢。
　　袁硕此刻也笑呵呵的：“咋了，羡慕了？”
　　“……”
　　得了吧！
　　李皓耸肩，“没有女人的时候，老师很厉害，有了之后……就弱了！看看老师，再看看人王成家之后，也弱了，所以啊……有了女人，进步都慢了，老师，这是血的教训！”
　　我去你的吧！
　　袁硕无言。
　　这家伙，哪来的歪言邪说！
　　而此刻，李皓也没再多说什么，能行吗？
　　五行界，那时候会留下多少强者？
　　几个八阶？
　　几个七阶？
　　这个李皓也无法判断，这玩意，谁知道呢。
　　混乱若是不带走全部人，只带走几个……那剩下的八阶就多了，全部带走，那当然安全许多，老师只是七阶，但是界中的七阶，未必能抢的过他。
　　危险很大，可一旦成功了……分赃的时候，也就师徒俩了。
　　那时候，老师独吞了五行界，也没人敢说话。
　　实际上，他强行分给老师行吗？
　　自然可以！
　　然而，袁硕跨入七阶的大道之力都是李皓分配的，再分给他……所谓的团体内的一些公平公正都做不到了，那其他人……迟早也会离心离德。
　　最起码，维持团队内的一些公平，还是有必要的。
　　冒险又如何？
　　正如老师所言，大不了，他真死了，此次无法复活他，那就……等打破混沌大道的那一日。
　　想到这，微微扬眉：“老师，必要的时候，融混沌大道！死都不怕，就别怕撑死自己了，没关系的！你融混沌暗道，哪怕隔空，我也能帮你一二，不需要耽误自己的事。”
　　袁硕也是眼神一动：“好，明白了！”
　　接着，师徒俩又商量了一番。
　　还有一点，若是混乱去了五行界域，而五行霸主他们，又问起了分身的事……那冒充混乱就不可行了，李皓现在判断，他们不会问。
　　毕竟……一位九阶的事，你问那么多干嘛？
　　又不是自家道主，而是外人。
　　不问，冒充混入的可能性就大，问了，那可能会引起一些警惕，双刃剑，这一点，还得看情况应对。
　　最后，袁硕又道：“那……春秋呢？”
　　之前春秋一直盯着他，也许也在暗中，就怕春秋也会做点什么，那就有意外了。
　　“不管她，她若是插手这边……老师你认栽，她插手我那边，我自会和她计较！你是无法匹敌她的，我现在也未必行，她很强悍……所以，她首要目标，也未必是我，而是……那两位！”
　　袁硕点头，这倒也是。
　　很快，笑了起来：“那头笨老虎呢？”
　　“在一旁，我给老师伪造一点混乱气息……那家伙短时间内未必能认出来……当然，认出来了，也未必敢如何，大不了……放它离开，对了，它喜欢研究神文，老师可以弄个神文，当逗虎棒，陪它玩几天。”
　　“……”
　　袁硕无语了。
　　你当人家是小猫呢？
　　这可是七阶大妖，你还真把七阶大妖当白痴了。
　　“不用……我知道怎么做，你现在就去混天界域？”
　　“嗯，迟则生变，当然，走之前……若是能做点什么更好……”
　　李皓笑了一声，简单和师父叮嘱了几句，也不耽误，迅速离去。
　　至于袁硕，自然是去找飞天虎了。
　　至于飞天虎会不会认出来……管它呢！
　　……
　　李皓速度极快。
　　并未直奔西方而去。
　　而是绕道而行，以免半路上真的遭遇了混天，那就不好玩了，我想坐山观虎斗，可不想成为其中一只老虎。
　　“混天，秩序……”
　　也许，去了西方，可以感知秩序，而自己第五千千界的核心，就是秩序。
　　之前就想去看看，又想着先在五行界弄到足够的能量，去完成五千界域的填充，现在倒好，也许可以捞到更多。
　　“混天此人，也算谨慎，可能留下了不少强者坐镇混天域，甚至……超过五千道的也有也很正常！”
　　“不过为了杀混乱，他也不可能留下太多底牌……”
　　关键是，如何融入混天区域，不被发现。
　　一个修炼秩序之道的家伙，甚至混天界域，已经融合一体，成为了他的意志领地，一旦有外人闯入，格格不入，很容易被发现。
　　“秩序……”
　　一边飞行，李皓一边思索秩序之道，秩序也是一种规则，但是秩序不是全部的规则。
　　混天本人不在，倒是自己的机会。
　　若是在，很难进入混天域不被发现。
　　一切，等到了便知。
　　西方，也是最神秘，防守最严的地方，混天一步步推进，他的统治，可不是其他几方那种散乱的统治，而是如同王朝，真正的将领地大一统了！
　　……
　　就在李皓前往混天界域的同时。
　　五行界域。
　　混乱已经赶到，感受了一下五行界域的大道浓度，微微撇嘴，感觉有点弱了。
　　消耗很大的样子！
　　本还想在这汲取一些大道之力，恢复自己，也不知道是不是之前消耗掉了，还是知道我来了，故意装穷？
　　他没李皓的小心谨慎，还需要试探。
　　他是知道情况的，自然不需要去试探。
　　直接强行进入五行界域领地。
　　只是刹那，界域中，八位八阶强者，都感知到了，有些意外……走了没多久，这就回来了？
　　倒是挺快的！
　　看这情况……这次要见面吗？
　　几人不敢迟疑，迅速腾空而起。
　　界门附近。
　　八位八阶，都迅速浮现，而刹那间，一股混乱之力浮现，一瞬间，一人出现，面目有些虚幻，几人急忙躬身：“见过混乱尊者！”
　　混乱微微点头：“收到消息了？”
　　几人有些疑惑，哪个消息？
　　混乱微微扬眉：“五行道主和天方道主，没说？”
　　“哦哦……”
　　天金帝尊急忙道：“说了，一切配合尊者行动！”
　　“嗯。”
　　混乱微微点头，又道：“五行界域，称霸北方多年，还有多少大道结晶可用？”
　　“……”
　　天金帝尊，有些牙疼，你刚刚才汲取了许多，你又来了！
　　他有些无奈，只能硬着头皮道：“还有一些，但是不多了，之前消耗不少，尊者也知……”
　　混乱嗤笑，但是没说什么。
　　消耗不少，我知道啊，被人虐了，这是受伤不轻，消耗了？
　　和我说这个，哭穷吗？
　　“还有多少！”
　　“还有……勉强凑足百亿！”
　　混乱微微皱眉，比预期的少，不过……也勉强吧。
　　“好，给我！”
　　天金帝尊无奈，真是……大胃口啊！
　　他也不好多说什么，而混乱帝尊又道：“我发现九重卫的踪迹了，知道九重卫吗？”
　　“知道……有些耳闻。”
　　“那就好，这也代表……秩序不远了！”
　　混乱沉声道：“秩序，混天！两者必有关联，我的身份已经暴露，此次，要斩草除根！九重卫人数不明，数量不明，实力不明……我降临的消息，其他道主，也必然通知了他们的人，此刻，也许都在赶来的路上，要汇聚他们，斩杀混天！”
　　“这几日，我留在五行界域，你们帮我做件事……”
　　“尊者吩咐！”
　　几人急忙开口。
　　混乱沉默一会，还是开口：“制造混乱，让北方彻底动荡起来，越是混乱，我越是强大，不能建立秩序！尔等出动，覆灭一些八阶世界，七阶世界，当然，这对五行的统治不利，可一旦北方被攻破，新秩序建立，大家都要死！”
　　“谋夺大量的大道结晶，世界之力，供我恢复实力！我需要死人，需要灵性，诸位也知，死的人越多，灵性越多，对尔等道主来说，也有利于他们降临！”
　　五行霸主，略有迟疑。
　　北方，要彻底混乱了吗？
　　多年的统治……
　　可此刻，他一咬牙，点头：“好！”
　　他还是答应了下来。
　　有心想问问，混乱的分身去哪了……可想想算了，这位九阶，未必会说，而且还容易得罪人。
　　八阶质询九阶，对方可不会太爽。
　　几位八阶，也不多说什么，制造混乱是吗？
　　也简单！
　　建立秩序难，但是制造混乱，相对要简单的多，多杀一些人，多灭一些世界，自然就乱了。
　　很快，五行界域出动。
　　而混乱帝尊，坐镇五行，开始吸收大道之力，恢复实力，只是有些不爽，比预期的要少许多，这也是霸主？
　　算了吧！
　　也就比一般的八阶世界富裕一点！
　　白混了！
　　这么多年，就混这样子，难怪上次天方他们降临，其他人都参与了，北方几乎被遗忘。
　　……
　　而离去的天金帝尊几人，也是暗骂不已。
　　真贪心！
　　之前来，就吞噬了许多大道结晶，现在连老底都要掏出来了，结果，对方还一副不满意的样子，九阶，太过贪婪了！
　　难怪混沌不容九阶！
　　这些人一直留在混沌中，百万年时间，混沌大概能被他们彻底抽空，一个个只进不出。
　　……
　　另一边。
　　混天帝尊，浮现在天地之间，很快，黑影浮现，有些激动：“道主，确定了，就是混乱本尊！他去五行界域那边了，最近，好像还有其他强者进入北方区域……可能是其他九阶麾下，混乱也发现了我，所以……他可能知道道主要来。”
　　混天微微点头，朝五行界域方向看去。
　　知道，又如何！
　　我不希望太多人知道，混乱也是一个心思，九阶降临，其他人很感兴趣的。
　　所以，我不说，混乱不说，那就是我们两方的战争。
　　“准备一下，强攻混乱！”
　　混天也不多说什么，等待了一会又道：“先准备，等其他人汇合！此次，我要将他们一网打尽，他们觉得，我混天界域，只有我，那便错了，召集所有九重卫！当年的仇，从他开始！”
　　黑影振奋无比：“知道了，我马上召集……另外……需要先建立秩序吗？”
　　“不急。”
　　此刻的混天，露出了一些笑容：“混乱必然会先制造混乱，增强他自己实力，秩序和混乱，向来对立，可他不明白一点，混乱中建立秩序……才是真正的秩序，不破不立！”
　　不破不立！
　　北方，太腐朽了，让混乱破了这里那腐朽的秩序，自己建立起新秩序，倒是可以省去自己很多麻烦。
　　唯有如此，才能建立起最强的秩序！
　　将一些污秽，垃圾，全部铲除！
　　我，不太方便去做，而混乱自己去做，可以给我免去很多麻烦，至于增强一些实力……那又如何呢？
　　而今的混沌，还支撑不起一位顶级的九阶。
　　大不了，多恢复一些灵性罢了。
　　……
　　北方，开始渐渐有些动荡起来。
　　而西方，安静无比。
　　好像和混沌格格不入。
　　当李皓跨入西方界域瞬间……顿时心中一凝。
　　他原以为，西方和其他三方有区别，但是区别不会太大，可此刻，却是瞬间感受到了不同之处。
　　整个西方……好像，有些光明存在，没有其他三方混沌那么昏暗。
　　而西方……人很多，没有那么萧条的感觉。
　　九重天，泾渭分明。
　　而且，和其他区域不同，九重天这边，每一重天，中间仿佛真的存在壁垒，而不是其他地方，只是浓郁的混沌之力切割。
　　而是真正的壁垒！
　　低等世界，下三天。
　　中等世界，中三天。
　　高等世界，上三天。
　　秩序井然！
　　不单单是秩序建立，这地方，甚至有军队存在，这是李皓，第一次在混沌中看到了军队，统一的铠甲，统一的配置。
　　每一重天，都有大量的军队坐镇。
　　防止有人偷渡！
　　整个西方，仿佛……规划的很完善。
　　在混沌中，也并非空无一物，而是存在许多荒岛，不，这里，不叫荒岛，而是……混沌驿站。
　　这些驿站，也有人聚集。
　　仿佛成了周边的论道之地，除了不如李皓的诸天道场方便之外，可以说，这就是诸天道场的雏形，只可惜，对方不会李皓的手段。
　　否则，混天大概已经建立了同样的诸天道场。
　　这一刻，李皓……居然有些迟疑了。
　　是的，迟疑了。
　　这地方，其实很好，秩序井然，我一直标榜江湖侠客，若是此地黑暗无比，我自然可以拿下此地，自我标榜，解救苍生。
　　可此地……国泰民安。
　　而我现在要做的是，进入混天界域核心，打破这些秩序，夺取混天，让此地……再次成为混乱之地。
　　李皓，止步不前。
　　他对敌人，向来下手无情。
　　可今日……只是跨入瞬间，他居然有些迟疑了，今日，我若是打破了混天区域的平静，让此地，动荡不安，流离失所，我……还是自己标榜的侠客吗？
　　一时间，他居然有些……踌躇了。
　　我想强大自己，我想开天，我想完成我的梦想……混天一定是阻碍，他想大一统，而这个大一统，包括我们！
　　所以，大家注定有仇。
　　可是……
　　向来果决的李皓，今日，只是看了一眼，居然就自我迟疑了起来，我要不要继续？
　　“打破此地的秩序吗？”
　　李皓陷入了沉思中。
　　不说能不能，而是要不要。
　　混天，若是志不在大一统，只是满足自己西方霸主的地位，其实，西方很好，没理由和他为敌，可他志在建立整个混沌的大一统……
　　这也是李皓，第一次，在混沌中，看到真实存在的秩序！
　　也许，还有一些缺陷，不够完美。
　　可是，已经超乎李皓想象了。
　　挣扎片刻，李皓忽然咬牙：“我……也能建立起这样的秩序！别人的秩序，终究只是别人的，而我建立的……才是属于我的秩序和规则！”
　　之前，我曾说过。
　　只是那一日，不知西方秩序已经相当完善，今日……有所感悟，可最终，李皓咬牙，此刻的秩序，只是刹那芳华罢了。
　　混天，他注定很难走下去，他的敌人，也许比我还多，凡是不臣服的，都是他的敌人。
　　“我会建立起，比他更完善的秩序……一定会！”
　　李皓安慰了自己一句，也是给自己找一个理由。
　　否则……今日的西方，他不忍去打破。
　　而这样的秩序界域，也许……也适合开天，作为伪混沌的基地，这些人，也许可以进入伪混沌，也许……秩序会更好一些。
　　对，就是如此。
　　他最终还是说服了自己，李皓，你要记住……你不会臣服任何人的，你打破此地的秩序，是为了建立更好的秩序……
　　而混天的秩序，只是他的！
　　他瞬间融入了西方，不再犹豫，直奔九重天而去，融入界壁之中，遮掩气息，朝着混天界域而去。
　　此行……少造杀戮。
　　这也许，是自己唯一能做到的。
　　“混天……”
　　李皓心中默念一句，你我无仇，只是单纯的理念不同罢了，甚至不是理念不同，只是……你的大一统，和我的自由在在，本就存在冲突。
　　李皓不再去想。
　　继续前行。
　　整个西方区域，都很平和，战争相对较少，但是还有一些，只是……没有那么混乱，世界之间的征伐还存在，但是都具现在一定范围内。
　　而混天的军队，好像还在持续扩张，大量的帝尊，充斥其中，混天的实力，远比外界看起来更强。
　　包括麾下强者数量！
　　……
　　而这一刻。
　　混天界域之中。
　　九重天，唯一世界。
　　大量的修士，不断进出。
　　秩序大殿中。
　　一位位强者，观察诸天。
　　整个西方区域，都在他们的观察之下，哪里发生了战斗，哪里发生了战争，都在他们眼中，一面面镜子，将整个西方区域，所有一切，全部呈现了出来。
　　鹏程正在巡查。
　　作为八阶帝尊，此次混天离开，并未带上他，他甚至不知道混天出去了。
　　走过秩序大殿，耳边不断传来一些修士的声音。
　　“六重天，37号区域，爆发战争，两家六阶世界产生纷争，是否让混天卫出手干预？”
　　“三重天，爆发冲突，两位三阶帝尊，在混沌中鏖战……是否阻拦？”
　　“……”
　　这里，是处理整个西方区域问题的核心之地，也是此地的存在，建立起了西方的秩序。
　　无数的帝尊，都在为混天服务，打造整个混天王朝的雏形。
　　不是王朝，是神朝！
　　无比强悍的神朝！
　　而八阶的鹏程，也是此地的主管者之一，若是出现顶级强者纷争，他也会参与其中，成为其中的执法者或者调停者。
　　外界认为，西方只有数位八阶帝尊，唯有鹏程知晓，远比外界想象的多。
　　单纯只是秩序大殿，就有四位八阶坐镇！
　　统管七重天之下，所有纷争。
　　而七重天之上，大世界的纷争，其实不属于这边管辖，而是归属于九重卫……很神秘的一处地方，那里，鹏程了解的也不多。
　　那也是混天界，最核心的地方。
　　就在此刻，鹏程耳边响起了一人声音：“鹏程帝尊！来九重卫一趟。”
　　鹏程心中微动。
　　朝四处看去，其他几位坐镇的八阶帝尊，也好像收到了消息，很快，他不耽误，迅速朝着更上空飞去。
　　……
　　片刻后，数位八阶帝尊抵达。
　　而眼前，也是一座大殿，极其古朴。
　　大殿之门关闭。
　　此刻，门外，一位修士盘坐，看到几人来了，也不絮叨，直接开口：“几位帝尊都到了，我长话短说，道主有事要做，征调了大量强者离开，西方区域，目前可能处于防守最薄弱的时刻，本界中，只有六位八阶坐镇……算上我一起！”
　　六位，只有。
　　鹏程帝尊其实很无奈，这话说的。
　　这当前，各方霸主，直辖的八阶，其实都没多少，其他的，只是名义上的罢了，并不是真的听令。
　　可混天界域，征调了大量强者，还有六位八阶，很多了好吧！
　　眼前这位，他有些熟悉，也见过几次。
　　相当强悍的一位！
　　是九重卫的副手，至于正职……一直跟着道主，他很少见到，见到了，大多时候，对方也是低调无比，他也不知那位多强。
　　他只知道，眼前这位……也许，就比自己更强大。
　　四千大道的自己，混沌兽体，战力不弱于一些五千大道左右的强者，可在这位面前，都有些压力。
　　此人实力，在他看来，不弱于轮回！
　　混天界域，实力强悍的可怕，所以，他一直不太看好龙战，这也是事实，没办法，事实就是如此残酷！
　　正想着，眼前的老人沉声道：“道主离开，我们要拱卫好道主好不容易打造起来的秩序……今日起，诸位八阶，辛苦一些，坐镇界域各大要地，守好界门，鹏程帝尊，亲自坐镇！此地，除了我，鹏程帝尊，实力最强，亲自镇守界门！”
　　“道主若是此次成功，安全回归，我混天界域……大一统希望，那就大大增加了！”
　　鹏程领命，心中却是想着，道主去哪了？
　　难道……去杀哪一位霸主了？
　　否则，没必要调动这么多强者，甚至抽空了九重卫，让九重卫的人，都要喊他们这些八阶来镇守界域了。
　　往日，这都是九重卫的任务。
　　“那我们……防谁？”
　　鹏程还是问了一句，“其他几方霸主……消息都有一些汇报，除了春秋行踪有些不明，人王在收服东方，银月王在闭关潜修，龙主在完善四方域防御，复苏盘龙……”
　　没啥可防的吧？
　　当然，北方也是一点，可北方……他倒是不太在意，连他都有些小瞧北方。
　　那九重卫老人低沉道：“不知道防谁，防御一切来犯之敌！今日起，除道主之令外，任何高阶帝尊，不得出入混天界域！你我六人联手，不出界域，哪怕来一位霸主，也可抵挡一二！重点监察秩序大殿，此外，近些时日，哪怕有高阶帝尊战争爆发，也要停止调停，以防万一！”
　　几位帝尊，其实有些不以为然，但是老人这么说了，还是都点了点头。
　　鹏程，也直奔界门而去。
　　等人都走了，老人吐了口气，希望没事，那是最好的。
　　道主此次，若是解决了混乱，混天直接侵占北方，整个混沌，相当于一半都落入了他们手中，道主会更强大，除了九阶大量降临……否则，混天再无对手！
　　“希望……能恢复当年荣光！”
　　百多万年前，秩序建立，混沌九分！
　　那时候，秩序如日中天。
　　哪怕今日的天方，也不如秩序更有威名，建立九重天，九重天上，也有大量九阶世界，俯首称臣……
　　那时候，才是秩序的最巅峰！
　　眼看着混沌秩序，即将彻底建立，结果……
　　“天方！”
　　老人呢喃一声，那个家伙，可恨！
　　而今，看起来人畜无害，昔年，秩序之主，最致命的一击，便是空间所伤，若无天方暗中统筹，秩序，也不会溃败。
　　昔日，道主太过信任天方那群人了，而今，绝不会重蹈覆辙！
　　看向界外，眼中，带着一些期待。
　　秩序，即将回归。


第593章 秩序和混乱
　　北方。
　　秩序动荡。
　　杀戮之声，弥漫天地。
　　一方方世界，开始破碎，无数修士，能逃就逃，无法逃离的，只能随着世界一起覆灭。
　　混乱之意，开始在北方传荡。
　　北方，开始乱了。
　　……
　　五行界域。
　　混乱帝尊，吸收着混乱之意，心情不错。
　　动荡的世界，才是他生存的根本，其实，他并不愿意混沌平静下来，一如既往的混乱最好，最好永远不要建立秩序。
　　当然，永远无法建立秩序，那混沌的灵性，也许会持续削弱，短时间内也许会壮大……可随着人死完了，混乱不断，灵性还是会削弱的。
　　除非，可以持续混乱，却又在混乱中建立秩序。
　　这，也许就是秩序和混乱的契合点。
　　作为九阶帝尊，他很清楚，这个混沌，迟早会被一统……也许是天方，也许是其他人，但是，目前来看，是他的机会很小。
　　而此次，自己能提前降临……也许，就是这万中无一的机会，唯一的机会。
　　杀死秩序的传人或者秩序的转世，夺取秩序天策，也许，才是自己唯一能够崛起，对抗天方他们的机会，否则，他无法匹敌天方那样的存在。
　　他目光投向西方……
　　那边，也许来了吧。
　　也许，准备对付自己了吧？
　　自己刚降临罢了，实力没有恢复到巅峰，混天也许觉得，这是杀死自己的最好时机。
　　“天方他们让我降临……考虑过这一点吗？”
　　他们想过，我降临，会面临秩序的围杀吗？
　　天方会考虑到的！
　　所以，天方到底怎么想的，是寄希望我杀死混天，还是希望混天杀死我，从而建立起更强大的秩序呢？
　　此刻的他，已经看不清天方的想法了。
　　自从秩序死去，天方和一代时光接触过一次，好像便有了许多让人猜不透的想法。
　　“混天……九重卫……”
　　都不是弱者。
　　而此次，也有大量的九阶麾下会来帮我，天方的人也会帮我，天方……是否是为了削弱其他九阶的实力呢？
　　让他们的人，死在这一次围杀之中？
　　从而让天方之主，再次占据先机！
　　他汲取着混乱的意志，脑海中，却是愈加清明起来，比起刚降临时期的浑噩，此刻，仿佛多了一些冷静。
　　“如果，我被秩序所杀，秩序会更强大……混天若是真正的无限逼近九阶，南方的春秋，东方的李皓三人，都不会是混天的对手……大一统，势在必行！”
　　这样，可以铲除很多麻烦。
　　甚至，逼迫的东方的李皓，主动求九阶的支援，甚至付出一些代价，包括被人掌控时光……也许，都有希望。
　　而自己若是杀死了混天，建立起了混乱中的秩序……他们，好像也不会损失什么。
　　此次汇聚来的人，大多都是九阶的麾下，而不是自己的麾下。
　　一个个念头，在他脑海中浮现。
　　忽然，混乱帝尊开口：“天金，来见我！”
　　远处。
　　五行霸主的老大，有些不爽，听到声音，还是迅速浮现在原本属于自己的五行大殿之中。
　　“尊者，有何吩咐？”
　　天金帝尊沉声问了一句，对混乱的一再过分要求，他还是有些不爽的。
　　“其他道主的人，到了吗？”
　　“到了一些，不多，目前只有四位八阶，还有七位七阶抵达……分别来自阴阳道主、生死道主几位道主麾下。”
　　“只有这么一点吗？”
　　混乱仿佛很是不满：“我降临之前，所有九阶，都答应我，会尽快让他们的人，和我汇合，听我调令！而今，除了天方、五行，只有4位八阶抵达？”
　　看起来不少，实际上……真的很少。
　　那么多九阶帝尊！
　　混沌深处，自封的九阶，足足二十多位。
　　又不是少数。
　　一家多少还有几位遗留，纵然不如天方，也不会少太多，可现在呢？
　　区区4位！
　　打发要饭的呢？
　　天金又道：“可能有人还没复苏，或者不知尊者就在北方，不过混天就算来袭……西方八阶不算太多，又有尊者坐镇，加上吾等……”
　　他都不明白，混乱这位九阶，有什么好担心的。
　　北方也是霸主势力。
　　西方就算比北方强，也强的有限，好吧，他承认，自己不如混天，可你不是在吗？
　　对方麾下，明面上也就四五位八阶罢了。
　　就算暗中还有几位，能有多少？
　　可现在呢？
　　光是他们五行，就有8位八阶，五行界域之外，还有3位八阶可以调动，此次又来了4位八阶，已经足足15位八阶帝尊了！
　　加上大量的七阶帝尊……
　　可以说，此刻的天金觉得，混天敢来，哪怕加上春秋，一起来了，都可能是死路一条。
　　九重卫？
　　早就覆灭无数年了，就算存在，还有几人？
　　据他所知，现在，西方那边，好像也没大规模调动强者的迹象。
　　混乱好歹也是九阶帝尊，怕什么？
　　混乱帝尊只是冷冷看了他一眼。
　　北方五行，果然愚蠢。
　　难怪在四方当中，最被人看不起。
　　谁都看不起他们！
　　我修混乱意志，还是九阶，都没被彻底冲昏头脑，这个侥幸进入八阶的家伙，五兄弟先后死了两个，到现在，也没任何长进。
　　丝毫不觉得，他很弱，只觉得，他运气不好。
　　依旧还是认为，北方具备一统天下的实力，何其的愚蠢。
　　若是混沌都是这种人，那就好了，天方那家伙，压根不需要去盘算什么了，直接降临就完事了，一道分身，就能将混沌强敌全部铲除了。
　　连天方和劫难的分身都被人消灭了，可此人，还是觉得，混沌这边，他们无敌。
　　15位八阶！
　　很多吗？
　　挺多。
　　但是……你们实力如何，心里没数吗？
　　若是15位混天这样的存在，混乱自然不会担心，可这15位，五行使联手也只是堪比龙战，还有些不如，五行霸主三人联手……大概率也不敌春秋那样的存在。
　　有何可猖狂的？
　　大概率还不如九重卫的那位统领。
　　“大道结晶，收集多少了？”
　　混乱也懒得多说，再次问了一句。
　　天金微微扬眉，见混乱不继续了，只好道：“一百多亿……大多世界，储备不算太多，而且不少强者逃离了……”
　　所以，不算太多。
　　混乱帝尊微微皱眉，是不多。
　　他心中想着，单纯的吞噬大道之力，也不能让自己恢复巅峰，除非混乱的灵，更强悍，让灵性更强，才能让自己更强。
　　北方动荡，会让自己的混乱道更强一些，但是还不够……
　　余光看了一眼天金帝尊，忽然露出了一些笑容：“还不错……另外，尽快让其他人赶到，混天也许已经抵达北方，我们要速战速决，以免引起其他强者窥探！”
　　“好。”
　　天金点头。
　　正准备退走，混乱忽然想到了什么一般，开口道：“对了，你凝聚了灵性吗？”
　　“什么？”
　　天金微微一怔，混乱摇头：“没事了，你先退去吧！”
　　天金帝尊，闻言只好转身离去。
　　等他走了，混乱摇头，显然，这家伙并没有凝聚，果然是个废物。
　　混天必然有，秩序的灵。
　　李皓也有，虽然不是时光的灵，但是也有灵，上次坑了劫难一把。
　　人王有没有他不确定，龙战有，混沌的灵。
　　春秋有吗？
　　也不好说，大概率也有，唯独北方五行，居然没有……也对，五行之灵，可能都被五行道主占据了，可一点没凝聚，也够废物的。
　　这样的人，哪怕在百万年前，也难成就九阶。
　　“混天……”
　　他呢喃一声，也不说话，继续开始抽取大量的大道之力，完善自身修炼。
　　只是此刻的他，已经做了一些准备。
　　……
　　北方边缘。
　　动荡不断。
　　大量强者遁逃，可这些人还没逃走，就被黑暗中的存在猎杀。
　　一道道强悍的身影，浮现在四周，一位位逃离的修士，被埋伏在这的九重卫，一一猎杀。
　　整个北方动荡不断，可混沌……却是安静无比。
　　混天帝尊，面无表情。
　　乱吧！
　　整个北方乱起来，也是自废手脚，天金这几人，居然真的让自己下辖的北方，彻底动荡了起来……也好，可以免去自己很多麻烦了。
　　身旁，黑影也有些雀跃，此刻的黑影，也有些兴奋了起来：“道主，北方大量强者逃离，死伤无数，哪怕此次我们不攻入北方，北方接下来，也会孱弱无比……”
　　“嗯。”
　　混天微微点头，看向五行区域，开口：“让人都撤回来，准备随我前往五行！”
　　要发起进攻了吗？
　　黑影兴奋无比，传出微弱的波动，四周，一道道黑色影子，迅速朝这边闪烁而来。
　　一位位强者，迅速抵达，也不吭声，都很沉默。
　　只是……都显得有些激动。
　　秩序，回归了！
　　九重卫，再次出现在了混沌之中。
　　一如当年，威慑群雄！
　　过了一阵，数十道黑影齐聚，有八阶，也有七阶，八阶十多位，七阶也有数十位之多，都宛如黑暗中的影子一般。
　　秩序之下，也有黑暗。
　　以强大的威慑力，击杀一切反抗者，建立光明的秩序，这才是真正的秩序，昔日的秩序之主，手段还不够狠，大量的反抗者，并未被击杀……
　　结果，秩序崩溃。
　　而今的混天，比上一代的秩序，却是更加铁血！
　　也唯有如此，才能建立起真正的秩序。
　　反抗的存在……都要摧毁，击杀！
　　这样的秩序，才会稳固，这也是混天多年来的感悟，自己对秩序的感悟，事实证明很成功，在西方施行多年，西方的反抗力量全部被击溃。
　　而今，哪怕西方有动荡，后院却是不会自己起火。
　　只会是外来的存在，去干扰西方运转。
　　本土的强者，几乎翻不起任何风浪了。
　　“混沌，必须一统！”
　　“混乱和秩序，始终对立！想化解混乱，唯有建立秩序，以秩序解决混乱，建立起真正的秩序混沌！如此，才会让秩序永存……”
　　混天帝尊语气平静：“而今，混乱本尊降临，其他九阶并未降临，这也是我们最大的机会！杀死混乱，让秩序扩张，再建九重天地！”
　　“凡俗归于凡俗，一重天地一重秩序，强弱分明，直至九重天！”
　　“九重卫的存在，意义便在于此，让混沌九分，光明照耀天地，黑暗被驱逐，尔等，皆在黑暗中行走！黑暗存在，九重卫不灭！黑暗消失，便是九重卫再出的时候！”
　　黑暗中的阴影！
　　没有黑暗，就没有九重卫，有了黑暗，便有九重卫的影子存在，他们，是黑暗中的先驱，也是驱逐黑暗的存在，复杂而又矛盾的综合体。
　　黑暗，也许始终不会灭绝，那九重卫，永远都会存在。
　　此刻，一位位九重卫修士，都是眼神热切。
　　“吾等，誓死追随！驱逐黑暗，建立秩序，混沌清明！”
　　身旁，九重卫领袖，发出了低沉的咆哮声。
　　四周，一位位修士，纷纷跟随，低喝声，动荡四方。
　　混天帝尊，露出了一些笑容：“秩序包容万道，黑暗，也在秩序包容范围之内，只是，黑暗，不会是秩序的主流，混乱也不会是秩序的主流！”
　　“混沌深处，混乱降临……也许，就是为了抵御我秩序扩张建立，既如此，自不会遂人所愿！此次，我亲自灭杀胡乱，尔等……格杀一切强敌，彻底摧毁北方混乱之意！”
　　“遵令！”
　　众人纷纷低喝，此刻，愈加热切。
　　混天不再言语，踏空而行，直奔北方核心所去，混乱，我来了！
　　……
　　同一时间。
　　西方。
　　九重天。
　　一座巨大无比的世界，屹立九重之巅。
　　李皓站在混沌之中，恍若不存在一般，只是默默看着，感受着，体会着四周的秩序之力，强悍而又诡异，仿佛可以纠正一切。
　　是的，纠正一切。
　　仿佛……立足此地，纵然你心有混乱，心有不平，在这，也好像可以为你抚平一切烦躁，在这，你好像可以放下一切。
　　秩序……
　　李皓看着远方，陷入了沉思。
　　四周，时不时有一些混天界域的强者，来来往往，很是热闹，没什么太强的存在，但是一些帝尊修士，还是自然来往各地。
　　他们，洋溢着笑容，仿佛在这，就如圣地。
　　忘记了一切烦恼！
　　秩序之下，带来的是光明。
　　可是……
　　李皓却是微微皱起了眉头，许久，没有说话。
　　西方，是他见过的，秩序最好，最安全，防御最森严的地方，可是……在这之下，仿佛隐藏着什么，让他有些……不太舒服。
　　他其实，已经感知到了一些。
　　他甚至，已经知晓，为何西方的秩序……会建立的如此之快。
　　他甚至，亲自接触过这种力量。
　　被他视为恶魔之力！
　　“混天……”
　　呢喃一声，李皓看向北方，眼神有些复杂，你……建立了新的秩序吗？
　　秩序中，夹杂着……信仰！
　　信仰，未必是恶魔之力。
　　可信仰中，夹杂着太多的东西了，就如那肩负人族使命的，被自己誉为恶魔之力，又称之为人皇之力的信仰之力。
　　在这九重天，在这混天界域，他……感知到了一些。
　　而且，不是一人独享。
　　而是……无数人，徜徉在这种大道之力之下，所以，让无数人，建立了一些信仰，建立了一些责任，忘去了一些个人的烦恼，仿佛……抛却了自私。
　　这不是人皇之力，那种只有人族意志的力量，而是夹杂着许多东西的信仰之力，包括……维持秩序的存在，建立秩序！
　　或者说，这是秩序的衍生？
　　李皓陷入了沉思。
　　此刻的他，再次陷入了沉思，秩序，太难维持了，有人在，有生灵在，一人一心，每个人都有自私的一面，可在此地，这些特殊的信仰之力，会渐渐让他们忘却这一切。
　　其实……就是更大一号的神国！
　　就如神国中，无数人族，都在为女王吟诵圣明，可女王……真的神圣吗？
　　不！
　　李皓从不这么觉得，那只是大道的影响，不代表是那无数人族的本心。
　　“混天……这么做，到底是好是坏？”
　　他……一时间无法分辨。
　　这样的国度，这样的秩序之国，的确可以省去很多麻烦，可以让内部更安宁，可以让无数生灵，不再自私自利，不再妄图破坏规则。
　　可是……情绪，欲望，黑暗，自私……
　　这一切，也许，最终都会消失。
　　混天，是在建立一个桃花源，属于他自己，或者属于秩序的一个桃花源。
　　“人人都有自私的一面，都有黑暗的一面，他要净化他们……”
　　从此以后，让人只剩下光明的一面。
　　这刹那，李皓已经彻底明悟，为何西方，秩序建立起来，无声无息，却是如此繁荣，因为……这种特殊信仰之力，正在影响整个西方。
　　他觉得不好，又说不出哪里不好……
　　他觉得，这是泯灭人的一些本性，可是，他又觉得，对如今的混沌而言，也许……这是最快捷方便的一种手段和方式。
　　女王的神国，其实也是类似的存在，甚至比这更直接干脆。
　　而在这之前，李皓就觉得不妥，所以……他要开天，将这些昔日解救的人族，再次置入混沌之中，相对安全的混沌之中。
　　可转头一想，相对安全的伪混沌，是否……也和西方是一样的？
　　秩序中，带着一些信仰……让人少造杀孽？
　　“不……应该不会……泯灭了欲望……社会，迟早会崩溃的，欲望，是必须要存在的！”
　　这一刻，李皓有所感悟。
　　他原本，也许想打造的，也是类似于西方秩序之国的存在，可这一刻，仿佛明悟了什么。
　　当人没了欲望和情绪，只有尊从，不管是社会的发展，文明的进步，修炼的感悟，还是道的创新……都会停滞不前的。
　　当所有人认为，这个社会，已经是最好的存在了，没有任何野心，不会出现任何改变，不会更新换代……那这个社会，就处于一个崩塌的边缘了。
　　野心，欲望，是支撑无数天才、疯子、野心家、发明家前行的步伐。
　　“未来的伪混沌，不该只有秩序，规则，还应该有欲望！”
　　此刻的李皓，喃喃自语。
　　混天，为了打造秩序的王国，付出了很多，赋予了很多，却是收走了许多人的欲望和情绪，收走了他们的野心，这不应该。
　　当然，这当前，也许，会更简单一些，也许混天想着未来会渐渐放开……这也不一定。
　　他应该明白，纯粹的桃花源，是不存在的。
　　是吗？
　　李皓再次看向前方的混天世界，这个世界，很美好……欲望、情绪、野心、混乱、黑暗都被驱逐了，真是一个圣地啊，也许，无数人会期盼的……
　　可是……又……显得有些虚假了。
　　“未来……应该不是这样的……所以，未来的混沌，还是依旧会出现时代的更替！”
　　于是，未来还能走出，之前看到的那位未来之人。
　　依旧出现了混沌的主人，依旧会有新主。
　　见识了眼前的混天世界，李皓想法更多了，在秩序之中，不该将那些东西彻底泯灭的，欲望也许是人自己最大的敌人，但是，不能没有。
　　不过……要学会克制，压制。
　　“还有……这无数修士，无数混天域的修士、凡人的欲望和情绪，还有黑暗，都去哪了？”
　　李皓猛然一惊！
　　这一刻，忽然变了脸色，此刻，陷入了沉思之中。
　　人心中的欲望，黑暗，野心，都是天然存在的，永远存在，永远都在诞生，包括神国那无数人族，也一样，其实都是有的。
　　但是，只是被临时压制了下去。
　　这也导致，神国，目前的人族，都只是活死人一般，其实相当于被泯灭了灵智……还没有解封，处于一个寂灭状态。
　　可混天界域的修士，生灵，都是活跃的状态，甚至很正常，这代表……那无数的黑暗，情绪，欲望，都被人抽离了。
　　谁？
　　混天吗？
　　混天……
　　李皓脸色微变，那这么说，混天，也许……汇聚了无数的黑暗、欲望还有野心？
　　李皓想到这一点，脸色微变，这代表，混天，也许比想象中的更强悍。
　　那看起来和蔼的道人，一旦黑化，也许……会强大的可怕。
　　……
　　五行界域。
　　混乱帝尊，陡然睁眼，微微皱眉。
　　好快！
　　把握这么大吗？
　　他陡然腾空而起，气息慢慢外溢，瞬间，四周，一位位强者，迅速抵达，有人疑惑，有人畏惧。
　　混乱帝尊沉声道：“我们的敌人，来了！也许，你们和我不熟悉，可你们来此，都是你们道主的命令，为了你们道主降临，为了混沌，不再禁锢一些人……你们，都需要为此出力！”
　　“西方的混天，秩序的传承，秩序，看起来光明，实际上，秩序……其实更霸道！比一切大道，都要霸道，所有一切，都要在秩序之下……这才是真正的秩序！”
　　“百万年前，秩序之主建立了九重天，那时候，一切世界，都在秩序镇压之下，一切大道，都在秩序镇压之下！”
　　“那时候，修士们，惶惶不可终日……秩序的存在，让所有修士，感受到了灭顶之灾！九重天地，九重劫难，进一步，宛如凡人登天之难！”
　　“时光的存在，也许，代表了永恒和长生，却未必是最大的敌人，然而，秩序的存在，才是修士们，逆天而行，最大的对手！”
　　他说的话，也许，这些人未必认同，可这是他这位九阶，发自内心的感悟。
　　秩序，才是我们最大的敌人。
　　逆天而行的修士们，需要的，不是这种镇压一切的秩序。
　　秩序之主不懂，这一代的混天，他明白吗？
　　他为何相信，修士们，会心甘情愿地接受这样的秩序呢？
　　修炼，长生，本就是逆天而行啊，打破凡俗的限制……打破寿元的限制，这本就是逆天之举。
　　“天金，金阳……你们随我来！”
　　他也不多说什么，直奔界外而去，此刻，界域中，强者不少。
　　天金众人，都有些小小的激动和忐忑。
　　混天，要来了吗？
　　天金稍微安排了一下，留下了两位外围的八阶坐镇五行界域，以防万一，剩下的人，全部跟着一起冲出了界域，朝混沌中飞去。
　　……
　　九重天。
　　混乱和秩序，渐渐开始碰撞。
　　混沌之力，宛如旋涡，席卷整个天地。
　　双方人还未至，已经掀起了滔天波浪。
　　混天带人在旋涡边缘停下了脚步，飓风一般的混沌之力，席卷所有人，混沌中的尘埃，都被卷的彻底碎裂，消失在混沌之中。
　　微弱的灵性，开始溢散。
　　混乱和秩序的道则，仿佛开始了冲突，一方域升，一方域落。
　　双方，都在建立自己的战斗之域。
　　仿佛包裹了九重天。
　　片刻后。
　　双方人马，在天地之间，遥遥相望，已经可以看到彼此的存在。
　　混天背负双手，遥看远方，眼神，有些深邃。
　　远处，混乱帝尊，四周大道之力，混乱无比，恍如最为爆裂的混沌，混沌初开一般，世界沉浮，一念生一念灭。
　　灵性碰撞。
　　一些七阶帝尊，已经有些窒息。
　　混乱帝尊，眼神微变，看向远处，那伫立混沌中的道人，许久，笑了一声：“秩序？”
　　混天摇头：“不是，是混天！混沌之天，秩序，不是唯一，混沌，需要一片天，而这其中，有秩序，是主流，也有混乱，混天，包容万物！”
　　“好一个混天！”
　　混乱笑了：“我原以为，只是随意一个道号，不曾想，还有这含义，不管你是秩序，还是混天，你想将秩序，建立在他人之上，我看……你有些痴心妄想了！”
　　混天并不着恼，点点头：“很难，但是我会去做！混乱，你要明白，天生万物，包括混沌，包括人心，最终，都是渴望秩序，而不是长久的混乱！凡俗也好，修士也好，不是人人都想成为霸主，纵然秩序，会干扰一些人，却是能成全大半的人，少数服从多数，这也是混沌的法则！”
　　一话出，四周，天地，好像绽放光明。
　　大道之灵，好像微微颤动。
　　混乱的大道之力，被镇压，旋涡，好像被强行终止。
　　无数的混沌之力，从混乱无比，化为了温顺之力，混天缓缓道：“你看，混沌，都希望不再暴虐，你已入九阶，为何不明白？你是混乱道主，若是你愿全力镇压混乱，成为混乱的执掌者，而非混乱的制造者，你会更强大！”
　　混乱笑了。
　　“我可以这么做，可是……谁规定，我要为你而做？为秩序而做？你眼中的秩序，未必是我的秩序，不是吗？”
　　混天叹息：“冥顽不灵，也许，你说的有些道理，可你还是不明白……你，不会是主流！”
　　“是不是，谁赢了，谁才有资格说这些，混天，你既不是秩序……你的嚣张，毫无底气！”
　　刹那，天地崩塌！
　　无数大道之力，疯狂动荡起来，之前消失的旋涡，再次浮现，席卷天地，刮过了混天一方，一些弱小一些的九重卫，微微颤动。
　　被那强悍而又混乱的大道之力席卷，甚至有些站立不稳。
　　这就是九阶！
　　哪怕不是巅峰状态的九阶，也强大的可怕，这是本尊，而非分身。
　　混天帝尊，轻轻摇头。
　　果然，到了这个地步，都有自己的道灵了，大道已经活了，岂会被三言两语动摇，只是，战前论道，更能明确自己的道心罢了。
　　混乱……你既冥顽不灵，那就……去死吧！
　　刹那！
　　一股滔天之力，席卷而起，他瞬间消失，声音动荡：“诛杀他们！”
　　而他自己，浮空而起，仿佛进入了另外一个天地：“混乱，我等你！”
　　混乱帝尊，眼神闪烁，压下了心中的震动，笑了一声：“好一个混天，也好，那就试试看！”
　　瞬间，消失在原地，声音也在传荡：“诛杀九重卫！记住……九重卫，都是秩序的傀儡，所谓秩序，一手便是屠刀，而九重卫就是秩序的屠刀……击杀他们，我才有希望，诛杀混天！”
　　话落，人已消失。
　　他已看透。
　　九重卫，便是混天的一只手，是秩序存在的关键一环，当这屠刀没了，秩序……也不会稳固的。
　　混天，你以为我看不懂吗？
　　……
　　高空之上，仿佛跨入了混沌边缘。
　　两人浮现。
　　混乱和秩序的对立，大道之力浮现，宛如两条咆哮的巨龙，一条圣洁，一条混杂，此刻，在虚空碰撞，仿佛整个混沌都在颤动。
　　光明和黑暗的碰撞，秩序和混乱的碰撞。
　　两道人影，伫立混沌之巅，出手，无声无息，只有无数道则，生生灭灭，秩序刚起，混乱破灭。
　　混乱爆发，秩序破碎。
　　混乱道主，一念浮现，无数世界仿佛浮现在混沌之巅，无数战争、灾难浮现，这是劫难，也是混乱。
　　“天地开辟，混沌出现，生灵诞生……源，便是乱！”
　　混乱道主，声如洪钟：“你要建立秩序，诛灭混乱，便是诛源！”
　　声出，混乱之力，宛如天地初开一般，整个四方，都是破碎的混乱之力，秩序无法建立。
　　混天声音平淡：“生灵之源，善恶无定，秩序，才能长存！乱，也只是一时，秩序，才是永恒！教化，文明，是秩序的必然，时光永恒，时光的尽头，也只会是秩序！”
　　“大言不惭！”
　　混乱道主冷哼一声，时光的尽头是秩序？
　　好一个混天！
　　道出，秩序崩塌，生灵涂炭，强悍的大道之力，这一刻，席卷四方，将所有动荡之力，全部汲取，破坏容易建立难，混天，看你建立的快，还是我破坏的更快！
　　挥手，大道之龙疯狂咆哮，破坏一切，天地动荡，破坏之地，皆化为混乱之域。
　　而混天帝尊，也是一挥手，道域建立，秩序井然，然而速度却是慢了一些，建立……始终不如破坏更快。
　　……
　　这一刻，混沌四方。
　　各有所动。
　　东方。
　　人王和至尊，纷纷看向北方，人王眼神波动了一下，看向那边，扬眉，沉默不语。
　　至尊轻声道：“是秩序……和胡乱的碰撞？”
　　混天和混乱之主？
　　人王思索一番，微微点头：“来的好快！”
　　说罢，不再理会，只是看着至尊。
　　至尊苦笑：“咱们掺和不了。”
　　人王陷入了沉思中，没有再开口，过了一会，忽然道：“插手不插手，无所谓，我只想问……我新武，是混乱的源头，还是秩序的代表？”
　　至尊沉默一会，摇头：“不好说，混乱和秩序，我相信，都是并存的，不会单一存在，若是单一存在……哪还有秩序和混乱之分！”
　　人王好像也只是问问，没再多言。
　　我是秩序阵营，还是混乱阵营？
　　其实……都不是！
　　他忽然笑了：“秩序和混乱，都代表不了新武，新武……代表的是……我之所在，便是新武！无秩序，无混乱，无规则，皆在我！”
　　至尊失笑：“好霸道！”
　　“对，就是霸道！”
　　人王起身，看向远处，又道：“不管，不看，不问，今日，东方彻底一统，不臣者，尽数诛杀！四方域，彻底封锁，要不走，要不死！”
　　他起身，手持长刀，一声呼喝：“东方归我，万界皆要匍匐！随我……征伐！”
　　四周，帝尊身影浮现，一道接连一道。
　　新武，出征！
　　……
　　四方域。
　　龙战感知着一切，默默看向混沌深处，混天，你要开始了吗？
　　四方域，前狼后虎。
　　走不得，不走也难。
　　他沉默瞬间，低沉道：“北方已乱，混沌之争，正式开始了！随我出四方域，拯救混沌一族所有修士，凡奴役我族之界，灭之！趁着大战爆发，将我混沌一族，彻底汇聚！万众一心，终有守得云开之日！”
　　今日，他不参战，但是他会带人，拯救所有混沌一族修士。
　　大道之灵，仿佛微微颤动，指引着他的方向，他不再多言，看向后方众人：“道灵所在，皆有我混沌一族，等待救援，唯有自救，才能自强，跟我走！”
　　一群强悍的混沌一族修士，纷纷遁入虚空，跟着龙战出发。
　　北方动荡，东方动荡，此时此刻，也许，是混沌一族，彻底壮大的机会。
　　……
　　南方。
　　春秋帝尊，宛如孩童，露出一些笑容，忽然看向西方，喃喃一声：“打起来了……”
　　她仿佛无心争霸天地，又仿佛无所追求。
　　只是为了自己的命运而不甘！
　　这一刻，忽然露出了浅浅的笑意：“天地逆转，灵性重分，混沌破碎，种族不再……我族，便可重新定义了！”
　　她笑了，小小的脸上，露出了两个酒窝。
　　身后，刹那间，仿佛浮现出无数身影，每一个都是她。
　　她一步走出，不知所踪，不知所去。
　　没人知道，这位从微弱中崛起的强者，这些年，到底在争什么，仿佛永远都在游戏人间，又仿佛无处不在。
　　却不知，春秋之想，早已超过霸主之争。
　　她要逆转混沌，打破种族之限，彻底定义混沌，没人规定，蝉，只能活一季。
　　很难，可那又如何呢？
　　春秋带着笑容，消失在了南方。
　　……
　　同一时间。
　　西方。
　　李皓也感知到了一些波动，整个西方，那强悍的秩序，开始了微弱的颤动，前方的混天之界，仿佛也有人感知到了什么，此刻，一股股强悍的气息，升腾而起，仿佛在威慑四方。
　　弱者们，依旧一无所知，还在继续着自己的生活。
　　依旧洋溢在幸福之中，脸上，带着那有些虚幻的笑容，让人无从分辨真假。
　　李皓却是没有动弹，只是看着，感知着，默默体会着。
　　北方，大战爆发了。
　　混天和混乱的战争。
　　也是秩序和混乱的扩张，谁能更胜一筹？
　　这一刻，他倾向于混天……
　　混乱，也许……你应该来西方看一眼，也许，这样一来，你才能明白，混天，其实……也许才是最大的混乱！
　　我也是来了这，才能感知到一二。
　　可惜……你没有来。
　　此刻，西方这边，秩序之道，好像更加纯粹了，无形之中，好像有什么东西在消失，连李皓，都感知到了一些微弱的平和。
　　盘旋心中的欲望，仿佛都消散了许多。
　　西方，真是个可怕的地方。


第594章 变革
　　北方。
　　混乱和秩序的对立，大道之力动荡。
　　混天仿佛……不敌混乱。
　　秩序建立的速度，远不如对方破坏更快。
　　世界生，世界灭。
　　一念之间，苍穹更换了颜色。
　　光明和黑暗的碰撞！
　　混乱帝尊此刻面无表情，虽然勉强压制了一二混天，可他并不欣喜，眼中，只有一些狠厉，又仿佛并非针对混天。
　　混乱法则动荡，灵性爆发。
　　四方，天地之间，仿佛有乱世起伏。
　　“我道，混沌之源！”
　　轻声呢喃，陡然出拳，天地爆开，混乱爆发。
　　对面，混天倒退，秩序井然，无数大道之力，好像化为了兵士，建立起了屏障，环绕混乱之力，阻断混乱蔓延。
　　忽然。
　　混天手中，浮现一枚文字。
　　“定！”
　　那文字，仿佛活了过来。
　　此刻，居然有几分李皓神文之利，神文镇压天地，仿佛将混乱平定，刹那间，无数道则之力，从无序化为了有序，被强行镇压在天地之间。
　　混乱道主有些意外，看向混天。
　　混天面色平静，“引用一二，混乱，天，变了！时代，也变了。”
　　仿佛在说，这个时代，已经不再是百万年前的时代了。
　　混乱道主笑了：“时代变幻，道还是道，人还是人，强者还是强者，这百万年来，混沌还是那个混沌，从未改变！”
　　“不，旧的一切，都将逝去！”
　　混天放声笑了起来：“新的秩序，即将建立，混乱，你老朽了！”
　　刹那，光明爆发！
　　璀璨如耀阳！
　　这一刹那，仿佛整个混沌都被照亮，忽然，无数混乱之力，开始腐朽，宛如春秋枯荣，混天……好像在用其他霸主之道。
　　混乱之力，刹那破碎，混乱道主却是冷笑，破碎了，也是混乱。
　　然而，又是一个刹那，无数大道之力，仿佛复苏了一般，枯荣之道，混乱中复苏，忽然，核心之地，爆发出强悍无比的秩序之力。
　　轰！
　　天地仿佛重建一般，一切都在变化，刹那之间，无天无地。
　　九重天地，壁垒浮现，那无数道则之力，化为无数的分身一般，建立起了强悍无比的壁垒，将混乱帝尊团团围困。
　　破灭中复苏！
　　混乱道主，此刻才有些微微变色，陡然，厉啸一声，虚空中，万道黑龙浮现，咆哮声响彻四方。
　　“这世道，还是乱世！人心乱，天地乱，混沌乱，你秩序，终究只是偏安一隅！”
　　轰！
　　壁垒之外，万龙疯狂冲击，无数秩序分身，瞬间破碎。
　　双方交错，一时间，居然难分胜负。
　　强悍的力量，蔓延四方，而下方，大战爆发，五行使者围攻九重卫统领，那黑影却是宛如利刃，穿插而过，昔日对抗龙战的五大强者，此刻，在黑影突袭之下，居然勉强维持五行不崩。
　　天金三人，此刻，也面临多位九重卫强者围杀，个个强悍无比，哪怕昔日号称北方霸主的他们，此刻，居然也难以突围。
　　反而，有些不敌姿态。
　　数十道高阶气息爆发而起，整个九重天都在动荡，仿佛要被打爆。
　　北方，乱世气息浮现。
　　与此同时，东方也在动荡不停，东方的动荡，乱世气息浮现，仿佛增强了混乱之力，随之传荡而来，一时间，上空，混乱道主露出了笑容。
　　混乱，才是主流！
　　今日他和混天开战，其他各方，只要趁机出手，就是制造混乱，秩序之力，哪有混乱来的简单。
　　混天，必败！
　　……
　　西方。
　　随着北方的战争爆发，西方反而越来越和平了，除了几位八阶的气息动荡，整个西方，仿佛平和的如同圣地。
　　有人仿佛感知到了什么，有些许担忧，很快，化为了祈福。
　　也化为了信仰。
　　坚信混沌之中，没有混天道主无法解决的麻烦，不管是否涉及秩序之道，秩序，终将迎来新生。
　　此刻的李皓，始终没有出手。
　　盘坐虚空，大道融入西方之地，感悟着那微弱的变化，感受着混沌中弥漫的信仰和秩序之力。
　　心态，都在平和。
　　西方传来的强大气息，此刻，也被李皓遗忘，信仰、秩序……
　　种种念头，浮现心中。
　　人，必须要建立信仰，才能强大秩序吗？
　　没有信仰的人，又该如何？
　　新武是有信仰的，龙战是有的，春秋也有，混天也有……
　　我的信仰，到底是什么？
　　李皓想着。
　　此刻的他，暂时放下了进攻混天世界的心思，混天和混乱没有分出胜负，此刻出手，也许会给混乱机会。
　　李皓没插手。
　　这一刻的他，忽然，从大道长河之中，抽取出了一颗星辰，宛如圣洁之阳。
　　他看着这颗星辰，陷入了沉思。
　　这是什么？
　　这是洪一堂吸收的信仰道，人皇道之力，女王每时每刻，都在制造无数的信仰光球，她的神国之中，太多的人类了，每一刻，都在爆发那种信仰之力，责任之力。
　　女王自己不敢吸收，加上洪一堂吸收过这种道则，所以女王愈加肆无忌惮，将这些道则之力，全部输入了李皓的大道长河之中。
　　女王的想法是，反正洪一堂需要。
　　可李皓，并未全部都给洪一堂。
　　背负一些责任，那叫责任。
　　全部背负，背负无数，那叫……傀儡。
　　此刻的李皓，看着这一个个光球，不止一个，那长河深处，还有许多，他对这条道，相当的忌惮，所以一直不会去管，只是镇压。
　　洪一堂需要，他也只是给对方汲取一部分，而非全部！
　　这时候，徜徉在西方的信仰之下，秩序之下，李皓看着光球，微微走神，一条道，你不去了解它，深入它，你永远也不会懂它。
　　道，不分好坏。
　　自己时常挂在嘴边的一句话。
　　“我还是不够了解这条道，混天在用，洪师叔在用，未来，也许也有人用，这条道，源于人心深处的信仰和坚持……尝试一番，又如何呢？”
　　这一刻的他，没去管混天世界，也没去管北方大战。
　　看着面前的光球，笑了一声，忽然，将光球纳入了大道体系之中，一颗星辰，开始应运而生，无数光球，开始从长河中溢散而出，融入那一方小界。
　　这一刻，脑海中，仿佛浮现出了无数声音。
　　“我想长生……”
　　“宁做太平犬，不做乱世人！”
　　“妈妈，我想读书……”
　　“我要变强！”
　　“外面好黑，太阳去哪了？”
　　“……”
　　无数的声音，无数的念头，这一刻，在李皓脑海中浮现，仿佛要炸裂一般。
　　那强烈的想法，强烈的念头，让他一刹那，好像成为了那无数的凡人……他们，好像都有自己的渴求，自己的信仰，自己的坚持。
　　这一刻，仿佛如山的重担，压在了长河之上，李皓……你该为混沌的太平做努力！
　　而九重天地之中，一股信仰之力，也蔓延而来，被星辰吸收。
　　李皓并未阻拦！
　　他任由这股能量，渗入其中，渐渐地，这股能量，和星辰结合，忽然……开始朝着第五千界的秩序之界飘去，朝着李皓准备用来打造第五千界的核心飘去。
　　那里，有混天的分身。
　　这一刻，脑海中所有的声音，都好像被统一了，化为了一个声音，一个意志……
　　“万物万灵，建立秩序，意志一统，混沌自平！”
　　李皓，任由那股力量，渗透自己。
　　他只是在感受着，感知着，此刻的他，甚至好像和此地的秩序，建立了一些微弱的联系。
　　李皓眼神不变，只是默默看着那颗巨大的星辰，正在疯狂成长。
　　秩序！
　　人皇道之力，在这一刻，居然和秩序之道，开始了融合甚至联系，这，才是混天真正的核心，秩序、信仰、责任、坚持。
　　脑海中，不断回荡着声音，好像来自混天！
　　李皓眼神不变，有些深沉。
　　混天……你，笃定我会来此？
　　笃信我会来西方？
　　未必是今日，也许是以后，可只要我来了，是否……都在你的算计之中？
　　用秩序和信仰，削弱我的防范之心，用平和，缓和我的情绪，用分身之力，干扰我的判断，从而让我，也建立起秩序之道？
　　越来越多的秩序之力，朝着李皓涌入。
　　前方，那混天世界之中。
　　几位八阶修士，都有些震动，忽然，他们感受到了什么，大量的秩序之力，开始流淌，仿佛朝着界外汇聚。
　　此刻，大家不敢出去贸然探查。
　　可都感受到了秩序之力的流逝！
　　仿佛……被人吸收了？
　　……
　　北方。
　　轰！
　　混天忽然秩序有些崩塌，倒退数步，咳嗽一声，嘴角有鲜血留下。
　　他看向西方，这一刻，却是笑了，笑的有些璀璨，李皓，你……去了西方！
　　你去混天域了！
　　而对面，混乱道主脸色微动，沉声道：“为何感觉你的秩序之力，削弱了许多，秩序天策呢？为何不用，混天，你在打什么鬼主意？”
　　混天，实力好像在这刹那，虚弱了一些。
　　仿佛……大量的秩序之力，在流淌。
　　朝着西方流淌而去！
　　西方，出事了吗？
　　有人进攻了混天的老巢？
　　是这样吗？
　　混乱道主有些欣喜，可是……混天的表情不对，他好像并不意外，甚至也不担心什么，此刻的他，居然在笑。
　　混天的确在笑。
　　“我说过，时光的尽头，是秩序！一切的一切，都将建立起秩序，纵然是时光，也会被秩序镇压！时光唯一，逆转时光，此乃混乱之举！”
　　他仿佛说给混乱听，又好像说给别人听。
　　时光的终点，是秩序。
　　李皓，逆转时光，是无序的，他这样干扰时光，干扰混沌，是不应该的，时光不应该倒流，也不能加速，时光……只能随着岁月，而去流逝。
　　李皓……你能明白我的苦心吗？
　　我非算计你……我只是让你明白，这个混沌，需要秩序！
　　……
　　西方。
　　大量的秩序之力，涌入李皓的大道长河，与此同时，天空中，一本宛如书籍一样的东西浮现了出来，也在朝着李皓漂浮而来。
　　那无数的秩序之力，仿佛就是从这本书中浮现。
　　那书中，山川日月，世界星辰，天地九分……
　　远远地，李皓就感知到了一股……规则之力，甚至是灵性的味道。
　　那本书，朝着李皓飞来。
　　上面，隐约浮现几个意志之文。
　　秩序天策！
　　李皓之前不动如山，这一刻，忽然变了脸色，忍不住自嘲一声：“真是好大的手笔！”
　　他这一刻，忽然有些不懂混天了。
　　混天，在给他分身的那一刻，好像就算计了他，算准了他李皓，迟早有一日，会去西方，一环跟着一环，最终，甚至……甚至用秩序天策，当做了诱饵，钓上了李皓。
　　此刻，秩序天策，朝他大道之河飞来，强悍无比，隐约间，甚至……有股超越八阶的气息！
　　那是……九阶之力！
　　李皓微微变色，他明白混天的打算了，混天，居然要用秩序天策，强行逆转他的道河，让他化为秩序之力，秩序的传承者，让时光……被镇压！
　　“玛德……”
　　李皓忽然骂了一声，此刻，一时间不知道该哭该笑，混天，你到底算计混乱，还是算计我？
　　你居然将如此强大的法则之宝，丢在了混天世界，并未带走，去对付混乱，甚至……因为混天分身的存在，加上李皓将其当做第五千界的核心……这一刻，这股秩序之力，开始蔓延他的大道长河！
　　连核心处的时光星辰，都在被挤压！
　　被蔓延，被覆盖！
　　一旦秩序天策，进入道河，也许……李皓会化为秩序之人，成为秩序的代言人。
　　对方，并非为了控制李皓，而是让李皓……转换属性，化为秩序之道的修士。
　　“好大的手笔啊！”
　　到底是为了我？
　　还是为了他人？
　　还是说，谁来对付混天世界，都可能会面临这一切，将进攻者的身份，化为守护者？
　　若是如此……那混天，真就不可思议了。
　　“秩序之力，正在涌入我体内……混天的秩序，正在消退……秩序之后，便是……混乱、黑暗、动荡……”
　　仿佛明悟了什么，李皓陡然朝北方看去。
　　当混天的秩序之力，流逝一空，也许……混天才是最可怕的混天。
　　“秩序之力，涌入我身，我承担起秩序的作用，维持西方的秩序，还能对付一切来犯之敌，而混天，用混乱之力，黑暗之力，作为秩序之下暗藏的欲望、野心，去击杀混乱吗？”
　　李皓，仿佛此刻才看明白了一切。
　　混天……你胆子很大，魄力很大，你就不怕，你失去了秩序，被欲望和黑暗吞噬吗？
　　……
　　北方。
　　越来越多的秩序之力，开始流逝，混天帝尊，被混乱趁机击退，大量的混乱之力，开始反噬，朝着混天袭杀而去。
　　混天帝尊，这时候好像失去了本来应该有的力量，气息都在衰弱。
　　可他一直在笑。
　　西方，有李皓了。
　　春秋……或者人王，还是龙战……你们，纵然去了西方，也没任何作用的，此地你们不敢轻易来，去西方，也许，你们要面临的，是新的秩序之王！
　　而我……从来也不是秩序之主，一直都不曾是，我是混天，混沌的天！
　　秩序之上！
　　你们，不懂我。
　　李皓，你纵然掌握了时光，你也不懂。
　　“为何，你的力量还在衰弱？”
　　此刻，混乱道主脸色却是变了，哪怕对方越来越弱，可他没有任何欣喜，只有一些心悸，为何混天的力量越来越弱了。
　　秩序的力量，正在疯狂消退中。
　　去了哪里？
　　到底发生了什么？
　　还有，他笑什么！
　　“衰弱了，不是正合你意吗？”
　　混天倒退数步，血液滴落下来，笑容满面：“混沌还在持续混乱中，大战越多，你越强悍，你巴不得混沌持续乱下去，你巴不得，你我的战争持续下去！”
　　“混乱，你觉得，时间，站在你那一边，不是吗？”
　　他大声笑着：“死的人越多，灵性溢散的越多，混乱之力越强，只要持续下去，你……迟早可以胜我，不是吗？”
　　混乱道主沉默不语。
　　是这样。
　　可这一刻，他却是有些不安了。
　　他脸色变幻了一下，不再说话，陡然出击，之前只是隔空而战，此刻，瞬间浮现，混乱所在，便是他所在，宛如瞬移，眨眼间浮现，一拳打出，天地爆碎。
　　混天持续倒退，完全被混乱所压制，哪怕此刻依旧保持八千道则之力之上，依旧被强势镇压！
　　身上的秩序之力，还在持续流逝中。
　　越来越弱小！
　　然而如此一来，却是让混乱道主愈加不安，仿佛……有什么存在，即将觉醒。
　　混天那笑容之下，仿佛遮掩着什么滔天的秘密。
　　混天一直在笑，纵然自己不断被击伤，大量的混乱之力，腐蚀他，甚至吞噬他，镇压他，他不但不担心，反而越来越开心。
　　当秩序彻底消失的那一刻，混乱，即将见到真正的混天！
　　……
　　混沌深处。
　　无数雕塑，此刻，好像都在感知什么。
　　忽然，天方之主微微皱眉，看向混沌之外，眼中浮现出世界，浮现出混沌，仿佛看到了混天和混乱的战斗，看到了秩序之力的流逝。
　　劫难他们，也都在看，在感知。
　　劫难之主忽然开口：“混天好像要溃败了，他的秩序，正在溃散……”
　　其他人，也在看。
　　有人也道：“秩序不稳，在这混沌中建立秩序，又无绝对的实力镇压，我看……崩塌是迟早的事，连九阶都不是，如何建立秩序？他真当自己是秩序之主了？”
　　“秩序天策，好像不在他手中！”
　　“混乱出手，还是能镇压他的，哪怕对方力量不流逝，混乱道主在，他也掀不起太大的风浪！”
　　“……”
　　几位九阶帝尊，彼此说着话，露出了淡淡的笑意。
　　此次，混天一死，混沌就要乱了。
　　混乱站稳了脚跟……大家降临的希望，就大大增加了。
　　很好！
　　没选错人。
　　而天方之主，仿佛在寻找着什么，寻找着……秩序流逝的方向，流逝的终点，混天既然流逝了秩序之力，秩序之力，没有消亡，自然是有去处的。
　　去了哪里？
　　他不清楚。
　　此刻，他正在找，好像有什么东西，干扰他的视线一般，好像……是秩序天策！
　　一股秩序之力，蔓延在混沌大道之中，遮挡了他的视线，混天……好像早有准备，阻挡了他的窥探。
　　秩序之力，到底去哪了？
　　天方之主，眉头微微皱起。
　　二代时光不听话也就罢了，而今，连二代秩序，好像都一直在盘算什么，暗中做了点什么，他……到底在做什么？
　　……
　　西方。
　　秩序天策，正在朝长河落下，开始蔓延，哪怕到了这一刻，李皓依旧没有阻拦，只是默默看着，仿佛是阻拦不了，又好像是无心阻拦。
　　大量的秩序之力，开始蔓延长河，将整个长河，都给梳理了一遍，建立起属于秩序的道河。
　　虚空中，那时光星辰，被压制到了一边，李皓的其他大道之力，都在沾染秩序的力量，被镇压的镇压，被挤压的挤压，五千道则，在这一刻，却是没能建立起有效的防御。
　　第五千界，正在以秩序为核心，疯狂扩张！
　　界域被迅速填充！
　　原本就接近五千界域全部开辟的李皓，此刻，剩下的几百界域，不断被填充，最强的秩序之界，这一刻，疯狂提升。
　　原本李皓对秩序之道，感悟还有限，可现在，随着那本书靠近，却是完全不同了。
　　整个界域的力量，无限膨胀。
　　长河之中，仿佛回荡着混天的声音：“建立秩序，混沌才能彻底平静下来，动荡不再，一切都将隐于黑暗……”
　　那秩序之界的核心所在，一道人影浮现，仿佛……也是混天。
　　这一界，本来就是以混天的分身之力铸造而成。
　　这时候，好像混天复苏一般，占据了主动权，将李皓的意志，强行镇压下去，以秩序的意志，干扰、同化李皓的意志。
　　李皓并未出手，但是也没闲着，大量的信仰之力，还在疯狂融入其中。
　　时光星辰铸造的通道，此刻，也被强行开启，李皓没有联系其他人，而是联系了女王，这一刻，拨动了属于女王的那一道通道，声音传荡：“将信仰、责任之念，融入我道河之中！”
　　“放开了融，越多越好！”
　　李皓的话音刚落下，女王好像早就迫不及待了，这一刹那，无数的信仰之力涌入道河，刹那间，和秩序之力融为一体。
　　“守护人族……”
　　“拯救苍生！”
　　那无数的念头，疯狂无比地融入秩序之界中，李皓在观察着，观察着那界域深处，仿佛混天的分身一样的存在的虚影，渐渐地，忽然变幻不断，仿佛呈现出万人万面！
　　这时候，秩序天策，也朝李皓长河融入，刹那，带来了无数秩序之力。
　　李皓的气息，疯狂暴涨。
　　一瞬间，五千界域，全部填充完满。
　　秩序，依旧占据了主流，此刻的李皓，比起当日从未来走来的苏宇，丝毫不弱，只会更强。
　　五千道则！
　　而随着秩序天策融入长河，秩序之界，再次扩张，蔓延了近乎一半的大道长河。
　　与此同时。
　　混天界外。
　　一个小女孩忽然出现，春秋！
　　春秋出现刹那，陡然看向李皓，忽然皱眉：“迟了吗？”
　　她好像有些郁闷，有些遗憾，看向远处的李皓，有些无奈：“不应该啊！你拿了我的分身，建立起了枯荣之道，岁月枯荣，只要你枯寂他的秩序，哪怕你本身弱小，也能抵挡一阵，为何……这么快就被同化了？”
　　她有些不解！
　　也有些抑郁。
　　李皓跑来这，她其实不算太惊讶，惊讶的是，为何……这么快就被秩序吞噬了？
　　真……弱鸡啊！
　　这废物，啥情况？
　　好生气！
　　当日，一起走时光长河，李皓要走了她的一具分身，也要走了混天的一具分身，对两人而言，李皓太大胆，太疯狂，他们的分身，李皓居然敢要！
　　当然，春秋给了，因为混天给了。
　　李皓只要炼化了她的分身，纵然再炼化混天分身，也没太大问题，枯荣之道，强悍无比，那又是她最强分身，她有把握，只要李皓动用枯荣……必然可以阻拦一阵。
　　而她，也会很快赶到。
　　可是，还是迟了！
　　此刻的李皓，睁开了眼睛，看向春秋，忽然开口道：“你为何来西方？”
　　春秋看着李皓，叹息一声：“绝对的秩序，是我不能容忍的，我也不会让古老的秩序，持续下去，所谓的秩序，其实就是规则！我要打破现有的一切规则，混天和混乱之战……我更希望混乱能赢！而不是混天，你能明白吗？”
　　“所以……混天，最好败给混乱！让混乱，搅乱整个混沌……”
　　说到这，有些遗憾：“我只是没想到，你拥有时光，还有我的枯荣分身，居然……如此迅速溃败，哪怕秩序天策在，你也不该败的如此之快，李皓，你太让我失望了！”
　　她摇头不已，李皓笑了笑：“所以，你要来破坏秩序？”
　　“对啊！”
　　春秋也不介意他怎么说，笑了起来：“混天和混乱，我更忌惮混天，所以……混乱赢了，我不怕，我担心混天赢了，那可就麻烦了！”
　　说罢，叹息一声：“罢了，你已成了秩序的代言，这次，我有些失算了，也没料到，你压根没感悟出我枯荣的真谛，分身白给你了！”
　　“我原以为你是个聪明人，混天的小计量，压根瞒不住你，却不想，终究高估了你，是啊，你太年轻了……”
　　她仿佛给自己的失败，找到了最好的理由。
　　李皓太笨，太年轻了。
　　所以，他压根没办法感悟枯荣真谛，无法反击秩序的入侵，最终被混天所算计，化为了秩序的傀儡，真是个笨蛋，时光白修了！
　　李皓此刻倒是不在意这个，大道长河，疯狂地波动着，动荡着，秩序之力，甚至开始外溢。
　　强悍的秩序天策，几乎笼罩了整个大道长河。
　　五千道则，此刻，好像都只有一个意志……秩序！
　　哪怕时光，也被压制的看不见丝毫身影了。
　　李皓叹息一声：“这么说，当日我提出要分身，你们……都觉得，是个好机会，那一日，就觉得，是掌控我的好时机吗？”
　　春秋扬眉：“我可没那心思，也没兴趣，至于混天……我只是察觉他有些不妥，送你分身，是帮你的，结果……你这家伙，太笨了！什么人的东西，你也敢收？”
　　说到这，开口道：“看来，今日只有击溃你，才能让秩序破灭了，李皓，我本无心杀你，时光之道，对我而言，也许还有用……可今日，我不得不杀你了！”
　　刹那，她浮现在李皓跟前，仿佛无数个春秋浮现。
　　小小的手掌浮现，如千手观音。
　　印盖虚空！
　　枯寂！
　　世界枯寂，混沌寂灭，苍生覆灭，岁月无痕，李皓长发飞舞，只是瞬间，仿佛寿元在疯狂流逝，头发转白，秩序都在消退！
　　春秋对他出手了。
　　或者说，对这位秩序的傀儡出手了，她不允许，也不希望，混天将秩序稳固，否则，种族的根源，更难打破了！
　　这一刹那，才体现出了她的强悍。
　　这一刻的李皓，五千道则之力，堪比寻常八阶的八千道则之力，可在她手中，依旧难敌，岁月枯荣，寿元流逝，混沌都在腐朽。
　　秩序天策，爆发出璀璨光辉！
　　新的秩序之力，再次爆发而出，道河翻滚，阻挡对方枯寂之力的入侵。
　　而春秋，冷哼一声，小小的身躯，仿佛充满了能量，下一刻，身后浮现出密密麻麻的身影，多的数不胜数，无数身影，都是春秋！
　　她朝前迈一步，无数虚影溃散，融入她身。
　　“你有过去未来，我有无数过去，无未来，过去融我，我为春秋！”
　　出掌！
　　白玉一般的手掌，击穿了天地，打破了道河，分身融入，或者说过去身融入，她战力飙升，强悍的气息，动荡整个天地。
　　“混天，你知道我所求是什么，你用李皓拦我，倒是想的不错，可他……终究不是我对手！”
　　春秋低喝一声，你知道我所求是什么的。
　　可你的秩序……为何也是如此的不公平？
　　我春秋蝉，为何在这秩序之中，不能获得新生？
　　你的秩序，不是我的秩序！
　　一切的一切，唯有自己建造，自己打破，才能迎来新的生活，李皓，可惜了，又不可惜，这样的蠢货，被算计了，那是他活该。
　　此刻，李皓那道河之中，秩序之界深处，仿佛有声音传荡：“春秋，秩序，是建立，而非打破原有的一切，才是公平！人也好，万物也好，都有其宿命，这也是秩序的一部分……”
　　“宿命？你不觉得你很可笑？”
　　春秋小小的脸上，嘴角上扬，露出一些嘲讽：“好啊，宿命就是，哪怕人族，也只能百岁为限，你愿意活百岁，我便愿意活一个春秋！那就是真的秩序，否则……一切秩序，都只是你野心的扩张罢了！你倒是胆大，混乱好歹也是九阶，你敢迎战他的同时，还敢抽身对付我……好手段！”
　　说罢，气息更强，更多的分身融入体内。
　　“我活八十万春秋，你指望李皓，能敌我几时？”
　　一声蝉鸣，响彻四方，混沌仿佛凝固，岁月不再流逝。
　　李皓倒退，秩序天策，再次爆发出强悍无比的秩序之力，阻挡春秋前行。
　　……
　　这一刻的李皓，仿佛成了旁观者。
　　到了今日，他已明悟春秋的追求，这春秋之蝉，他也说不出什么太多，打破种族的限制，彻底让春秋蝉，或者说，让她自己，不再经历蜕变之苦。
　　一年一个蜕变，一年一次新生，都已经到了这个阶段，成为了混沌霸主，依旧要经历春秋之亡，这等弱小的种族，能够崛起春秋，仿佛……已经打破了宿命，打破了混沌的秩序和规则。
　　所以……她并非李皓想的那样，没有什么追求，和其他人没什么冲突，恰恰相反，一切维护原本规则体系的人，都是她的敌人！
　　谁维护，谁维持，谁便是！
　　混天是，那些九阶……都是。
　　她最终的目标，也许是……混沌之源！
　　所以，李皓要复活混沌之源深处的一些人，也许，和她的目标是一致的，起码，在接触混沌之源之前，他们的目标，是一致的。
　　所以，混天给了分身，她也给，给了最强分身，甚至让李皓去领悟枯荣，就是希望李皓能够抵御混天的一切算计。
　　哪曾想……李皓压根就没抵挡，任由秩序之力，入侵了自己。
　　甚至主动动用了信仰，主动招惹来了秩序的融入，给秩序的融入，增加了更多的机会，更多的便捷。
　　快的不可思议，快到春秋抵达，速度极快，依旧来迟了一步！
　　春秋再次出手！
　　大道长河之上，秩序天策，爆发出强悍无比的光辉，镇压枯荣之道，春秋却是着实强悍，蝉鸣声再起，哪怕秩序天策，也在疯狂震荡，仿佛圣洁光辉消散。
　　此刻的春秋，在对敌的，就是混天，秩序道的混天。
　　而尽管如此，混天这位无限接近九阶的存在，依旧被其压制了一些，这样的强悍，让李皓之前都有些没想到。
　　“混天，我不会让你成功的……那些九阶，也别想主宰我！”
　　春秋再次消失，刹那出现，仿佛靠近秩序天策，甚至一步跨入了李皓的大道长河，无数的春秋，忽然被秩序镇压，纷纷破碎！
　　越是靠近秩序天策，越是秩序强大，一切不尊从秩序的存在，都将陨落。
　　每走一步，春秋都要丢下无数尸体，都是她自己。
　　可她浑然不在意！
　　又如何？
　　今日，她必定击溃秩序天策，让原本的秩序，全部破碎！
　　而这时候的李皓，安心躲在了秩序天策之后，只是看着春秋，看着那倒下的一具具尸体，又看向那疯狂爆发的秩序天策……宛如局外人一般地看着。
　　看了一会，又看向北方。
　　秩序之力，应该被抽取的差不多了，混天……若是要爆发，应该就在最近了。
　　杀死混乱，混天回归，那春秋恐怕难以匹敌。
　　此时此刻，李皓的五千大道，其中除了秩序，几乎都被挤压，镇压，臣服……整个道河，都被秩序天策镇压了下去。
　　“秩序……应该不单单是这样的。”
　　李皓呢喃一声，长河中，正在和秩序天策对战的春秋，仿佛听到了声音，略有疑惑。
　　这一刻的李皓，眼中浮现出了圣洁之光。
　　又仿佛浮现出了悲悯之光。
　　无数的声音，在呐喊，长河，仿佛在咆哮，亿亿万万的人族声音，在咆哮，在呐喊，在嘶吼……扰乱人心，让人不得清静。
　　哪怕蝉鸣声，在这一刻，也被镇压了下去，春秋脸色一变。
　　秩序，仿佛出现了新的变化一般。
　　“万界万道，万人万心，哪有什么绝对的秩序可言……”
　　李皓摇头，他吞噬了大量的信仰之力之后发现，不管是信仰之力，还是责任之力，又或者秩序之力，其实，都不绝对。
　　这玩意，一旦绝对，就是错误的。
　　会随着时代的发展，而更替的。
　　每个人的诉求，是不一样的，每个文明的诉求，也不一样的。
　　生灵的诉求，都不一样的。
　　混天的秩序很强，可是……混天的秩序，却又少了一些变通，当无数的人族呐喊声浮现，他的秩序，仿佛要崩塌，根本承受不了时代的变迁。
　　一旦文明过多，心思过多，他的秩序，就要破碎。
　　所以，真正的秩序……
　　“真正的秩序，不该是永恒的，就如时光，其实也不是永恒不变的，它……会变的！”
　　岁月，也会变迁的。
　　所以，哪有什么绝对可言，一旦规则涉及到了绝对……就会被否定。
　　李皓，笑了。
　　这一刻，他发现了一些往日不曾注意的问题，每个创造者，都希望，自己建立的规则，可以沿用下去，无数代之后，都会使用。
　　历史如此，王朝如此，文明如此……
　　他们甚至希望，自己的规则，成为祖训，成为祖宗之法。
　　可他们……错了。
　　时代，会变迁的。
　　别说百万年前的规则，就是昨日的规则，也未必适用于今日，每一日，每一刻，规则，都该有所变化，后来人去填充，非当时之人，如何能建立统领后世之规则？
　　“我知道，伪混沌之规则，该如何建立了！秩序，又该如何建立了，不该是绝对的规则，只有……大纲，粗略梗概才对，有骨即可，甚至骨……也能顺应时代的发展，去改变！”
　　“后来人，就该有改变祖宗之法的魄力……祖宗之法可逆！只要顺应时代，顺应岁月的发展……没有什么祖宗之法不可逆的！”
　　李皓喃喃自语，声音越来越大，渐渐地，大道之音，仿佛洞穿了天地。
　　他露出了一抹笑容。
　　他看向春秋：“没人规定，法不可逆！只要顺应时代，只要符合当前规则，只要不造孽，只要框架还在，稍有约束，法……可逆！秩序，不该绝对！”
　　轰！
　　天地仿佛崩塌，道河之中，秩序天策仿佛疯狂颤动了起来。
　　这一刻，五千道则，疯狂地震荡，反击，亿万呐喊声，响彻道河，吞噬那些秩序之力。
　　李皓露出微弱的笑容。
　　一本秩序天策，就能入侵我吗？
　　混天，也太小觑我了！
　　你的法，并非无敌。
　　我只是想深入看看，你的规则，你的秩序，到底可用不可用，为我开天，做个更好的准备罢了。
　　此刻，时光星辰并未动弹。
　　五千道则之力，忽然开始重组，原本的大道长河，刹那间崩塌。
　　五千道则，疯狂震荡，秩序天策，直接被围困其中，李皓轻声笑道：“规则也好，秩序也好，就如一本书，书，可以参考，不可当成圣物，秩序天策本为书，为何不懂这个道理？当以史为鉴，而不是……重蹈历史！”
　　这刹那，那五千道则，幻化神文，一枚枚神文，不断组合。
　　一会化为一本书，一会化为一柄剑，一会化为一柄道尺，一会化为一句话，一段文字，一个故事……
　　李皓笑了。
　　这就对了！
　　就如时光，时光，也是会变的。
　　我总算找到了一些时光的真谛，时光，为何一定是时光？
　　战，直到今日，也许……我才达到了你建立时光之初的道则感悟……你的道则感悟，真的太强了。
　　五千道则，不断变化。
　　规则，不再适用，秩序不再维持。
　　无数的秩序之力，刹那间崩塌！
　　秩序之界深处，一道虚影浮现，仿佛是混天，他看着李皓，忽然摇头：“秩序，就是绝对的，意志，只有一个，李皓，你口中的自由，已经波及你道，自由散漫，绝不是真正的秩序！”
　　“你错了！”
　　李皓摇头，却又不愿去辩驳，没人可以说服谁，他也不行。
　　到了他们这个层次，他不可能靠言语，动摇对方的选择的。
　　这是道的根本！
　　五千道则，刹那间，化为一柄剑，融入李皓之手，剑出，无影无踪，缥缈不定，刹那间，剑意、刀意、枪意……
　　无数的意爆发！
　　秩序天策，微微颤动，而春秋，此刻也是眼神一动，露出一抹笑容，刹那间，枯荣之道爆发，镇压四方，天策颤动，却是难逃！
　　剑落！
　　咔嚓一声……秩序天策，开始破碎，混天虚影，渐渐消散，也没什么不甘，只有一些遗憾：“道不同，不相为谋，我杀混乱之后，尔等，皆为敌！”
　　李皓，你修时光，我给你机会了。
　　你我，可同掌秩序，甚至，你为秩序之主，我为秩序之辅，可你……却是自己打破了这一切。
　　我原以为，你和我，会是一路人的。
　　春秋魔怔了，人王太霸道，龙战和春秋一样，唯独你，我觉得，你我……可以一道同行的！
　　李皓笑了：“强扭的瓜不甜，多谢混天道友好意了！”
　　剑落，咔嚓……
　　秩序天策，彻底开始崩塌！
　　无数哀鸣声，这一刻仿佛响起，不远处，春秋帝尊看着他，忽然笑了：“入混沌之源之前……你我，可同行！”
　　之后，再看各自诉求。
　　她看向面前的混天界域，露出了笑容，“他杀混乱，你我，击破他界！彻底破碎秩序！”
　　旧的秩序，都该粉碎！


第595章 乱战
　　李皓击破了秩序天策，打碎了混天意志。
　　说的好听，你我共掌秩序，你为秩序之主，我为秩序之辅……
　　可哪有辅助，占据主人大道长河的。
　　当然，场面话好听一些罢了，别当真，当真便傻，就如李皓想的，信仰太强，最终，信仰会将修士化为傀儡，而混天的想法，就是让李皓化为秩序的傀儡。
　　成为维持秩序的天道！
　　是的，天道。
　　就如一个世界，需要一个执行者，维持者，守护者，这样，可以省去很多麻烦和事情，若是李皓真的被掌控，成为秩序的傀儡，今日，他必然要和春秋厮杀到底。
　　混天，也是舍得下血本。
　　以秩序天策，为代价。
　　此刻，无数的秩序之力，还是朝李皓长河融入，只是……很快又化为了其他大道之力，春秋帝尊，看的有些异样，秩序之力，正在被李皓同化！
　　而非……李皓被秩序之力同化！
　　李皓，居然强行扭转了秩序之力。
　　这不是能力特殊，而是代表……李皓掌握的道，其中，有超过秩序之力的道。
　　时光吗？
　　也许，也唯有时光，才会比秩序更强！
　　而李皓，仿佛看出了春秋的心思，这一刻的他，在想，在看，忽然道：“时光，就是最强吗？这世界，真的存在最强之道吗？”
　　没有吧。
　　任何大道，谁敢说自己最强？
　　往日，他追求时光，追求自己能复制出时光，今日，却是有了一些新的感悟，我追求的，也许……并非时光之道。
　　而是，道的变化，道的无常。
　　大道无痕！
　　哪有什么道，是无敌的。
　　哪有什么道，是天下无双的？
　　唯有变！
　　一切都是在变化的，时光如此，秩序如此，一切大道都是如此，用老眼光去看待，便错了。
　　没有什么，是一成不变的。
　　哪怕时光，感受不到，它也是在流逝的，在变化的。
　　远处。
　　混天界域。
　　一道道八阶气息浮现，此刻，一个个紧张无比。
　　因为，他们也感知到了，秩序之力正在崩塌！
　　李皓！
　　春秋！
　　他们看到了，原本看到的是两人互相厮杀，李皓的进步快的可怕，之前，还只是勉强杀死轮回，可今日，他居然和春秋匹敌！
　　镇守界门的鹏程，此刻，紧张无比。
　　身后，浮现了那位九重卫的副统领，此刻，也是面色凝重。
　　南方霸主春秋，时光修士李皓。
　　秩序天策……被击碎了！
　　这已经动摇了一些西方的根本。
　　他们也没想到，秩序天策居然会被人击碎，不可思议，那是整个西方秩序的源头，而今，道主不在，这两人击碎了秩序天策……混天危矣！
　　这一刻，西方的秩序，甚至有些崩塌！
　　就在春秋要出手，进攻混天的时候，李皓身上，忽然浮现出一股强悍的秩序之力，弥漫虚空，整个西方，正在动荡的秩序之力，忽然开始稳定了下来。
　　春秋侧头看向李皓，脸色微变。
　　“李皓！”
　　春秋露出了一些怒色，为何还要稳固西方秩序？
　　李皓平静如水：“兴亡，皆是百姓苦！西方的秩序，虽然还有缺陷，但是起码目前还是平和的，维持西方的平和即可……”
　　春秋要开口，李皓又道：“近时不同往日，成败皆是强者之战，弱者只是服从，我无意打破西方这短暂又稍有虚伪的平和……”
　　他笑了笑，看向远处，声音传荡：“尔等无需担心，只要交出混天大道之力储备，抽取世界之力，我便退去！”
　　春秋脸色微变，语气稍显低沉：“击破混天界域，才能打破混天统治！李皓，他若是杀死了混乱，夺取了混乱之力，混乱和秩序平衡，两极之力稳固，九阶……也未必能赢他！”
　　李皓，终究还是受到了秩序之力的影响吗？
　　李皓却是不语。
　　秩序是什么？
　　他不管，不在乎。
　　强攻别人，偷袭别人，还要夺取对方世界之力，大道之力，让人送上门，主动退走……又要保存这西方的平和，算是虚伪吗？
　　也许算是吧。
　　李皓在乎吗？
　　不在乎。
　　这一刻的他，甚至不需要给自己找什么理由，当他走到了这一步，快意恩仇，随心所欲已经是他所追求的了。
　　求一个心安。
　　不是别人的，而是自己的，我心安处，便是晴天。
　　这个混沌，谁也不是好人，混天不是，春秋不是，人王不是，龙战不是……我，也不是。
　　没有什么好人。
　　也没有绝对的恶人。
　　理念，道统，霸权，欲望……
　　这些，才是改变大家的一切，才是人活着的意义。
　　春秋脸色稍显难看，此次，她来，就是为了击破混天域的秩序，打破混天的基本盘，她不是李皓，李皓随心所欲，她还是有追求的。
　　“李皓！”
　　李皓看着她，个子虽小，却不是小萝莉，这位，真正的老妖怪了，妖怪，是事实，可不是贬义。
　　春秋很强，哪怕五千道则的李皓，也未必能匹敌她。
　　可李皓不怕她。
　　道则多一些少一些，不到九千之上，差距有限，主要还是灵性问题，带有灵性的道则，会更强一些，而李皓道则的灵性……不弱于任何人。
　　他看着春秋：“你想一口气把混天吃下？很难，他靠的，也不是此地那一些微弱的秩序之力，去维持他的强大。”
　　春秋心中迅速盘算。
　　她此刻坚持，杀死所有人，也许……李皓会和她翻脸，李皓这人，属狗脸的，说翻脸就翻脸。
　　看起来好说话，实际上一点也不好说话。
　　人王看起来难说话，实际上，只要符合了人王的心意，人王反而很好说话。
　　远处。
　　几位混天界强者，这一刻，都是忐忑而又期待，期待他们打起来，忐忑的是，一旦双方不再纠纷，而是……直接对付混天，他们很难匹敌。
　　虽然他们八阶更多！
　　可是，面对两位霸主级存在，他们几乎没有能力抵挡，此刻，只能祈祷，他们再拖延一下，等到道主回归，他们也不担心什么了。
　　然而，李皓显然没这个想法。
　　他跨空一步，越过了春秋，直奔混天界域而去，露出了笑容：“鹏程道友，还有其他几位道友，此次李某前来，只求财，不求其他，破财消灾……”
　　鹏程有些紧张，他身后，那老人忽然道：“银月王，都说银月王江湖出身，快意恩仇，救死扶伤，讲一个道义……”
　　李皓笑了：“不要说这些，毫无意义，江湖武师，打家劫舍，劫富济贫的也不少，混沌之中无好人，我不是，你家道主也不是，他富裕，也不算好人，我贫困，救济一下我，有何不可？是吧？”
　　老人还想再说。
　　李皓忽然回头看了一眼北方，眼神微动，下一刻，瞬间消失，剑气浮现！
　　铺天盖地！
　　老人脸色剧变，暴吼一声：“出手！”
　　多位八阶，瞬间浮现，纷纷出手，都是面色凝重无比。
　　这银月王，果然喜怒无常。
　　刚刚明明还好声好气地在说，一瞬间，就变脸了，后面刚赶到的春秋，也是无语，这李皓……变脸速度之快，她也有些不太习惯。
　　此刻的她，什么也不说，这时候她也无心和李皓翻脸，既然李皓出手了，她也不再多说什么。
　　瞬间出手！
　　强悍的气势爆发，一声蝉鸣响彻四方，整个天地仿佛瞬间凝固了一般，千万只手掌朝几位八阶拍下，就要将他们拍成齑粉！
　　最强的九重卫副统领，也不过五千道则左右，虽然不弱，可在她眼中，和一般八阶区别不大。
　　唯一的区别在于，杀他是用一招还是几招的问题。
　　“秩序！”
　　老人一声暴吼，整个混天界域，无数秩序之力浮现，其中，还夹杂着一些特殊之力，仿佛是……整个世界，无数修士的信仰！
　　果然，这里的秩序，都带有一些信仰之道。
　　与此同时，整个西方，都好像汇聚了无数能量而来，无数信仰而来，无数修士，仿佛感知到了什么，精神涌动，朝着混天界域涌现而来。
　　李皓也不管这些，吞噬之力爆发，那无数涌现而来的精神之力，却是刹那间落入了李皓的大道长河之中。
　　无数能量，汇聚成了一个个光团，被长河镇压而下。
　　李皓眼神微动，笑了，忽然一挥手，无数大道之力爆发，将春秋的攻击阻拦了，削弱了。
　　春秋脸色大变！
　　此刻，怒不可遏：“李皓！”
　　她很有诚意，一直在迁就李皓，可李皓，一再挑衅她！
　　为何？
　　此人到底想做什么？
　　李皓也没说话，只是再次出手，朝着老人他们压迫而去，老人脸色再变，一时间也搞不懂李皓要干什么，是要亲自杀死我们吗？
　　可恨啊！
　　他再次调动大量的混沌之力，无数大道结晶燃烧，爆发出强大无比的气息，厉吼一声，和几位八阶联手，浮现出一面秩序之盾……
　　可下一秒，李皓大道长河之中，好像浮现出了一本书，秩序天策。
　　破碎的秩序天策。
　　无数的秩序之力，再次被李皓席卷，老人变色，混蛋！
　　这家伙……该死，此刻的李皓，好像也能操控秩序之力，这么下去，他们必然是无法匹敌李皓的，此刻，老人唯一的希望，就在于混天道主。
　　唯有他回归，才有希望击退这两人。
　　李皓不断汲取着大量的能量，笑容满面。
　　他也不杀人。
　　杀人做什么？
　　大家不见血，彼此好一些，我老师，不是还在那边吗？
　　我杀了这些人，混天若是杀死了混乱，也会杀死我老师……袁硕的分量，远比这几人要重。
　　所以此刻的李皓，只是不断诱惑他们使用更强的爆发力，然后……抽取。
　　一次又一次！
　　只要将整个混天域的能量抽取一空，至于地盘，不需要，至于多几位八阶，也不重要。
　　春秋的想法，是杀死他们，那不是李皓的想法。
　　一旁的春秋帝尊，仿佛看出了李皓的心思，脸色一变再变！
　　混蛋李皓！
　　她此刻很是恼火，有些不爽，忽然消失不见，刹那间消失离去。
　　李皓回头看了一眼，春秋已经消失的无影无踪！
　　李皓微微感知了一番，眼神变幻片刻，没有去管。
　　很快……远处，一方八阶世界，陡然传来一声轰鸣。
　　春秋出现了！
　　轰！
　　一只巨大无比的春秋蝉浮现，直接覆盖了整个世界一般，那世界之中，一尊八阶强者，面色惨白一片，凄厉嘶吼：“春秋，我界并未招惹你丝毫……”
　　轰！
　　巨响声响彻天地。
　　此刻的春秋，只想发泄，谁让你们处于混天界域，处于西方？
　　宰了你再说！
　　而混天界中，几位强者，也是微微变色，老人低吼一声：“银月王，春秋正在杀戮无辜……”
　　你不去拯救吗？
　　李皓愣了一下，笑了：“我能克制我自己，不乱杀无辜，已经是最大的克制，我若不在此地，也许你们早就被她所杀，还是你们觉得，可以抵挡春秋？”
　　好家伙！
　　还要我去拯救谁……
　　咋想的？
　　我有这么良善吗？
　　“银月王，道主一旦回归，你今日攻破我界，必然遭遇道主报复……你的敌人，并非我们，而是那些九阶，道主曾说，你要打破混沌之源，和那些九阶作对，你和道主……”
　　他想说，这当前，大家还是有合作机会的。
　　可李皓，压根不在乎这些，这时候的他，不断压制几人，让几人不得不爆发，不爆发就死，界域被破，可爆发之下，大量的秩序之力，直接被李皓抽走！
　　几人虽强，可遭遇此刻的李皓，却也难以抵挡。
　　主要是……李皓的大道之力，对他们克制力极大。
　　秩序天策……此刻反而成了李皓抽取他们能量的利器。
　　……
　　同一时间。
　　北方。
　　混沌深处。
　　混天帝尊，面色平静，眼神深处，有些不快。
　　李皓……终究还是和我走到了对立面。
　　他说看好李皓，其实是真心话。
　　李皓要复活人，要打破九阶封锁，他其实愿意支持李皓，秩序天策的控制，也并非那种寻常的控制，只是让李皓天然成为秩序的守护者。
　　李皓，也不算彻底的傀儡，只是……多背负了一些东西。
　　一切破坏秩序的人，都是他的敌人，这才是秩序天策的核心。
　　这个混沌很大，强者很多，混天觉得，自己这边，除了自己，并没有其他人，能够帮自己处理一些事情，在他看来，这一次若是成功，李皓是仅次于自己的秩序序列强者。
　　身份也好，地位也好，实力也好……都仅次于自己。
　　混天体系的，第二号人物。
　　甚至超过了九重卫统领！
　　这样的付出，还不够吗？
　　李皓，还不满足！
　　他知道，李皓桀骜，所以一开始也没想过通过说服，去让他臣服，用上了秩序天策，加上分身，就是为了确保万无一失，结果还是失败了。
　　轰！
　　巨响声传荡，他倒退一步，身上的秩序之力，此刻，流失殆尽。
　　对面的混乱道主，却是有些凝重了。
　　当所有的秩序之力，全部消散的一刻，对面的混天，忽然浑身溢散出一股邪恶无比的力量，混乱、黑暗、腐朽、欲望、贪婪……
　　一切的不好，都汇聚在了混天身上。
　　此刻的混天，再也不是之前那个平和的道人，他眼中充斥着杀戮、愤怒、厌恶，看着混乱，这一刻的他，看起来比混乱道主还要邪恶！
　　“混乱！”
　　混天冷冷看着他：“这个世界，道不是唯一，秩序之下，隐藏的永远都是不美好！我将一切的不美好，全部吞噬，融入我身，让其他人，只保留美好，你说，此是对还是错？”
　　混乱帝尊感受到了无边的邪恶，感受到了自己身上混乱之力的动荡。
　　这一刻，混乱大道的道灵，甚至都有些忌惮，甚至退却。
　　邪恶之力！
　　混天！
　　他看着混天，吐了口气：“没想到……也对，你不是秩序之主，你既然要建立大一统世界，那些混乱、黑暗之力，不可能凭空消失，我原以为，你将其压制了，而不是……自己吞噬！”
　　没想到，混天自己吞噬了！
　　就如新武的那只猫，新武的邪恶之力，都被苍猫吞噬了。
　　而西方域，无数的不美好的能量，居然被混天自己吞噬了，以秩序镇压，平日里，他是秩序修士，一旦秩序崩塌，他……才是真正的邪恶秩序。
　　整个混沌，仿佛这一刻都充满了混乱邪恶！
　　北方域，无数修士，忽然有些狂躁，烦躁不安，躁动不安，杀戮心思浮现，黑暗降临！
　　这甚至超过了混乱之主带来的影响。
　　而北方的混乱之力，此刻，也在朝着混天涌去，而不是混乱。
　　混乱道主有些唏嘘。
　　“你和秩序之主……不一样……他很霸道，却是不邪恶，你吸取了他失败的教训，也许会比他更成功，可你……终究不是秩序之主了！”
　　此刻的混天，什么也不说，眼中充满了冷厉。
　　秩序失败了！
　　重蹈覆辙，有何意义？
　　唯有改变！
　　所以，才有了今日的混天，而不是秩序之主。
　　李皓和春秋，正在西方制造混乱，他没心思和混乱多说什么，此刻，唯有杀死混乱，汲取混乱之力，吞噬混乱道灵，他会更强大！
　　超越混沌中，目前所有人，甚至真正去比肩那些降临本尊，甚至具备大道之灵的九阶！
　　而不是伪九阶！
　　狂暴杂乱的气息，在他身上浮现，四周原本的混乱之力，正在疯狂朝他涌现，他瞬间消失，宛如雷霆，此刻，甚至无数劫难之力浮现在身边。
　　手中，浮现出一样兵器……居然也是一本书。
　　黑暗之书！
　　甚至比之前的秩序天策，还要强大，此乃——混天道典！
　　乱世之道！
　　无数杂乱之力，疯狂爆发，四周混沌仿佛直接被炸裂开，混乱帝尊的大道有些动荡，混乱之力开始流逝，这位九阶帝尊，眼神也有些冷厉和凝重。
　　原本，他破坏速度比对方建立秩序的速度要快，可现在……当对方，也化为混乱的执掌者，他再破坏，对方比他更强悍。
　　只是，混乱道主，很快露出了一些笑意。
　　他仰头看了一眼天地深处，笑了，“你们看到了……他……比我还要混乱……我可未必能匹敌此刻的他。”
　　混天帝尊，瞬间浮现，混天道典镇压而下，混乱之力直接被击溃，低沉道：“他们来不了，来了，也只是寻常八阶，来一个死一个，你以为他们会来救你？”
　　混乱道主不断倒退，身上的混乱之力，此刻不断溃散，强悍的肉身，震荡四方，震碎了虚空！
　　头顶上方，忽然浮现出一条大道！
　　混沌大道！
　　这一刻，他仿佛彻底觉醒复苏了，混沌大道浮现，无数混沌之力，超他涌来，强悍的混沌之力，席卷四方，震碎了混天道典的封锁！
　　这才是九阶，本尊降临的九阶。
　　可以从混沌大道之中，汲取无数混沌之力，去维持自身的强大，灵性越强，汲取的越多。
　　此刻，他的灵性不算太足，可也汲取了无数混沌之力，保持自身不会被迅速击溃！
　　这一刻，混乱道主，陡然看向北方深处，那里，是五行界域所在。
　　他眼神有些变幻，忽然，笑了笑，一股磅礴无比的混沌之力，瞬间震荡四方，轰！
　　巨响声响彻天地！
　　下方，还在鏖战的众多强者，忽然感受到了什么，下一刻，纷纷变色，这一刻，混乱道主，陡然从上空俯冲而下，混天见状，冷哼一声，也瞬间冲杀而下。
　　混乱，此次无路可逃！
　　而前方遁逃的混乱道主，眼神深处，却是平静，他气势爆发，笼罩四方，声音冰寒，宛如冰封。
　　“五行使者，天金诸位……助我一臂之力！”
　　几位强者，此刻也是头皮发麻！
　　你一个九阶，居然被混天打的遁逃，什么情况？
　　而追来的混天，更是气息邪恶无比，让他们汗毛都竖起了。
　　尽管有些头皮发麻，可此刻，混乱可不能死，天金帝尊，暴吼一声，强悍的力量爆发，将一众九重卫强行逼退，瞬间带着其他几位八阶帝尊，朝混乱帝尊飞去。
　　混乱帝尊，这一刻气息笼罩，一股混乱之域，瞬间浮现，将所有强者，包括追击而来的混天都笼罩其中。
　　混天微微凝眉。
　　刹那间浮现，混天道典，瞬间爆发出强烈无比的杀伐之气，将混乱一方人全部笼罩在其中。
　　……
　　五行界外。
　　一直等待的袁硕，忽然眼神一亮，他们……都被困住了！
　　机会！
　　之前双方虽然纠缠不休，可随时都有希望脱离战斗，可此刻，随着混乱和混天落下，加入了战团，这一刻，哪怕五行界的主人，天金几位，也难以脱身了。
　　机会来了！
　　他有些欢喜，隐约又有些忐忑……
　　可到了这地步，顾不上这些了。
　　他瞬间化为混乱的模样，眨眼间，浮现在五行界域界门附近，那边，此刻还有几位强者坐镇，都极其忐忑不安。
　　就在此刻，袁硕驾驭着飞天虎浮现，微弱的混乱之力爆发，不等几人反应，迅速传音：“是我，让我进去，快……我要联系其他九阶……镇压混天！”
　　“……”
　　界门外，此刻还有两位八阶强者坐镇，并非五行界的八阶，而是来自五行界外。
　　他们都是微微变色。
　　这是……谁？
　　混乱之力？
　　又陡然朝远处的战场看去，有些懵，有些警惕！
　　这是谁？
　　那边是混乱帝尊，那这位……是谁？
　　气息不算太强！
　　此刻，五行界还有不少七阶坐镇，这时候，其中一人，好像有些迟疑，又好像有些激动，传音道：“是……尊者分身？”
　　五行界域，本土的一些强者，还是知道一些情况的。
　　上次，李皓动静不小。
　　又汲取了大量大道之力离开，后来又传信而来，他分身而行。
　　之前……他们也追踪过，好像……就有一些情报传回，混乱道主的分身，好像……带着一头混沌兽，不断汲取混沌之力。
　　而此刻，袁硕驾驭的便是飞天虎。
　　好像……就是那头混沌兽！
　　袁硕此刻倒是微微松了口气，就怕没人知道情况，既然知道，那就好办多了：“是我，速度让我进去，混天忽然爆发，我本尊还没恢复全力，恐怕难以匹敌……”
　　几人心中大惊。
　　连九阶都难以匹敌吗？
　　而那两位应天金之令，镇守五行的八阶，此刻，看向几位五行界的八阶，迅速传音：“这位……是尊者分身？”
　　“是……应该是……”
　　那几位五行界强者，此刻也有些不安，好像是的。
　　何况，此刻强者大战中。
　　这道分身……好像也不算太强，就算有些想法，应该……也难以改变什么吧？
　　“那让他进去吗？”
　　“这……要不……还是让进去吧，否则，对方一旦败阵，我们都要完蛋，也许真能联系上其他九阶帝尊……”
　　两位八阶，此刻也有些慌乱。
　　远处，混乱帝尊好像落入了下风。
　　他们也很担心！
　　这时候，也只能寄希望，这位混乱尊者的分身，能做些什么了，改变战局上的逆势。
　　下一刻，几位帝尊让开了界门通道。
　　那两位八阶，也迅速道：“尊者需要我们帮忙吗？”
　　不管需要不需要……两位八阶，还是有一位，跟着袁硕，有些忐忑，但是也还是跟着，主要怕这位进入五行界域后，会不会乱搞点什么。
　　而此刻，袁硕座下的飞天虎，倒是仰首挺胸，其实没啥畏惧的。
　　因为……这家伙还真没分出来什么。
　　而今，好像也知道了，自己一直驮着的是谁，混乱帝尊？
　　九阶？
　　真厉害！
　　至于外面的混乱好像落入了下风，那没事，在飞天虎看来，这里的混乱也很强，只是没有联手合一罢了，否则更强大！
　　混天，大概率不是对手。
　　怕啥！
　　所以，这位，此刻也是异常的胆大和嚣张：“挡我路了！你们能帮什么忙？前辈自然有办法应对……”
　　那八阶帝尊，暗骂一声。
　　狗仗人势！
　　这家伙，区区七阶的混沌兽，换成往日，敢这么说话，一巴掌拍死！
　　而袁硕，也是暗暗吸气，真他么嚣张啊。
　　这笨老虎，跟着李皓混了几天，胆子都这么大了，待会暴露了，你可别哭！
　　此刻，他也有些激动。
　　只要进入五行界域，夺取五行界域控制力，五行霸主又无法回归，他就有希望掌控界中五行之力，从而具备镇压这些人的能力。
　　好在，一切还算顺利。
　　此刻的他，迅速朝着界门飞去，忐忑无比！
　　这些人未必能感知到什么，可只要自己夺取五行之力控制权，那五行霸主，必然可以感知到，到时候，只要一声吼，传递而来……他就要面临围杀了！
　　不安归不安，接下来也许很难……可他，还是选择了进入。
　　这也许是他唯一的机会了！
　　袁硕迅速进去界域之中，刹那间，感受到了浓郁无比的五行之力，顿时大喜，好强的五行之力，五行界域，号称混沌最强的五行之界，果然名不虚传！
　　袁硕这时候，也顾不得许多了。
　　一瞬间，势神浮现。
　　融入虚空，直接开始掠夺五行之力。
　　要夺取整个五行界，五行之力的掌控权。
　　他已做好了，迅速搏杀的准备，但是在这之前，需要夺取更多的掌控权才行……
　　身后跟着的几位帝尊，都是微微一怔。
　　两位八阶，都迅速赶来，一时间，不知道该如何处理，一人忍不住道：“尊者这是……”
　　袁硕故作淡定：“借用一些五行之力，沟通其他九阶，很快便好……”
　　此刻，两位八阶不知真假，无法判断。
　　其他几位七阶，五行之界的本土修士，也是有些迟疑，纷纷朝界门之外的远处虚空看去，混乱分身，好像在夺取五行之力……
　　这……得看几位界主怎么说。
　　……
　　战场之上。
　　大战爆发，混乱帝尊，边战边退，却是依旧笼罩四方。
　　此刻，天金帝尊，忽然变色：“不好……该死，有人在掠夺我界五行之力……”
　　谁？
　　他转头看向远处的五行界域，就要怒吼，该死的，那些混蛋，此次他还特意留了人镇守，为何让人进入界域之中，掠夺五行，而无人阻拦？
　　一旦五行之力被掠夺多了，甚至导致大道宇宙出现了一些问题，他们几人实力都会大损的！
　　此刻，本就艰难无比！
　　他刚怒吼出声，忽然，声音波动，大道却是混乱，在这混沌虚空中，瞬间被无数混乱之力，绞的直接消散。
　　天金帝尊一怔！
　　对面，混天帝尊，倒是听到了声音，忽然微微扬眉，看向一直没吭声的混乱，忽然笑了：“混乱……你……倒是够狠！”
　　混乱帝尊不语，只是看着他，强悍的混乱之力，再次爆发！
　　席卷整个天地！
　　这一刻，何止天金帝尊他们的声音传不出去，任何人的声音都被阻拦了，混沌大道，涌现出无数混沌之力！
　　而天金帝尊，此刻也有些慌了。
　　因为他感受到了，自己五行界域的能量，正在疯狂失控，甚至影响到了他们几人自身，他忍不住吼道：“尊者，这是作甚……”
　　混乱帝尊依旧不语。
　　直到感受到了什么，忽然轻叹一声：“我本无意如此，当然……此刻局势已经容不得我去迟疑，几位……还是为了九阶大业，牺牲一些吧！”
　　天金三人，还没来得及反应，忽然力量彻底失控，而体内，忽然浮现出一股微弱的混乱之力。
　　眨眼间，三人开始剧烈焚烧起来！
　　天金帝尊大惊！
　　五行使者也是纷纷变色，金阳帝尊顿时惊怒：“混乱道主，你……”
　　混乱帝尊轻声道：“没什么，你们几位无需担心，天方的面子，本座还是会给的，他们三人……空有实力，却是不会掌控……混天此刻强悍，再这么下去……我可能会被杀死！”
　　刹那间，三大霸主，开始剧烈焚烧起来，无数混乱之力夹杂着五行之力，一刹那，融入了混乱道主体内。
　　对面，混天帝尊笑了：“混乱，你也不怕五行找你麻烦……”
　　“我若被你所杀，还用怕他？我若赢了你……区区几个八阶，我此次冒险如此之大，杀了便杀了，他能如何？”
　　天金帝尊却是疯狂咆哮：“混蛋……混乱，那是李皓的人，是他师父，他在夺取我们五行之界的源……你在助纣为虐……”
　　什么助纣为虐？
　　混乱道主压根不在乎！
　　若是对方不夺取你们的源，他反而不好下手，三人联手，好歹也是顶级八阶。
　　至于之前笼罩他们，将他们拖入战团，都是为了此刻。
　　至于袁硕的存在，一开始他并未发现，可随着战斗爆发，混乱席卷，他早就发现了，不止他，混天大概也发现了，想瞒过他们很难。
　　可发现了，也没什么。
　　纵然没有袁硕，他也会对五行霸主出手的，只是为了以防万一，当然，袁硕不出手，他会付出更大的代价，还未必能顺利夺取大量的灵性和大道之力。
　　此刻，倒是简单了许多。
　　五行使者，惶恐无比。
　　四周，还有几位来自其他道主麾下的强者，都是面色惨白，混乱……居然在剥夺天金几人的大道之力，恢复他自身实力。
　　该死！
　　混天也是脸色微动，刹那间，强悍的实力，再次爆发，混乱席卷四方，瞬间出手，一拳打出，黑暗之书瞬间化为禁锢。
　　将众人笼罩，一拳打出！
　　轰！
　　苍穹仿佛都在破碎。
　　混乱这家伙，明显不是临时起意，而是……早有想法，只要不敌，他就弄死其他几人，修补他自己，恢复巅峰战力。
　　混乱帝尊也不多说什么，刹那间，三位燃烧的八阶，忽然体内溢散出一股强悍的混乱之意，刹那间，轰鸣声响彻了天地！
　　轰！
　　三道烟火，炸裂了天地，混乱帝尊趁乱再次倒退，脸色依旧冷漠。
　　而天金三人，这一刻，彻底被炸裂开，精神体浮现，痛苦哀嚎！
　　“混乱……你这畜生……”
　　我们一直都在帮你，你却是夺取我们的大道之力，自爆我们的肉身，阻拦混天，这是要断绝他们的全部，连一丝生存机会都不留。
　　混乱道主面无表情。
　　谁也别怪谁狠，当日那些九阶让我降临，不也是因为我弱小，对他们产生不了太大的威胁吗？
　　有危险，就是我。
　　有机会，可就不是我了。
　　一股磅礴的力量，涌入体内，原本流逝的混乱之力，原本被压制的灵性，瞬间激发，三位顶级八阶，自身就具备很多灵性，虽然他们不会使用。
　　可走到了这一步，自身就存在灵性的。
　　此刻，都被他汲取了，混乱道主的气息，瞬间壮大了一大截，原本压制他的混天，一刹那，混天道典龟裂！
　　混乱道主体内，一股磅礴之力汹涌而出！
　　此刻，仿佛有人在怒骂……隐约来自虚空，来自混沌大道深处，那是五行道主的怒骂声。
　　可混乱道主，压根不在乎！
　　三大强者，虚影此刻也是燃烧殆尽。
　　悲鸣声响彻天地！
　　远处的五行界域，好像都在崩塌。
　　那天金帝尊，带着一些绝望……他们好歹也是北方霸主，却是一次次失利，此次，更是全军覆没，就在家门口，被混乱，这位眼中的自己人，给献祭了！
　　这一刻，连那九重卫统领，黑暗影子，都忍不住冷哼一声：“无耻！”
　　混乱道主笑了：“无耻？你问问混天，谁更无耻？可笑的家伙，尔等愚钝，却不自知！”
　　我还能有混天无耻？
　　他也懒得废话，此刻，战力飙升，什么也不说了，刹那间，消失在原地，压根不去管五行界域如何。
　　至于是袁硕得利，还是谁得利，他不在乎！
　　混沌，必乱！
　　他还有很多机会，混天想杀死他，哪有那么简单，他小看一位真正的九阶了，这一刹那，他消失不见，混天帝尊朝着黑暗中出手！
　　只是一个刹那，轰鸣声响彻天地。
　　混乱却是瞬间融入混沌大道，而后方，五行使者和其他几位道主麾下八阶，都是大惊失色，刚想做点什么，忽然一股混乱意志在他们四周爆发。
　　几人瞬间受到了干扰，眼神眨眼间疯狂起来，下一刻，爆发全力，朝着混天他们杀去！
　　而混乱道主，此刻好像呢喃一声，整个天地，无数混乱之力席卷而来，乱起来才好，虽然此刻，也有大量的混乱之力被混天夺取。
　　可他，还是不在意这些。
　　探手一抓，仿佛抓到了什么，一道灵性浮现，他冷冷一笑，看向四方，刹那间，低沉一笑：“我虽弱，可好歹也是九阶呢！”
　　都当我白痴吗？
　　天方他们当我是炮灰，混天想杀我立威，强大自己，连五行使者他们都将我当成了先锋，觉得我是他们道主的先锋官……他们，是否小觑了九阶？
　　只是一刹那，忽然，混乱道灵崩塌！
　　混乱帝尊，陡然吐血不止，大道之力疯狂溢散，原本强悍无比的他，汇聚了无数的混乱之力而来，就在这一刻，忽然崩塌！
　　哪怕混天帝尊，也刹那间身体一滞，无数混乱之力开始崩塌！
　　没了混乱之灵的束缚，这些大道之力，在这刹那间，全部爆碎！
　　轰！
　　九重卫也好，五行使也好，这一刻，哪怕远处的五行界，无数修士，都受到了影响，纷纷疯狂了起来，理智开始消散，化为了混乱！
　　混天脸色微变，低沉无比：“你这家伙……”
　　混乱道主不断倒飞，笑了：“我哪怕跌落境界，成为八阶，也不会让你们好过，想杀我，你还不够格，我从无数强者手中逃生，晋级九阶，你真觉得，一切都在你们掌控之中？黑暗之下的秩序……可笑！”
　　轰！
　　就在这一刻，九重卫，原本一个个如同影子拱卫混天，忽然，除了那位统领之外，其他人仿佛瞬间失控，轰隆隆，纷纷朝混天出手！
　　混天脸色微变。
　　该死！
　　这一刻，他有些没料到，混乱……如此的决绝，居然自爆了所有混乱灵性，让混乱之力，彻底弥漫天地，影响了这群强者，干扰了他们的理智，让他们失控了！
　　远处。
　　混乱帝尊，不断咳血，大道之力溢散，眼神却是格外的平静。
　　都当我是白痴，好啊，那就白痴一回！
　　道源还在！
　　这混沌，迟早乱成一团，我还有机会！
　　献祭五行霸主，不是为了强大自己，和混天厮杀，他大概率还是不敌，而是为了壮大灵性，爆裂灵性，让混乱之力彻底失控。
　　没了灵性，断绝了混沌大道的联系，哪怕九阶，也难以再锁定我的位置！
　　混乱道主笑了，刹那间，融入了混沌之中，头也不回，疯狂遁逃。
　　你们玩吧！
　　后方，混天帝尊，脸色略显难看，此刻，他可以去追杀混乱，可是……失控的九重卫，也许会自相残杀，导致陨落。
　　那家伙，显然做好了一切准备。
　　他深吸一口气，混天道典浮现，吸收无数混乱之力，驱逐那些九重卫体内的混乱之力，让他们渐渐清醒，而对面，那些八阶，则是彻底失控了！
　　此刻的混天，面色冷漠，没能杀死混乱，可混乱也跌落了境界，而今，也只能算是普通八阶了。
　　失去了灵性。
　　混乱，要对抗的不是我，他只是要逃离其他九阶的掌控。
　　他抬头看天，看向那隐约浮现的混沌大道，接下来，你们还会降临强者吗？
　　……
　　混沌深处。
　　天方之主，面色淡漠。
　　劫难之主，脸色有些难看。
　　五行道主，冷冷看着前方，仿佛看到了一切，语气森冷无比：“好一个混乱！宁愿放弃九阶之力，也要摆脱一切，这样的人，也配成为九阶？”
　　可恨！
　　献祭五行霸主的时候，他还没那么愤怒，献祭了……死了就死了吧，你好歹和混天一决生死！
　　不管胜负，大家对混天具体情况，都有更深入的了解。
　　可是……混乱居然不是为了厮杀，而是为了……爆灵！
　　这混账！
　　五行道主此刻，真要被气吐血了，这一幕，大概他们都没料到。
　　他余光看向天方，此刻，五行使也失控了，混天还在这……恐怕……天方的强者，要全军覆没了。
　　天方之主，倒是依旧淡定。
　　只是若有所思。
　　没有说什么。
　　混乱遁逃了，放弃了九阶之灵，自甘跌境，他也无话可说，一位九阶，放弃了九阶之道，你还能说什么？
　　他只是在思考，思考接下来的应对。
　　接连失利！
　　而今，回归之途，好像愈加艰难了。
　　“李皓，在西方，好像获得了不少好处……”
　　他忽然喃喃一声，“到了这一步……他想更进一步，也许……便是开天了。”
　　他笑了笑，眼中，浮现出西方域，看的不是太真切。
　　可是……
　　他仿佛能料到，接下来，会发生什么了。
　　其他人，都沉默不语。
　　这是他们不太愿意看到的，不过，若是由此，和混天他们产生冲突，那也许是一件好事。
　　就看……李皓如何抉择了！
　　……
　　动荡之力，疯狂蔓延。
　　这一刻，李皓也感知到了一些动荡传递，微微扬眉，有些意外，混乱……没死？
　　古怪！
　　在他看来，混天褪去了秩序，必然强悍无比，混乱帝尊，又不是巅峰，此次几乎必死无疑，可对方……居然没死！
　　着实让他有些意外了！
　　远处，春秋剿灭了一方八阶世界，此刻，也朝远处看去，也是有些意外，“好一个混乱……居然逃走了……”
　　忽然，笑了起来。
　　混天，居然没能杀死混乱！
　　这对浮现真正面目的混天而言，是一次重大打击，否则，杀死九阶，立威混沌，恐怕无数世界，都会闻风而降，为他的大一统，奠定无上根基！
　　可是，他失败了！
　　春秋笑了起来，失败，就是最大的利好，哪怕混乱也不是好东西，那又如何？
　　……
　　这一刻，五行界域中，袁硕从忐忑到惊喜，从惊喜到混乱，再到凝重，整个五行界，这一刻，彻底乱了套了！
　　世界开始崩塌，无数混乱之力席卷，四周的强者，全部疯狂了！
　　关键是……他感受到了，无边的威压！
　　有人，锁定了他。
　　是……混天！


第596章 变天
　　混乱放弃九阶之力，搅乱天地，直接遁逃。
　　这一幕，出乎所有人预料。
　　今日，包括李皓在内，都笃信一点，混天有能力杀死混乱帝尊，结果……有意思的一幕出现了。
　　天方他们，甚至也能预判到，当混天展露黑暗之力，超越了此刻的混乱，他们也觉得，混乱可能要陨落，成为第一位真正陨落的九阶。
　　然而……也出乎他们预料，混乱跑了。
　　甚至放弃了灵性，直接跑了。
　　此刻，没了灵性，天地动荡，而混乱本人就是修炼的混乱之力，往混沌一躲，除非近距离靠近，否则，谁能找到他？
　　这也是第一位，摆脱了一切束缚的强者，可代价也很大……他跌境了！
　　而此刻，众人好像也顾不得他了。
　　……
　　混天气势锁定了正在吞噬五行界域之力的袁硕。
　　而他本人，轻易镇压了九重卫众人迷乱的神智。
　　下一刻，混天道典浮现，正处于混乱之中的五行使者，被混天道典锁定，纷纷清醒，下一刻，就露出了绝望之色。
　　混乱跑了！
　　天金三人死了。
　　而今，只有他们五位，还有剩下来援的四位八阶，这几人，来自其他界域，9位八阶强者，很强……可他们的对手，是连混乱帝尊，也只能自爆灵性，才能逃离的存在。
　　无路可走！
　　从四方域，被驱逐到了这边，然后混乱降临，他们看到了希望……可很快，希望化为了绝望。
　　原来……大家都不是傻子。
　　好像，从始至终，只有他们才是傻瓜。
　　所有人，都是一方之主，唯独他们，为人效力，生死不由自己掌控，哪怕印象中无敌的天方道主，却也屡屡受挫。
　　仿佛……时代真的变了！
　　混天看着他们，脸上露出淡淡的笑意：“几位道友，愿意弃暗投明，为混沌秩序的建立，付出一些贡献吗？”
　　“而今，混沌动荡……”
　　五行使面露绝望之色。
　　效力？
　　投降？
　　他们是天方修士，一旦背叛……那可是最强的九阶之主，那是空间一道的无上强者。
　　今日的混天是强，可和真正的天方比，差的还远。
　　不过是早死晚死的区别罢了！
　　不投降，现在死。
　　投降了，对方必然有办法控制他们，可一旦天方降临，那也难逃一死。
　　死在这，还有机会复活……哪怕机会渺茫。
　　可死在天方手中，谁能复活他们？
　　这一刻，火衍帝尊，忽然叹息一声：“沉沉浮浮百万年，入混沌深处，抵御灵性动荡，浩劫降临，吾等身毁，百万年后，终得复苏……到头来，一场空罢了！”
　　只是一场空罢了！
　　天方雄霸天下，仿佛，也只是梦幻一场。
　　光暗使者陨落，生死使者陨落，阴阳帝尊陨落……
　　今日，要到我们了。
　　都只是棋子罢了！
　　五行霸主，称霸北方百万年岁月……也不过是随意可弃的棋子罢了，在混乱他们那群九阶眼中……他们，不过一群蝼蚁罢了。
　　八阶当中，值得他们重视的，也就那少数几人。
　　偌大的混沌，仿佛只是这几人的天下，是他们的舞台，其余人等，无一例外，都只是棋子罢了。
　　又想到李皓……
　　时光一旅，结下了一些人情，最终，也都化为了泡影。
　　黄粱一梦一般！
　　自嘲一笑，看向其他四人，他也不给他人做主，只是轻笑一声：“我累了，几位兄弟姐妹，若是还有心，赌一把混天未来……尽可投降，至于道主……”
　　他没多说。
　　不说道主此刻不会来，就说未来……道主，会复活他们吗？
　　希望……很小。
　　复活，他们已从界域中脱离，进入了混沌，此刻，对手还是强悍无比的混天，被他所杀，也许……只能和李皓一样，进入混沌本源深处，从本源中寻源，才有希望复活他们吧？
　　道主……会做吗？
　　大概……不会的。
　　只是几个八阶罢了。
　　九阶难成，八阶……真要下血本，还是能培养出来不少的，与其复活一群寿元无多的老家伙，不如……重新培养新人。
　　他累了。
　　挣扎过，期待过，渴望过，也曾希望天方，可以回归，再次称霸混沌，可惜……时代，真的变了。
　　什么也没说，他身上燃起了火焰。
　　焚烧了自己，浴火而行。
　　身旁，四大八阶使者，都变了脸色，火衍他……
　　火衍道人，依旧平静。
　　在烈火中燃烧，在灿烂中渐渐消散，遥看东方，也许，这一刻，他想回自己的故乡，不是想去见谁，只是希望……能落叶归根。
　　昔日，他曾在过去景象之中，劝过李皓一次。
　　借力过去，迟早会付出巨大的代价。
　　他也是唯一一位，曾几次说，过去的力量，不好借，百倍千倍的代价，会让你崩溃……
　　他其实，也想太平。
　　可实力不允许，身份不允许。
　　他是天方之人，是五行使者。
　　这一刻，火衍焚烧了自己，无喜无悲，无哭无笑，也无怨无恨。
　　怨谁？
　　恨谁？
　　都无意义了！
　　为天方征战一生，他也不是什么好人，曾杀过许多人，曾灭过世界，曾屠戮四方……
　　这一生，也值得了。
　　只是……最后这一刻，有些遗憾，我……终究没能陨落在天方世界，这也许是唯一的遗憾了吧。
　　对面。
　　混天帝尊，浑身都是黑暗气息，此刻，眼神却是平静无波，挥了挥手，虚空动荡，一抹火焰，夹杂着一些尘埃，朝东方飘荡而去。
　　火衍自焚了。
　　自断道源，自焚身躯，这也许也是这些年来，第一位选择了自我终结的八阶。
　　他成全了他，没阻拦。
　　哪怕，火焰焚烧了大道之力，很亏，他也没阻拦。
　　哪怕黑暗状态的他，哪怕看起来极其邪恶的，依旧保持了道心，道心还在，他还是他，混天！
　　黑暗，只是他掌控的一种手段。
　　不代表，道心就被污染。
　　力量，在于用罢了。
　　火衍死了。
　　此刻，此地，还有八位八阶，然而，却是无人反抗了，也无力反抗，哪怕他们有足足八位八阶，又能如何？
　　混天一人，也许都可以解决他们。
　　何况，刚刚他们元气大伤，而这边，还有九重卫，九重卫这边，八阶足足10位之多，七阶也有许多，数十位九重卫，围困了他们。
　　逃无可逃！
　　混天，才是混沌第一大势力的掌控者，他麾下的八阶，超乎大家想象的多。
　　而留在混天界域，还有足足6位八阶。
　　剩下八位八阶，你看我，我看你……
　　哪怕五行使中的其他四位，有些悲哀，有些无奈……最终，金行修士金阳帝尊，叹息一声，开口：“吾等……愿降！”
　　是现在死，还是未来死？
　　火衍死的时候，说了一句，你们可以赌一下，混天的未来！
　　显然，也在说，今日……降了吧。
　　不降，死了，就真死了。
　　混天帝尊，面色平静。
　　这几人，投降也好，不投降也罢，不干扰大局。
　　这个混沌，值得他重视的人，除了那些九阶，剩下的不多了。
　　倒是那逃走的混乱，其实……比他们更值得重视的多。
　　毕竟是九阶！
　　而且，壮士断腕，虽为混沌，思维却是毫不混乱，这样的存在……哪能真的小觑。
　　他看向眼前八位修士，平静无波：“戒断，你来处置他们！”
　　那九重卫统领，此刻，轻笑一声：“道主，我会做好的。”
　　“嗯。”
　　混天没再多说，只是朝西方看了一眼，很快，朝着那边即将彻底崩塌的五行界域飞去。
　　袁硕……小人物罢了。
　　可他有个徒弟，不算小人物，恰恰相反，能逃过自己的算计，从秩序天策中走出，李皓……远比想象的还要难缠。
　　他对付混天界域，围而不杀，也许……是在等我？
　　也许吧！
　　李皓，你师父，能值几个钱吗？
　　……
　　西方。
　　混天界域。
　　李皓持剑，一剑将那老人洞穿，并未击杀他。
　　转身一脚，将鹏程化为的大鹏，踩在了脚下，双翅被李皓折断，其他四位八阶，此刻，也被五千道域笼罩，镇压在长河之下。
　　六位八阶，几乎是眨眼间，被他击溃。
　　四周，无数的混沌之力，大道之力，秩序之力，朝李皓体内涌入。
　　他并未再开新界，而是壮大原本的小界。
　　力量，还在增强，但是不如之前开界增强的更快，但是李皓，并没有继续开辟新界了。
　　春秋剿灭了一方八阶世界，发泄了心中火气，又观察到混乱没死，此刻心情好了许多，瞬间浮现，在那虚空之中，赤着脚，仿佛在虚空中坐下，荡漾着小脚丫，看着李皓镇压六位八阶，嬉笑一声：“混天要回来了。”
　　“李皓，要不趁着现在，联手和他战一场看看，也许……他也没想象的那么强大，秩序天策没了，混乱他没能杀死……”
　　李皓却是什么也没说。
　　一条粗大无比的锁链，将六位八阶，全部锁住，体内大道之力，被李皓疯狂抽取，大道长河，将六人镇压而下。
　　李皓闲庭阔步，朝着界域中走去。
　　第一次，真正跨入了混天界域。
　　庞大无比！
　　四周，大量的帝尊，身穿铠甲，浮现出来，此刻，哪怕心惊胆战，依旧不断有强者浮现，想将李皓阻挡在外。
　　李皓回头，看向那被镇压的几位八阶帝尊：“让他们退下，我只是进来看看，无意摧毁混天界域……可若是，他们还继续，我便要大开杀戒了！”
　　此刻，那老人，也知道了情况，知道了混乱已败，心中欣喜，也知道……此刻，最好保存力量，迅速喝道：“都退下！”
　　只要道主回归，李皓和春秋联手，他们也无惧。
　　道主，无敌于混沌。
　　起码，现在的混沌，道主无敌。
　　外围，那些帝尊，也都训练有素，此刻，虽然不甘，还是有序后退，李皓无视了他们，哪怕其中存在不少七阶帝尊，他也没管。
　　而是一步步走向虚空中，那巨大无比的殿堂。
　　秩序殿堂！
　　哪怕到了这一刻，秩序殿堂，还在运转。
　　后面，春秋也迅速跟上，她赤着脚丫，走在混天界域，眼神闪烁，好像要摧毁此界，这一方界域，很强很强！
　　没了界域的混天，哪怕自己实力不会损失多少，可麾下强者，必然会受到影响。
　　前方的李皓，也没去管。
　　他一步跨入殿堂之中，此刻，倒是没几个人在这了，和之前的喧嚣不同，人都在抵御他的入侵呢。
　　而秩序殿堂之中，无数的镜子浮现。
　　春秋跟上，看向那些镜子，冷笑一声：“观诸天之景，毫无隐私可言，整个西方，都在混天观测之下，这就是九重天！”
　　李皓微微点头，轻声说道：“对错不说，监察诸天，其实也有利解决纷争……当然，好坏不好评判，对一些弱者而言，也是一种保护手段，对强者而言，倒是多了几分约束……”
　　春秋是强者，她自然不会喜欢这种形式。
　　而对李皓而言，他也是强者，他也不喜欢被人监控……可对许多弱者而言，也许，这样的监察，能保护他们的平安。
　　不同的地位，想法不同，这也谈不上绝对的利弊。
　　春秋挥手，就要将这些全部摧毁。
　　李皓却是抬手，再次拦下了她。
　　这一刹那，春秋真的怒了，眼神瞬间变的有些冷漠，她不怕李皓，也给了李皓面子，几次了，李皓一次次干扰她，阻拦她，让她已经愤怒了。
　　她是妖！
　　混天也许很快回归，不趁着现在，摧毁他的根基，要等到什么时候？
　　她讨厌李皓一再阻拦自己！
　　“挺好的东西，建立起来不容易……”
　　李皓说了一句，便不再说，而是看着那镜子中的九重天地，哪怕只有四分之一的混沌，此刻，他看着，也陷入了沉思。
　　很早之前，他就在猜测，九重天的世界划分，也许不单纯只是世界强弱，还有……道！
　　一种以世界为棋子，和他一样，但是比他还有魄力，以真实世界为道的秩序布局。
　　此刻的他，进入混天界域，其实就是为了看一眼。
　　无他……他想开天。
　　也许，需要观摩一番，这位秩序之主，昔年，如何布置世界，布置混沌的。
　　哪怕此地只是西方一地的划分，对东方，他有些了解，北方，他也走了一遍，唯有南方没去……
　　等观摩一番，也许能找到一些借鉴之处。
　　春秋见他无视了自己，愈加恼火：“你不迅速解决了这些人，等混天归来，你以为你可以匹敌他吗？他连混乱都逼的放弃了九阶之灵，你以为，你区区八千道则之力，可以和他抗衡？哪怕你我联手，也未必能赢他！”
　　“更别说，此次大战结束，他必有一些收获，会比之前更强大！”
　　李皓，到底明白不明白？
　　还是说，寄希望人王他们赶到？
　　人王现在还不知道在干嘛呢！
　　至于龙战……她还真知道一些，那条龙，现在在南方，当然，没敢直接去春秋界，而是跑去其他界域，拯救所谓的同族去了。
　　大量的混沌一族，正在被他收拢。
　　显然，那些人，此刻未必会来。
　　不来，他们未必能匹敌混天的。
　　还不如现在，杀死这几位八阶，摧毁混天界域，然后逃走，等混天回来，也迟了。
　　届时就算想报复……也要看有没有机会了。
　　李皓什么也没说，只是看着那些镜子，观察一个个世界，陷入了沉思中，原来，是这样布局的吗？
　　秩序之主……也是一位大魄力修士。
　　只可惜……被天方他们暗算了。
　　否则，若是昔年建立了真正的秩序，也许……真有希望超越天方，最不济，应该也能匹敌天方，而不是如今的天方独大。
　　李皓观摩着这一切，面无表情。
　　此刻，大道长河，也一如既往，毫无变化。
　　可李皓体内，气血沸腾，血肉却是在不断重组。
　　此刻的李皓，已经在未雨绸缪，为自己未来而准备了，道河也好，时光也好，秩序也好……
　　他的道河，很强，但是也很杂，很乱，很多想法，都在道河中呈现，道河，比之前强大的多，执掌道河，可战八千大道修士。
　　这是李皓数年来的全部积累。
　　杀人越货，斩杀强敌，突袭世界，掠夺混沌……
　　他一点点地将道河，打造了今日，可在他心中，一直以来，都是保持了原本的想法，道河……太杂，太乱，而且，道河中的核心，都不是自己建造而成的。
　　时光，一直都是道河的核心。
　　可这时光，也不属于自己。
　　而今，更是融入了大量的秩序之力，信仰之力，责任之力……
　　这些，都不是他想要的。
　　所有人都觉得，李皓想开天，他们想象中的李皓开天，是李皓开完了天地，也许可以跨入九阶，成为时光之主，成为时光道主，执掌战天帝留下的时光……
　　可李皓，从未想过。
　　时光之主，不是我。
　　时光道主，不是我。
　　我……并非追逐时光之人。
　　也许，有人会这么想，可唯有我，不会这么想。
　　人体，武师，气血，道脉，五脏六腑，势，灵，法……
　　这些，也许，才是自己追求的江湖，追求的自由。
　　李皓心中想着，体内，道道血肉破碎，又开始重组，没了道河的李皓，其实不算太强大，肉身，也只能说一般，纵然被道河蕴养，而今的他，没了道河，也算是强者了。
　　七阶之力，应该还是有的。
　　可在这个混沌之中，现在……七阶算什么呢？
　　七阶，压根没有任何机会。
　　可是……足够了。
　　纵然只有七阶，可这样的七阶，才是我自己的，剥离不走，吞噬不掉，放弃不了，我道归我。
　　人王的万道归一，我道唯我，也是这个道理。
　　“混沌的源，才是混沌能量的来源……”
　　他看了看天空，仿佛在思索什么。
　　此刻，身后的春秋愈加不耐烦：“李皓，你到底要做什么？等死吗？”
　　李皓回头：“春秋道友，你不觉得，这镜子中的世界，很美吗？”
　　春秋看去，眼神闪烁：“你是说，秩序之主的大道组合？我劝你死了这条心，当年的秩序之主，据说很强，可最终，也死在了这条路上！”
　　显然，她看出来了。
　　但是她并未深入研究。
　　也许知道李皓并非真的只是在欣赏美景，春秋沉声道：“以无数世界，构造自己的道域……想要成为整个混沌的主人，这是秩序要建造的九重天混沌！可是……这样一来，整个混沌，就受他掌控了，百万年前，九阶很多，岂会俯首称臣？”
　　“而今的混天，更霸道！”
　　春秋摇头道：“所以……以我的想法，此刻，还是要蛰伏一些，让混天和那些九阶先斗，我们最好避其锋芒！再图后续，两方都不是好东西，死一个两个都无所谓……”
　　她对局势的判断，很清晰。
　　她一直，也都在这么做。
　　谁强，暂时削弱谁，比如混天强大，她就要削弱混天，不能让混天，在九阶降临之前，铲除所有人，统一了混沌。
　　李皓没说什么，站在原地看了一会。
　　就在春秋帝尊想掉头就走，让李皓在这独自面对混天的时候，李皓转身往外走去。
　　春秋不走，不是真爱上了李皓。
　　只是不希望李皓被混天所杀，导致混沌这边，出现了偏差，或者李皓被混天俘虏，如之前那般，成为秩序的傀儡……那也很危险。
　　李皓最好能活着，成为抵挡混天一统混沌的存在，那才是最好的结果。
　　此刻，见他总算走了，春秋暗骂一声！
　　你也知道怕！
　　再不走，那家伙回归，你以为咱俩在他的地盘上，真能斗赢他？
　　李皓一边走着，一边思考什么。
　　很快，再次出现在混天界域界门附近，附近，大量的帝尊，此刻，虎视眈眈，蠢蠢欲动，甚至有心阻拦李皓他们离去，等待道主回归！
　　他们感觉到了，道主……要回来了！
　　被李皓镇压在道河之中的几位八阶，此刻，也都眼底深处，浮现一些喜色。
　　道主，要回归了。
　　秩序，正在重建。
　　是的，整个西方，之前被李皓抽取了无数秩序之力，此刻，仿佛在回归，虚弱的西方，这一刻，正在不断强化。
　　春秋显然早就察觉到了，这才着急。
　　现在见李皓到了门口了，她也不急了。
　　随时可走！
　　就这些臭鱼烂虾，想拦下他们，简直痴心妄想，若非李皓一直阻拦，这时候的她，早就摧毁了整个混天界域。
　　可现在……还是算了，免得混天彻底发狂，追杀她。
　　李皓这不靠谱的，还未必会帮她。
　　“走了！”
　　春秋荡漾着脚丫，迈步就走了出去，李皓却是停下了脚步：“道友先走吧，我等等混天道友，我师父之前在五行界域，现在……可能被他抓了。”
　　春秋一怔，忍不住怒骂：“你在这等死？你真以为你很强大？区区八千道则，你当你无敌了？”
　　你师父？
　　你师父死了就死了好了！
　　区区一个弱者，七阶修士，死了算了。
　　“再说，你不是要打破混沌本源，复活人吗？你师父死了，那就一起复活他，留得青山在不愁没柴烧，这个道理，你不懂吗？”
　　她第一次觉得，李皓婆妈！
　　她很恼火！
　　李皓笑道：“道友先走吧，我还镇压着六位八阶，混天道友，不至于看着这几位被我杀死，所以……大不了交换人质，我不杀他们，也是为了这一点，免得彻底撕破脸了，不好交换。”
　　仿佛，一开始，就笃定老师会被抓。
　　没办法，差距太大了。
　　老师纵然吞噬了整个五行界域，就算真的跨入了八阶，哪怕达到了五行霸主的层次，那面对混天……也没有反抗余地。
　　“你……”
　　春秋真的怒了，眼神彻底变了：“你还要放了这些人？让混天继续强大？那混天拿你师父要挟你，你岂不是会为他效力？”
　　若是如此……今日，我先杀了你再说！
　　她眼神凶狠了起来！
　　李皓，你非要如此，也怪不得我了。
　　刹那间，她不再考虑了，这混蛋……太让人恼火了，宛如千军万马，朝着李皓冲锋而来，无数幻影浮现，春秋已经决定了，干脆宰了这小子！
　　连带着混天界域的几位八阶，一起杀了！
　　哪能真让这些人活着。
　　混天麾下，强者太多了，六位八阶，是奈何不得她，可若是十位呢？
　　十五位呢？
　　更多呢？
　　她又不是真的无敌，真的九阶，有差距，也没大到人数不起作用的地步！
　　李皓倒退：“道友何必如此？真和我纠缠起来，混天回归，你我两败俱伤，那就真的便宜了对方了，趁着混天还没回来，道友离去，我们也没真的对混天界域如何，也不会伤了彼此和气，而今，九阶都在，混天也不会伤了和气，给九阶可乘之机！”
　　他不断避退，速度极快，穿梭时光一般，甚至岁月开始枯荣……
　　这让对方气急！
　　好一个李皓，对付混天，你不用枯荣之道，面对我，你居然用我传授你的道，来对付我！
　　她眼神冷厉，眼看着几次攻杀，没有奈何李皓，想击杀李皓，也许真要付出巨大无比的代价，又感知到混天真的即将回归……
　　她怒不可遏之下，丢下一句狠话，转身就遁入了虚空。
　　“你若是投效了混天，我第一个宰了你！”
　　愤怒之下，瞬间消失在原地。
　　等她一走，长河之中，那几位八阶，都松了口气。
　　今天很不幸，但是也很幸运。
　　幸运的是，李皓一直阻拦春秋杀人，这让混天界域，几乎毫发无损，除了损失了一些大道之力，他们几人受了点伤，都只是小事。
　　不幸的是，这次真有人来袭，还是两位强者，幸好，道主有些准备，而李皓……也为了他师父，一直没动杀手。
　　这是不幸中的万幸了！
　　等道主回归……大家就安全了。
　　春秋这个最大的威胁走了，他们都安心了许多。
　　这时候，鹏程帝尊也胆子大了一点，主动开口：“银月王，道主之力，你也知晓，不说九阶没有回归，纵然回归，道主也能匹敌！”
　　“此次，你并未破坏混天界域，也没杀戮混天界域修士……吾等虽然受了一些伤，都只是小事，若是银月王能加入我混天世界……混沌一统，必然就在当下……”
　　那被长剑贯穿，镇压的老人，也咳嗽一声：“银月王也许不知，我九重卫，乃是昔年秩序道主麾下，九重卫人数并不多，从当年活到今日的，只有28人！算上我，11位八阶，17位七阶……”
　　11位八阶！
　　而除了他们九重卫之外，还有鹏程五位八阶，足足16位八阶强者。
　　此刻，他们还不知，混天收服了五行使中的四位，以及其他四位八阶，若是知晓，恐怕也会精神大震，足足24位八阶修士！
　　这样的战力，哪怕昔日的天方，也没有这么多八阶。
　　天方回归，算是一个巅峰期，也只有12位八阶修士。
　　至于其他各方，加在一起，都未必有混天麾下八阶多，新武、银月、混沌一族、南方春秋，四方联手，也许，麾下能凑齐这么多八阶。
　　可想而知，混天多年来，经营的势力，远超大家想象。
　　李皓不语。
　　此刻的他，继续抽取着混天界域的大道之力，真的很浓郁，一方顶级世界，甚至不比一些九阶世界差，比起那些寂灭的九阶，更浓郁。
　　无数大道之力，一半融入了道河，一半，被李皓抽取，融入了体内。
　　几位八阶，也被他不断削弱。
　　这让鹏程有些忐忑不安！
　　这位，还在抽取他们的大道之力，这么下去……可能会被他抽的跌落境界的，这还是其次，关键是，这家伙……不会打算和道主火拼吧？
　　春秋都不敢，已经跑了。
　　李皓，敢这么干？
　　……
　　混沌虚空。
　　混天身边，跟着一人，正是袁硕，此刻的袁硕，气息不稳，有些动荡，一会八阶，一会七阶，面色惨白，也不言语什么。
　　技不如人，差的太远。
　　哪怕他在五行界域的地盘上，搏杀了一位八阶，那留守八阶，可面对混天，还是宛如稚童，被瞬间镇压。
　　跑都没法跑！
　　他见混天，只是抓捕自己，也意识到了什么，此刻，眼看着正在朝西方回归，眉头跳动，“我徒弟，还在西方？”
　　混天帝尊，微微点头，此刻的他，黑暗之力渐渐开始消散，秩序，再次回归。
　　又恢复了之前的平和。
　　“在，他没走，只是抓了我的人，也没杀人，看样子，是在等待我回去……和他交换，看来，他很重视你。”
　　说罢，轻笑道：“他让你践行诺言，破灭了五行，让你汲取五行之力，强大自己，晋级八阶……你这徒弟，倒是尽心尽力，放心，我不会杀你。”
　　袁硕沉默。
　　混天身后，此刻，跟着大量强者。
　　除了一群八阶，还有七阶。
　　这时候，那九重卫统领低声道：“道主，秩序之力，消散了许多……”
　　不是消散了，而是被李皓抽取了。
　　他们心知肚明。
　　加上秩序天策，还在李皓那边……此刻，这位九重卫统领，戒断帝尊，有些恼火，那李皓，真是胆大包天，找死！
　　“我知道，没事。”
　　混天笑了笑，又和袁硕聊了起来：“据我所知，李皓除了你这位师父，好像也没其他亲人了吧？他一直要复活的，是他父母亲人？”
　　袁硕不语。
　　“道友无需警惕，这些事情，纵然李皓当前，我问，他也不介意回答。”
　　袁硕想了想，的确如此。
　　李皓……其实不太隐瞒这些所谓的秘密，他笑了笑，虽然面色苍白，倒也没那么畏惧，点头：“不错，是他父母和朋友……都是横死之人，昔日被仇敌所杀，那时候，他还只是普通人。”
　　“普通人……”
　　混天感慨，“有了时光的加持，真的不可思议，短短数年，便走到了今日，我其实，更想见一见……那位制造时光的修士，据说，也是来自新武？”
　　“你想见，随时可以！”
　　袁硕调侃一句，胆子愈发大了：“他自己自杀了，你想见他……很简单！”
　　至于对方觉得李皓靠着时光走到了今日……袁硕也不说什么，也许吧。
　　可是……时光是什么时候，才到了李皓那边的？
　　是李皓，靠着自己，算计了李道恒、郑宇、红月帝尊、映红月，这一大群强者之后，才掌控了时光，夺取了时光星辰。
　　在这之前……靠的是这个吗？
　　在银月，他靠的，是他自己，一步步走到了那个地步，在无数人威胁的情况下，杀死了他们全部，才夺取了时光，而不是说……时光，一开始就属于李皓。
　　在袁硕看来，这是本末倒置！
　　没有李皓的崛起，他岂会拿到时光星辰。
　　而不是说，有了时光星辰，才有了李皓今日。
　　他话出口，混天倒是无所谓，身旁的九重卫都是大怒，而新近降服的几位，都是有些唏嘘，此刻的你，倒是嘴硬！
　　等会……就未必了。
　　李皓，虽强，可哪能匹敌混天。
　　想靠着威胁混天，换你生路……难如登天，也许自己都要搭进去。
　　……
　　东方。
　　人王一刀劈飞了一位八阶，此刻，朝着西方看去，感知不到太清晰的东西，但是他也能判断出一些东西。
　　又朝九号联盟城方向看了一眼，撇嘴。
　　他么的，老早就跑了，还防着老子……真是……想劈死他！
　　这一刻，整个东方，八阶世界，几乎都被他拿下了。
　　那被劈飞的八阶，此刻，很是受伤，委屈无边：“人王，我已答应投降……”
　　他么的，为何还要劈我？
　　人王冷笑：“我让你投降了？老子一路杀出来的，你忽然投降，给老子整不会了！我向来都是杀人完事，你一投降，我怎么安排你？收编了又怕你不听话，杀了你，说是杀俘虏不好，也败坏了名声……你不能抵挡到底？没志气！”
　　他一脸的不爽！
　　对面，那八阶帝尊，无奈至极。
　　我明摆着不敌你，不投降怎么办？
　　混沌都已经彻底乱了，压根不安全，我不投降怎么搞？
　　昔日，东方八阶不少，而今，死的死，跑的跑，今天，有两位八阶，都没来得及喊投降，就被人王劈死了，他看到了，急了，对方还没赶到，白旗就打出来了。
　　我投降行不行？
　　结果……人王还不爽了！
　　难怪之前速度那么快，压根不给人开口的机会，合着……人王压根没准备收编其他人。
　　此刻，哪怕光明帝尊，也是唏嘘。
　　这算什么？
　　真是……无言以对。
　　这么一算，他还算赚了，起码，他加入新武，人家还是很客气的，不像现在……看看，人王恨不得对面的家伙死战到底！
　　结果，人家投降了，他倒是气的不行。
　　人王正骂着，忽然，微微皱眉。
　　远处，虚空波动。
　　仿佛岁月流逝，仿佛天地枯荣，眨眼间，一道虚影浮现，人王挥刀就要劈砍，远处，那小女孩微微皱眉：“人王且慢，这只是我一具分身，杀了也没任何作用……李皓被困西方，混天击溃了混乱，正在回归，俘虏了他师父袁硕，他留在西方，可能会出事……”
　　居然是春秋！
　　人王微微皱眉，“他没走？”
　　“没有，袁硕被抓了。”
　　人王摸了摸下巴，倒是明白了，袁硕被抓了……虽然有些意外，但是也能理解，老李头被抓了，老子也不走。
　　当然，能打就打，打不过先保住老李头性命再说。
　　显然，袁硕被抓，可能也造成了这样的影响，只是春秋……这老妖婆，居然跑来搬救兵了！
　　他眼神闪烁：“你不是在那边吗？喊老子干吗！”
　　春秋叹息：“李皓桀骜，我几次要帮他，他不愿……我想，人王和他毕竟同源一脉，也许……人王去了，他更放心。”
　　人王冷笑：“你打什么心思，我能不清楚？混天可不好搞，混乱降临都没搞赢他，你指望我们？当然，不怕他就是了……”
　　“人王不管吗？”
　　人王耸肩：“去了，黄花菜都凉了，这么远……去不了。”
　　“无妨，我可以帮人王！”
　　春秋一脸诚恳：“我以枯荣之法，岁月穿梭，很快，便能瞬间春秋，抵达西方！”
　　人王笑了：“我干嘛要去救他？他又不是我儿子，真是的！”
　　春秋皱眉。
　　新武，和银月……不是一体的吗？
　　闹翻了？
　　此刻，至尊也是微微凝眉，思索着什么，又看向春秋帝尊，轻声道：“龙战呢？前辈，可曾找到龙战？混天势大，也许……大家联手，才能更好抵御他的入侵！”
　　“我另一具分身，已去通知龙战，若是顺利……此次，也许还能压制混天一二！”
　　人王还在思索什么，至尊看向人王，等待着他的决定。
　　到了这一刻，他倒是不插手了。
　　与此同时，四周，一位位帝尊，迅速赶来，雷帝几人，好像也收到了消息，马不停蹄地赶到，一个个焦急无比。
　　李皓，好像被困在西方了。
　　而混天，刚解决了混乱，此刻，正在回归。
　　连九阶都败了，何况李皓。
　　李皓，毕竟只有八阶，而且，太年轻，大道法则之力，也只是数千，岂能匹敌混天！
　　空寂倒是不避嫌，此刻，焦急道：“人王前辈……皓月道友被困……可否……伸以援手……”
　　人王冷笑：“之前不说他跑了，现在找我来了？”
　　他冷笑一声，又道：“他既然敢留下，就没点准备？”
　　当然，说归说，忽然又笑道：“好啊，去！去看看，大家都在，我也安心一些，不怕被他针对，要打也不是先打我，看看热闹也好！”
　　他好像不担心李皓会如何，那家伙……他一直说，他很无情的。
　　袁硕真换不回来……李皓不会坐以待毙的。
　　也许，西方有好戏看。
　　他想到了什么，眼神微微一动，开天，西方，其实是个合适的地方。
　　小李皓……你到底想干嘛？
　　春秋……上了你的当了吧，到处接人，比她自己被人困杀还要热情，真是个白痴妖。
　　嗯，和我无关。
　　搭个顺风车也行。
　　他笑了一声：“那就一起，有春秋、龙战在，混天敢动手，那就打死他，有两位大妖在，一口吃了他！”
　　“……”
　　春秋帝尊，有些无言。
　　这话说的。
　　当然，此刻，她也不想多说什么，大家要齐心，阻拦混天一统混沌，才是关键。
　　否则，接下来都不好过。
　　若是能削弱一些混天，那最好了。
　　她也暗暗欣喜，人王还是愿意出手了，加上龙战，自己，李皓这边，纵然被杀了，也能和混天一较高低了！
　　而至尊，看了一眼人王，传音道：“真要去？”
　　“去看看！”
　　人王传讯一句：“那小子，不知道到底想干嘛，也许想借机，做点什么，否则……就他那性格，会留在西方才怪了，春秋跑来到处拉人，也许都在他算计之中，也就春秋这老妖婆，真怕那小子死在了那边，成全了混天……咋可能。”
　　李皓要走，手段多了去了。
　　时光长河，就是最佳手段，那家伙不跑罢了，否则，混天未归，他跑了，带走几位八阶，直接隔空换人就是了，何必留在那边，危险暴增！
　　这些家伙，压根不了解李皓。
　　也许……这一次，真要变天了。


第597章 知我者人王
　　西方。
　　混天界外。
　　李皓伫立界门一侧，长河镇压六位八阶修士，鹏程几人还在絮叨，希望李皓能认清现实，加入他们。
　　李皓略显不耐。
　　长剑浮现，轻轻敲了敲鹏程的大脑袋，那巨大的脑袋……刹那间，被长剑撕裂。
　　鹏程痛苦闷哼一声。
　　李皓仿佛敲打着孩童，笑道：“话少点，你毕竟不是混天，对吗？”
　　鹏程瞬间熄声。
　　惹不起！
　　此刻的他，面对李皓，几乎没什么还手之力，差距太大。
　　这时候，还是不要招惹这位了，保命重要，道主回归，他们就有救了。
　　而那没怎么吭声的老人，九重卫的副统领，这时候也看了李皓几眼，李皓好像一直在思索什么，仿佛……不单单只是为了等待道主回归。
　　他有些狐疑，但是没敢多问。
　　而且，李皓还不断在抽取西方之力，而今，西方的秩序之力，混天内部的大道之力，几乎被他抽空了，连带着几位八阶，都快被他抽取的要掉阶了。
　　李皓，难不成还想趁机更强大一些？
　　很难了吧。
　　他其实知道一些李皓的情况，李皓以界为道，道主曾说过，这样的李皓，同等层次，比其他人要强大许多，可他的道太强，导致后面很难再提升了。
　　掌控很难。
　　五千道则的李皓，也许堪比八九千道则的修士了，可想到六千道则，七千道则，也许比寻常八阶跨入九阶都难。
　　大家都知道，以界为道，会更强大。
　　为何，很少有人会做？
　　其实也有。
　　昔年的秩序之主，但是，秩序之主，也不是完全自己去打造，而是……通过本有的那些界域，排布自己的大道，并不是李皓这种，完全新开。
　　这太麻烦了，也太耗费能量了，正常人一辈子也获取不了。
　　相当于重开无数界域！
　　几位八阶，此刻都老实了。
　　很快，波动传荡而来。
　　一股股强悍的气息，仿佛是为了震慑，也仿佛是为了镇压，传荡而来，混天未至，一道道黑影，瞬间穿梭虚空而来。
　　鹏程大喜，那老人也暗暗松了口气。
　　回来了！
　　九重卫。
　　昔年秩序之主麾下，最强的势力，足足11位八阶，17位七阶修士，28位顶级强者！
　　实际上，当年更多。
　　九重卫当年人数近百，只是秩序之主陨落，死了一大批，剩下的人在戒断统领的带领下，遁逃了，这才给混天留下了强大的底蕴。
　　那强大的黑影，第一个浮现，露出了真容，但是依旧有些虚幻，遮掩在黑暗之中。
　　这些人，就是秩序之下的守护者。
　　“银月王，放了他们！”
　　戒断声音冰冷：“道主很快归来，此刻，放了他们，自己退去，也许还有一线生机！”
　　强悍的气息，浮现在天地之间。
　　这位戒断统领，比想象中的更强，此刻爆发的气息，居然不比李皓弱，一位七八千道则实力的顶级强者。
　　按照实力来说，这家伙甚至可以当一方霸主了，不比五行霸主合体更差。
　　与此同时，后方，强悍的气息，还在靠近。
　　那是混天。
　　只是，他没有急着过来，仿佛在看什么，在等待什么。
　　九重卫，不断逼近李皓。
　　与此同时，更外围，几位五行使者也赶到了，这时候看着李皓，都是有些唏嘘……
　　当然，也有痛恨。
　　李皓看了一眼对方，少了一人，火衍帝尊。
　　大概……死了。
　　也只是看了一眼，并未说什么，他和火衍，有过交流，在过去，曾有过交流，火衍算是一位修道士，其实还算不错……
　　不过，这个时代，参与争霸之争，死了，那也没办法。
　　大量的八阶抵达。
　　很多。
　　混天麾下，八阶的数量，超乎想象的多，李皓这边镇压了足足6位，而此刻，外围，汇聚了足足18位八阶帝尊，还有内外大量的七阶。
　　24位八阶！
　　李皓都是咋舌……他虽强大，可这么多帝尊，那黑影统领不比他弱，真要被这些人围攻……他也只有死路一条。
　　当然，也许可以杀几个。
　　可最终，大概难逃一死。
　　都不需要混天插手的。
　　这些人，也不是那种新晋八阶，都算是老牌帝尊了，有些比混天资格都老。
　　李皓依旧保持镇定，只是朝远处看了一眼，笑了笑：“混天道友，你我双方，又没太大冲突，我也没杀你的人，还是道友算计了我，我一直被动承受，只是破了道友的算计……算下来，是道友对不起我，我可没对不起道友吧？”
　　远处，混天声音平淡，带着一些轻和：“此言差矣，若是皓月道友不来我混天界域，自然不会有什么算计之说，我和混乱作战，你却是来了西方……不是吗？”
　　李皓一想，点头，很快又笑道：“那我来看看不行吗？观摩一下不行吗？我也未必就是来捣乱的，道友可不是为了防止我捣乱，才给我上了一课，咱们敞开天窗说亮话，我是心怀不轨……可道友，也早早就在我身上动手脚，比我更恶劣一点。”
　　混天笑声传来：“错了，你若是不贪，不炼化我分身，岂会如此？”
　　“可那是你给我的，谈好了条件，你答应了给，怎么叫贪？明码标价。”
　　“可我没说给你炼化！”
　　“……”
　　这一刻，两人如同较真的学生，互相说着自己的良善。
　　戒断这些修士，都是微微凝眉。
　　不解。
　　道主，有必要和李皓说这么多吗？
　　毫无意义！
　　李皓，胆子也是真的大。
　　他以为，镇压了六位八阶，掌握了混天界门，就能威胁谁？
　　错了。
　　西方稳固，那是因为道主，而不是界域，也不是这几位八阶，就算真的都死了……对西方而言，也不伤筋动骨。
　　甚至，戒断觉得，杀了李皓……以绝后患更好一些。
　　就在此刻，混天出现了。
　　他身旁，还跟着袁硕……当然，还有一头早就萎靡的大老虎，此刻，那老虎也是胆战心惊，看到李皓，有些意外，仿佛才认出来李皓……
　　心中暗暗叫苦。
　　麻烦了。
　　原来，混乱是李皓……好吧，它认识的混乱是李皓，这家伙，心狠手辣是不错，可是……也弱啊，明显打不过混天的。
　　这下真麻烦了。
　　而袁硕，倒是依旧平静，看到李皓，耸耸肩，摊摊手，仿佛在说，你师父我，被俘虏了，没办法，对手太强，我太弱。
　　混天一如既往，宛如平和道人，云淡风轻。
　　脸上，带着淡淡的笑意。
　　看着远处的李皓：“放了他们吧，我也放了你师父。既然你不愿成为秩序的守护者，那就将秩序天策交出来吧，我无意杀你，李皓，你应该清楚。”
　　李皓点头：“这个时代，在时光还在我掌控之下，强者大概都不想杀我……除了人王。”
　　李皓笑道：“说实话，我又不怕你们杀了我！你不会，那些九阶不会，除非出现了下一个时光修士，否则……在剥夺我时光之前，你们不会贸然杀我的！当然，人王就不一定了，人王也就和我一伙的，要不然，我还真怕被人王干掉了……”
　　他说着，自己都笑了。
　　为何？
　　因为……你们都有顾忌啊。
　　人王也许也有，可人王是个疯子啊，他不在乎时光没了，会出现什么样的后果……遇到人王这种人，很难缠的。
　　可你们，越强，我越不害怕！
　　混天笑了：“那是其他九阶的忌惮，未必是我的，时光……也许真的可以稳固混沌，稳固灵性，所以其他九阶希望降临，自然不想杀你，可我……需要吗？纵然灵性不再，九阶不能降临，我只需要维持如今的实力，已然无敌天地……”
　　李皓失笑：“我不信。”
　　“……”
　　不是不信他实力不强，而是不信他愿意就此罢休，就此不再进步。
　　时光，到底有多大作用？
　　李皓其实不知道，混天也未必知道，天方他们也许知晓，但是，大家都应该明白，时光，可能是混沌灵性稳固的关键。
　　既然如此，混天岂会甘心，就此停留在这个层次？
　　进入九阶之后，也许得和其他九阶一样，进入混沌深处避难。
　　那不是他所追求的。
　　“放了我老师吧。”
　　李皓诚恳道：“对我而言，你抓了我老师，也只是让我有些忌惮，但是改变不了其他的东西，我抓鹏程他们，也只是为了让他们不捣乱，我并不觉得，几位八阶，可以让你如何。”
　　“放了我老师，我放了他们，混天，你看如何？”
　　混天笑道：“倒也没什么，一个初入八阶，境界不稳的修士，还不值得我去忌惮什么。”
　　他说着，又道：“你留下，不走，等我回来，是想说什么，还是想做什么？”
　　其他人，此刻都有些疑惑。
　　既然不在乎……那就拿下李皓好了！
　　何必和他啰嗦。
　　而混天，却是一如既往的平和，也没对付混乱的霸道嚣张，更没有呈现出任何混乱之意。
　　李皓解释道：“只是有些疑惑，想问问道友。”
　　“说便是。”
　　“道友汲取无数黑暗、混乱之力，将自身，化为秩序背后的污浊，这一点，我有些熟悉，新武其实也这么做的，可新武做的没有道友这么……干脆！新武，只是让苍帝汲取了本源中的污秽之力，不包括人心、思想、欲望。”
　　李皓认真道：“道友将自己化为垃圾桶……好吧，也许有些贬义，但是实际上并非贬义，我很佩服道友的选择，可为何……连所有一切，都要全部汲取？”
　　混天笑了：“人心贪婪，欲望无止境！所有人，追求的只是太平，生活无忧，无烦恼，无忧无虑……这样的时代，不好吗？”
　　李皓摇头：“不太好，这样的人，和傀儡区别很大吗？”
　　“当然很大！”
　　混天又笑：“他们是有自己的思想的，我又不是泯灭了他们的精神，只是将他们不美好的一面，全部驱逐了，吸收了，留下的都是美好的一面！等到混沌彻底一统，整个混沌，都是美好的一面！不再有战争，不再有冲突，不再有厮杀，老有所依，弱有所养……李皓，你觉得这样的混沌，不比现在强大的多？”
　　此刻，其他人，有人点头，有人沉默。
　　几位新近投降的八阶，有人不吭声，有人眼神变幻不定，但是都没说话。
　　李皓还没开口，袁硕倒是插话了，笑呵呵道：“放屁！狗屁不通！小皓，别听他扯淡！谁若是活在这样的时代，还不如活在乱世！没了自己的欲望，没了贪婪，没了一切负面……这还算人吗？七情六欲，人之常情！”
　　混天笑了：“袁硕，你不懂，你太弱小，当你走到了我这个地步，你就明白，这样的世界，很伟大！”
　　伟大？
　　袁硕嗤笑一声，仿佛不以为然。
　　李皓也笑了笑：“老师，弱者对强者客气点，我对混天道友，也要客气三分，您老就别这么嚣张了，您是俘虏，小心他一气之下，一巴掌拍死了你！”
　　袁硕瞬间萎靡，有些无奈，点头，也是啊。
　　我是弱者！
　　算了，老实点，低调点吧。
　　混天却是笑了起来：“你师徒，很有意思。李皓，今日讨论这些，并无太大意义，这是我的路，我要这么走，也只能这么走！当年的秩序之主，倒是愿意保存一切，可最终……下场很惨！天方那群人，为了自己的野心，为了自己的欲望，联手算计了他，杀死了他……”
　　李皓点头：“也是，对了，你是秩序转世？”
　　说罢，又摇头：“算了，不重要！不管是精神遗留，还是其他，你既然不完全走秩序之道，你就是混天，就如我，也不太喜欢别人说我是战的化身……那太不是滋味了。”
　　“李皓，此话倒是甚合我意！”
　　混天再次笑了起来。
　　是的，他也不喜欢被人当成秩序，他也不认为自己是秩序。
　　他是混天！
　　两人闲聊着，仿佛都在等待什么。
　　过了一阵……
　　虚空开始波动。
　　远处，一处处波动浮现，一道道人影浮现，每一个区域，都出现了一个春秋。
　　而春秋之后，则是跟着一些人。
　　南方，浮现出了龙战的身影，后方跟着几位八阶修士。
　　而东方，浮现出了新武的身影，连带着雷帝他们也都赶到了。
　　另外一处，则是单独浮现一人，不过很快，又浮现几头大妖，妖气十足，来自春秋麾下。
　　此刻，春秋帝尊笑呵呵的，赤脚踩着虚空，看向李皓，仿佛在邀功，又仿佛在炫耀：“李皓，如何？”
　　仿佛在说，我救了你！
　　大战没爆发。
　　而我，带来了如今混沌最强的一批人。
　　龙战这边，除了龙战，还有黑虎、青丘、红月、凤炎、盘龙，外加一位刚晋级不久的新八阶，算上龙战，足足7位八阶修士。
　　而新武这边，人王、阳神、至尊、苍帝、光明、耀阳，外加一位刚刚投降，此刻还没被纳入体系的新八阶，也有7位之多。
　　除了他们，还有雷帝、道棋、空寂、雾山、万化，二猫这六位八阶，外加一个七阶的乾无亮也来了。
　　而春秋这边，带来了五头大妖，包括上次李皓见过一面的一只蝴蝶。
　　从数量上来说，各方联手，也只是和混天一方相当。
　　不过，有龙战、人王、春秋他们在，若是混天不强，那九重卫是无法匹敌这群人的。
　　李皓看了一眼，并没有太过在意。
　　又看了看人王他们，人王此刻抱着胳膊，笑呵呵的，好像只是来看戏的。
　　而远处的龙战，则是看了几眼李皓，又看看混天，保持了沉默。
　　此次他们前来，一方面是为了看看混天的实力如何，一方面也是阻拦混天杀死李皓，或者说收服了李皓，否则，真的很麻烦。
　　混天仿佛早就料到了，也不在意，只是轻笑：“各位都来我西方做客，我很欢迎！西方，也很久没有迎来如此多的贵客了！”
　　“当今混沌，九阶还在，我们之间，未必只有仇恨，恰恰相反……这当前，我们，才是需要联合的存在，抵御九阶的回归和降临！”
　　“而今，混沌动荡，这也是九阶降临的一个机会，他们并非不能降临，只是降临之后，实力会被削弱，但是九阶，目前恐怕还有20位之上，全部降临……纵然不如我，也不会比大家差。”
　　那么多强者降临，是，现在的灵性不足以支撑他们发挥出百万年前的实力。
　　可是……就算都只是八千道则，这么多人，大家可以匹敌吗？
　　九阶不来，只是担心，担心实力下滑之后，被人杀死，太亏了。
　　就如混乱之主，若是昔年实力，混天大概难以匹敌，可此次，差点被混天所杀……在那些九阶看来，这样的死法，太过悲哀。
　　还不如再等等！
　　混天也懒得多说什么，看向李皓：“你退出混天界域，留下秩序天策，将他们几人释放，我放了你老师，此次便作罢！”
　　春秋帝尊，此刻倒是松了口气。
　　最好的结果了！
　　她看向李皓，等待着李皓放人跑路。
　　差不多得了！
　　人家都没要你归还那些大道之力了。
　　这阶段，招惹混天，不太明智。
　　你师父也被放了，你师父汲取了不少五行之力，进入了八阶，你也汲取了不少大道之力，跨入了八千道则行列，此次，除了混天，就你收获最大了！
　　李皓看了看四周，又看了一眼人王几人。
　　笑了笑，点点头：“也好，那就多谢道友慷慨了……只是秩序天策，被道友主动融入了我的道河，此刻，几乎遍布道河，我也没办法彻底清除，大概给不了道友了……”
　　此话一出，气氛瞬间有些紧张起来。
　　春秋帝尊脸色微动，看了一眼李皓，微微皱眉。
　　秩序天策……
　　她不得不开口道：“你剥离出来……”
　　李皓耸肩，无奈道：“哪有那么容易，我可不是故意贪图这个，而是……被我彻底融入了道河了，当然，混天道友想要，我可以给道友……”
　　说罢，道河之中，秩序天策浮现，只是和以前比，有些残破。
　　这不关键！
　　混天只是看了一眼，脸色有些变幻，轻声道：“李皓，你故意的吗？”
　　那秩序天策之上，此刻，不单单只有秩序之力，而且……还融入了无数的信仰之力，仿佛有万万亿人族，在膜拜一般！
　　宛如炙阳般的存在！
　　只是浮现，就让道河中几位修士，有些难受，仿佛有无数的念头浮现，守护人族，拱卫人族，保护人族……
　　哪怕混天，此刻也有些皱眉了。
　　信仰，他其实也在用。
　　但是……没有李皓这么……这么不知道该如何去说的去用。
　　太多的信仰之力，和秩序之力纠缠到了一起，他若是取回来，也许他都要受到很大的干扰。
　　他有些明白，李皓如何抵御秩序天策的入侵了。
　　以毒攻毒！
　　你要我守护秩序，我让你守护人族，不单单是守护人族，甚至是为了人族赴死，献身，满足人族的一切欲望……
　　而这，又和混天的秩序之道，有些背道相驰。
　　他治下的秩序，是大家摒弃欲望！
　　你不该有欲望存在。
　　你只要老老实实过日子就好，可李皓汲取的信仰，却是包含这一切，而且格外的浓郁，他取回秩序天策，也许……会导致自己的大道都出现冲突。
　　难怪李皓说，你若是要……也不是不行。
　　前提是，你愿意要。
　　混天微微闭目，仿佛在思考什么。
　　片刻后，开口：“秩序天策，是秩序的象征，也是秩序的源头！李皓，我无心此刻和你如何，你自己，应该可以剥离其中的一切，你不行，你银月那位洪一堂，应该可以做到……归还秩序天策，此次，到此为止了！”
　　他仿佛略有不耐了。
　　李皓，好像在玩他！
　　李皓耸肩：“那不行，洪师叔现在还是正常人，若是抽取了这么多的信仰之力，他就真成傀儡了，你自己想办法，慢慢剥离试试看……你要，我就将秩序天策还你，不要，就先留在这……”
　　“李皓！”
　　混天有些恼怒了，“不要一再挑衅我的耐心！还是你觉得，春秋他们来了，你便可肆无忌惮？”
　　李皓也恢复了平静：“不是我挑衅你，是你自己融入了我的道河，为了抵御你的入侵，我只能汲取这些信仰之力，去抗衡你的秩序入侵！而今，纠缠不休，难道是我的责任吗？你要，我便给你，还要如何呢？”
　　混天有些烦躁了。
　　李皓，他也说不上是故意挑衅，还是真的无能为力，此刻的自己，倒是有些头疼了。
　　收回来吗？
　　收回来，怎么剥夺那些信仰之力，是个问题。
　　很麻烦！
　　不收回来……那西方的秩序，也许会失控，他倒是也掌握秩序之道，可是，秩序天策中的秩序之力，是秩序之力的源头，甚至不存在于混沌大道之中。
　　之前入侵李皓，他是下了血本的。
　　而且，他也需要这些秩序之力，去压制自身的黑暗动荡之力。
　　“你……看来并不在乎袁硕的生死？”
　　他缓缓说了一句。
　　李皓摇头：“我又不是冷血之人，大家总喜欢误解我，我很在乎的，老师，你说对吧？你看，我用六位八阶，加上混天世界，换取我老师，他只是刚入八阶，孱弱无比……说实话，这样的换法，你还不满意吗？”
　　混天没说话，只是看着袁硕。
　　袁硕有些无奈：“看我干吗？我是俘虏，我也没办法，再说了，他不是都给你了吗？你看，人也给了，世界也给，秩序天策也给……你就自己受累一二，自己剥离一下就是了，又不是太麻烦！”
　　混天眼神有些难看了。
　　这师徒，仿佛都有些不知死活了！
　　春秋帝尊也好像想说什么，李皓看向春秋，笑了笑，解释道：“春秋道友，一片好心，我能理解，秩序天策上夹杂的，只是一些信仰之力，夹杂着一些欲望……其实，中和了秩序，也是好事，如此一来，反而可以克制一下混天道友的黑暗之心……让混天道友回归清明。”
　　春秋心中微动。
　　她之前光想着让大家暂时放弃战争，此刻，心思有些浮动了起来。
　　对啊！
　　用信仰，用欲望，将纯粹的秩序压制，全部中和，顺带着，也许可以克制黑暗化的混天，未必是什么坏事。
　　此刻的她，也开口道：“混天，不过是一些信仰之力罢了，李皓既然愿意归还，你收下便是！那还是人族信仰，你也是人族，我这妖族都没说什么，你还在乎这些吗？”
　　“……”
　　混天帝尊看向春秋，轻声道：“春秋，你是装傻，还是真傻？”
　　他眼神有些冷厉了起来：“你的想法，我一直都很明白，只是……作为一只蝉，打破了宿命的轮回，你应该珍惜，而不是……渴求更多，欲望无止境，你的欲望，已经超越了秩序，超越了规则！”
　　又看向远处的龙战：“混沌一族的崛起，未必是要一统混沌，而今，鹏程也过的很好，只要你混沌一族，遵循混沌的规则，或者从混沌中归入大道宇宙，自然可以解决很多麻烦……”
　　龙战一直没开口。
　　见混天主动找自己，此刻的他，也叹息一声：“归入了大道宇宙的混沌一族……那不就是妖族了吗？归化的妖族……甚至还不如妖族！混沌一族，本是混沌宠儿，归化之后，却是成为了混沌的奴仆，万界的奴仆……混天，你既然在乎的只是规则……不如，让我替你执掌如何？”
　　他忽然笑了：“我要求不高，混沌一族，数量不多，我其实做过一些准备……人族势大，人多，我也不可能真的灭绝人族！”
　　此刻的他，说出了真正的想法：“一些文明中，存在一些图腾，精神信仰，我有一个想法，也不知诸位能否认可，我混沌一族，可以独立于万界之外，但是为了保持灵性不失，传承不灭，人族……可以选择其一，作为文明信仰图腾！”
　　“只是精神的寄托和象征，我混沌一族，也不会插手人族之事，只需保证我混沌一族，世世代代，都能成为你们人族的精神信仰，那就没有任何问题！”
　　此话一出，众人微微变色。
　　人王撇嘴：“我人族，只信仰自己，不信仰任何其他……当然，我只是说我，若是其他人愿意，我倒是无所谓，反正和我无关，我新武……不会信仰一只兽！”
　　龙战又看向混天，人王的意见不重要，他只是看着混天：“此次，我前来，并非为了和混天道友作对，我只是在为我混沌一族，争取一些未来！若是道友答应，我甚至可以放弃自己的想法，不再致力于混沌一族对混沌的统治……退出混沌的争霸……”
　　这样的选择，很难，可他知道，混沌一族想统治整个混沌，更难。
　　既然如此，退而求其次，也许会更好一些。
　　混天不语。
　　此刻，一句话，也许就可以收服龙战，可是……精神信仰！
　　这可能吗？
　　他的秩序，就是绝对的无欲无求，或者说，负面的一切，都要消散，而混沌一族，代表了野蛮、野心、疯狂，西方信仰的只有秩序，而不是……所谓的混沌一族。
　　龙战哪怕退一步，也是在和他作对。
　　混天没有接话茬。
　　龙战明白了，笑了笑，有些释然，又有些解脱感，此刻，轻笑一声：“明白了，我也知道，求来的东西，其实……不靠谱。只是，看到诸位如此强悍，我有些怯懦了！”
　　这一刻，倒是彻底释然了。
　　求不来的！
　　唯有……战！
　　唯有自己去争取才行。
　　身后，几位混沌一族修士，此刻都有些复杂，龙主在各位霸主面前，表露出了自己的懦弱，只要给混沌一族生存的机会，他可以放弃自己的原本想法。
　　可是……大家不愿意给。
　　哪怕，龙战很强。
　　那也不行。
　　哪怕他要的，只是一个精神象征，那也不可以。
　　你没资格这么要求！
　　这一刻，几位混沌族强者，都有些愤怒，有些憋屈，和龙战一样，都陷入了绝对的沉默之中。
　　事情，陷入了僵局。
　　双方，彼此牵制。
　　混天，却是不愿意放弃秩序天策。
　　“还有一个办法……”
　　这时候，混天开口了：“李皓，既然你不愿放弃秩序天策，那就……融入秩序，替我西方，执掌秩序，我还是之前的决定，你加入秩序行列，你为秩序之主！”
　　李皓摇头。
　　混天眼神有些黑色光芒浮现，“我已经，一再忍让，一再退步了！”
　　强悍的气息，微微溢散而出，动荡虚空。
　　一尊尊八阶强者，此刻，也释放出强大的威压，震慑四方。
　　人王打了个哈欠，看向众人，嘀咕一声：“干就直接干，你俩絮叨半天，最后还不是干？还不是靠拳头说话，有必要折腾吗？”
　　春秋几人，纷纷看向人王，有些无语。
　　此刻，大家都有些收敛，是因为九阶还在。
　　若是没有九阶存在，你看看，早就杀起来了，哪有那么多废话。
　　可现在，若是大家斗个鱼死网破……一旦有九阶降临，来个几位，岂不是被一网打尽了？
　　这时候，李皓笑了一声：“其实一开始，我就知道，不好谈，也难谈妥！大家都是霸道的主，就我不是，可我就算不霸道……也不能一退再退吧？秩序天策给你，你不要，六位八阶和混天世界，换我师父，你也不愿意……想收拾我，又担心九阶插手，想杀我，又怕时光破碎……”
　　他笑了一声，看向其他人：“其实，能杀我的人，在这之前，不少。天方的分身，劫难的分身，龙战，春秋，混天，都可以……”
　　“可是，一个个只是说说，没有真的下定决心，付出代价，非要杀我不可……除了人王前辈，大家其实都忌惮，都有些……更高的追求。包括龙战，就算大家真答应了你，你也未必会愿意……只是，给自己一个台阶罢了。”
　　龙战微微凝眉。
　　李皓又道：“你们忌惮的，不是我，只是九阶，只是时光！”
　　“我得谢谢战，给了我太多的机会，生存下去的机会！”
　　“我能走到今日，战留给我的时光，起到了巨大无比的作用！”
　　李皓说的很诚恳，因为这是事实。
　　战，给了我很多机会。
　　保命的机会！
　　弱者对付不了时光，所以杀不了我。
　　强者因为需要时光，又担心没人可以执掌，所以，哪怕能杀我，也一再迟疑，劫难的分身也好，天方的分身也好，其实主要想对付的，不是我，他们，并不想杀死我，只是想镇压我，收服我……包括混天也是。
　　龙战一再放水，在四方域，也没全力对付他，为何？
　　也是为了这一点！
　　时光！
　　众人只是听着，并未反驳。
　　李皓又道：“因为时光的存在，我获得了太多次的宽容和优待，若是时光不在了，或者说，有其他人可以执掌了，我想……也许大家都会第一时间解决了我这个光知道捣乱的家伙。”
　　李皓笑道：“混天，你说是吧？若非时光，你现在大概一拳打死我了，岂会和我说这么多？又是给我安排老二的位置，又是和我一再商量退让，春秋道友也是，生怕我投降了你，生怕我如何了，也在想办法救我……”
　　人王笑了：“你还算有数啊，我还以为，你真觉得，大家都喜欢你呢！”
　　李皓失笑：“怎么会呢！我又不是人见人爱，杀的人不少，得罪的人很多，龙战的老婆，我都杀了，他对我倒是客气的很……难不成，还要娶我回家给他当老婆？”
　　龙战脸色有些难看。
　　凤炎更是面露愤怒之色，黑虎杀气凛然。
　　李皓，可恨！
　　“这个时代，除了新武，和我不算有太多仇怨……多少有点，人王前辈，风头被我抢走了几次，若是敌人，早就拍死我了……”
　　人王哈哈笑道：“你没说错，不过你是我晚辈，我就原谅你了！”
　　两人一唱一和。
　　此刻，人王笑道：“我看你，好像活的有些腻歪了，不如这样，开个天吧，将时光放弃了，顺带着，将混沌大道截断一阵，干扰九阶降临，又没了时光在身，你就彻底自由了！你想杀谁杀谁，谁想杀你，再也不会留手丝毫，没了时光，你算个屁啊，想死，没人拦着你！对吧？”
　　李皓笑了，灿烂无比：“人王前辈……您老人家，真是我肚子里的蛔虫……”
　　“去你大爷的！”
　　人王笑骂：“你这小子，不会比喻就闭嘴，多长一张嘴干嘛？你那小心思，我还不明白？人都来齐了，开了天，大家有仇报仇，有怨报怨！当然，现在大家担心的是，你小子开了天，更强了，直奔九阶而去……你能真的放弃？我是信你的，可人家不信啊！”
　　他笑哈哈的：“真的，我信！我觉得吧，时光，成就了你一些，也桎梏了你许多，你这人，又虚伪的很，大家不杀你，你也不好意思杀他们……简单来说，你矫情的很……非要自虐一下才爽！”
　　他哈哈大笑：“我太了解你这种人了，虚伪到了骨子里，偏偏又觉得，这是正义……嗯，其实也没错，正义就是虚伪的！”
　　他环顾四周，笑声爽朗：“咱就和李皓不一样，不玩虚的，李皓想开天，将道河放弃，将时光融入，选出第三代时光执掌者……你们信不信？信，那就成全他，不信……咱们今天，就得好好玩一玩了！”
　　李皓感慨一声：“生我者父母，知我者人王，人王……谁若是再说你不好，我会砍他的。”
　　人王哈哈大笑，笑着笑着……骂了一句。
　　“老子还需要你帮我砍人？你真以为你比老子强了？”
　　人王嗤之以鼻，这小子，占我便宜！
　　而这一刻，混天众人，仿佛才知道李皓的目的，到底是什么，混天眼神变幻了一下。
　　李皓……要开天！
　　原来如此！
　　他想，在这……
　　脸色，瞬间有些难看，这是西方，我的地盘，他要在这，开天地！
　　混账！
　　春秋几人，也是脸色微动，春秋也是眼神闪烁，看向李皓，暗骂一声，我说你怎么不走呢，你这孙子，蔫坏的很！
　　合着，我搬救兵，都是你所想的？
　　真贱！
　　这瞬间，气息开始动荡。
　　气势，纵横四方。
　　混天冷冷看着李皓，你开天，可以，但是，你不能在西方开，这是其一。
　　第二……他不信李皓会放弃道河。
　　也就是说，开天之后的李皓，应该会更强大！
　　那时候，就会成为混沌中巨大无比的威胁了。
　　开天到底有什么好处，目前还没人知晓，可最起码一点，开天辟地，大道感悟增强，李皓，也许会瞬间开辟六千界域，甚至七千界域……那时候，李皓，还能拿下吗？
　　……
　　这一刻。
　　混沌深处。
　　天方之主忽然睁眼：“混乱失败了，李皓也许要开天了，西方是个不错的地方，第三代时光修士，能否出现，还是李皓继续执掌……也许就在今日！诸位，是等，还是……再次插手其中，由我们自己来掌控？”
　　一尊尊雕塑，纷纷睁眼，开天？
　　今日？
　　怎么会！
　　可天方这么说，显然，他看到了一些大家没看到的，感知到了一些大家没感知到的东西。
　　一时间，混沌深处，也有些动荡了起来。
　　拦，还是不拦？


第598章 魔剑李皓
　　混天界域外。
　　一尊尊强者林立，八阶气息，足足数十道之多。
　　开天？
　　此地？
　　此刻？
　　混天帝尊，面沉如水。
　　李皓开天，不说他是否真的如人王所言，会放弃……大概率不会，正常人都不会。
　　就说地点，西方。
　　开什么玩笑！
　　简直就是玩笑，西方，他混天的根据地，在这，他盘踞多年，打造了强大的混天体系，李皓要在这开天……别闹了。
　　怎么可能！
　　这一刻的混天，脸上的笑容再也没有了，恢复了平静和冷漠：“李皓，你不是在开玩笑？”
　　他声音冰寒，动荡天地：“今日，我解决了混乱，不想再造动荡！你师父，在我这，我也无心杀他，你交出其他人，退出西方，将秩序天策留下即可……至于信仰之力，我会自己来处理！”
　　这一刻，他选择了退一步。
　　虽然那信仰之力难缠，可慢慢消磨，还是可以消磨掉的。
　　只要断了源头就行。
　　李皓笑了，看着他，也不言语，再看老师。
　　袁硕此刻也看着李皓，仿佛看到了什么，仿佛看穿了什么，笑了笑，耸耸肩，有些无奈，轻声道：“小皓啊……老师是啃徒弟很多年，可你小子，心狠啊！哪有这么坑老师的……我这不是还活着吗？”
　　李皓露出浅浅的笑容：“老师，我道，已到极限了！我性格，又向来如此，江湖中人，面子大破天，明知山有虎，偏向虎山行！”
　　他笑：“明明心中不喜，却又要保持那虚伪的正义，就如人王所言，虚伪到……骨子里都是虚伪了！”
　　“今日，我也迟疑，又无破釜沉舟之意，老师……我若失败，就此沉沦，我若成功……便接引你回归，你看如何？”
　　混天脸色微变。
　　作甚？
　　袁硕笑了：“能行吗？你师父我，虽然一直信任你，可你……有时候也不太靠谱。”
　　“我不知道，老师，你……相信五禽秘术吗？”
　　袁硕笑了：“当然相信。”
　　他仿佛彻底懂了。
　　我这徒弟啊……
　　这一刻，他忽然明白，为何，要让我去汲取五行之力了，因为担心五行之力不够，担心五行之力，无法穿透壁垒，是吗？
　　别人，都是杀个敌人祭旗，你这孽徒，要杀个老师祭旗啊！
　　不成功便成仁！
　　成功，便接引我回归，失败……师徒一起共赴黄泉吗？
　　你倒是真狠，真舍得，觉得这混沌，也就你老师我，值得你一起带走了吗？
　　好像……也不错的样子。
　　果然，你还是和我最亲。
　　袁硕笑了，笑的有些不知所以，有些疯魔，这一刻，嘴角上扬，“我袁硕，这辈子，最骄傲，最自豪，最值得拿来说的，便是收了你李皓为徒！”
　　他看向身旁混天，笑了，笑的张狂：“混天，你不懂我徒弟，你也不懂……我江湖武师！”
　　混天瞬间仿佛明白了什么。
　　脸色一变。
　　人王也是吸气，一声低骂环绕四周，草！
　　玩这么大吗？
　　年轻人，就是猛，我好歹不会干这种事。
　　春秋、龙战仿佛还没听懂。
　　其他人，更是有些茫然。
　　就在这一刻，混天陡然出手，直奔袁硕而去，并非为了杀他……而是为了……救他！
　　是的，救他。
　　而就在这一刻，袁硕笑了，头顶浮现一尊怪兽，五禽合并，四面八方，五行环绕，一方领域瞬间浮现，阻拦一切。
　　身旁，那飞天虎还有些茫然。
　　而袁硕，低头看了一眼飞天虎，笑了，声音低不可闻：“小老虎，抱歉了啊！”
　　若有机会，你我……还会重逢的！
　　五行燃烧，混沌之力瞬间爆发，五行之力动荡天地，袁硕瞬间爆发出一股强悍无比的气势，这一刻，没有朝他人杀去，双手握拳，踏空一步，巅峰战意爆发。
　　“五禽·魔啸！”
　　“吼！”
　　一声长啸，瞬间爆发，宛如猛兽出山，宛如魔头降临，尖锐刺耳，在场修士，纷纷头晕目眩。
　　虚空之中，一道五行光环浮现天地之间。
　　袁硕宛如魔鬼，穿梭虚空，势神合一，握拳，重重锤击而来，一拳打出，混沌爆裂，袁硕怒吼：“五禽袁硕，请赐教！”
　　江湖武师，江湖死。
　　我徒弟，让我战，那我……便战！
　　远处。
　　李皓面色平静，宛如死寂，没有出手，没有阻拦，没有说话。
　　老师……我道，已无路了。
　　唯有开天！
　　开我之道。
　　今日，我已汇神聚此，拖延不得了。
　　天若开，我以开天之主身份，接你回归，若败……你我……便断绝了五禽门传承了。
　　没有太多的不舍，只是有些……唏嘘。
　　五禽老魔，你这一击，能创伤他吗？
　　能吗？
　　刚入八阶的你，能击伤一位无限接近九阶的顶级修士吗？
　　轰！
　　天崩地裂，五禽咆哮，巨兽浮现，融入一体，领域合一，剑气浮现，五禽碧光剑，剑意滔天。
　　袁硕宛如疯魔，一拳出，天地之间，唯有这全力以赴，燃烧一切的五禽之拳。
　　其他人，茫然。
　　无措！
　　为何？
　　唯有人王，面色也是平静，看向李皓，面无表情，不知想些什么。
　　好一个李皓！
　　明知不敌混天，非要今日在此开天……你师父，倒是真敢，真行，真虎！
　　至尊仿佛此刻也看明白了，微微凝眉，心中震动。
　　以师之血，破釜沉舟！
　　开天，袁硕融混沌，再聚五行。
　　不开天，烟消云散，再无机会，唯有破混沌本源。
　　破釜沉舟，背水一战！
　　这李皓……平日文静，关键时刻，心狠手辣，疯魔无边。
　　混天自然也看出来了，此刻，也是眼神冷厉，脸色难看，低喝一声：“你师徒……真要找死！”
　　一掌拍出，天崩地裂，五禽破碎。
　　本想收力三分，留下袁硕性命，一鼓作气，再而衰，三而竭！
　　只要破了他们师徒的势，今日李皓只能退。
　　可就在此刻，袁硕厉啸一声，道融，混沌大道浮现，五行环绕，天地之灵浮现，大道之灵，五禽之灵，瞬间剥夺天地四方五行！
　　这一刻，天地之间的五行大道，仿佛有了新的主人。
　　雀跃，疯狂！
　　一旁，五行使者，还有四人存活，忽然，一个个面色惨白，体内五行之力，瞬间被抽走，仿佛有大道之灵，直接剥夺。
　　袁硕哈哈大笑，猖狂无比，不可一世。
　　天地之间，五行之力，仿佛瞬间被他抽取一空，哪怕混沌深处，一尊雕塑，也是猛然一惊，瞬间朝混沌看来。
　　天地之间，五行之力纷纷聚集而来，灵性爆发。
　　宛如九阶降临一般！
　　……
　　遁入虚空，隐藏行踪的混乱，忽然回头看去。
　　心中一惊！
　　五行道主降临了？
　　不会找我报仇，要杀我吧？
　　下一刻，感知一番，微微皱眉，不像……不太像，不像是五行道主，这……除了他，难道还有人证道九阶不成？
　　证的还是五行之道？
　　不对！
　　下一刻，这位老牌九阶，仿佛感知到了什么，四周无数五行之力都在疯狂被抽取，汇聚到了西方，他仔细感知一番，忽然凝眉：“新灵……”
　　有新人，制造了新灵，五行之灵。
　　只是……和那日李皓一样，以灵……燃烧！
　　疯了吧？
　　此人，居然感悟了灵性，这一刻却是燃烧了灵。
　　否则，搁在百万年前，绝对有望九阶之力了。
　　“可惜了。”
　　混乱摇头，叹息一声。
　　原本想找个没人的地方躲一躲，此刻，想到了什么，忽然调转方向，冒着风险，再次朝着西方飞去，谁在动用灵性，燃烧灵性，要爆发最强一击？
　　可惜，我未必能看到了。
　　是为了对付混天吗？
　　……
　　西方。
　　混天微微变色，低吼一声：“好一个袁硕，可惜了……”
　　可惜，你的巅峰，只有一击之力！
　　可惜，这不是百万年前。
　　可惜，你只是刚入八阶，聚天下五行，你……不够资格。
　　秩序建立，一掌打出，大道仿佛被重建，五行仿佛被隔离，五行使者剩下四人，在这一刻，纷纷瘫软在地，浑身抽搐，仿佛被抽空了一切。
　　身旁，飞天虎还有些茫然……可这一刻，让人窒息的气息，传荡而来，让它悲鸣一声，肉身都开始崩塌。
　　我好像要完蛋了！
　　这是咋了啊？
　　我还没弄明白，为何……就打起来了。
　　而且，其他人都没出手，唯有……袁硕，这个据说是李皓师父的弱者……好吧，也是八阶存在，可也只是弱小的八阶，这一刻，为何如此的强悍？
　　到底发生了什么？
　　它没搞懂。
　　肉身血肉在崩溃，在化为飞灰，飞天虎悲鸣一声，死了死了，真凄凉，我这辈子，都没威风过，就这么死了，好凄惨！
　　刹那，仿佛想到了什么，忽然爆发最后余力，朝着天空那大手咬去！
　　到死了，咬一口当今混沌最强者，一定……很有面子！
　　下辈子，我要多读书，成为一头读书的老虎，就不用被人骗，被人忽悠，被人莫名其妙地打死了……对，一定要多读书，还要学认字才行。
　　轰！
　　炸裂声传出，那七阶的混沌兽，在这一刻，宛如豆腐，直接在虚空炸裂开，飞天虎的嘴巴，倒是刚好触碰到了那巨大的手掌。
　　带着最后一些莫名其妙的念头，嘴巴合拢……咔嚓一声，居然在那手掌上，咬下了一个浅浅的伤口。
　　好像……值了。
　　飞天虎瞬间崩碎，化为飞灰。
　　袁硕的拳，已然降临。
　　五行之力，这一刻，彻底炸裂开，轰隆隆……
　　无数秩序之力，瞬间崩塌。
　　袁硕面露森冷之笑，一拳打出，那秩序手掌，咔嚓一声，直接开始碎裂，而混天，脸色有些难看，刹那间，黑暗降临！
　　他居然在这一刻，被破了表层的秩序之道，瞬间邪恶之力浮现。
　　巨大的手掌，转瞬间乌黑一片。
　　“死！”
　　混天再也不再保留什么，此人这一击，也许超越了一些霸主存在，只可惜……只有这一击。
　　想伤我，做梦。
　　轰！
　　炸裂声传出，余波震荡，席卷四方。
　　拳掌交错。
　　四周，那些九重卫，还没来得及反应，轰隆隆……余波震荡而来，这一切发生的太快太快，只是刹那，这些强者，弱小一些的，纷纷倒退，强大的，也都怒不可遏，又惊又怕。
　　袁硕……一个弱小的修士罢了。
　　为何，能爆发如此一击？
　　甚至周边，四大五行使者，此刻……有人看到了，想要拯救，可只是一刹那，五行之力和黑暗之力爆发余波，轰隆隆！
　　炸裂声传出！
　　四大使者，面色惨白，瘫软在地，看着余波震荡而来，那席卷而来的强大波动，让他们……绝望。
　　他们……居然……要死在这。
　　而且，死的窝囊无比。
　　他们是强者，很强……可随着体内五行之力，被人抽取一空，此刻的他们，也就比寻常帝尊强大一些罢了，这强悍的余波，显然不是他们可以阻挡的。
　　轰隆隆……
　　飞天虎第一个炸裂开，陨落在这，成为此地第一位陨落的高阶强者。
　　而四大使者，也成了祭旗的存在，在这一刻，被无情地摧毁，能量波动，席卷而过，几位八阶强者，在这地方，却是没有掀起任何波澜。
　　反而以体内五行之力，成全了袁硕，成全了他这一拳。
　　这一刻，几人脑海中浮现一些念头……还不如……和火衍一起。
　　那时候，若是和火衍一起死，也许……哪怕只是一点点可能，天方道主赢了，也许会复活他们的，可此刻，他们投降了，背叛了……
　　而他们，和混天，并未建立起足够的信任和友谊。
　　这一次死了，恐怕就是真死了。
　　没人……会复活他们的。
　　火衍，好歹以死亡，维持了和天方的主仆关系，可他们……却是没有。
　　有些莫名悲哀。
　　为何……如此呢？
　　这袁硕的灵，为何如此强大，居然夺取了他们体内的五行之力，他只是区区一个七阶……哪怕进入了八阶，也只是勉强跨入罢了。
　　轰鸣声响彻天地。
　　一声轻微的闷哼声传来。
　　四大使者的陨落，什么没有让人多看一眼，能量被抽取一空的他们，死了，也没能掀起任何风浪。
　　倒是众人眼睛一花，拳掌已经碰撞。
　　黑暗之力降临之下，那巨大的拳头，开始龟裂，五行之力，不断炸裂开，袁硕头顶的势神，也在崩塌。
　　闷哼声，来自混天。
　　他手掌，也浮现出一道淡淡的裂痕，还在疯狂扩张，一滴血液，渗透而出。
　　混天面色冷漠。
　　看着袁硕，也只是如此了。
　　和你徒弟一样，喜欢借力吗？
　　借来的，始终只是借来的。
　　正想着，脸色陡然一变，忽然倒退一步，这一刻，虚空中仿佛浮现出一道虚影，第三只手，就在这刹那，就在袁硕即将崩塌的刹那，忽然浮现。
　　甚至连混天都没发现，这只手，从哪浮现出来的。
　　就那么突兀无比的，出现在了虚空之中。
　　那微不可见的手掌，带着一些狠厉之气，浮现在混天胯下，袁硕龟裂的脸上，露出一抹笑意，一抹阴狠。
　　“妙手回春！”
　　袁硕笑了，笑的张扬，身体，正在风化。
　　轰！
　　混天裆部，瞬间爆发出一股强悍之力，那巨大的手掌，瞬间崩碎，可那长袍之上，也浮现了一个坑洞，有些坑洼。
　　此乃强悍帝兵，此刻，却是被直接抓裂。
　　混天面色难看无比。
　　虽然众人期待的一幕没有出现，可这一刻，他也颜面尽失，不远处，人王啧啧有声，摇头，有些可惜，居然没成功，可惜了。
　　我真想看到，袁硕一抓之下，抓碎了混天，可惜了啊！
　　“才抓碎了裤子，都没来得及看到其他的……太小了吗？”
　　人王喃喃自语，声音却是传荡开了。
　　混天脸色愈加难看。
　　而这一刻，袁硕一动不动，艰难地，扭过头，看向李皓。
　　看向，他引以为豪的徒弟。
　　如何？
　　远处。
　　李皓面无表情，此刻，身边肃杀之气，渐渐浮现，无限扩张。
　　眼如日月，刹那，都化为了黑暗。
　　一股邪恶无比的气息，渗透而出，宛如魔头降临。
　　天地忽然昏暗了许多，四周，天地寂灭，死亡气息弥漫，整个道河，这一刻，浮现出了一条死亡长河，一抹死亡的气息，开始弥漫开来。
　　道域，疯狂开始扩张。
　　被镇压的几位八阶，这一刻，仿佛感受到了末日降临，一个个面无血色。
　　李皓……疯了。
　　他居然……以他师父战死为契机，彻底入魔了。
　　值得吗？
　　至于吗？
　　混天帝尊，此刻也是面色难看，看着无声无息的李皓，咬着牙，低沉无比：“你这么做，图什么？天下之大，何处不能开天？为何选我西方？你这畜生，以师血祭混沌，简直无情到了极致！”
　　面前，袁硕身躯不断崩塌。
　　却是笑了，笑容璀璨，血肉一点点蒸发，看着李皓，轻声道：“就该如此……小子……此次……你师出有名了！”
　　混天无法理解！
　　也不能理解。
　　为何要如此？
　　我已让步了！
　　李皓，居然示意他师父死战自己，战死方休……师出有名？
　　笑话！
　　实力，在这。
　　师出有名，又如何？
　　然而，下一刻，他仿佛意识到了一些不妥，当袁硕一点点风化，一点点破碎，李皓的气息，疯狂暴涨，一股股大道之力，仿佛莫名其妙地壮大了起来。
　　此刻的李皓，看向袁硕，也无悲伤，只有轻微的吐息声传出。
　　无需道别。
　　今日，我开天成功，我师也在新天之内。
　　以五行之体，混沌再生。
　　我死，自然更不需要了。
　　师出有名，师死徒继……这就是江湖。
　　这个混沌，不喜欢江湖的气息，那我……就自己创造。
　　老师，你能等到的。
　　“哗啦啦……”
　　长河之水，咆哮天地之间，死去的灵，仿佛这一刻复苏了。
　　混沌大道浮现，无数混沌之力汹涌而来，涌入长河之中，李皓身上，灵性浮现，五千道则，开始动荡，秩序天策，瞬间化为齑粉，融入了所有道则。
　　混天闷哼一声。
　　也直到这一刻，其他人，仿佛才彻底回神。
　　春秋张大了嘴巴！
　　这辈子，她什么人都见过，唯独没见过……让自己老师战死，充当魔化介质的徒弟。
　　是的，这一刻，在她眼中，李皓仿佛魔化了。
　　人王也吐了口气，取出了长刀，这小子，有些疯的很，无情的很……
　　今日，志在开天必成。
　　以此明志，你可真是个好徒弟，你师父不死，简直对不起你这好徒弟……真操蛋。
　　龙战也是面色凝重。
　　这一刻，他有些纠结挣扎，李皓……让他微微有些发寒，可混天，也许更难缠，到底是帮李皓，还是帮混天阻拦李皓？
　　道河之中，六位八阶，此刻都是面无血色。
　　无数巨浪拍打而来！
　　一股股巨浪，打的他们皮开肉绽，仿佛要将他们彻底消融。
　　混天气息爆发，这一刻，彻底怒了：“李皓！你不要逼我杀你！”
　　李皓抬头，手中浮现一把长剑：“你这地方，我要了！你杀我师父，我夺你西方领地，此乃公道！混天，今日，你退，我不杀你，你留，我便杀了你！”
　　你杀我？
　　可笑！
　　混天大怒！
　　他涵养相当不错，也有足够的肚量，或者说，几乎没人能惹怒他了，可这一刻，他被惹怒了。
　　李皓师徒，无耻到了这个地步。
　　他师父，自己非要出手，战死在这，还落了他的颜面，杀死了刚投降的四大使者……他还没发怒，李皓却是虚伪无比，要替他师父报仇！
　　夺我西方领地，给他自己开天。
　　这算什么道理？
　　强盗也不过如此！
　　“我看你，有什么本事杀我！”
　　混天再也无法忍耐了，低喝一声：“九重卫……给我……杀！”
　　杀死李皓！
　　杀死这个无耻之徒。
　　这混沌，居然还有这种人。
　　“道主……”
　　就在此刻，惊呼声响起，长河之中，六位八阶强者，此刻都露出了骇然绝望之色，那五千道则，这一刻，好像化为了活物。
　　忽然波动起来，一瞬间朝他们笼罩而去。
　　要将他们生吞活剥！
　　六大强者，此刻，有人咆哮，化为鲲鹏，开始遁逃。
　　有人化为黑暗光芒，希望能遁入虚空，走出长河。
　　有人愤怒绝望无比，被长河大道，直接吞噬。
　　死亡的气息，弥漫长河之上。
　　李皓手持长剑，看着手中的苍穹剑，露出了一些微弱的笑容：“今日，也许是你追随我来，最后一战了！”
　　苍穹剑微微颤动。
　　仿佛，真正有了灵性一般。
　　剑……要彻底没了吗？
　　苍穹剑战栗了一下，很快，化为了疯狂，宛如被疯狂的气息覆盖。
　　李皓手持长剑，随意一剑挥舞而出。
　　咔嚓一声！
　　那即将飞出的鲲鹏，直接被一剑斩杀，直接坠入长河，融入长河，化为长河的一份子。
　　对面，一位位九重卫强者，怒不可遏。
　　疯狂朝李皓这边冲杀而来！
　　该死！
　　六大八阶，转瞬间，被李皓杀了一位，还有两人直接被道则吞噬，壮大了道则。
　　剩下三人，正在疯狂遁逃中。
　　可李皓，却是面带笑意，一剑杀出，时光荏苒，仿佛度过了千万年一般，那长河之上，三道人影，忽然停滞不动，只是刹那……三剑仿佛同时降临！
　　轰隆隆！
　　三位八阶，在李皓剑下，居然……瞬间被同时斩杀。
　　虽然他们体内大道之力，早就被李皓抽取许多，可毕竟是八阶，而从袁硕爆发，到此刻，李皓瞬间将六大八阶斩杀当场，快的不可思议。
　　一切，都只是眨眼之间罢了。
　　混天气息浮现，比其他人更快，可还是迟了一步，此刻，咬牙，怒喝：“你在断绝自己的唯一生路！”
　　李皓，杀死了他麾下六位八阶修士。
　　而刚刚，袁硕抽死了四位投降而来的使者，他麾下足足24位八阶，可这一眨眼的功夫，死了10位八阶，仿佛……在这，八阶，不过蝼蚁一般。
　　和混乱交手半天，他麾下也就死了一位七阶修士罢了。
　　最终还收服了8位七阶。
　　可这边，他什么都没做，这对师徒，转瞬间杀死了他麾下10位八阶强者。
　　不死不休！
　　其他人，则是有些惊呆了，一切的变故太快了。
　　可也有人没惊呆！
　　人王手持长刀，笑了起来，一声低吼：“杀！诛杀混天！”
　　瞬间，长刀浮现，横贯天地，冷喝声响彻四方：“既然开始了，那就玩玩！李皓，今日你若开天失败，老子看不起你，杀师证道，污了新武之名……当然，你不是新武之人，你若无法开天，无法复活你师，你敢逃，我便斩了你！”
　　要不，你就死在这。
　　要不，你就开天成功。
　　你若是眼看失败了，为了保命，选择遁逃，我方平……斩了你！
　　他向来说到做到！
　　李皓用什么手段，去刺激自己，去让自己入魔，去让自己疯狂，他不管……但是，他不愿看到，一个逼死了师父，自己遁逃的懦夫。
　　大不了，李皓也战死在这！
　　李皓笑声传荡而来，带着一些说不出的魔性：“人王，刚说你懂我，你又不懂我了。今日，不开天，便成仁，此乃我道，我师成全了我，我若逃走，那此生，也无脸再去修道了，不如撞死算了，何必脏了人王之刀？”
　　长剑铿锵，剑鸣声响彻四方。
　　混沌震荡！
　　九重天地，都在剧烈动荡起来，李皓笑容浮现，我乃魔剑！
　　“今日，非九阶之战……尔等，还是不要参与了！”
　　李皓一声畅笑，长剑击空！
　　混沌大道浮现，李皓并未管混天众人，而是一剑斩向苍穹，直奔混沌大道而去，混天本欲杀他，此刻，忽然止步瞬间。
　　那混沌大道之中，仿佛浮现出一尊尊雕塑，仿佛浮现出一张张手掌。
　　有人冷笑，有人愤怒，有人轻哼。
　　“猖狂！”
　　“魔头！”
　　“诛杀他！”
　　“混账东西！”
　　“……”
　　这一刻，仿佛一位位九阶帝尊，都被惹怒了。
　　李皓，居然妄图截断混沌大道，阻拦他们降临，不给他们参与的机会。
　　好一个猖狂的魔剑客！
　　你凭什么，去截断混沌之道？
　　凭你爆发出来的八千多道之力？
　　够资格吗？
　　“凭什么？”
　　李皓笑了，刹那间，虚空中，忽然浮现出了无数神文，无数，多的不可思议，一万，十万，百万……
　　密密麻麻！
　　仿佛凭空浮现。
　　那些神文，不知从何而来，此刻，汇聚而来，最终，融入李皓长剑之中，刹那间，那无数神文，在李皓笑容之下开始融合！
　　“镇！”
　　千万神文，融为一体，化为一枚神文，仿佛灵性爆发，化为了真正的灵性之文，化为了大道之灵。
　　神文磅礴无比，稍有混杂，那是神国中，无数人族，在女王的命令下，修炼至今，融合出来的神文，一枚是弱，万枚也弱……
　　可神国汇聚无数人族，亿亿万，此刻，汇聚成了这么多神文，融合一体，夹杂着大量的信仰之力。
　　只是一个刹那，仿佛镇压了混沌的灵性。
　　神文浮现，天地为之一镇！
　　混天脸色微变！
　　瞬间挥手，阻拦了九重卫的追杀，就这一枚神文，此刻，镇压天地，镇压了混沌大道，若是对付他……他未必会被如何，可其他人，哪怕接近八千大道的戒断，也许都会被瞬间镇压，被李皓所杀！
　　李皓，这个疯子！
　　他居然没拿这个对付自己，而是……去截断混沌大道，阻拦九阶降临，干扰他开天。
　　他到底在想什么？
　　还是他觉得……自己的威胁，还不如那些本尊未必敢降临的九阶？
　　这刹那，无数手掌，朝那神文打去！
　　一位位九阶帝尊，虚影浮现，带着愤怒。
　　好一个猖狂大胆之辈！
　　居然要镇压他们回归之路，虽说李皓不镇压，他们也没想好要不要降临，可现在……李皓如此挑衅，哪怕原本想着等待，看戏的九阶，也有些无法忍受了。
　　我们降临不降临，是我们自己的选择，轮不到你李皓来干扰！
　　这时候的李皓，却是笑了一声，下一刻，幽冷声响起：“天方，还不住手？”
　　天方帝尊，在那大道深处，微微皱眉。
　　李皓，你在……命令我？
　　只是……一个刹那，李皓身影仿佛虚幻了许多，下一刻，时光星辰，融入李皓额头处，无比妖冶！
　　时光星辰，绽放出淡淡的光辉。
　　这一刻，李皓眼中浮现出了一条黑暗的通道，直达四方域。
　　李皓头顶浮现一头猛虎，那昔日爆掉的灵，这一刻，好像再次出现了，猛虎咆哮一声，瞬间融入虚空，只是一个刹那，好像抓住了什么。
　　时光星辰，无限爆发，时光之力溢散而出，镇压天地。
　　轰！
　　混沌动荡了一下，连混天众人，也都是纷纷避退，眼神变化不定。
　　混天，仿佛也看到了什么。
　　就在这一刻，黑暗的混沌中，仿佛浮现出了一条通道，李皓头顶猛虎，正在疯狂撕扯。
　　而李皓本人，手持长剑，长剑瞬间汇聚四方之力，其中，无数信仰之力爆发，本来无形无质，几乎看不到的混沌通道，这一刻浮现了出来。
　　被李皓一剑斩去，咔嚓一声，仿佛碎裂了一些。
　　混沌深处，天方之主面色冷漠！
　　李皓！
　　空间通道。
　　这是为了回归而准备的，不单单只是天方强者回归，也包括他自己。
　　保留更多的实力，更强的实力，哪怕同等降临，也能超越他人之力的降临！
　　可现在……李皓正在破坏！
　　李皓，向来不喜欢靠别人，也不会寄希望在别人不管的情况下，去完成自己的一切，他喜欢未雨绸缪，喜欢将一切变故，全部提前扼杀！
　　这一刻，天方道主声音传荡而来：“你待如何？”
　　阻拦其他九阶？
　　他不会做的。
　　李皓可以开条件。
　　可李皓，仿佛没听见一般，笑了一声，探手一抓，远处，道棋忽然感受到了一股吸力，微微一怔，下一刻，迟疑瞬间，随着吸力消失。
　　瞬间落入李皓之手。
　　只是一刹那，李皓长剑，落入道棋之上，道棋虚影浮现，又惊又惧，你要杀我？
　　可就在这一刻，忽然，道棋之上，浮现出一些虚幻棋格。
　　长剑之力，瞬间融入其中，一股无形空间之力，仿佛被长剑彻底抽空，无数信仰之力，同化这一切空间之力，道棋感觉自己一阵空虚！
　　几乎所有力量，全部被李皓的剑道之力抽取一空。
　　一股空间之剑意，在这一刻爆发了。
　　无比的强悍！
　　剑出！
　　咔嚓……轰隆隆……
　　那黑暗通道，仿佛彻底浮现了出来，在这一剑之下，被直接斩断，开始崩塌。
　　无尽虚空中，天方声音传来：“李皓，看样子……你无心谈什么，我本还有些迟疑，今日，我已不再有任何迟疑，你开天，我不阻拦，只是……开天之后，便是你死期！”
　　李皓，斩断了他的通道。
　　以时光固定，以道棋体内残存空间之力，同化通道之力，接触到了空间通道，斩断了这空间通道。
　　断了天方提前回归的心思。
　　本来，天方的确还在迟疑，他在想，三代时光，未必就好。
　　可再差……也不能比李皓更差了。
　　这就是一个彻头彻尾，不顾一切世俗眼光的疯子。
　　他连自己的师父，都能逼死，只为了……背水一战！
　　何况，我们这些外人？
　　还有什么人，是他不能杀，不会杀的吗？
　　没有了！
　　这个混沌，没人比这李皓更无情了，哪怕动不动让人自爆的人王，看似冷血，实际上才是真正的有情，李皓……彻底入魔了！
　　“镇”字神文，还在对抗其他九阶。
　　天方之主虽然有了决定，可也不会阻拦其他人破碎李皓神文。
　　若是开天过程中，有些变故，还是要降临的……
　　可就在这一刻，一条虚幻的时光通道浮现了出来，一道人影，被李皓抽取而来，女王浮现，带着一些惊悚，这无数道强悍的气息，让她……颤抖！
　　李皓笑容璀璨：“凌月，帮我一个忙……”
　　凌月快哭了！
　　这一大群顶级强者，无数的八阶九阶，我一个六阶修士，帮你什么啊？
　　李皓笑容灿烂：“将你神国，镇压通道之中，将信仰之力，弥漫混沌大道！我倒想看看，谁愿意，成为这人族救世之主，我也想看看，谁愿意，诛杀万万亿人族，走出通道，降临混沌，阻我开天！”
　　“李皓！”
　　这一刻，哪怕天方，也再也忍不住了，一声厉喝，响彻混沌：“你这魔头！这混沌，有你，必将毁灭！”
　　这一刻，混天几人，春秋也好，龙战也好，人王也罢……纷纷止步不前。
　　人王张了张嘴……没有吭声，只是看了一眼李皓，半晌无言。
　　女王也是惊呆了。
　　可下一刻，一咬牙，不再说话，忽然，宛如神灵一般，催动了什么，就在这刹那，梵音响彻天地，无数虔诚之声，响彻了混沌。
　　无数的人族，祈祷着什么，一方美轮美奂的神国，浮现在天地之间，渐渐地，开始融入混沌之中，无数信仰之力，溢散开来。
　　仿佛……在等待他们的救世主。
　　九阶的攻击，渐渐熄灭，一位位九阶帝尊，宛如真正的石雕，此刻，都有些石化了。
　　他们……被人威胁了。
　　是的，被人威胁了。
　　李皓！
　　这个很多人眼中的斯文人，威胁了他们，用那万万亿人族的性命，威胁了他们，用那无数信仰之力，威胁了他们。
　　你们，要降临吗？
　　要不，破碎这神国，诛杀所有人，要不，接纳信仰之力，成为人族的救世主！
　　二选一！
　　要不要降临？
　　后方，混天看着李皓，瞳孔微微一缩。
　　昔日，李皓用四方域威胁龙战，他还没什么感触，今日……他真正见识到了此人的魔性和狠辣！
　　李皓做完了这一切，回头，看向所有人，笑了：“混天道友，今日，九阶不会阻我了，当然，开天之后，凌月就会离去，我虽狠毒，可还是给人一线生机，开天之后，九阶……随意降临便是！”
　　“凌月，等我开天成功……你便可离去了，或者失败身死，你也可以离去！”
　　这一刻，带着神国镇压混沌大道的女王，叹息一声。
　　疯子！
　　早就知道你是什么人了，只是没想到……她笑了，笑的有些开怀，我凌月，今日，一人镇压二十多位九阶，嗯，也值得骄傲了！
　　“好了，没人阻拦我们了，大家……好好开玩！”
　　李皓笑了，笑声响彻天地。
　　九阶，要等等才能来了，混天，有趣吗？


第599章 前奏
　　神国镇压，混沌大道堵塞。
　　李皓，便要在这西方之地，开天辟地，混沌重开，世界重生。
　　混天此刻已经黑暗降临。
　　秩序消散。
　　李皓，坚持如此，他此刻再也不抱任何希望，和平的希望，他必须要阻拦李皓。
　　此刻，混天看向他人，看向龙战，声音平静：“人王阻我，春秋阻我，都对！换一个时间，你来阻我，也对……可李皓开天，开混沌之天，重开混沌，截道混沌，混沌之灵，只会更加溃散，你也阻我？”
　　李皓要在这，开混沌。
　　动荡混沌大道，甚至抽取混沌之灵，对混沌一族而言，可未必是什么好事。
　　龙战，也要支持李皓吗？
　　前方，李皓踏空而行，并不着急，将身后众人甩开，仿佛在寻找最佳地点。
　　龙战脸色变幻。
　　他和混天，志向相当，都有一统混沌之心，阻混天强大，是他要做的。
　　可李皓开天……也是必须要阻拦的。
　　李皓开天，必然动荡混沌大道，消耗混沌之灵，让混沌一族更加衰弱……岂能让李皓成功？
　　原本，开天消耗九阶降临之灵，也是好事。
　　可现在，九阶真的不降临了，然而是混沌一族最受创。
　　龙战脸色有些沉重。
　　混沌一族，在这地方，并不占据任何优势，人族才是真正的势大。
　　势大到，哪怕九阶，也不敢随意屠杀万万亿人族……当着其他人族顶级强者的面，哪怕私底下敢，可当众，却是不敢。
　　混沌，终究还是人族为尊的。
　　怎么办？
　　他深吸一口气，没什么出路可选择，这一刻……如果是为了拯救李皓，不被混天所杀，壮大混天势力，他该阻拦混天。
　　可要是李皓坚持开天，他必须要阻拦李皓。
　　局势，瞬息万变！
　　在这场合之中，一次失误，也许就是万劫不复！
　　龙战一声低喝：“李皓，你若回归东方，混天拦你，我必阻他！你若选择开天……便是和我混沌一族为敌！”
　　李皓继续前行，声音缥缈而来：“我连师父都不要了，还在乎你与我为敌吗？龙战，你太高估自己了，你若阻我，我便杀你，何其简单！”
　　就是如此简单。
　　连师父，都逼死了，这一刻，还在乎你的态度吗？
　　不在乎了。
　　李皓声音带着一些冷漠：“龙战，开天能量未必足够，杀了你混沌一族强者，也许还能填补一二，春秋带你来，我默认了，也知你必拦我，而今，是我给你选择，不是你给我选择，你若坚持与我为敌……杀一是杀，杀千万也是杀，混沌一族，能否度过此劫，在于你，不在于我！”
　　后方，一位位强者，迅速追上。
　　李皓并未逗留，好像还继续往深处走，往九重天的尽头走去。
　　混天速度极快，不管其他，只丢下一句厉喝：“阻拦人王和春秋！”
　　九重卫迅速出动，此刻的九重卫，还有10尊八阶，还有其他4位投效而来的八阶，首领更是强悍无比，实力惊人。
　　听到了道主的命令，众人迅速返身朝新武、春秋两方杀去。
　　而龙战，此刻眼神变幻，低喝一声：“阻拦李皓开天！”
　　身旁，一位位混沌强者，都是脸色一动，也有一些欣喜，就该如此！
　　李皓，是他们的大敌。
　　李皓，杀了太多混沌一族的强者，和几位八阶都有仇恨，凤炎的母亲，黑虎的道侣，青丘的姑婆，红月世界……
　　这些人，这些世界，都是被李皓所杀，所摧毁。
　　龙战之前和李皓媾和，他们其实很不满意，可龙战威望太高，他们也无可奈何。
　　今日……和李皓翻脸，反而是他们所希望看到的。
　　一刹那，黑虎咆哮声响彻天地：“杀了李皓！”
　　杀了那畜生！
　　凤炎也是兴奋无比，他们虽弱，可也是八阶，此刻，都兴奋了起来，有了报仇的希望。
　　人王这边，八阶不少，还有李皓麾下那批人，加一起，八阶很多。
　　可是，强者不多。
　　此刻，春秋帝尊，脸色变幻一阵，低喝一声：“人王，此地交给他们，咱们跟上李皓……”
　　人王长刀斩出，将那九重卫统领击退，然而对方实力也是骇人。
　　人王长刀颤动，居然只是平分秋色。
　　这还只是混天麾下一员，而并非混天本人。
　　人王龇牙一笑，很强！
　　此刻，混天还在追逐李皓，李皓显然是不敌混天的，龙战的人，正在朝雷帝他们杀去，而龙战，也迅速腾空，直奔李皓那边而去。
　　两人联手，李皓必死无疑。
　　人王骂了一句：“开不开，和老子关系又不大……”
　　干嘛要帮李皓？
　　我来看热闹的！
　　李皓开了天，对自己也没啥好处。
　　这一刻，至尊笑了起来：“去吧，此地交给我们吧！看热闹也好，借李皓之手斩杀了一切强敌也好，别矫情了，银月，毕竟来自我新武……”
　　他一声轻笑，大道书浮现，千万分身浮现，看向四方，低喝一声：“春秋界域强者，银月诸强，新武诸位，皆听我令，斩杀混沌一族、混天界域强者！”
　　春秋那边，还有5位八阶大妖。
　　新武、银月，也有多位八阶，联手起来，十多位八阶强者。
　　而龙战和混天双方，此刻，八阶也有十多位，差距不大。
　　关键是，人王和春秋若是离去，那九重卫统领，难以对付，对方强悍无比。
　　此刻，至尊看向阳神：“老阳，你我联手，能拦他吗？”
　　阳神无语。
　　这些人的称呼……真让人无奈。
　　能拦吗？
　　九重卫的统领，战力强悍，八千大道左右，他和张涛，都只是四五千道修士，别说两位，三位四位联手，都未必能匹敌对方。
　　可此刻，人王和春秋不走，李皓以一敌二，还是两位顶级至强者，显然是没希望的。
　　只有让人王、春秋离去，帮助李皓，最好能拦下混天，李皓一人独战龙战，还有一些希望！
　　很难！
　　可到了这地步，想到开天之后，宇皇可能降临……阳神眼神冷厉，点头：“试试看！不过……很危险！”
　　至尊笑了。
　　这就好，他又笑道：“你拳法无双，不如……你先，我后！”
　　草！
　　阳神心中暗骂一声，真不是个人，这时候了，还来这套。
　　可事已至此……也没什么可说的了。
　　下一刻，阳神气息全开，神文浮现，镇压天地，厉喝一声：“老鬼，我来战你！”
　　撼天动地，一拳打出，直奔戒断而去。
　　那戒断，也是顶级至强，此刻，见人王摆脱自己，直奔苍穹而去，眼神冰冷，他战力不弱，在这地方，李皓、龙战、人王三人，都在八千道左右，和他相当。
　　春秋要更强一些，混天自然要更强。
　　若是排个前五，他怎么也得在前五行列。
　　可现在，人王居然不理自己，直奔道主而去，他冷哼一声，好，既然如此……那就趁机杀光了新武、银月、春秋三方八阶，再去帮道主！
　　“九重卫，混沌一族，听我号令，击杀他们！”
　　他气息瞬间爆发，强悍无比，一剑刺向阳神，阳神虽强，可也只是相对而言，这位之前融三身的强者，也许进步很快，可和他比，差的还远。
　　双方超过30位八阶强者，瞬间在这虚空之中，鏖战起来。
　　天崩地裂！
　　九重天壁垒都在疯狂破碎，席卷整个西方。
　　阳神和至尊，联手出击，开始迎战那位顶级强者，虽不敌对方，可短时间内，还能勉强支撑一二，实际上两位接近五千道的修士，比起对方差距很大。
　　可关键在于，此地，还有一只猫，无声无息，随时会浮现，鱼竿时不时地会浮现在对方头顶，让那戒断帝尊，有些烦不胜烦。
　　这猫，也不好惹。
　　捣乱，那是一流的。
　　……
　　李皓还在前行。
　　后方，混天、龙战、人王、春秋，都在迅速追赶，李皓速度很快，宛如踩踏着时光，身影闪烁，眨眼间就消失了。
　　再出现，已经很远。
　　混天此刻倒是不急了。
　　李皓走的越远越好，此地，是他西方核心之地，在这鏖战，整个西方都要被打爆，李皓既然愿意走远点，那最好，最好走到西方的尽头，混沌的真正边缘才好。
　　显然，李皓并无将西方打爆的意思。
　　否则，在这逗留，这么多强者出手，西方必然动荡混乱，彻底破灭了秩序。
　　穿梭虚空，一步跨越一个时空。
　　李皓不断前行着，后方，一位位强者，也不交手，而是继续追赶。
　　过了一阵，李皓停下了脚步。
　　远处，好像是无穷无尽的黑暗。
　　狂暴的混乱之地，席卷整个天地，不过却是不越过一定的范围，仿佛被局限在了一个区域，这地方，算是西方的尽头了，也许也是混沌的尽头之一。
　　后方，便是广袤无比的西方区域。
　　李皓止步。
　　混天瞬间浮现，看向李皓：“还算你识趣！”
　　还好。
　　不是在混天区域附近。
　　人王几人，也迅速追来，此刻，实力强弱，或者说速度快慢，一看便知，春秋倒是轻松，龙战和人王，都稍有气喘，两人速度相对于其他人很快。
　　可混天强大，春秋擅长岁月，李皓擅长时光，都是赶路的好手。
　　这两人，便稍慢了一筹。
　　人王吐了口气：“草，跑这么远干嘛？”
　　追的累死了！
　　跑这么远，老张那边，被人打死了，他都来不及去救援。
　　那戒断相当强悍，老张和阳神联手，恐怕也难匹敌，就如六大八阶对付李皓，照样被他轻松拿下，那戒断也许手段不如李皓多，可实力不比李皓弱多少。
　　李皓回头，看向混天：“此地，便是混沌尽头吗？”
　　李皓疑惑道：“混沌……唯一吗？”
　　就如世界一般，在世界中，都觉得世界唯一，等出了世界，进入混沌，才发现，原来世界不唯一。
　　而且，还有很多很多！
　　无数的世界！
　　身在此山中，不知山外有山。
　　混天倒是恢复了平静，此刻，还有心思回应一句：“没人走出过混沌，混沌是否唯一，也许……只有走出去才知道，何况，而今，也无需知道，连混沌都没有大一统过，何谈其他？”
　　这不重要。
　　也对！
　　李皓点头：“这地方不错，安静一些，也很太平，还接近秩序。”
　　话落，长河浮现，贯穿天地四方！
　　一条条支流浮现，一颗颗星辰浮现，化为界域，此刻的李皓，宛如被世界包裹，四周都是界域，原本安静的混沌边缘，这一刹那，瞬间不再安静。
　　长河涛涛！
　　“便在此地好了！”
　　这一刻，巨大的动静，仿佛引起了四方一些生灵的关注。
　　这一刻，在这安静的西方边缘，混沌的尽头，仿佛有些生灵感知到了什么，看到了什么，一瞬间，此地不再安静！
　　李皓也不耽搁什么。
　　无数界域，环绕他自己，天地为之变色，整个区域内，所有大道，仿佛瞬间寂灭，被他驱逐。
　　混天眨眼间浮现！
　　人王和春秋，也是瞬间出现，春秋浮现千万分身，有些发狂，这一刻，甚至恢复了本体，那是一只蝉，很小巧，晶莹剔透，格外的美丽。
　　“混天，让他开了天又如何？”
　　春秋一声鸣叫，宛如天地复苏，日月浮现，时空都灿烂了起来。
　　让他开了天又如何？
　　混天不语。
　　事不关己高高挂起！
　　春秋说的简单，那让李皓在你南方开天如何？
　　我也会说，让他开了天又如何！
　　他也不说什么，黑暗之力来袭，整个混沌剧烈动荡起来，李皓的长河之力，瞬间被排挤开，此刻的李皓，头顶日月星辰，也不理会。
　　龙战化为巨龙，金色巨龙，腾空而起，直奔李皓而去！
　　混天一对二，也能对付。
　　此刻的他，要阻拦李皓夺灵，夺混沌大道之灵。
　　金龙咆哮，龙尾穿透了虚空，一击打出，长河动荡，星辰破碎，强悍的力量，浮现在天地之间，打的混沌都在破碎。
　　刹那，龙战浮现在李皓附近，巨眼中满是冷厉。
　　“李皓，收手吧！”
　　到了这一刻，龙战其实知道李皓不会收手的，可这一刻……他其实也很复杂，李皓，是他眼中，对付九阶的一个关键人物。
　　他并不想在这一刻，在现在，和李皓为敌。
　　真的。
　　他接受春秋的邀请，来此，也不是为了对付李皓的，可局势变化的太快，他不得不阻拦李皓。
　　李皓不语。
　　五千界域浮现，环绕自身，强悍的能量，席卷了整个天地。
　　他看向龙战，那金色巨龙，气息强悍的不可思议，气血旺盛到了，几乎让混沌破碎的地步，今日的龙战，仿佛比上一次更强大了。
　　李皓笑了一声，长剑浮现，一剑斩出，一个个界域，仿佛大星一般，五千星辰，瞬间化为一条直线。
　　大道万千，排布变化。
　　五千星辰，在这一刻，排兵布阵，也化为巨龙，在长剑指挥之下，直奔龙战而去！
　　而李皓自己，却是并未近身。
　　对方是肉身一道的顶级强者，和他近身，没什么好处。
　　李皓眼中浮现日月星辰，刹那间，额头处，时光星辰浮现，这一刻，时光万道波动，溢散光辉。
　　开天，不是简单地开个空间就可。
　　相当的麻烦！
　　李皓曾模拟过几次，此刻，还是有些紧张，深吸一口气，忽然，时光星辰，开始崩塌一般，万道浮现，一个个小界浮现，整个天地，仿佛都被时光所笼罩。
　　这一刹那，整个天地，都在剧烈动荡。
　　一颗颗大道星辰，忽然化为了一条线，仿佛要将整个虚空包裹，将龙战也包裹在其中。
　　四面八方，仿佛浮现出了一条条长河，环绕天地。
　　龙战巨尾扫荡而来！
　　气血强悍到了极致，肉身破空，一击之下，数个星辰，直接粉碎，李皓轻哼一声，龙战阻我，天地难开，开天并非瞬间就能完成的事。
　　他扭头看向龙战，此刻的龙战，战力彪悍无比，一路横冲直撞，将阻拦他的剑气全部破碎。
　　苍穹剑在李皓的蕴养下，已经相当强悍，此刻，依旧被龙尾打的火星四射，无数裂痕浮现，迅速修补，又再次被击破。
　　李皓微微皱眉，伸出手掌，手指上，一滴滴鲜血浮现，滴落天地之间，鲜血凝固，仿佛化为了一个个李皓，一个个李皓，走向苍穹剑中，融入长剑。
　　刹那，神剑之上，浮现两枚神文。
　　苍穹！
　　“我以我血，镇苍穹！”
　　一声低喝，苍穹神文爆发璀璨光辉，整个混沌，仿佛多了一重天地，无天无地的四方，这一刻，仿佛划分出了天地！
　　两枚神文，汲取无数鲜血，刹那间，天地合击！
　　剑气弥漫！
　　一道道强悍剑意，击向龙战，而外围，三大强者交手，也是打的混沌无光，万道泯灭！
　　李皓不慌不忙，也不为击杀龙战，只是阻拦他片刻罢了。
　　开天，还只是开始。
　　时光星辰，开始裂开，李皓头顶，悬浮出一条粗大无比的大道，正是混沌大道，此刻，女王仿佛再次浮现在大道之中。
　　而大道尽头，又仿佛有无数眼睛，正在窥探他们。
　　李皓停顿了片刻，看向上空，忽然，以身为剑，只是刹那，融入混沌大道之中，身剑切割，混沌大道仿佛都在震动，咆哮！
　　他在切割混沌之道！
　　龙战陡然咆哮一声，混沌大道剧烈震荡，要将李皓彻底震荡出去，他掌握混沌之灵，对混沌大道有一定的掌控力，虽然掌控力不算太多，可也能反击李皓切割。
　　李皓转头看向龙战，有些无奈，这家伙……真烦人啊。
　　一再阻拦！
　　还得阻拦一二才行。
　　“五行聚势！”
　　一声低喝，四面八方，原本溃散的五行之力，仿佛瞬间再次重聚，这一刻，仿佛浮现出一道虚影，有些像李皓，又有些像……袁硕！
　　那虚影浮现，汇聚五行，一拳打出。
　　直奔龙战而去！
　　这还不够，李皓再次划破身体，这刹那，忽然五脏浮现，五脏之中，宛如五个小人，血色小人，一个个如同拳头大小，搬运李皓体内血气，瞬间浮现。
　　融入虚影之中！
　　虚影瞬间强大起来，直奔龙战而去。
　　……
　　混沌深处。
　　那些强者，都在观察，此刻，五行道主忽然道：“好狠一人，搬运自身内蕴，融精气神血，以五行融五脏，虽能勉强抵御龙战，时间一长，五脏崩塌，五行破碎，纵然开天成功，恐怕……也未必能强大自身，也许还会折损自身之力。”
　　这一刻，对李皓的决定，稍有不解。
　　开天，是为了强大你自己，而非为了削弱你自己，你这样下去，纵然开天成功了，能强大几分？
　　也许，只会更弱。
　　“他师父之灵，融入四方，替他执掌五行，倒也不弱，只是……对付龙战还有三分希望，想对付混天……难如登天，此次，恐怕要失败。”
　　有人不太看好李皓了。
　　人王和春秋虽强，可终究还是不如混天一些，龙战又耽误了李皓进度，李皓只是弄个开天之基，都麻烦无比，想真正开辟天地，难如登天了！
　　……
　　这时候的李皓，脸色略显苍白。
　　也不在意。
　　他身入混沌大道，后方，龙战还在和虚影纠缠，虚影却是不敌，眨眼间，被龙战打的节节败退，显然，强悍的龙战，超过了虚影的强大。
　　龙战发出了龙吟之声，四方震荡，虚影之内，血液横流，无数血液破碎，洒落天地之间。
　　李皓依旧没有回头，化身为剑，劈砍混沌大道。
　　甚至想要截取一段混沌之源，只可惜，混沌之源，还在更深处，在九阶身后，想截取混沌之源，恐怕没希望了。
　　除非，此刻杀入混沌深处，和九阶开战。
　　他切割混沌大道，那些九阶还没管。
　　可一旦冲进去……大概很快会被人撕碎。
　　“可惜了……”
　　李皓呢喃一声，很可惜，要是有混沌之源配合，会更强一些的，更方便一些的，可惜，他拿不到。
　　没办法！
　　他也不能再等，再等，更麻烦。
　　就在这一刻，李皓吐了口气，时光星辰又一次浮现，之前被他幻化为万界的时光星辰，仿佛重聚了一般。
　　只是，这一刻的时光星辰，少了一些光泽。
　　有人惊咦！
　　哪来的第二颗时光星辰？
　　很快，有人仿佛认出来了，混沌深处，天方之主看了一眼，摇头：“假的，只有其形，没有其神，是李皓用特殊手段，重新组合而成，不是真正的时光！”
　　由此可见，哪怕真掌握万道，也未必能化为时光！
　　这星辰，实际上是二猫复制大道，后来李皓重组而成，形成的时光星辰，实际上，只是形似，几乎没有任何时光之能。
　　……
　　就在天方说出这星辰来历的时候。
　　李皓自然更清楚，时光唯一，上一颗还在，这一颗，就不会具备时光之能，他也不需要这颗星辰，可以逆转时光。
　　当这颗伪造星辰浮现的刹那，李皓血肉破碎，一滴滴鲜血，伴随着大道，蔓延进入星辰。
　　刹那间，无数大道之力，涌入其中。
　　无数混沌之力涌入其中，李皓体内，一道道早就化为星辰的道脉，忽然再次浮现星辰模样，融入了伪星辰之中。
　　此刻的李皓，截断了一些混沌大道，也瞬间将混沌大道，置入其中。
　　整个星辰，仿佛有些活了过来。
　　这刹那，那些九阶，仿佛知道李皓要做什么了，他想制造……模拟的混沌之源。
　　此刻，九阶之中，一尊强悍的存在，忽然失笑：“他要制造生命之源，以万道聚集，以血肉蕴养，可他想错了，生命之源，不是这么简单就可制造的，吾等皆可开辟世界，开辟道域，却是不能开辟真正能诞生生灵的世界……”
　　因为，生命之源，都来源于混沌大道最尽头的混沌之源。
　　这是无法创造出来的！
　　李皓用一个假冒的时光星辰，聚集了万道，再以血肉滋养，就想化为生命之源，那只能说，他想的太过简单了，这样制造出来的生命之源……一时间也许还有些作用，很快，就会废掉的。
　　这一刻，其他强者，好像也看出来了。
　　远处，被混天一拳打飞的人王，忍不住大骂一句：“草！你都没准备好，就乱开天？这玩意，能成生命之源吗？别乱搞了，直接开个空天，感悟一下万道完事……”
　　还真想制造一个能诞生生灵的混沌吗？
　　能行吗？
　　明显不靠谱啊！
　　他们的想法是，李皓开个空天就行了，感受一下万道初生的景象，可李皓显然心更大，他还想开个真正的混沌，制造生命之源出来！
　　能在天地之间，真正诞生生灵……这不是扯淡吗？
　　李皓还是不理。
　　这个世界，连大道都能诞生生灵，大道之灵都能出现，为何……不能出现混沌之源呢？
　　生命的存在，在于灵。
　　在于智慧！
　　当星辰大道，有了智慧，有了灵性，自然可以化为生命之源了，当然，很难就是了。
　　趁着龙战还在被纠缠，他看了一眼面前的星辰。
　　也正如其他人所想，此刻，虽然有了一些微弱灵光，可想化为生命之源，还是几乎不可能的事。
　　李皓深吸一口气。
　　就在此刻，忽然一手插入自己胸口，一颗血淋淋的心脏，被他一点点挖出，那心脏，还在跳动，李皓轻声道：“无心之人，也好。到了我这层次，我的心脏……其中必有大量生命灵性，融入其中，也许可以短暂替代一下生命之源吧？”
　　“……”
　　正在鏖战的几人，此刻都忍不住朝这边看来。
　　龙战也是一击击退了虚影，看向李皓，巨眼中闪烁出一些凝重，李皓彻底疯了。
　　到了他们这个层次，滴血重生都行。
　　可心脏，还是维持生命寿元的关键。
　　一旦被破碎，也是重伤。
　　而且，心脏中蕴含大量的生命精华，此刻，被李皓自己掏出……开始融入伪时光星辰之中，那星辰仿佛开始跳动了起来。
　　龙战此刻甚至觉得……他都不需要阻拦，李皓自己能把自己玩死！
　　这疯子，真可能会把他自己玩死在这。
　　然而，纵然融入了心脏，也是不够的，也许可以维持一阵，可这样下去，就算真能诞生一些生命，大概很快就会消耗一空。
　　这里面的生命之力，终究还是有限的，李皓很强，可也只是八阶修士。
　　不足以维持整个天地的运转。
　　这样，诞生一批初代生灵之后，也许很快……世界又会枯竭了。
　　那就没有任何意义了！
　　此刻，那伪星辰之中，仿佛在酝酿什么，李皓好像看到了什么，笑了一声，刹那间，真正的时光星辰，忽然汇聚了出来，一股时光之力，蔓延而去！
　　整个伪星辰，迅速开始壮大！
　　“咚咚咚……”
　　仿佛心脏在跳动，越来越强悍，却又……开始迅速枯竭，心脏跳动声仿佛开始减弱。
　　龙战再次将围上来的虚影击飞，直奔李皓而去，叹息一声：“何必呢？不可能成功的！如果生命之源也可以创造出来，那我混沌一族，何须如此？再创一个生命之源便是，何须和天下为敌？”
　　李皓，魔怔了！
　　他为了创造世界，彻底入魔了。
　　整个混沌，最难解析的道，不是时光啊，而是……生命的源头！
　　你一个八阶，就想凭空制造一个生命的源头出来，若是如此简单，大家各自创造一个出来，自己当自己混沌的主人就是了，何必在这个混沌中彼此纠缠不休。
　　“你不懂！”
　　李皓却是摇头：“生命，是进化出来的，不是凭空产生的，没有什么造物主，只要生命之源，可以诞生微弱无比的生命就行，迟早可以进化成万物！”
　　“再建立生死回收体系……一点点壮大，汲取外面的混沌之力，从弱小，到强大，壮大自己的生命，死后，回归生命之源，生命之源就能自我壮大……明白吗？”
　　他笑了：“这也是道，大道本弱小，只要你不断强化，大道会最终强大到极致！何况，我制造的只是伪混沌，只要不断汲取混沌之力，将混沌之力，转化为生命之力……诞生强者，强者死去，生命之源回归……生死轮回，循环往复……就够了！”
　　生命之源，难的不在于强化，而在于……不会熄灭！
　　一直保持灵性和生机，这才是关键。
　　这需要固化！
　　在时光的蔓延之中，不会熄灭，只要做到这一点，自然进化就行了，可此刻……不够，随着时光之力覆盖，它正在熄灭，老化，衰老……
　　这么下去，代表只要时间一长，整个生命之源，便会消散了。
　　还差了点东西。
　　李皓想着，侧头看向龙战，眼神有些发红：“也许，还差了点什么，龙战，你说，杀了你之后，剥夺你的灵性，能够维持生命不熄吗？”
　　龙战，和混沌之灵有关。
　　杀了他，也许就可以了。
　　此刻的李皓，心中想着，忽然浮现出来，不再融入混沌大道，而是刹那间，朝着龙战走去，你既然不走，那就杀了你，再试试看！
　　龙战反而笑了。
　　李皓一直融入混沌大道，他反而还有些忌惮，此刻，他走出来了，对自己而言，这样的李皓，更容易对付一些。
　　这一刻，那五行之灵，动荡了一下。
　　瞬间溃散，力量回归李皓本身。
　　李皓气息暴涨。
　　远处，春秋三人还在激战，人王和春秋，联手之下，依旧被混天打的有些狼狈，人王最惨……李皓也能料到，毕竟人王最弱。
　　此刻的人王，也没融新武，自然是不敌对方的。
　　可李皓相信，人王这种人，百战不死，韧性十足，只要自己这边不溃败，他不会轻易被春秋打死的，这位，虽然未必多强，可打谁，都能坚持一阵。
　　信念强的可怕！
　　“人王，坚持一阵，待我开天成功，若是能杀几个九阶，一切都归你……”
　　人王轰隆一声，倒退，吐血。
　　忍不住骂了一句：“少给老子画饼，老子给人画饼的时候，你祖宗都是细胞！”
　　忽悠谁呢！
　　老子年轻的时候，忽悠了无数人，后来没人值得自己忽悠了，这才金盆洗手，退出了江湖，你一个毛孩子，还给我画饼？
　　得了吧你！
　　李皓有些羞涩地笑了笑，也是啊，忘了。
　　人王最擅这点了。
　　他又道：“那……我给你打欠条，先欠着也行……”
　　“闭嘴吧你！”
　　人王长刀破碎，咆哮一声，忽然化身为刀，厉啸一声：“吃我一刀！”
　　刀气纵横天地！
　　混天微微倒退，拼命的人王，也不好惹，他虽不惧，可身旁还有个春秋，此刻，春秋也是化身千万，岁月枯荣，寂灭万道。
　　单独一人，都不是他对手，可人王拼命，春秋干扰，也让他有些难受。
　　终究还不是真正的无敌！
　　他吐了口气，忽然，一挥手，九重天地波动，整个西方，万千世界动摇，无数世界之力，这一刻好像席卷而来！
　　他掌控西方，比外人想象的还要强悍。
　　刹那，万千世界，仿佛枯萎了一般，无数世界之力汇聚而来，混天一掌打出，刚刚还冒头了一下的人王，再次被他一掌拍入了虚空！
　　肉身都在破碎，无数鲜血横流，人王闷哼一声，下一刻却是笑了：“好，够劲道，老子喜欢，打的老子好爽！混天，再来！打不死老子，你就得死！”
　　这种滚刀肉，不一击打死他，他仿佛永远不知疲倦！
　　人王粗言秽语，疯狂冒出。
　　“你个狗日的，抓破了裤裆都看不到，你出手，也和你那玩意一样小……给老子按摩呢？”
　　“……”
　　人王的骂声，响彻了天地，动荡四方。
　　混天脸色难看无比。
　　他自认忍性无人能敌，可人王……真的太粗鄙了，堂堂新武霸主，一方之王，骂人比起那些混混还要恶心。
　　……
　　此刻的李皓，也是失笑。
　　人王，真够活力四射的。
　　哪怕被打成那样，依旧嘴巴硬到了极致。
　　此刻，龙战彻底摆脱了纠缠，浮现在李皓面前，金色巨龙，气息爆发，动荡天地，不再规劝什么，李皓已经入魔了。
　　强悍的肉身，直接扫荡而来，没有什么花哨的技法，作为混沌一族最强者，最强的便是肉身！
　　强悍的肉身之力，浮现，震碎了一切大道之力，哪怕李皓的时光覆盖而来，也被他直接震荡碎裂！
　　什么万道之力，什么开天之力，在龙战眼中，都一样，力强可破。
　　李皓爆发五行，爆发生死，爆发寂灭复苏，爆发欲望……
　　大道之力，不断浮现，却是一次次被扫荡破碎。
　　龙战不断逼近李皓，两人脚下，混沌被撕裂，九重天地，彻底被贯穿。
　　李皓倒退数步，喘息一声。
　　摇头。
　　难缠！
　　龙战以不变应万变，就靠那强悍无敌的肉身，任你怎么换术法，他都是同样的招式，让李皓这种擅长各种大道的修士，此刻也难以应对。
　　龙战也是越战越顺，声音再次传荡而来：“李皓，你连我都无法匹敌，还想开天辟地，再造混沌，恐怕有些自大了！现在收手，还来得及……”
　　“龙战，你虽然混沌兽，可此地，就你最犹豫不决了，没点一往无前的气势！”
　　李皓嘲笑一声。
　　龙战不语。
　　我知道。
　　可我……不是他们。
　　我身后，是族群，而你们……人王随时可以爆掉新武，你李皓可以逼死师父，春秋的族群活不过一个春秋，死死生生的，她也不是太忌惮什么。
　　至于混天，志在一统天地，必要的牺牲也无所谓。
　　唯独我混沌一族，诞生困难，他志向也不是称霸天地，只是为了混沌一族，长盛不衰，追求不一样的。
　　李皓继续后退，笑声传来：“龙战，你若是放开一些，也许会更强，不至于而今，和我、人王并立，起码，有资格和春秋一战，你的犹豫，才是你不敌他们的根本。”
　　远处，人王咳血：“玛德，说谁呢？老子天下第一，你这意思……老子和你们俩一个层次的？”
　　“……”
　　总觉得和李皓一个层次，有些丢人。
　　李皓一笑：“我开天成功，就不是了，人王勿恼！”
　　“……”
　　去你的吧！
　　人王不再理会他，这话，没什么好意。
　　此刻，也是有些无力反驳了，因为，混天更强了，这家伙，在西方的地盘上，越战越勇，他都快被打死了！
　　虽然经常被人打，可这一次，真的没什么还手之力。
　　很让人恼火的！
　　而余光看向李皓那边，别看李皓笑的畅快，实际上，这家伙，把自己玩的有些虚弱，此刻和龙战交手，也落入下风，三打二，却是难敌这两人。
　　至于援兵，得了吧，老张不被那戒断打死，就算是运气了。
　　有援兵，也是混天他们的，可不会是他们这边的。
　　再次被混天一拳打的骨头都断了，人王忍不住吼道：“再搞不定龙战，我就跑路了……老子快被打死了！”
　　到了这地步，混天也松了口气。
　　人王，要退了。
　　这家伙，虽然不敌自己，可真的太执着了，一次次疯狂攻击，哪怕自己受伤更重，只能给自己留下一点点小伤，人王都激动的好像杀死了他一样！
　　这么斗下去，他也头疼。
　　这时候的李皓，也在节节败退。
　　眼神，却是渐渐开始亮堂了起来。
　　应该差不多了！
　　龙战，这一切，都是你自找的，混沌一族，不会灭的，只是，恐怕要彻底衰落了。


第600章 魔
　　李皓眼神亮了起来。
　　而对面的龙战，肉身强悍，正在步步紧逼，要将李皓镇压，忽然看到了李皓的目光，心中微微咯噔了一下。
　　几大霸主当中，李皓最年轻。
　　实力，不算最顶级，在这之前，甚至最弱小。
　　可一个最年轻，实力最弱的修士，却是迅速崛起，将一干老人全部比了下去，连新武人王如此天赋的强者都被他渐渐追上，甚至开始超越……龙战哪敢小觑。
　　下意识地，他知道有些不妥。
　　哪里有问题？
　　李皓的底牌，手段，几乎都用了。
　　前几次，他召唤万灵，这一次压根没给他机会。
　　上一次，他逆转过去未来，召唤来自未来之人，可那人没出长河，今日就算召唤……不说李皓时光能否够用，就算真召唤了，一个走不出长河之人，自己又不是雷劫，被固定在了某地。
　　既然如此……李皓肉身不如自己，大道也就和自己相当，他能如何对付自己？
　　他没办法的！
　　何况，此刻的李皓，虚弱无比，他能有什么手段，能对付自己？
　　他的神文，那万千神文，也许也是他的底牌，却是被他拿来镇压混沌大道了……
　　不得不说，李皓的手段相当多。
　　可是……到了这地步，他还能如何？
　　他没办法了！
　　龙战心中迅速闪过这些念头，是的，李皓应该没办法了，至于穿梭过去，截杀自己的过去身，不说李皓在自己面前能否做到，就算可以……李皓还没杀死自己的过去身，自己就先杀死李皓了。
　　他在恫吓我！
　　龙战心中浮现念头，是的，他觉得，李皓一定是故意恫吓他罢了。
　　是恫吓吗？
　　这一刻的李皓，笑容浮现。
　　龙战攻势更强，李皓肉身之上，浮现出一道道血痕，甚至出现了贯穿伤，大道长河，此刻也是波动不断，有些动荡，一颗颗星辰，也破碎了不少。
　　可如此一来，李皓反而更开心了。
　　“你在吓唬我？”
　　龙战眼神冰寒，你以为，我会相信吗？
　　李皓，你吓不到我！
　　越是如此，越是坚定我杀你的心，我本不想这么快对付你，是你逼我的，你逼着天下人和你为敌。
　　“谁有心思吓唬你呢。”
　　李皓呓语一声，笑声传出。
　　怎么会呢。
　　龙战，混沌兽终究只是混沌兽，修炼肉身是不错，可修炼的太强，脑子也修炼的有些不太正常了。
　　这一刻，四面八方，一颗颗星辰再次浮现。
　　宛如囚笼一般，将两人笼罩。
　　龙战虽不知李皓到底打什么鬼主意，也不会就这么看着，巨爪浮现，直抓天地，刹那间，上空一颗颗星辰被他抓碎！
　　那些强大的界域，对付其他帝尊还行，遭遇龙战，却是纷纷被他击碎。
　　我让你的道域，无法成型，你想法再多，你也没办法奈何我。
　　龙爪锋利无边，抓爆了虚空，那一道道星辰之界，纷纷开始碎裂。
　　李皓，好像并不在意。
　　此刻的龙战，又忍不住去想，是消耗我？
　　那李皓可就想多了。
　　他主要是肉身作战，能量源于肉身，大道之力消耗其实不大，比消耗，李皓这种主要靠大道之力的修士，那是绝对不如他的。
　　论持久战，他必然胜过李皓。
　　显然，这并非是消耗自己，那李皓，只是故弄玄虚吗？
　　他越想，越是恼怒。
　　你别想得逞！
　　一颗颗星辰碎裂，大道之力溢散，漂浮天地之间，正在和人王对战的混天帝尊，忽然扭头看了一眼李皓，眼神微微有些变幻。
　　下一刻，仿佛想到了什么，脸色微动。
　　李皓……李皓的星辰之力，正在朝着西方洒落，他将时光星辰拆分，化为虚幻万界，但是战力不强，也没之前的万帝之灵辅助，所以大家也没太在意。
　　可此刻……混天仿佛意识到了什么。
　　陡然变色！
　　不妙。
　　是……秩序天策！
　　秩序天策，还在李皓那边。
　　可大战爆发，秩序天策仿佛消失了一般，混天也没太过在意。
　　李皓选择西方边缘，他觉得是好事，可此刻，瞬间浮现一个念头，西方边缘……只是因为安静吗？
　　不，不是！
　　是因为……自己离开了西方核心之地，秩序天策……对秩序的掌控，也许，要超过自己对西方的掌控了。
　　不好！
　　此刻看到龙战正在击碎那些星辰，他迅速暴喝：“不要再破碎星辰……他在建立秩序……”
　　龙战心中一震！
　　秩序？
　　什么秩序……秩序不是你混天在掌控吗？
　　李皓一个时光修士，哪来的秩序……
　　秩序天策？
　　可秩序天策，也只是秩序之道的一部分，你混天就算不能掌控，单纯靠秩序天策，也难对付我。
　　念头浮现，却是不敢怠慢。
　　没再破碎那些星辰。
　　李皓却是笑了一声，那些弥漫四方的大道星辰，大道之界，忽然自然破碎，一颗颗星辰，都在碎裂，李皓轻声道：“分分合合，大道依旧，不破坏，如何从破灭中崛起？”
　　此刻，一本书籍浮现，正是秩序天策。
　　其中，秩序之力动荡，无数破碎的星辰，好像要重生一般，再次建立起规则。
　　新规则！
　　可龙战还是没明白，就算秩序再次建立起这些星辰，又能如何？
　　他还是没弄懂……
　　可混天仿佛弄懂了，脸色再次一变，甚至顾不得去说什么，秩序天策浮现瞬间，他陡然厉吼一声，开始抽取四周正在波动的秩序之力！
　　西方……该死！
　　他这一刻，彻底明白，李皓这疯子为何要选择西方开天了。
　　他要……谋夺我的成果！
　　可恨！
　　该死，之前就不该用秩序天策入侵李皓，而今，可能要给李皓做嫁衣。
　　之前一直对抗秩序的李皓，此刻，笑容灿烂的很，他不再对抗秩序天策，而是在这瞬间，将秩序，彻底融入了自己体内。
　　秩序之主……
　　这是混天让他当的。
　　这一刻，五千界域，大道之力，大道之文，溢散天地，弥漫整个西方，纷纷朝着一些界域落去。
　　秩序之力，迅速汇聚而来。
　　李皓一步跨入秩序行列，整个人，忽然有些变化起来，不再微笑，只有冷漠：“多谢混天道友成全，秩序，是个好东西！”
　　他在融入秩序，春秋这时候正在不断攻伐混天，忽然尖叫道：“你搞什么！”
　　李皓融了秩序，成为了秩序之主，不正合了混天的心思？
　　合着，到头来，你还是给混天打工去了？
　　就算杀死了龙战，结果你成了混天的傀儡，那折腾一番，图什么？
　　对于李皓的选择，她是满头雾水，一脸懵逼。
　　合着，你最后的底牌，就是化为秩序之主？
　　开什么玩笑！
　　那她和人王，在这打个寂寞吗？
　　春秋怒了！
　　混账李皓，乱来，你就算无法开天，认输就是了，此战，未必非要决个胜负出来。
　　“稍安勿躁，秩序，又不是混天的秩序……是人族的秩序，急什么……”
　　李皓声音传荡而来，“这个混沌，终究还是人族为尊，人族为王，亿万生灵，不都是人族在做主吗？”
　　谁说，秩序就是混天？
　　混天的分身，不是被你我击碎了吗？
　　你忘了？
　　春秋，这大妖，真是健忘。
　　单纯靠秩序，是诛杀不了龙战的，这一刻，无数大道神文，落入西方各界之中，排兵布阵，宛如大道之界再次复苏。
　　“龙战，小心……”
　　这时候，混天陡然暴吼。
　　此刻，心情有些复杂，不好，李皓这混蛋，他入秩序，对自己而言，并无太大麻烦，可对龙战而言……麻烦大了！
　　龙战还有些不太明白，但是也知道，肯定非同小可，此刻，迅速朝李皓攻杀而去。
　　龙尾扫荡虚空，秩序之力被一扫而空！
　　强悍的力量，将李皓打的不断倒退。
　　李皓却是不急。
　　他缓慢倒退着，声音却是愈加宏大起来：“我掌秩序，凡破坏秩序者，当天诛地灭！”
　　“西方各界，人族为王，混沌兽类，不知天道，不守秩序，以秩序，建立规则，诛杀之！”
　　龙战暴吼：“你以为你是谁？”
　　“你以为……你靠三言两语，就能让西方万界，信奉你？”
　　开玩笑！
　　这一刻，混天却是有些哀怨……真的，这一刻，他知道，麻烦了。
　　不太妙！
　　因为，西方……被他洗脑了！
　　是的，整个西方，都处于一种信仰秩序之下，整个西方，几乎被他洗脑了一遍，他抽取了西方无数生灵的欲望、烦恼、黑暗、野心，同时，也给西方万界，埋下了一个种子。
　　秩序，是唯一。
　　若是之前，入侵李皓成功，秩序天策中还夹着他的意志，李皓是没办法做什么的，这是其一。
　　第二……李皓具备万万亿人族的信仰之力。
　　夹杂着秩序之中，对人族，天然有种蛊惑力。
　　而西方众，可以说，是最容易受到蛊惑的，前提是，以秩序掌控。
　　这是他混天埋下的隐患。
　　他为了西方安定，为了西方众守护秩序，一直用精神信仰，在洗脑所有人，包括混天界的强者。
　　这也是他之前，一定要夺回秩序天策的原因之一。
　　只是没想到，李皓真敢彻底融入秩序，他忍不住咆哮：“李皓，你融秩序，便成了秩序的傀儡，你心中清楚，对我而言，并无任何损失，为了诛杀龙战，不值得……”
　　他都不知道，该开心还是该担心。
　　开心的是，李皓融入了秩序，自己就有一些希望，再次掌控他。
　　担心的是……一旦失控，龙战可能真要完蛋，而自己，也无法继续掌控李皓，赔了夫人又折兵。
　　这时候的龙战，仿佛也明白了什么。
　　忍不住骂了一句：“混天，你……”
　　这混蛋！
　　这刹那，他感受到了，整个西方，陡然爆发出一股强悍无比的信仰之力，一股精神意志，大一统的意志，守护秩序的意志……
　　这些意志，疯狂蕴养着李皓散落的神文。
　　那些神文，疯狂壮大，同样，带来的是无边的灵性之力。
　　李皓的气息，在这一刻，暴涨了起来。
　　而李皓，仿佛彻底融入了秩序之中，化为了秩序的守护者，一股浓郁到了极致的意志爆发，守护秩序，守护人族……
　　整个西方，万千世界，无数人族。
　　这一刻，感受着虚空中弥漫的信仰之力，弥漫的秩序之力，一位位修士，一位位普通人，都仿佛看到了什么，看到了一位救世主，正在和一头巨龙鏖战。
　　那是破坏秩序的黑暗之龙！
　　黑暗，当诛灭！
　　“杀了它！”
　　“诛杀它！”
　　“……”
　　声音，仿佛从心底传出，弥漫整个西方。
　　正在和至尊他们鏖战的一些强者，忽然也感受到了什么，哪怕强悍的九重卫，此刻，其中一些人，脸色微动，看向后方，有人眼神有些热烈。
　　“是……道主……”
　　道主！
　　此道主，非混天。
　　而是……真正的秩序之主！
　　哪怕强悍的戒断，这一刻，一剑将苍猫的钓鱼竿斩断，也忍不住回头看去，眼神有些复杂，是道主……不，是秩序之主的能量波动。
　　有人，在建立真正的秩序，而混天道主……其实，一直没有真正融入秩序，没有融入秩序天策，他虽然也在使用秩序，可在混天眼中，秩序，只是可用之道之一，不代表是唯一。
　　这一点，顶级强者，其实都如此。
　　就如李皓，就从未真正融入过时光星辰，他只是去用，将时光，当成了自己的一个手段，不代表他就是时光。
　　而混天，也是如此。
　　他一直在用秩序，却是没有真正融入秩序，那代表，未来，便局限在了秩序这条大道上。
　　这不是顶级强者的选择！
　　戒断，其实很清楚这一点！
　　可对混天的选择，他也没觉得有何不妥，只要混天还掌控秩序，哪怕他不是秩序之主，那也没关系，因为秩序之道，只有混天在掌控。
　　可这刹那……戒断却是有些迟疑了。
　　是……李皓吗？
　　他融入了秩序天策，化身成了秩序，彻底接管了西方秩序吗？
　　这……到底是怎么了？
　　混天道主，对秩序天策，失去了足够的控制了吗？
　　整个西方，仿佛都被李皓的秩序所接管了。
　　那么多人，在战斗，李皓如何能做到，瞬间接管整个西方秩序的？
　　此刻，他对面的至尊，仿佛也感知到了什么，咳嗽一声，笑了起来：“有意思了……时光之主，不去融时光，跑去融秩序了！那现在，谁才是秩序之主？九重卫，追随的到底是混天，还是秩序？”
　　其他九重卫，此刻，都有些不安和迟疑。
　　戒断脸色微变，低吼一声：“不要被他们蛊惑，我们追随的，一直都是秩序！只是……此刻的秩序，未必是李皓所掌，道主，会有办法的，李皓只是秩序的破坏者，过客！”
　　西方的秩序，正在被李皓接管。
　　这时候，他们也明白了，为何李皓非要在西方开天，这可是个好地方，接管秩序，可能瞬间就坐拥西方庞大无比的领地了！
　　混天，都给打理好了，安排好了。
　　戒断的话，并未让那些九重卫安心。
　　至尊此刻也是笑声幽幽：“尔等都是秩序之主麾下强者，为了秩序，统管九天！如今，失去了秩序掌控，混天只是黑暗的化身，怎么，九重卫，实际上追随的，只是黑暗？而非……秩序！”
　　一位位九重卫修士，脸色变幻不定。
　　这可如何是好？
　　道主能否夺回对秩序的掌控权？
　　就在此刻，整个西方，一股波动席卷而来，那是属于混天的意志，此刻的混天，也意识到了不妙，也正如他们所想，正在夺取西方秩序的掌控！
　　……
　　西方边缘。
　　李皓身上秩序之力磅礴无比！
　　混天帝尊，一边鏖战两人，一边咆哮起来，黑暗之力动荡，一股强悍的意志力席卷四方，混天的意志，大一统的意志，笼罩四面八方！
　　再给李皓持续下去，偌大的西方，所有人族掌控的世界，可能都会被李皓接管！
　　龙战这时候，也是不敢怠慢，全力以赴，疯狂攻杀李皓，龙爪抓破了李皓面前一层层秩序之力，厉吼不断：“李皓，你不是要开天吗？你不是要执掌时光吗？你不是追求自由吗？你不是要诸天论道吗？”
　　“你也甘心，成为秩序的傀儡？”
　　他想骂人！
　　草！
　　彻底融入秩序，你不就是第二个秩序之主了吗？
　　合着，你之前说的那些追求，都是放屁？
　　你要开天，也是开个寂寞？
　　把自己开成了秩序的守护者，开成了人族的守护者，这就是你的追求？
　　李皓彻底融入秩序，这是他没想到的，哪怕李皓彻底融入时光，他都相信，毕竟，时光是李皓一直在修炼，在掌控的。
　　秩序天策，刚夺来的罢了。
　　还夹杂着许多李皓不愿意接纳的信仰之力。
　　结果好家伙，到了这时候，他一股脑地给吸收了！
　　若是早愿意如此，混天入侵你，你就认命了不就完事了？
　　此刻的李皓，面无表情，只是默默看着他，面前浮现一层层壁障，无数的信仰和秩序之力，疯狂席卷而来，西方，是个好地方。
　　其他地方，想汇聚如此多的秩序之力，那是没希望的。
　　而且，也没那么简单。
　　毕竟，人心太复杂了，可此地……简单的多，混天打好了一切底子，甚至贴心地将一切复杂的心思，全部泯灭了，西方众，最是单纯了。
　　龙战这时候，打爆了一层层壁障，却是还有源源不断的规则之力浮现而来。
　　他怒了！
　　“混天！”
　　混蛋，你就一点办法没有？
　　你就任由李皓谋夺你的西方？
　　到底是你的主场，还是李皓的？
　　这么下去，当李皓汇聚了足够多的秩序之力，也许……真能诛杀自己。
　　此刻的龙战，已经有些着急。
　　若是继续下去，混天无力阻拦，他……不会在这等着李皓汇聚足够多的秩序之力，借西方之力，诛杀自己的，他只能撤离。
　　这时候的混天，面临两大强者疯狂围攻，也在迅速弥漫自己的意志，低喝道：“无需担心，我会夺回掌控权，李皓，你这是自投罗网！”
　　一股黑暗之力，溢散而出。
　　原本纯洁无比的秩序之力，忽然被黑暗沾染，蔓延而去，直奔各界而去。
　　我只是汲取了他们内心的黑暗！
　　只要黑暗入侵，这些人，不会因为你简单的一句话，就会信仰你的，李皓，你还是太嫩了，反过来，我倒是可以借机彻底掌控你。
　　黑暗是我吸收走的，我自然可以还回去！
　　一股股黑暗意志，顺着秩序之力的来源方向，迅速回归。
　　朝着那无数人族世界涌去。
　　这一刻，西方万界，都在两人掌控之间，无数修士，都只是两人手中的傀儡玩物一般，随意操控。
　　随着黑暗之力回归，入侵……李皓那不断汇聚的秩序之力，开始停滞，有些动荡起来。
　　人心散了，有了自我想法，不再信仰，那就不好带了。
　　混天微微松了口气，龙战也是如此。
　　幸好！
　　若是混天毫无反制之力，那就太让人失望了。
　　此刻的李皓，面上浮现出一些黑色，看着混天，摇头：“混天，好不容易打造的西方净土，今日，你要自己将西方归元吗？”
　　黑暗之力再次溢散，这也代表，混天将泯灭的欲望、野心、黑暗全部还了回去。
　　那西方净土，就不复存在了。
　　混天冷漠无比：“诛杀了你，或者掌控了你，再回收回来，一切自然照旧！短暂的失控，又能影响什么？”
　　休想动摇我！
　　他俩对话，人王压根不理，趁着混天黑暗之力消散一部分，这时候，仿佛抓到了机会，疯狂挥舞大刀，朝着对方强杀而去！
　　这时候的人王，压根不吭声。
　　打不过，他才逼逼叨叨个没完，能打，他向来都是先打死了再说话。
　　当他话多无比的时候，代表他不敌对方，想要干扰对方，当他抓到了机会，压根不会骂人，人王是否能匹敌对手，看他话多不多就知道了。
　　这一点，李皓很清楚。
　　混天干扰李皓掌控秩序，却也让自己实力出现了微弱的下滑，此刻人王那是毫不手软，抓取战机，也是人王最擅长的战斗方式。
　　万道呈现，自身为万道，万道朝拜他自己。
　　内世界环绕天地，笼罩了混天，混天微微变色，略显头疼，李皓和人王，都很年轻，却也是他不太愿意招惹的两人。
　　都很疯狂！
　　年纪越大越怕死，越是年轻……越是没轻重，仿佛不在乎生死。
　　而龙战，看着李皓脸上浮现一些黑气，松了口气，手段不少，可惜，还是低估了混天，哪怕混天此刻被人王沾了点便宜，可你李皓……这下有的好看了！
　　李皓却是再次露出笑容。
　　看着龙战，出剑阻挡，秩序天策依旧浮现在身前，作为盾牌，阻拦龙战进攻，而他自己，继续汇聚那些有些黑暗化的秩序之力。
　　龙战疯狂出击！
　　轰轰轰！
　　此刻的秩序天策，都被他打的不断颤动，有些裂痕浮现，龙战愈加凶猛，此刻，仿佛凶性被彻底激发了出来。
　　“给我裂！”
　　轰隆！
　　秩序天策，之前就被李皓他们打的有些龟裂，这一刻，裂痕好像更加大了。
　　“咔嚓……”
　　微弱的碎裂声，开始浮现。
　　龙战大喜！
　　打爆了秩序天策，不但李皓要完蛋，混天，也会被削弱，再也无法掌控秩序，就算可以，也需要重新凝聚秩序之力。
　　一举两得！
　　这下子，他更加用力了，更加用心了。
　　而很快，裂痕再次扩大。
　　已经融入秩序之道的李皓，咳嗽了一声，血液再次流淌而出，夹杂着大量的黑色，幽幽道：“真打爆了，混天待会赢了我们，能打爆你混沌一族！”
　　龙战冷漠不言。
　　到了那时候再说。
　　出爪！
　　轰！
　　肉身之道，再次爆发，强悍无边。
　　秩序天策，龟裂声再次响起，那边，混天微微凝眉，但是没说什么，此刻，不打破秩序天策，也许……龙战也奈何不得李皓。
　　而他被人王他们纠缠，一时间也难收拾李皓。
　　还不如先打爆了，重伤李皓，再图后续。
　　而此刻的李皓，再次闹起了幺蛾子！
　　那溢散而出的神文，落在西方各界！
　　此刻，却是开始溢散出淡淡的灵性，那秩序中夹杂着黑暗混乱的灵性，开始溢散而出。
　　……
　　西方边缘。
　　暗中观察的混乱帝尊，还在继续躲避探查中，忽然，微微扬眉，心中一动，虚空中，秩序正在消散，黑暗正在入侵，混乱之力，疯狂波动。
　　原本被他自己泯灭的混乱之灵，此刻，又开始了汇聚，而且，速度极快！
　　仿佛……随时会复苏！
　　混乱帝尊一怔，下一刻，好像明白了什么，秩序，此刻还是李皓掌控，可李皓的秩序，被黑暗入侵，混天也为了和李皓夺取西方控制权，不断释放原始的欲望和混乱黑暗……
　　一下子，刺激的整个混沌，都陷入了黑暗和混乱之中。
　　加上这群强者，正在疯狂厮杀中，导致混沌愈加混乱了，前不久才被泯灭的灵性，此刻，正在疯狂复苏中！
　　混乱帝尊脸色微变。
　　这……好快！
　　这么下去，很快，他就能再次恢复之前的战力，成为巅峰强者，不弱于之前和混天交手的时候。
　　“李皓？”
　　他喃喃一声，这家伙……是故意的，还是无意的？
　　他的神文，散落天地各方，此刻，正在溢散灵性，催动了混乱灵性的增长。
　　混乱帝尊脸色变幻不定！
　　原本没了灵性的他，只是一般寻常八阶而已，这样的实力，别说参与几位霸主之战了，就是至尊他们那边的战斗，他也不会贸然加入。
　　否则……陨落在那，就亏大了。
　　可随着灵性不断复苏，混乱再次汇聚，自己也许会一跃成为最强者，因为混天的黑暗之力，流逝了许多，秩序被人夺取，加上人王春秋正在围杀他……
　　此刻消耗不小。
　　届时……自己反而成了最强者？
　　他心中有些激动，又有些忌惮。
　　李皓！
　　他一定……故意的。
　　他要做什么？
　　他想让我做什么？
　　混乱帝尊，脸色变幻，李皓想让自己复苏灵性，去对付混天吗？
　　凭什么！
　　对付混天，给他开天的机会？
　　我凭什么要去帮李皓，都不是好东西，这个混沌，就没好人，混天不是，自己不是，李皓也不是。
　　“指望我出手？”
　　混乱冷笑，怎么可能！
　　你们斗下去，最好两败俱伤，我倒是要谢谢你了，李皓，若是我恢复了巅峰战力……等你们两败俱伤之后，也许，才是我的机会！
　　他正想着，四周混乱之力，越来越强！
　　原本失去的灵性，正在疯狂汇聚而来，速度奇快无比，混乱见状，脸色微变，真他么快！
　　先跑！
　　跑了再说。
　　否则，待会灵性汇聚，也许会被感知到，一旦发现自己在这，混天那家伙忌惮之下，别放了李皓，对自己出手，那就不太好了。
　　虽然灵性恢复后，他不怕对方，可干嘛要成为李皓的挡箭牌？
　　他刚要遁走……
　　忽然脸色彻底变了！
　　就在这一刹那，无数的灵性，瞬间汇聚而来！
　　……
　　就在这一刻，一直抵挡对方的秩序天策，终于被龙战打爆！
　　轰隆一声，秩序天策，瞬间崩碎。
　　而李皓，倒飞而出，浑身骨骼都在断裂，血肉破碎，秩序有些崩塌。
　　与此同时！
　　就在秩序天策爆碎的刹那，忽然，一股强大无比的混乱之力，就在几人不远处瞬间爆发，暗中的混乱帝尊，忍不住低骂一声！
　　草！
　　秩序天策碎了？
　　秩序崩塌了？
　　怎么会这么快！
　　秩序和混乱，是对立的，当秩序崩塌的刹那，整个西方，仿佛瞬间失去了所有的秩序之力，而混乱之力，瞬间暴涨！
　　一下子，混乱之灵浮现，混乱道主的气息，一下子没能遮掩住。
　　刹那间，一股磅礴无比的气息浮现而出。
　　远处，混乱帝尊稍显无奈，有些尴尬，声音传荡：“我只是路过看看，无意参与你们之间的争斗……”
　　他说着，就要离开！
　　这他么的，他可不想参与进去。
　　给人做嫁衣！
　　之前为了摆脱其他九阶的控制，他连灵性都自爆了，可见，他也不傻，哪会被李皓当饵料，当挡箭牌！
　　李皓算计是多，可我……不上套！
　　混乱心中想着，先跑路再说，我灵性再次恢复，接下来倒是不好避开那些九阶了，可也有利有弊，而今，他实力再次恢复到了之前对战混天的时候。
　　此次，大家两败俱伤，我便是混沌第一强者了！
　　……
　　此刻，混天脸色有些难看。
　　该死！
　　都快忘了混乱的存在了，可刚刚，也无法选择，秩序不破，李皓迟早要开天，秩序破了，混乱就复苏，真给他选择……
　　他宁愿混乱复苏，也不想李皓继续折腾下去。
　　此刻，混乱也的确复苏了。
　　他有些烦躁，可到了这一步……混乱只要不参与，不捣乱，他觉得，这样的损失，还是可以承受的。
　　而混乱，显然也是聪明人。
　　他不会此刻插手的！
　　混天低沉无比：“李皓，你寄希望混乱帮你……痴心妄想！”
　　你在做梦！
　　今日，我宁愿看到混乱复苏，离去，成为大患，也不会放过你这混蛋！
　　整个西方的秩序，都在崩塌中。
　　而混乱的气息，越来越强，却是也在迅速远遁！
　　春秋帝尊，再也忍不住了：“李皓！”
　　我受够了！
　　混天没死，龙战没死，你把自己玩成了重伤状态，把混乱这个搅屎棍又给复苏了，这么下去，混沌中的敌人越来越多，倒是我，脑子进水了，选择和你一伙，接下来，恐怕麻烦大了！
　　人王还没退出，她准备退出了！
　　让你被人打死算了！
　　此刻的李皓，随着秩序天策破碎，刚刚融入秩序的他，虽然还没彻底融合成功，可秩序崩塌，也让他瞬间重创，咳血不断。
　　龙战也是抓住了机会，狂暴地轰杀而来！
　　你复苏混乱又有何用？
　　大家都不傻，谁会被你操控！
　　李皓，你太高估自己了，也太低估其他人了。
　　“轰！”
　　响声传荡，李皓半边身子几乎在瞬间被轰爆，血肉横飞，溅射四方，血洒天地之间。
　　“呵……”
　　李皓嘲讽般地一笑。
　　正当龙战准备更进一步，将这家伙彻底诛杀的时候。
　　李皓看向远处，正在遁走的混乱。
　　入了局，拿了好处，就想走……天下哪有这样的好事呢？
　　没有的！
　　天底下，哪有免费的午餐。
　　“我的灵性，哪有那么好吃……”
　　李皓喃喃一声，此刻，身躯破碎，无数血液溅射而出，之前汇聚的灵性，都化为了混乱灵性。
　　万道灵光闪烁！
　　正在遁走的混乱道主，也感知到了一些异常，以为是大麻烦，正要驱逐压制这些灵光复苏……
　　可下一刻，他微微一怔。
　　有些失神！
　　并非被李皓所掌控，只是这一刹那……他掌控的混乱之道中，那微弱的万道灵性，忽然……开始溢散光辉，一刹那间，那万道灵性，好像……汇聚成了一颗星辰。
　　一股微弱的时光之力，在他周边浮现。
　　这一刻，混沌大道深处，忽然，有人惊咦一声。
　　下一刻，哪怕天方之主，也是脸色微变。
　　同一时间，多位九阶同时惊呼：“不好！”
　　草！
　　李皓彻底疯了！
　　他……他把时光灵性，切割成了万道灵光，汇聚到了混乱之灵中，此刻，混乱道主，正在凝聚时光之道！
　　而混乱帝尊，原本也是准备压制的。
　　可这下子……愣了一下，迟疑了一下，接着……再也忍不住了。
　　他实在是扛不住……诱惑！
　　忍不住咆哮：“李皓，你疯了吗？”
　　李皓，正在剥夺自己对时光的掌控，将时光之力，转移到了混乱之灵中，如此一来，他成了二代时光，钦定的三代时光继承者！
　　时光……仿佛也没抗拒！
　　居然真的……真的在他周边汇聚了，这么下去，他从混乱之主的身份，也许会……转变成时光之主。
　　而且，还是九阶的时光之主！
　　李皓笑声传荡而来：“不客气，凌月……让出通道……”
　　凌月女王，瞬间抽离神国，此刻，压根不明白李皓这神经病要干嘛，可她知道……得听李皓的，要不然，会死的很惨！
　　果然，她刚撤离混沌大道。
　　只是一个刹那，一道道虚影浮现，瞬间凝固，本尊并未降临，可这一刹那，包括天方之主在内，所有九阶，几乎同时凝聚了分身。
　　不管强弱如何，不管战力如何，不管陨落后，损失多大……
　　这一刻，这些九阶，再也忍不住了！
　　哪怕杀死那万亿人族，哪怕被信仰侵染，他们也要降临了。
　　李皓执掌时光，那还好，可以忍受，他毕竟不强大。
　　可是……被混乱这样原本就是九阶的帝尊，执掌时光，而且，秩序崩塌了，混乱强大了，这么下去……他们可能会彻底失去一切机会！
　　失去再次降临回归的机会！
　　一道道虚影，瞬间浮现，眨眼间，天地之间，无数大道之力被抽取而来，迅速强化分身。
　　一位位九阶帝尊，浮现在西方上空。
　　足足二十多位！
　　天方的声音，都带着一些愠怒和不敢置信，低吼一声：“好一个李皓，你这疯子……”
　　“混蛋！”
　　“三代时光，是混乱？”
　　“不可让他执掌，夺时光，诛杀混乱！”
　　“……”
　　龙战众人，也是目瞪口呆！
　　眼睁睁地看着，头顶上空，一尊尊强悍的身影浮现，一道，两道，三道……
　　单独一道，都没他们强大。
　　可当二十多道虚影浮现，几乎个个具备七八千道之力……
　　这样的存在，这么多强者，足以逆转天地了！
　　而混乱道主，此刻，苦笑一声，看向远处的李皓……忍不住叹息：“草！老子……忍不住啊！”
　　真忍不住。
　　时光汇聚而成，自己即将成为三代时光之主……而且，自己还是九阶。
　　我能忍住，我就不是人了。
　　李皓啊李皓！
　　你这疯子，你这是……把我往绝路上逼啊。
　　此刻，何止九阶急了，那混天、春秋都急了。
　　龙战也急了！
　　不好！
　　一旦被混乱执掌时光，天都要塌了，整个混沌，都会陷入混乱的执掌之下！
　　“李皓，你是罪人……混沌的罪人！”
　　龙战咆哮一声。
　　混天也是怒吼起来：“你这该死的东西，你若是交给我，开天之事，未必不可谈，为何是他？”
　　他气急败坏！
　　再也保持不了任何风度。
　　你早说，时光归我，我给你开天又如何！
　　草！
　　给混乱，和我们厮杀，你脑子到底怎么想的？
　　倒是人王，啧啧嘴，真……热闹！
　　这下子，彻底热闹了。
　　他早就说过，是个人，就忍受不了时光的诱惑，李皓不算人，混乱算，哪怕知道危险，哪怕知道大家都会阻拦，混乱……绝不会放弃的！
　　这下子，真有好戏看了！
　　人王嘴巴裂开！
　　这，要热闹了，这下子，四周浮现出二十多道强悍的八阶气息，而远处的混乱，气息也强悍无比，正在朝着百万年前的巅峰恢复。
　　天方分身一声低吼：“全部止战，诛杀混乱！决不可让混乱成为时光之主！”
　　龙战此刻也是咬牙切齿，想将李皓诛杀了再说，李皓声音幽幽：“我不能死啊，我死了，混乱就彻底掌控时光了，我死了，哪怕杀死了混乱，也没人能继承时光了，时光……将彻底消散在混沌了！”
　　天方分身，果然听到了这话，瞬间暴吼：“去几人，保护李皓，诛杀混乱！龙战，不可杀他，你敢杀他，诛你全族！”
　　龙战一怔，再也忍受不了，怒吼：“杀了他，让时光彻底消散又如何？”
　　“去你玛德！”
　　一群九阶，同时怒骂！
　　时光消散，我们就再也无法真正回归了，你个禽兽懂什么！
　　瞬间，三道身影，直奔龙战而来，强悍的气息，席卷天地。
　　龙战敢杀李皓，先诛了他混沌一族！
　　而李皓，半边身子都没了，此刻，不慌不忙地后退，笑容璀璨，却是显得邪恶无比。
　　是啊，我掌握，你们不怕。
　　混乱呢？
　　给他掌握……怕了吗？
　　都怕了吧！
　　说来说去，我实力不够，你们不忌惮那么多，可让混乱执掌……就有好戏看了。
　　他余光看向龙战，笑了，带着挑衅和疯狂。
　　你……杀我啊！
　　此刻，正在朝混乱杀去的天方之主，回头看了一眼李皓，看到了他脸上的笑容，心底深处，浮现一个念头……这家伙，必须想办法弄死！
　　今日哪怕帮他开天，也要让时光修士，再出现一代，随便是谁，只要不是李皓和混乱，或者其他九阶，都可以接受。
　　一定要杀死李皓！
　　他太疯狂了，他连时光，都敢放弃，都能放弃！
　　李皓仿佛也看到了他，朝着那边，挥动了一下剩下的手臂，再次浮现笑容。
　　你……会帮我开天的！
　　对吧？
　　你宁愿让其他人执掌，也不会让我执掌的，我……让你害怕了吗？
　　对面的龙战，巨眼中满是愤怒。
　　再也忍耐不住，直奔李皓而去，不行……无论如何，也要杀死李皓，最好时光也彻底泯灭！
　　他怕了！
　　是的，这样的李皓，让他惧怕。
　　后方三道强悍的身影，也被他无视了。
　　不管了，一定要杀死李皓！


第601章 末路
　　以时光为饵。
　　谁能拒绝呢？
　　起码，混乱不行。
　　也许，这个混沌能拒绝的还有，可当这些九阶追求的时光，就在眼前，差一步，就可执掌时光……混乱哪怕明知道李皓利用他，他认了。
　　接了！
　　这是阳谋。
　　这也是李皓最擅长的，让你无法抗拒的阳谋，他用阴谋也有，可最终，都会让人知道，这就是陷阱，可你……不得不跨入其中。
　　在场的，所有人都知道，这就是李皓的计划。
　　钓混乱入局！
　　先是恢复他的混乱灵性，让他恢复战力，再聚时光之力，没人敢让一位九阶，老牌九阶执掌时光，新生的时光之主，他们可以掌控。
　　可一旦被老牌九阶掌控时光，他们太了解彼此了。
　　所有针对时光的谋划，大家都知道，都知晓，所以，谋划都会成空，混乱执掌时光，有掀翻了棋盘的能力，而当前的李皓没有。
　　混天说，为何不和他谈？
　　李皓为何要和他谈？
　　他是九阶吗？
　　混天是很强，可这个强大，是建立在九阶没有真正全力降临的缘故，不代表混天真的就能杀死九阶，也不代表，他一定，百分百就可以跨入九阶。
　　既然如此……为何要选择你？
　　你的不确定因素太多了！
　　而混乱，才是百分百的确定，货真价实的九阶帝尊，对天方他们极其了解，同样，天方他们也了解混乱。
　　这样的人不选，选你干嘛？
　　此刻，整个西方边缘，彻底乱了套了，大量的强者气息浮动，那些九阶，原本不准备此刻降临的，分身不强，被杀了，对自己而言也是巨大的损失。
　　而且降临多了，灵性抽取的多，本尊想降临，恐怕更麻烦。
　　所以，不到万不得已，他们其实不愿意此刻降临的。
　　可现在……谁能容忍？
　　远处。
　　混乱帝尊，气息勃发，暴吼：“时光既然一定要有人掌握，为何不能是我？诸位，我掌握时光，就一定会对诸位不利吗？”
　　到了现在，他还想挣扎一下的。
　　既然大家觉得李皓不合适，李皓现在给我了……我多合适啊！
　　就给我算了吧！
　　这一刻，天方众人冷漠无比，给谁，也不可能给你。
　　你一个混乱为核的九阶，制造动荡，本就是你的本性，这还是其一，而今，秩序开始崩塌，混乱又没了限制，本就是最大的威胁。
　　然后，又掌握了时光……你还让大家有活路吗？
　　不给大家活路，我们能让你成功？
　　天方声音带着一些冷厉：“混乱，不要自误，为了得不到的东西，走入了歧途，还破坏了大家多年来的感情！”
　　“自己废掉时光，让时光回归李皓之身……否则……今日，你难逃一死！”
　　天方分身，瞬间穿梭虚空。
　　此刻，他的分身也不弱，瞬间消失。
　　其他九阶，这时候也是各展神通，虽然都只是分身，单一不如混乱，可都是九阶分身，掌控大道的存在。
　　加上人多，只是刹那，将混乱团团围住。
　　虚空中，雷霆浮现。
　　那是劫难帝尊。
　　四周，五行环绕，如同囚笼，那是五行道主。
　　阴阳磨盘浮现，磨灭天地，那是阴阳帝尊。
　　光暗闪烁，刹那白昼，刹那黑夜，那是光暗道主。
　　……
　　一位位九阶帝尊分身，都极其冷漠。
　　混乱，你独道成帝，本不算太强，能成九阶，已经不易，何必再奢求更多？
　　而混乱帝尊，此刻心思百转。
　　他想过放弃！
　　他也不是放不下的人，就如之前，他连混乱道灵都可以放弃，逃生。
　　可这一刻，他明知被李皓坑了，可这一刻……还是选择了坚持，他咬着牙，眼中浮现出一抹凶芒，我知道，这是陷阱，这是让我背锅，可我……心甘情愿！
　　入了九阶，才能明白，哪怕到了九阶，你不是最顶级的存在，还是依旧没有任何话语权。
　　唯有成为时光的掌控者，才有希望，将天方这群人镇压。
　　他厉吼：“谁都有强大的权利！尔等终归只是分身，想拦我，不可能！本座今日，必掌时光，纵然战死在这，尔等也别想好过！”
　　拼了！
　　“冥顽不灵！”
　　天方瞬间消失，下一刻，冷漠声响起：“他抵挡不住时光的诱惑，已经昏了头，诸位，破了他的道，让他清醒清醒！”
　　大战瞬间爆发。
　　而混乱帝尊，毕竟是本尊，而且还恢复了大量的灵性，又加上此地秩序崩溃，混乱主宰，这时候，也是强悍无比。
　　天方的空间穿梭，很难破，若是本尊在这，混乱压根不可能破开。
　　可现在，分身终究只是分身。
　　上次李皓他们难破，不代表混乱也难破，一拳打出，空间动荡，虚空震动，万道弥漫，将所有空间全部封锁，咔嚓一声，虚空破碎，天方有些皱眉，被迫遁出。
　　九阶就是九阶，和那些八阶还是不同的。
　　此次降临的又很匆忙，实际上还没上次的分身强大，可现在，哪顾得了这些！
　　……
　　李皓这边。
　　混天帝尊，眼神通红，看向人王和春秋，怒吼：“那是时光之道……不可让九阶夺取！你们还要继续围杀本座吗？联手，击杀混乱……”
　　玛德，还打老子？
　　打个屁啊！
　　先把时光之道夺了再说。
　　实在不行……到了万不得已的地步，就……破了时光，诛杀李皓，反正，绝不能让九阶执掌时光，李皓执掌，大家都难对付了，何况是九阶。
　　那太可怕了！
　　时光，本不是随意谁都能掌控的，可这一代的时光主人，将时光之道，传给了混乱……这也是大家没想到的，时光，你真敢丢了？
　　你确定，你还能拿回来吗？
　　你拿不回来……那可就麻烦大了。
　　而这时候的人王，笑容灿烂：“让你的九重卫，都退下去，我也没兴趣继续砍你，你看如何？”
　　混天眼神有些阴冷，没再说话。
　　人王……不愿退。
　　而此刻的春秋，也是一脸茫然，好像到了这时候，才回神了，看了一眼李皓，再看看混天，半晌才道：“他可真狠毒……真……真勇敢。”
　　她也不知道该如何形容李皓了。
　　其实，此刻开天，意外因素太多太多了。
　　九阶，混天，混乱，龙战……
　　这一切，其实都是变数。
　　随时可能会出手！
　　可最终，所有的变数，都在这一刻，投入了战场之中，九阶临时匆忙降临分身，本尊再想降临，难了，灵性不足，就算降临……也未必比分身强到哪去。
　　那时候，恐怕真不敢降临了！
　　一切的变数，都成了战局中的一员，没有变数了。
　　一位八阶修士，用时光之道为饵，而且用如此独特的手段，将所有人，全部拉入了这个局，开天之局。
　　李皓……真是个狂人！
　　他仿佛从来不将命运，寄托在谁可能不会出手，谁可能会帮我这些心思上，也许，此刻自己和人王退出了战场，也许……李皓也有手段应付。
　　不对，哪怕现在自己真退出了，混天要去杀李皓，也会有人阻拦的。
　　对，会有的！
　　他……向来好像只会靠自己，实际上，连人王，他也没指望，压根没有将希望寄托在他们身上。
　　这一刻的人王，其实也看明白了。
　　李皓，除了昔日从银月走出的那一日，不得已，需要借力一二，从始至终，这小子，其实都有自己的打算，没有绝对的把握，很少会冒险行动。
　　今日也好，之前也好，没有自己，没有其他人，他都未必会失败。
　　包括诸天战场的建立，那一日，若是自己不阻拦东方那些八阶，李皓……有把握能解决当日轮回带来的危机吗？
　　也许……也有的。
　　真是个孤独的家伙……这时候的人王，看出来了，这家伙，也许唯一信任的，其实……只有他自己逼死的师父。
　　是的，也只有到此刻，才能看的清清楚楚。
　　他宁愿逼死师父，因为他也只相信，这一刻，恐怕也只有他师父，真的心甘心愿地去赴死，他好像信不过任何人。
　　人王这一刻，无端有些同情。
　　李皓，好像没信得过谁。
　　银月武师那么多，其实都还好，可他好像没太深厚的感情，也没那么信任，或者说，相信他们，真的甘心为他赴死。
　　而自己的新武……不是自己一个人的，是所有人的新武。
　　唯独银月，才是李皓一个人的……不，银月是银月，李皓，只是李皓，他始终在独行，不曾留下。
　　……
　　轰！
　　龙尾穿破虚空，这一刻的李皓，虚弱无比，龙战眼中厉色呈现。
　　他畏惧了。
　　是的，这时候的他，惧怕了李皓。
　　他怕李皓再次恢复，怕李皓真的开天成功，也怕混乱死后，时光再次回归李皓，李皓，又成了杀不死的怪物。
　　也许，只有此刻，才能杀死眼前这个可怕的年轻人。
　　他本不想杀李皓，可一次次的，李皓，让他越来越畏惧。
　　甚至，在他内心深处，烙印下了一道痕迹。
　　李皓……无法匹敌。
　　此人也许战力不强，可他太舍得，太狠毒，太独！
　　他舍得一切！
　　他连时光都可以放弃……放弃他师父，这一点，龙战觉得，还有人可以做到，放弃时光，他觉得……自己也做不到。
　　这一刻，后方，三道虚影急了，有人怒吼：“你敢！龙战，住手，你敢杀他，诛你混沌一族！”
　　杀死了李皓，混乱彻底掌控时光。
　　关键是，还不敢轻易杀死混乱，那时候，还得考虑，混乱死了，对时光刚掌控，能否继续传承下去，那就彻底没了。
　　再等百万年吗？
　　时光，一定还会存在的。
　　可是，上一次，他们等待了百万年，还有多少百万年可以等待？
　　没有了！
　　再来百万年，他们哪怕是九阶，没有足够的灵性维持，也要老死了。
　　轰！
　　三股气息瞬间爆发，三位九阶分身，同时朝着龙战出手，强悍的气息，席卷天地，三人此刻爆发出来的力量，都只有七八千道，比龙战还要稍弱一些。
　　可三人联手之下，气息勃发，龙战也感受到了无边的危机。
　　他龙眼中满是愤怒和不忿！
　　我混沌一族，因为没有走出九阶，在这一刻，无人可以帮他，但凡有一位混沌一族九阶，此刻，也许都能帮他一把，逆转局势！
　　可是，没有。
　　“滚！”
　　龙战巨龙盘身，转身回击，本想杀死李皓，可三人的威胁，让他无法忽视。
　　轰！
　　巨响声响彻天地，三道虚影微微颤动，倒退一步，龙战龙尾之上，也浮现出一道道灼伤的痕迹。
　　三人爆发的力量，就可以分辨出他们的身份。
　　一人修腐蚀一道，应该是传说中的腐朽道主。
　　一人修阴影之道，隐入虚空，应该是阴暗道主，据说曾和光暗道主，还有过争锋，当然，那都是很多年前的传说了。
　　一人修飓风之力，这应该是风系道主，飓风之道，在各道中不算强大，但是修炼的人少，算是一种较为特殊的体系，因为入门较难，感悟飓风之力，入门难度较大。
　　不像五行这些，更容易感知。
　　三大九阶道主，此刻虽然只是分身，也强悍无比，那腐朽道主，脸色有些阴冷：“龙战，不要执迷不悟！李皓可以死，不是现在，你混沌一族，生存不易，没必要自找麻烦！”
　　龙战也是语气森冷：“他是比混乱还要大的威胁，尔等眼瞎了吗？真看不出来吗？今日一切，都在他算计之下，我们都只是他的棋子，尔等自诩掌控天地，可如今又如何？还不是受他摆布，他战力也许并非无双，可轻易将所有人拉入战场，你们还要寄希望他给你们带来希望吗？”
　　这一刻，他对李皓，再也没有一点点的希望……
　　希望李皓抵挡九阶？
　　算了吧！
　　他怕九阶还没降临，自己就被李皓彻底弄死了。
　　李皓，可不会因为欣赏你，就来个英雄相惜，说一句不杀你，放过你，成全你……
　　他不是那种人！
　　今日，大家阻他开天，逼死了他师父……尽管是李皓自己的局，可显然，李皓做好了鱼死网破，背水一战的心思，谁拦他，谁就是他最大的敌人！
　　他必然会千百倍报复的！
　　自己如此，混天如此，这些九阶都是如此。
　　还能留下李皓吗？
　　绝不能！
　　“咳咳咳……”
　　对面，李皓继续倒退，笑声有些刺耳：“龙战，我不过是杀了你道侣而已，何况，你道侣多，也不差那一个，何苦一直和我为敌？我还算敬你是条汉子……实际上，你不找我麻烦，我也懒得找你麻烦，也没准备非要杀死你不可……何苦呢？”
　　这话，在龙战耳中，格外的刺耳！
　　李皓！
　　他后悔了，后悔当日，李皓逃离四方的时候，也许就该穷追不舍，杀死李皓！
　　他不再多说，三大九阶阻拦，那也不行！
　　只是分身罢了，只有三位罢了……他不是没希望斩杀他们。
　　一瞬间，混沌大道震荡！
　　此刻，四周好像灵性浮现，一头头猛兽虚影浮现出来，宛如万兽降临。
　　“吼！”
　　啸声震荡天地，远处，凤鸣声，龙吟声，纷纷响起。
　　群兽咆哮！
　　龙战战力仿佛有了一些提升，头顶浮现一条粗大无比的大道规则之力，宛如有了灵性一般，化为巨龙，直奔三大九阶而去。
　　不止如此，他本尊居然没去，而是……再次朝着李皓杀去。
　　三大九阶也是愤怒无比，让你住手，你还坚持，你真以为你是九阶了？
　　三人同时出手，大道沸腾。
　　无数大道纠缠到了一起，疯狂崩碎。
　　……
　　而此刻的李皓，时光消散，肉身重创，面前浮现的，只有那一颗伪造的时光星辰，要当生命之源来用的，神文都溢散在西方各地。
　　此刻的他，也许也是最虚弱的时刻。
　　秩序天策被打碎，更是让他精神都遭受了重创。
　　这时候的李皓，太虚弱了。
　　龙战也正因为看到了这一切，才会坚持要杀死李皓，这是最好的时机。
　　三大九阶，见状，也都急了，阴暗道主厉喝：“混账，你真要灭族吗？”
　　他们三人，也是奋力厮杀。
　　轰！
　　龙战浑身颤抖，大道崩断，却是咬着巨牙，坚持朝李皓扑杀而去！
　　灭族？
　　不杀了李皓，他怀疑，等不到九阶来灭族，就被李皓灭了。
　　你们的威胁，算个屁！
　　他根本无惧这些人的威胁。
　　你们有能耐，现在降临本尊，灭我种族，否则……今日，谁来了也没用。
　　龙尾宛如利刃，朝着李皓袭杀而去，仿佛要将李皓钉死在虚空之中。
　　李皓不断倒退，没了秩序，没了时光，没了大量的神文界域，此刻的他，很虚弱。
　　他只是退！
　　脚下浮动，虚空转换一般，勉强避开了龙战强大的攻击，看着身后疯狂纠缠的三位帝尊，叹息一声：“他消耗不小，三位都是九阶，不说杀死他，阻拦他都不行吗？非要我被他所杀，混乱成为时光混乱之主吗？”
　　草！
　　三人大怒！
　　若非你将时光给了混乱，何至于此！
　　匆忙之下，降临的分身，能有多强？
　　事先准备不足，灵性不够，怎么和这肉身强悍到了极致的强者作战？
　　玛德！
　　站着说话不腰疼！
　　三人都是愤怒无比，我们又不是你的奴仆，此刻保你，只是希望杀死混乱之后，能将时光保存，可不是真的要你活着。
　　那阴暗之主，低沉道：“龙战，你可以重伤他，绝不能杀他！你若是强行杀他，便是逼九阶本尊亲自降临，你真以为，你可以匹敌九阶吗？”
　　三人有些阻拦不住龙战，不得不一再威胁！
　　龙战充耳不闻！
　　而李皓，也依旧露出笑容，玩味一般道：“龙战很强的，肉身之道，强悍无双！但是混沌一族，几乎都是依附于混沌大道，才有了今日……作为九阶，坐镇混沌深处，龙战克制你们，你们，也克制他的……真想保我，不如，九阶本尊，动荡一下混沌大道……”
　　“吼！”
　　龙战咆哮声响彻天地！
　　此刻，剧烈咆哮：“你以为人人都是傻子吗？动荡混沌大道，是能伤我，可也断了他们马上降临的希望，混沌大道动荡，他开天之下，便再无威胁，你们的本尊，都无法降临，分身破碎，便是彻底和此次开天无关了！”
　　是的，李皓的办法，有用。
　　两败俱伤！
　　这些九阶本尊，去搅动混沌大道，让整个大道彻底暴乱，龙战受伤，他们的本尊，在动荡结束之前，是无法降临的。
　　那也代表……彻底放弃了本尊降临的念想。
　　动荡需要多久才能平复？
　　也许一年，也许一月，肯定没有那么快，不可能瞬间就恢复了。
　　李皓忽然吐血，有些无法挪动了，被一击打中，整个身体，再次爆碎，此刻，伤痕累累，倒飞而出，骨骼断裂无数，一部分血肉，彻底化为齑粉。
　　虚弱无比的李皓，看着龙战再次杀来，有些遗憾：“大家，还是很明智的，知道我威胁很大……看来，此次我必死无疑了……”
　　挣扎着，朝一个方向看去，笑了：“混乱……加油，我死，你便彻底掌握时光了，只需要瞬间……你……会帮我复仇的！”
　　远处，混乱帝尊正在疯狂厮杀中！
　　此话，他听到了，忍不住心中狂骂一声！
　　草！
　　李皓，你死吧。
　　你哪来那么多废话。
　　而远处的天方分身，此刻，也感知到了李皓的虚弱，生命宛如微火一般，随时会熄灭，他知道，这是李皓在逼迫大家。
　　可是……
　　天方之主也有些怒了：“李皓，你一定还有手段！龙战没那么容易杀死你，你不要拿这套威胁大家！”
　　他居然拿自己的命，威胁大家！
　　该死的混蛋！
　　李皓的脸上，满是血液，此刻，却是放弃了挣扎，叹息一声：“哪还有手段哦，我又不是人王，能爆掉银月强大自己……不救我，便罢了！”
　　“……”
　　轰！
　　龙战不想让他继续说下去了，再说下去，可能还要出变故。
　　龙尾化为巨剑，直接朝着李皓头颅斩去！
　　这一刻，天方之主分身看着三位九阶，无法阻拦，也是暗骂不已，愤怒无比。
　　他觉得，李皓可能还有手段。
　　当然，也可能真的没有了。
　　所有人，都知道李皓的小心思，让他们动荡混沌大道，重伤龙战，也会让九阶本尊，短时间内，不可能再次降临！
　　阳谋！
　　这才是真正的阳谋，大家都知道，所有人都门清，敌人也好，自己人也好，都知道李皓的心思，就差写在脸上了！
　　你们动荡不动荡？
　　不动荡，我就死了。
　　可是……真没办法了。
　　天方之主分身厉吼一声：“搅动混沌大道！”
　　玛德，快被李皓气疯了！
　　而这一刻，其他九阶，也是又憋屈，又无奈，可又不能真的让李皓死，刹那间，混沌动荡，混沌深处，一位位帝尊本尊，大道浮现，灵性浮现，搅动整个混沌大道！
　　两败俱伤的手段！
　　轰隆隆！
　　这一刻，仿佛混沌大道要断裂，仿佛天地要裂开，整个混沌，好像都在颤动。
　　远处，忽然，一尊尊混沌兽，都发出了痛苦的吼声。
　　混沌大道，和混沌兽的牵扯太大。
　　也和九阶牵扯太大！
　　他们的道，都在混沌大道之中。
　　此刻，整个混沌大道剧烈动荡，在伤害混沌兽的同时，也在伤害融入混沌大道的修士，包括李皓，包括女王，当然，最核心的，还是龙战！
　　他，执掌了混沌大道的灵！
　　这也是龙战，为何能掌握那么多大道的关键，混沌兽，其实很难学会除了肉身道之外的道，就算会，也很少，而龙战，货真价实地掌握了接近八千大道之力。
　　此刻的龙战，浑身颤动，身上浮现出一道道裂缝，就和混沌大道一样，也在裂开！
　　龙战痛苦嘶吼了一声！
　　眼中，露出了一抹无奈和悲愤！
　　这就是人心，这就是人性。
　　他看着不远处的李皓，眼中，露出了一抹无奈之色，他知道，自己……大概真杀不了李皓，他仿佛早就算计到了这一切。
　　他仿佛，早就准备好了一切。
　　你想杀我？
　　不可能！
　　因为，他永远都好像底牌没用完一般，让你觉得，深不可测。
　　后方，三道虚影，也趁着这个时机，将龙战打的浑身爆血，此刻的李皓，缓缓起身，简单恢复了一下伤势，如同局外人一般看着。
　　混沌大道，还在剧烈动荡，远处，已经传来了混沌兽的凄厉嘶吼声。
　　那是……新武、银月几方，抓住了时机，趁着混沌大道震荡，正在诛杀混沌一族的强者。
　　龙战也感知到了。
　　他也许还能承受，可混沌族的其他修士不行，这么下去，整个混沌一族，可能真会在今日灭族！
　　而这一刻的李皓，声音在他耳边幽幽响起：“而今局势动荡，你若死去，混沌一族，再无立足之地，考虑过，进入伪混沌发展一二吗？蛰伏，也许才是更大的机会！”
　　“我开天，还有许多欠缺，尤其是生命力，而且，还欠缺强大的肉身之道，去支撑修士一开始的奠基之道！肉身道不够强大，难以支撑规则之道的发展……”
　　“伪混沌中，一切从头开始，也许……是你混沌一族的机会，当然，也许不是！”
　　“这么多人族，在这崛起，你龙战，纵然天赋绝顶，又如何？能翻盘吗？不可能的！龙战，你是英雄，起码是混沌一族的英雄……可是……没希望的！你自己也知道，没有任何希望的，你想杀我，只是……因为你无法承受，也不甘心承受失败……”
　　这一刻的李皓，才暴露了自己的真实目的。
　　杀死龙战，不是目的。
　　他的目标，一直都是开天。
　　可开天，太难了。
　　他需要有人付出，比如龙战！
　　付出他强大的肉身大道，支撑整个伪混沌，需要他付出他的气血，他的血肉，他的能量，他的生命力……
　　很难！
　　让一位霸主，甘心付出这一切，怎么可能呢？
　　完完全全，将一位霸主，融入伪混沌中，这样，开辟的天地，才有可能，才有希望，发展到未来的样子，否则……指望李皓一人，很难的。
　　今日，所有战死的人，他们的道，他们的血肉，他们的一切，都会是整个新天地的滋养品！
　　李皓笑了。
　　未来的小老弟，我好不好？
　　我担心，你走不到我看到你的那一步，接近5000道则的地步，和我此刻相当，也是规则之道，很强大了，除非，我将我的一切，全部奉献给你……可能都不够！
　　而且，未来，不止他一人，还有其他强者。
　　道则不够强大，不够分。
　　怎么可能锻造出未来强大的基础！
　　唯有……今日，汲取足够多的资源，足够多的资本，才有希望，让未来发展成自己看到的未来的模样。
　　龙战不理！
　　李皓又传音一句：“你的麾下，可能都要死了，但是……你可以放心，我若是开天成功，他们死了，和我师父一样，灵性融新天！我可能会坑你，但是不会坑我师父，你们的灵，融入新天，也许会失去记忆，但是，不会失去本源，未来，走出了伪混沌，也许，还能回归记忆！”
　　“一切，都将新生！今日，你混沌一族，没有任何机会！进入伪混沌，若是和未来的混沌领袖打好关系，也许……你的图腾计划，可以实现！当然，若是运气好，你混沌一族，甚至可能统领未来……龙战，你觉得如何？”
　　此刻的龙战，肉身剧烈动荡！
　　咬着龙牙，不发一声！
　　妄想！
　　李皓，好大的胃口，他要将我融入他的新天地中，他居然让我……融入他的新天地，心甘情愿地融入，怎么可能！
　　“哎……再迟疑，可就来不及了，再迟疑……你死了，就真没机会了，死了，我开天可能会失败，但是，我不会死，你混沌一族，就真灭族了！”
　　轰！
　　巨响声响彻天地，远处，一道黑虎身影浮现，咆哮声响彻四方，轰隆……黑虎炸裂，这一刻，那黑虎还在疯狂咆哮：“龙主……诛杀李皓……纵然族灭……也要诛杀他！”
　　黑虎，被人打爆了。
　　龙战心中一颤！
　　黑虎死了，这位他麾下大将，在此刻，大道动荡之际，死了。
　　一头火凤，翱翔天地。
　　那凤炎，此刻也是浑身龟裂，浮现在天地之间，凤鸣声带着凄厉，“父亲……”
　　“逃！”
　　走吧！
　　她不想复仇了，此刻，她看到了父亲，被人围杀，浑身浴血，有可能会就此陨落。
　　原本，这是混天和李皓他们的战争，可现在，却成了混沌一族灭族的危机。
　　龙战这位霸主，还没走出四方域，还没带着混沌一族崛起，今日……却是带着他们走向了绝路。
　　“吼！”
　　龙战疯狂咆哮着，凄厉嘶吼着。
　　混沌一族，真的毫无希望吗？
　　融入了混沌大道之中，却是受到了九阶的制约，九阶付出一些代价，就可以将他们重创，他们，可能会在今日彻底灭族！
　　这位霸主，混沌一族唯一的一位，也是最后一位霸主……眼中，满是悲哀。
　　无力回天！
　　“混天！”
　　他大吼一声：“让你的人，救他们！”
　　混天，今日，我是帮你，才会阻拦李皓的，九重卫还有强者在那边，让他们救下凤炎他们！
　　李皓那幽冷的声音，宛如一根毒刺，刺入了他的心脏：“哪有将希望寄托在他人身上的霸主，所以啊……你从来不是霸主，龙战，你只是……求存的可怜虫罢了！”
　　“你所有的霸道，无双，都只是伪装罢了，其实，你早就知道，你混沌一族，不可能崛起的，你心中太清楚了，你族之道，融于混沌大道，而九阶，就在混沌大道深处……你妄图用此对付他们，简直可笑，你……能匹敌几十位九阶吗？”
　　可能吗？
　　不可能的。
　　所以，一开始，龙战就是绝望的，他其实一直都是绝望的，他其实看不到出路，所以，他犹豫，徘徊，始终无法确定明确的目标。
　　该如何走？
　　他其实无路可走！
　　末代帝王的悲哀，无力回天的悲哀！
　　远处。
　　混天微微皱眉，救混沌一族？
　　怎么救？
　　戒断他们是在那边，可既然没能救下，代表有些困难，可能随着秩序崩塌，这些人……都出现了一些问题，他自己现在都很麻烦！
　　不是不救，若是可能，他也愿意此刻拉龙战一把，还能收获一位帮手。
　　可他……也无力。
　　混天低喝：“坚持住，龙战，他们不可能一直维持巅峰……很快就会削弱……”
　　龙战彻底绝望死心！
　　他知道，混天未必是推诿，可此刻，他恨！
　　也怒！
　　此战，从头到尾，我付出比你更多，到头来，你给我的，只有一句坚持住？
　　我族，会覆灭在今日！
　　你给我的，只有坚持住吗？
　　戒断呢？
　　那么多九重卫呢？
　　为何，拦不下新武银月，拦不下春秋的人？
　　为何？
　　那火凤腾空，翱翔天地，身体正在龟裂，那是他的女儿，她母亲，为了混沌一族的大业，已经死在了李皓手中，今日……她也要死去吗？
　　那九尾狐狸，青丘之主，前些时日，才死了长辈，那黑虎帝尊，才死了道侣不久，今日，也陨落在此……
　　自己，无能为力！
　　他生下来，天地已经划分好了，混沌一族，注定没落。
　　命运，在百万年前就决定了！
　　百万年的挣扎，除了让混沌一族，多了一些八阶，好像并无任何改变！
　　到头来，还只是人族眼中的棋子，蝼蚁罢了！
　　“我……是失败的……”
　　这一生，他其实很失败。
　　生来，他就肩负使命，混沌之灵挑中了他，将他作为复苏混沌一族的关键，可他，辜负了混沌一族的期待和期望。
　　命运……仿佛早已注定。
　　混沌一族，只有悲剧收场。
　　重新开始？
　　新的天地，重新开始？
　　原本，对李皓的提议，他不屑一顾，李皓是仇敌，李皓是他想杀死的敌人，李皓是人族，李皓不是好人……
　　让我心甘情愿去赴死？
　　成全你开天？
　　你在开玩笑！
　　这一刻，龙战却是动摇了，他看到了没落，看到了混沌一族的灭绝，看到了太多，看到了所有人的不可靠，这刹那，他微微走神。
　　认识的人中……李皓最毒，最狠，可李皓……狠毒之中，却是带着一些……让人无法忽视的信任。
　　他仿佛，从未食言过。
　　跟着他的人，比跟着新武的人要幸福，要强大。
　　而且，赴死之战，李皓几乎从来不带这些人。
　　也许是信不过，也许……是觉得自己死，也比外人死更强。
　　雷帝，雾山，空寂，森兰，道棋……
　　这些跟着他的人，都活的好好的，都强大了许多，没人……陨落在一次次战争之中。
　　因为，有人在前面。
　　李皓！
　　在这一刻，他居然想到了这一点，重新开始？
　　从伪混沌中，再搏一次未来？
　　他曾看到过，未来，是人族为尊，是的，未来，好像被注定了，还是人族修士强大，可他在未来的景象中，仿佛……看到过混沌一族的存在！
　　好像……也有龙族。
　　混沌龙族！
　　还有混沌虎族……
　　他怔神了片刻，任由三大强者攻杀他，未来……确定吗？
　　他陡然扭头，看向李皓，龙眼中满是猩红：“李皓，未来……唯一吗？”
　　李皓摇头：“未来千万种，怎会唯一？过去唯一，现在唯一，未来……多变！没有确定的未来，时光，也不敢说未来唯一……”
　　未来，不一定！
　　龙战眼中红色充斥着，有些疯狂，未来不唯一？
　　那我……便……搏一次！
　　李皓，在这一刻，整个混沌，居然……只有你的话，让我觉得可信，何其可笑，何其可悲！
　　“你们，去死！”
　　龙战一声厉啸，肉身膨胀到了极致，轰隆一声，这一刻，尾巴断裂，强悍的血肉炸裂开，将三大分身，直接炸的爆裂开！
　　“混沌一族，战！”
　　龙战凄厉嘶吼：“战死方休，我族……不灭！混沌既无容身之地，那便……战死在此！”
　　“死战！”
　　厉吼声，再次响彻四方，凤鸣声，龙吟声，狐狸悲鸣之声，天地之间，浮现出一道道虚影，强悍无比，一尊尊强悍的存在，纷纷爆发。
　　既无生路，便……战死在这罢休！
　　龙战断尾，炸裂三大分身，瞬间恢复成人形，一拳打出，拳头都在爆裂，将动荡的阴暗之主分身，直接打的四分五裂，彻底炸开！
　　无数阴暗之力，浮现在天地之间。
　　剩下两位九阶，都是面露惊色，龙战……要彻底搏命了，这家伙，真要将混沌一族，葬送在这？
　　怎么会！
　　他还是有希望逃离的……他逃走，其他人，也未必会追杀的。
　　为何……如此决绝？
　　轰！
　　这一刻的龙战，仿佛彻底疯了，一拳再次打出，龙吟声响彻天地，轰隆一声，第二尊分身，被他直接打爆，腐朽之主，瞬间爆裂开！
　　第三位九阶，那位飓风道主，忍不住咆哮：“我们只是分身，你是本尊，你死了……”
　　轰！
　　炸裂声再起，龙战气血爆发，这一刻，透支一切，仿佛再也无所顾忌。
　　没了任何顾忌的他，反而强大的可怕！
　　拳出！
　　苍穹破碎，飓风撕裂，轰！
　　炸裂声再次传荡而来，整个混沌，飓风席卷。
　　龙战一拳将其打爆，浑身爆裂开，血液流淌，转身，看着李皓，一言不发。
　　远处，天方分身眼神变幻一下，低喝：“再去两人……救下李皓！”
　　该死！
　　这龙战，怎么也疯了？
　　你逃也比死战强啊，这群人，这群兽，怎么一个个的都疯魔了？
　　李皓，到底有何魔性？
　　凡是接触他的人，仿佛都彻底疯了！
　　为何会如此？
　　龙战宁愿灭族，居然也要在这死战不休……天方头都裂了，真是不可理喻的一群家伙！
　　唯有李皓，笑了笑，我说过，无所顾忌的龙战，才会更强大！
　　果然！


第602章 道陨
　　局势，瞬息万变。
　　就如人心变幻一般。
　　这就是混沌！
　　没有永恒的敌人，也没有亘古不变的立场，只有局势，利益，未来……
　　在这，不要交朋友。
　　因为，大家不会是你的朋友，朋友太难得了，偌大的混沌，谁和谁是朋友？
　　难得一见！
　　这一刻的龙战，气势爆发到了极致，哪怕大道还在动荡，哪怕混沌还在镇压他，他气势昂扬，恢复了人身，也许是为了掩盖尾巴的断裂。
　　那都不重要了！
　　放开了。
　　龙战，束缚太大。
　　李皓都能用混沌族的未来威胁他，一次次将他逼入绝路，今日……混沌一族，已经无路，九阶随意镇压他的大道，镇压混沌一族的未来……彻底让他绝望了。
　　我无路可走了！
　　今日明明是李皓开天，是李皓算计万界，到头来，受伤的，只有我混沌一族，因为……我们弱小。
　　何其不公啊！
　　“大道不公……不，这大道，这混沌……就没有给过我混沌一族公平可言！”
　　他沮丧，绝望！
　　为何，九阶融道，就得融混沌之道？
　　为何，我混沌一族，只能从混沌中诞生？
　　为何，天下世界，从无混沌一族掌控，只能靠掠夺？
　　凭什么？
　　是这天地不公，是这大道不公，也是这强者不公！
　　既然如此不公……那就再开天地！
　　他想明白了。
　　或者说，绝望之下，他没的选择，如果不答应李皓，他能如何？
　　逃走？
　　可混沌一族，依旧受制于混沌大道，今日逃走了，明日呢？
　　后日呢？
　　而今大战不断，九阶不断降临，可自己……还有路可走吗？
　　八千大道之力？
　　很强……可是，又能改变什么？
　　他知道，李皓眼中的未来，也许……还是人族掌控，因为昔日，李皓曾召唤出了未来之皇，那是人族，可未来可变！
　　既如此，我混沌一族，融道入天，融灵入天，我龙战，以八阶之力，融道融身融灵于新天，能否逆转乾坤？
　　我不知道！
　　可我知道，未来还有的选择！
　　不像现在，只有绝望和不甘！
　　“战！”
　　龙战昂扬，气血冲霄，怒吼：“尔等九阶，不过如此！区区分身，能奈我何？融我混沌之道，夺我混沌之灵，此仇此恨，永世不忘！”
　　“杀！”
　　天破了！
　　仿佛混沌在喋血，他疯魔一般，腾空而起，飞跃而出，拳如金龙，一拳轰爆天地，居然主动朝那飞来的九阶分身战去！
　　他头顶混沌大道，大道震荡，却是依旧不肯退却。
　　疯了！
　　又疯了一个！
　　这一刻，那些九阶，也只能如此感慨，那正在鏖战群雄的混乱，此刻也是露出喜色，好，疯了好！
　　这些人疯狂，厮杀，鏖战，有人陨落，天地动荡，反而让他更强。
　　乱世越乱越好！
　　他也是咆哮一声，哈哈大笑：“想拦我，做梦！”
　　轰！
　　乱世之力，席卷四方，一尊尊九阶分身，纷纷避退，有人避退稍慢，那混乱帝尊，仿佛第一次去尝试使用时光，忽然固定了天地！
　　整个时光，在他手中仿佛比李皓更强大。
　　刹那！
　　时光仿佛都停滞了一般，混乱大喜！
　　这就是时光啊！
　　鬓角微微发白，却是压根不在意，这算什么？
　　一些寿元的消耗，这算什么？
　　我将无敌天地！
　　我将横扫无双！
　　轰！
　　双手撕裂了苍穹，一尊九阶分身，瞬间被他固定，刹那间，被他撕裂，血洒苍穹。
　　战斗，疯狂爆发。
　　天方之主，穿梭天地之间，此刻的他，脸色难看无比，不好，混乱居然开始能动用时光之能了，如此下去，再给他继续下去……他很可能……将所有九阶分身，全部镇杀！
　　关键是，此刻混沌大道剧烈动荡，本尊还没办法降临。
　　更麻烦！
　　他一声厉喝：“尔等不要再藏什么了，所有人，麾下还有强者，全部让他们出关，镇压混乱！非要等他掌控时光，镇杀我们全部吗？”
　　混乱降临，各方除了五行使者，五行霸主，只来了数位八阶帝尊。
　　20多位九阶帝尊，就4位八阶麾下？
　　不可能的！
　　哪怕过去了百万年岁月，可大多八阶，都在沉寂，不可能全部死光了，何止这么一点，当日，一个东方区域，八阶就有二三十位之多。
　　极冰帝尊，都能聚集十多位八阶，围杀新武。
　　整个混沌中，八阶就这么一点吗？
　　就这几方，才有八阶吗？
　　20多位九阶帝尊，哪怕一人留下一位，也有二十多位八阶了。
　　此刻，一些帝尊，脸色变幻一阵，混乱越战越强，三大九阶分身被龙战撕裂，如今混乱也斩杀一位，还剩下的九阶，也就20位左右了。
　　可是……都只是分身啊！
　　越战越弱！
　　“召我生死众，镇压混乱！”
　　人群中，有人低喝一声，冥冥之中，仿佛有天地浮现，仿佛有世界复苏，仿佛有生死开辟……
　　遥远处，有黑暗浮现，有死亡浮现。
　　有生机爆发！
　　刹那，一座世界，仿佛从地狱中浮现而出，一尊尊古老的存在，此刻，好像迅速复苏。
　　刹那间，生死之道，弥漫天地。
　　遥远处，数位强者浮现，生死之力动荡，古老的吟唱声响起：
　　“生死相随，迎我道主，生死界现！”
　　一方生死之界，浮现天地之间，居然在东方之地，就在昔日轮回之界附近浮现，不可思议。
　　生死道灵，仿佛贯穿了混沌一般。
　　这一刻，遥远处，数位强者，跨越时空而来，仿佛无视了混沌距离，沿着生死道主提供的生死坐标，有人生机勃勃，有人宛如幽灵，跨越了空间的距离，朝这边赶来。
　　速度，很快。
　　可是，还不够。
　　这一刻，天方帝尊低喝一声，空间波动，混沌之间，仿佛建立了一座传送通道一般，低吼：“还有！我搭建空间通道，速度传送而来，迎战混乱！”
　　混乱帝尊一拳打出，就要将第二位道主分身格杀，眼看着这些混蛋还在召唤麾下，咬牙切齿！
　　玛德！
　　打不过老子，喊人？
　　与此同时，其他九阶帝尊，见生死道主率先喊人，也有人喝道：“诸位，到了这时候……齐心协力，更好！”
　　话落，有人低声呼唤一般，声如幽灵：“阴阳两隔，阴阳道现！”
　　遥远处，仿佛又有一座大世界浮现，阴阳之路浮现，如太极八卦，又如地狱、天堂。
　　隔壁的人王都馋哭了！
　　瞬间看向那方大世界，再看阴阳道主，口水都快留下来了，卧槽，阴阳世界，我知道有阴阳道主，可没想到，阴阳世界居然还存在！
　　九阶世界啊！
　　真要馋哭了！
　　新武，若是吃下阴阳……我的天，那太幸福了，他都不敢想象，一定超级美味，这一刻，他哪还管那么多，陡然暴吼：“新武诸帝，给我……拦截他们，截断阴阳，吃下他们！”
　　“……”
　　混天帝尊脸色难看，人王咽着口水，祈求一般：“咱别打了，兄弟，你去对付混乱，我去对付阴阳，换个对手，你打死我，你也没好处，我打死你，我也没好处，咱俩换个对手，行不？你打死了混乱，也许能得到时光，我打死了阴阳道主分身和世界……我新武就发财了……混天哥，换一下？”
　　混天呆滞。
　　春秋想怒骂！
　　李皓瞬间吼道：“春秋老姐姐，你去打生死道主，打生死界域，有生命力，你春秋一族，生机浓郁，也许……也有机会！”
　　换对手！
　　打混天，打死打活的没意义啊，不如换，混天想夺时光，我想吞阴阳，春秋也可以去抢生死嘛。
　　混天微微一怔……
　　说实话，人王说的话，其实有点道理，他早就不耐烦和这两人缠斗了，毫无意义，可是……此刻……他一时间，有些崩溃。
　　玛德！
　　我们在斗生死啊！
　　你居然要换对手！
　　是，我去打混乱，也许是有机会夺时光，你去打阴阳，好像也没什么毛病，大家都好，可是……这是大战过程中啊！
　　你人王，在开玩笑吗？
　　人王龇牙咧嘴：“快啊，九阶都是坏东西，干死一个算一个，不趁着现在干，何时干？先别管李皓了……本就乱了，不如……乱战吧，自己吃饱了才关键！”
　　他真要馋哭了，他么的，混天，你到底换不换？
　　混天迟疑一瞬间，一咬牙，转身就走，低吼一声：“九重卫，随我诛混乱！”
　　罢了！
　　和新武银月厮杀，此刻不是关键了，关键是时光。
　　而人王，显然也没心思管其他人了，龇牙咧嘴，直奔阴阳道主而去，大吼一声：“阴阳老贼，吃我一刀，不死不休！”
　　是真的不死不休！
　　不杀死阴阳，他不甘心，这么一大块肥肉啊。
　　吃下去，新武壮大，全体都有进步，大猫他们都会更强大，这才是大肉！
　　春秋帝尊，此刻其实已经被这些人的瞬间转变，弄的有些糊涂了，可她一咬牙……人王说的其实也有些道理，咬牙，直奔生死帝尊而去：“生死老贼，吃我一掌！”
　　两位道主，此刻差点郁闷的吐血！
　　草！
　　他们是对手吗？
　　单对单，大概率不是，龙战一打三，打死了三位，他们俩，也不比龙战差，春秋甚至更强。
　　现在，这俩要交换对手，选择了他们……真的倒霉。
　　而天方帝尊，只是看了一眼，并未多管。
　　也好！
　　混天加入，未必是坏事，混天也是顶级存在，一直被这俩纠缠，结果其实都一样的，他也顾不得太多了，维持空间传送，继续暴喝：“还有人吗？有，全部召唤出来，难不成，还指望一群留守的八阶打天下吗？”
　　这些八阶，也只是给他们占据一些先机所用。
　　这当前，谁能夺取时光，谁才是真正的占据先机。
　　不需要他多说，到了这地步，眼看着两位道主召唤部众，其他帝尊，再也不忍耐了，一位位帝尊，激活了大道，灵性浮现，趁着天方还能维持传送，迅速召唤各方强者！
　　整个混沌，彻底动荡了起来。
　　一些无人之地，往日平静无比，今日，却是凭空浮现一方世界，寂灭多年的世界，开始复苏。
　　四面八方，都有磅礴之力浮现。
　　八阶帝尊，一位位走出。
　　整个混沌，都在剧烈动荡。
　　今日……要死多少人？
　　无数帝尊，心惊胆战，甚至都不敢观战，整个西方，这一日，汇聚的强者，超乎想象的多，本来李皓各方，八阶就超过了30位。
　　甚至算上李皓他们杀死的，超过了40位。
　　接着，20多道九阶分身降临。
　　而今，又有大量八阶帝尊，从寂灭之地走出……
　　整个西方，八阶帝尊的气息，正在疯狂暴涨。
　　仿佛整个混沌的强者，都汇聚到了此地。
　　本来，只是一群八阶之战，可到了这一刻……已经演变成了整个混沌的大战，除了九阶本尊没有降临，整个混沌隐藏的强者，几乎全部杀了出来。
　　一股股滔天气息，席卷四方。
　　……
　　这一刻，搅起风云的李皓，仿佛真成了局外人一般。
　　他只是默默地看着，眼神中只有冷漠。
　　挺好的！
　　来的越多越好，死的越多越好，死了，大道溢散，灵性溢散，生命力溢散，那接下来，自己开天，会更顺利。
　　此刻的他，依旧虚弱无比。
　　而龙战，不管他了，直奔两位来援的强者分身而去。
　　龙战，恐怕也坚持不了太久了。
　　既然不管自己，代表他默认了，此战……龙战必死。
　　就看龙战，能诛杀多少强者了。
　　这时候，两位来援的九阶分身，也是纷纷召唤自己属下，有天方配合，很快，那些强者，都可以传送过来。
　　之前三位，就没召唤，也没来得及，当时天方也没开口，也没机会。
　　召唤了，一时半会的，也来不了。
　　此刻，倒是都拼命了。
　　混乱、龙战，都是诛杀强敌的一把好手，这俩打手，也是李皓特意挑选的，都还不错，没让自己失望，这么一会，诛杀了四位九阶的分身了。
　　看样子……很快会杀死更多！
　　至于人王、春秋，能否诛杀一些，就算诛杀了，这俩……看人王那样子，未必会给自己留一点。
　　这一刻，李皓身边，浮现一人。
　　女王。
　　此刻的女王，浑身颤动，不知道是怕的，还是混沌大道震荡，让她受伤不轻。
　　吓得够呛！
　　一群强者，在这纵横厮杀，她一个六阶，居然也在这个战场……居然还活到了现在，不得不说，她自己都快膨胀了！
　　“李……侯爷……”
　　此刻的她，哪还敢叫李皓名字，这家伙，她一直知道李皓凶残，知道李皓算计多。
　　可今日，居然……居然将整个混沌都给搅合乱了！
　　大量强者陨落！
　　而他自己，却是在这悠闲无比，女王忌惮无比，这一刻，才能明白，乾无亮为何如此忌惮李皓，从未想过夺取银月控制权……得了吧，有那想法，还不如早点自杀算了，更舒服一点。
　　李皓，就是真魔！
　　李皓侧头看去，女王在这，也是有必要的，神国中人族太多太多了，开天，这些人族，都有用。
　　李皓看着她，传音道：“回头天地开辟，你将人族安置进去，进入伪混沌！无需多说什么，就说有人新开天地，让他们回归混沌即可！”
　　女王有些不舍，但是很快点了点头。
　　无数人族，给她提供了信仰之力。
　　可这些人族，也都成了信仰的机器，其实这样下去，迟早，这些人族都会死去，而且，在无知中死去。
　　李皓看了她一眼，又道：“天地开辟，你要进去吗？”
　　女王疯狂摇头！
　　算了，我才不去！
　　谁知道会发生什么。
　　而此刻的李皓，手中星辰，闪烁一些光辉，开始汲取四方生命之力，汲取大道之力，这颗伪星辰，伪时光星辰，会成为整个天地的核心！
　　生命之源，甚至是时光之源！
　　至于混乱手中那颗……混乱死了，自然会失去作用的，时光会再次回归。
　　混乱会死吗？
　　此刻，混乱勇猛无双，打的那些九阶分身，节节败退，以一战数十，居然还打的他们四处飞散，看这样子，是有机会赢的！
　　可是……李皓知道，这家伙想赢，太难了。
　　一枚枚神文，被李皓缓缓收回，纷纷融入手中的星辰之中，四周的灵，溢散的灵，也开始朝着星辰汇聚，天地，要在此星辰内部开辟！
　　远处，正在鏖战的群雄，仿佛感知到了什么。
　　可此刻……天方看到了，没有说话。
　　李皓要开天，他知道，现阶段……帮李皓开天，也许更好。
　　所以，他没吭声。
　　而混天，正在鏖战混乱，也顾不得李皓开天的事了，龙战正在疯狂鏖战两位九阶分身，也不管李皓这边，这一刻，整个战场的人，都知道李皓要干什么，可没人阻拦。
　　想阻拦的，大概也就混乱！
　　他其实想突围，杀死李皓，杀死了李皓，其他人未必敢杀自己，可他被团团围困，加上混天加入，他一下子，就有些受挫了！
　　混乱咬牙切齿，骂了一句：“为何宁愿给李皓，也不能给我？诛杀了我，李皓真的会再次将时光传给他人？他比我更恶毒！”
　　玛德！
　　这才是恶毒之人。
　　说我是混乱，那李皓就是混沌真魔！
　　眼睁睁地看着李皓在汲取大道之力，汲取生命之力，一群人，没一个阻拦的，草！
　　既然如此……你们一开始一个折腾啥？
　　他真有些想哭，可还是舍不得放弃时光，此刻的他，其实还有机会放弃，只要摧毁了时光星辰，他……还是之前的混乱，大家不会再围攻他。
　　可谁舍得啊？
　　他有些憋屈，李皓……你为何要将时光丢给我？
　　这一刻，又想到了时光的强大，一咬牙，嘴上说着不要，下一刻，却是催动时光，凝固天地，将面前一尊九阶瞬间凝固，他咬牙，咆哮一声，挥拳砸下！
　　给我死！
　　太爽了！
　　这才是时光啊，到了我手中，才刚凝固，就这么强大了，一旦自己将时光催动到极致，那得多强！
　　轰！
　　又一尊九阶炸裂，可越是强悍，越是让大家忌惮，不少人咆哮起来：“必须要杀了他，而今的时光，才刚凝聚，李皓根本没有强化时光多少，一旦被他强化到了九阶……我们都没了活路！”
　　现在的时光，不强的。
　　当然，也不弱了，一开始在李皓手中，也只是六阶的时光，可现在，整个时光星辰，都在溢散出七阶时光之力了，这也代表……混乱没少融入大道之力和自己的生命之力，疯狂催动时光，强化时光。
　　在李皓手中，别说凝固九阶了，就是八阶，也难如登天。
　　可到了混乱手中，九阶分身，居然都能强行凝固。
　　可想而知，时光强大一筹，到底有多强悍，万道第一道，也非浪得虚名。
　　轰隆隆！
　　四面八方，都在开战。
　　李皓，只是在汲取各种力量，融入自己手中的星辰，这颗伪时光星辰，也在疯狂壮大，气息越来越是强悍，让人心悸。
　　前方的龙战，肉身已经开始不断龟裂，却是咆哮声巨大无比，轰隆一声巨响，手臂爆裂，却是硬生生将一尊分身锤爆当场！
　　此刻的他，如同远古巨魔，强悍无比，肉身强大到了极致，却也随着混沌大道的不断震荡，越来越破碎！
　　今日，若是九阶不动摇他的根本，龙战全力以赴，战力全开，纵然不敌混天，大概也到了春秋的层次了。
　　更远处。
　　凤凰咆哮，翱翔天地，忽然，一声悲鸣响起，火焰焚天，龙战抬头看去……眼中有些泪光闪烁，很快消散。
　　凤炎战死了！
　　他的女儿……战死在这了。
　　混沌一族的人，正在和新武、银月、春秋三方鏖战，至于到底被谁所杀，此刻的他，也不在乎了，也许……就是银月诸强，也许是春秋那边的大妖。
　　死了好！
　　死了……咱们都去李皓的伪混沌中！
　　也许，还有我混沌一族崛起的机会。
　　一处处战场，不断有人喋血。
　　一道道强悍的身影，不断崩溃，被人诛杀当场，有混乱出手诛杀，也有人王、春秋他们，都在杀人！
　　整个西方，宛如炼狱一般！
　　所谓的秩序，这一刻，彻底消散在了西方，混天建立多年的秩序，在这彻底被打破。
　　西方之乱，超越混沌各地。
　　李皓依旧平静，继续做自己的事。
　　现在，还只是筹备阶段。
　　开天，动静不大，还能叫开天吗？
　　不杀个尸横遍野还叫开天？
　　不要能量的吗？
　　不要大道之力的吗？
　　不要生命之力的吗？
　　都需要！
　　杀一两个弱者，随意劈砍一剑，开个空间，这叫开天吗？
　　肯定不是！
　　唯有杀戮，死人，死一大群自己不喜欢的人，死一大群强者，死一大群生命力浓郁无比的家伙，才能让这个天地，渐渐完善！
　　才有潜力！
　　以鲜血铸就，新的天地。
　　既然要做，当然要做的完美一点，未来那人，昔日曾说，我好像给他留下了很大的麻烦……放屁，撑死了一群灵，融入其中，争夺霸主之权。
　　再大的麻烦，还能比得上现在？
　　近百八阶，鏖战天地，尸横遍野！
　　你那小小混沌，强者几人？
　　就敢说我给你留下了麻烦？
　　何况，若是融灵其中，你多少还有一些帮手才对，比如我师父这种……天然应该亲近你才对。
　　当然，若是龙战这群人融灵其中，也许……会出现一些争端。
　　万族争霸！
　　李皓笑了。
　　是的，今日死了这么多人，有混沌一族，也有妖族，还有各种杂七杂八的强者，各种大道，届时，这小混沌若是发展了起来，应该也挺热闹的！
　　想着想着，笑了笑，好事。
　　不磨练一番，如何成功？
　　哪个强者，不是杀上来的？
　　只希望……这小混沌之道，更纯粹一些，此地开天，也算是自己的一次尝试，希望这伪混沌，能够多一些大道真谛，而非全都是杀戮。
　　“希望……文明能得以发展，修炼体系能够更进一步……”
　　李皓想着，微微扬眉，之前见过的，还是神文大道为主，也不知，这未来的修士们，对神文一道的改良，能否达到预期？
　　轰！
　　炸裂声再起。
　　此刻，人王狂笑，浑身浴血，却是将阴阳道主分身斩杀当场，疯狂咆哮，大声狂叫：“死了，爽！只是分身罢了，居然阴阳之力如此浓郁……我要斩了你本尊！”
　　“……”
　　四面八方，一位位强者，怒目而视！
　　好猖狂的人！
　　杀了阴阳道主分身，还要杀他本尊……真以为你无敌天地？
　　而混沌大道深处，阴阳道主，此刻虽然无法降临了，可还是怒目而视！
　　此人，不可留！
　　方平看到了他的分身，仿佛看到了一道大菜，疯狂无比，远比对战混天的时候要激动，要兴奋，要狂热，那种狂热，压根不是混天可比的。
　　杀混天，就算有好处，对人王而言，未必划算。
　　可杀阴阳道主，哪怕只是杀分身，也赚大了！
　　不远处。
　　春秋帝尊，划破天地，岁月枯荣，生死道主分身此刻也是生死轮回建立，然而，生死之道，此刻，也不敌枯寂之道。
　　一道道生死之灵，被瞬间击溃，直接枯寂。
　　春秋帝尊，本来其实也没想这一次夺取什么……可现在，送上门来的生机之力，她也挺开心的。
　　而李皓，见状忽然喊道：“春秋道友，汲取生机即可，死气多了，对你不利，不如留下，自然溢散……”
　　春秋转头，看向李皓。
　　她的确只需要生机之力，可是……死亡之力，干嘛给你？
　　所谓自然溢散，就是被李皓的星辰抽取……
　　只是，看着李皓那笑容……春秋帝尊，有些小小的忌惮，考虑一番，没有汲取死亡之力，而是将死亡之力挥舞溃散！
　　罢了！
　　给你去！
　　反正，我要生机之力就足够了。
　　他们倒是占据了先机。
　　可这一刻，龙战，肉身开始崩碎了，大量的血液溅射而出，整个混沌大道，随着多位九阶帝尊分身战死，这一刻，动荡愈加厉害。
　　龙战剧烈喘息着，浑身都是伤。
　　他面前，还有一位九阶帝尊分身存在，也是力量溢散而出，溃散许多。
　　龙战宛如太古巨人一般，傲立虚空，看向远处……那边，混沌一族的惨叫声，已经渐渐熄灭，混沌一族的强者，几乎被诛杀殆尽！
　　龙战凄笑一声。
　　此去一别……还能再见吗？
　　我不知道。
　　他环顾一圈，大战爆发，随着越来越多的强者，加入了战场，整个战场，鲜血横飞！
　　他再回头，看向李皓。
　　此刻的李皓，面前星辰愈加庞大起来，只是，沾染着大量血红之色，好像有些不不祥之感。
　　龙战看着李皓，李皓也抬头看来。
　　龙战摇摇欲坠，他一人搏杀了四位九阶分身。
　　此刻，还有一位，显然，也在他目标之内。
　　哪怕到此刻，混乱帝尊，也才刚搏杀三位，那可是货真价实的九阶帝尊，当然，围杀混乱的人更多便是。
　　可混乱若无时光相助……也未必能做到。
　　“李皓！”
　　龙战声音在李皓心底响起：“你……会干扰新天地的发展吗？”
　　李皓朝他看去，摇头：“不会！”
　　他不会干扰的。
　　哪怕……未来，真的出现了变化，走出的不是那人，也没什么，谁走出来，都无所谓，哪怕出来的人，是龙战的灵。
　　那又如何？
　　不过……很难！
　　有些事，他没细说，可此地，战死的强者，大多都是人族，这是其一。
　　第二，万道也好，神文也好，都是他的，包括时光之力，都是人族修炼出来的，也许一开始，这些强者的灵，进入其中，可能会占据一些先机……
　　可后期……恐怕……还要重演混沌之状。
　　人族，大概率还是会占据先机的。
　　当然，这是后话了。
　　若是混沌一族，足够逆天，也未必没机会，这也是实话，可若是……你龙战照样斗不过未来之人，你还是认命吧！
　　龙战一声笑！
　　没再问话，没再说什么，只是看着面前的强者，对方，身后已经浮现数位八阶帝尊，来自对方的古老世界，此刻，随着传送抵达。
　　他的对手，不再是一位九阶分身，还有足足三位八阶强者。
　　四大强者汇聚！
　　三位八阶强者，此刻也是激动无比，也有些愤怒。
　　“道主！”
　　那九阶道主，修炼的乃是吞噬之道，此刻，咬牙切齿：“龙战，你这小虫子，胆大包天，今日杀死你之后，我界，便以龙肝凤胆为食！这个混沌，一条龙，也别想活！”
　　所有龙族，都要斩杀！
　　全部！
　　哪怕是妖族之龙，他吞噬道主，在九阶之中，不算弱者，今日，却是凄凉无比，差点被彻底打爆，幸好界中强者来援。
　　可是，在属下面前丢了颜面，他更愤怒！
　　龙战，你还有几分战力？
　　搏杀了四位九阶分身，又和李皓鏖战许久，你……还有余力吗？
　　龙战笑了！
　　“吞噬？”
　　不弱的大道！
　　此刻的他，的确重伤垂死了，对方又来了援兵，他显然无力全部诛杀他们了，可龙战却是笑了：“可笑的一群家伙，你们不是来保护李皓的吗？我想看看……你们……后悔不后悔！”
　　话落，一声滔天龙吟响彻四方！
　　“我龙战，失败了，我混沌一族，不会因我之败，而灭！”
　　“我们，还有机会！”
　　一声咆哮，发泄着心中的怒火，心中的不甘！
　　此刻，他甚至不知该恨谁。
　　他狂笑一声，我也不知道，我该恨谁，也许……该恨的，是这命运的不公。
　　轰！
　　滔天的炸裂声，响彻了整个西方，传荡天地。
　　一股磅礴无比的血气，瞬间炸裂开！
　　一头巨龙，冲天而起。
　　那巨大的金色虚影，浮现在天地之间，遮天蔽日，这才是今日，真正意义上，陨落的第一强者。
　　其他人，死的不过分身罢了。
　　除了一些弱小的八阶，他才是今日真正战死的最强者……
　　自爆！
　　这一刻，混沌大道，好像都在坍塌。
　　那金色巨龙，沿着坍塌的混沌大道，蔓延而上，直奔大道尽头，瞬间冲击而上，一瞬间，甚至将一些九阶帝尊本尊的大道之灵，都给震荡开了！
　　只是一个刹那，龙战之魂，直冲天地，瞬间抵达了混沌真正的核心之地。
　　下一刻……在李皓都有些惊讶的眼神中。
　　龙战之魂，忽然一口咬向一颗像心脏一样的东西……
　　混沌之源！
　　龙战的龙魂，仿佛在笑。
　　而整个混沌，仿佛在跳动，在痛呼。
　　一群九阶帝尊，仿佛惊呆了，那边，混乱众人都吓了一跳，这位承载了混沌之灵的龙族，自爆了，不止如此，龙魂夹杂着混沌之灵，瞬间突破防守，进入了混沌之源。
　　一口将混沌之源，给咬下了一块。
　　吞入龙魂之中，龙魂在这一刻，甚至有些复苏的迹象……
　　好像浓郁的生命力，要将他复活一般。
　　龙战笑声传荡天地！
　　下一刻，龙吟声响起，整个混沌大道，再次颤动一下，龙魂蔓延而下，下落瞬间，轰隆一声，炸裂开了！
　　其他人没看懂……
　　李皓看懂了！
　　好一个龙战！
　　他居然用自己的魂，吞噬了一部分混沌之源，这家伙，这次，看样子真有心，在新天地中崛起了，吞噬混沌之源的力量，若是能聚灵而生……这家伙，也许真能崛起！
　　而他对面的吞噬道主，就惨了。
　　瞬间的爆炸，让他有些失控，只是刹那，刚来的三大八阶，两位直接被炸裂开，大道溃散，直接陨落！
　　另外一位，也遭受重创，不断咳血。
　　吞噬道主的分身，也迅速崩塌。
　　好在，爆炸持续的时间不长，这一刻……还是勉强汇聚了起来。
　　他也不断咳血……咳出来的，却不是血液，而是大道之力，他咬着牙，愤怒无比！
　　这家伙，临死之际，居然还如此勇猛。
　　直接炸死了吞噬界域两位八阶帝尊！
　　真该死！
　　好在，他死了。
　　可此刻，混沌大道，剧烈震荡之下，比之前还要严重，这一次，本尊大概是真的没办法降临了。
　　他想法浮现……
　　又想到，这家伙死了，自己任务算是完成了。
　　刚想着，忽然……胸口仿佛一痛！
　　有些呆滞，侧头看去……此刻的李皓，闲庭阔步，一剑刺入他体内大道核心之处，将吞噬之道，瞬间击碎，李皓叹息一声。
　　看也没看吞噬道主，只是分身罢了。
　　不值得在意！
　　抽剑，瞬间一剑落下，将身旁那位咳血的八阶帝尊，直接斩成了齑粉，一切生命力，全被手中星辰吞噬。
　　李皓看着炸裂的虚空，叹息一声：“龙战……生不逢时啊！”
　　只能如此感慨。
　　龙战，真的很有天赋，很强，在混沌一族眼中，也是英雄，可惜，生不逢时，在这个混沌一族，彻底没落的时代崛起，太难了。
　　龙战算计之能，也不算太强，光有勇武，如何成事？
　　脑子，还是不够活啊！
　　光有霸道，光有肉身，没有脑子，还是不行的。
　　混沌一族，也缺了这些灵光。
　　龙战虽然一心想学人族，汲取人族的智慧……可惜，好像没能成功。
　　龙战自爆！
　　这一刻，众人纷纷朝这边看来，等看来……就见李皓一剑杀死了吞噬道主分身，又一剑斩杀了另外一位吞噬界域的强者。
　　这一刻，哪怕天方之主，也怒了。
　　“李皓！”
　　龙战要杀你，我让人保护你。
　　结果，龙战死了，你转手就杀死了他们，李皓之狠毒，无人可及。
　　变脸之快，难以想象！
　　就算大家为敌，可此刻，我们都在帮你开天，你居然杀死了他们，你这畜生，连龙战都不如！
　　连混沌兽都不如！
　　远处，人王都忍不住嘀咕一声：“翻脸真比我快……我都要说几句，才会翻脸……你小子，一声不吭就翻脸了！”
　　好快！
　　起码，也得叫嚣几句，比如，你们都只是想杀我之类的……
　　结果没有，人家出剑就杀！
　　魔性滔天！
　　这一刻，整个战场，唯有李皓，才像是真正的魔头。
　　这么多人死了，他眼睛都不眨的。
　　无数鲜血，朝李皓汇聚而去，面前的星辰，愈发红光灿烂，宛如血月重生。
　　鲜血铸就的星辰！
　　龙战自爆之下，那些大道之力，那些血肉之力，包括他的灵，他吞噬的那一些混沌本源，全部被星辰汲取。
　　这颗星辰，以肉眼可见的速度，疯狂膨胀！
　　以一位真正的顶级肉身强者，铸就了根基。
　　这时候，混乱帝尊，喘息一声，嘿嘿直笑：“看到了吗？你们说，睁开你们的狗眼看看，到底谁才是混沌的魔？谁才是混沌混乱的源头？是我吗？”
　　“老子修炼混乱一道，白瞎了，应该给李皓……哈哈哈！”
　　他放声狂笑！
　　有此人在，不修混乱道，混沌也得乱。
　　这就是乱世之魔！
　　龙战死了，混沌一族的强者，几乎全军覆没，不止如此，大量道主分身陨落，大量界域来援强者陨落，加上袁硕，加上之前战死的那些混天界域八阶……
　　此地，今日陨落的八阶，早就超过双手之数了，还在疯狂增长中。
　　混沌百万年来，死去的八阶，几乎多少都和李皓有关，整个混沌，陨落的八阶，不敢说全部，九成九，都因李皓而死！
　　你们，还看不透吗？
　　到底谁更危险？
　　是我吗？
　　混乱，真的不服了，老子真没他这么凶残啊！
　　老兄们，睁大你们的狗眼看看啊！
　　不远处，李皓羞涩一笑，一如当年，轻声细语：“过誉了，我是好人！守护正义……嗯，守护人族！”
　　无声无息！
　　偌大的战场，这一刻，好像被他恶心到了，这畜生，简直就是疯魔道始祖。
　　一代时光，眼瞎了不成，选他继承时光？
　　可又不得不承认……选择李皓，也许，才是最好的选择。
　　以微弱之力，撬动了整个混沌！
　　而这一刻的李皓，目光投向远方，看到了一道身影，露出了一丝笑容。
　　你还活着呢！
　　红月，我们之间的账，该算一算了，也好，我刚好发愁，有些麻烦，自己魔性有些太重，欲望之道，有些难以压制了，你便出现了……那我……送你归天吧！
　　一个弱小八阶，活到现在，不亏了！
　　此次开天，一切不好的，影响自身的，负面的，正面的……
　　所有的东西，都要推倒重来！
　　既如此……总得有个灵，去汲取这些才好，红月，欲望的修士，真好！
　　留你到现在，不亏。
　　李皓笑容璀璨了起来，刹那间，消失在了原地，众人纷纷看去，下一刻，看到他出现在一尊弱小修士跟前……大家都松了口气。
　　这畜生，可别乱搞了！
　　这当前，大家想杀他，又怕真弄死了他，复杂无比！
　　既然不捣乱，只是对付一位八阶……随你好了！
　　那八阶，弱小的很，李皓哪怕重创，也能收拾对方。
　　……
　　红月帝尊，脸色有些惨白。
　　看到面前浮现的李皓，面色瞬间苍白的更厉害了，有些绝望，他投靠谁，谁死，李皓，一步步将他逼入了深渊！
　　好像，如同昔日的映红月一般。
　　最终，在绝望中陨落。
　　“红月这名字……不好听！”
　　李皓轻笑：“你这名字，和我一位仇家，一样，我讨厌这个名字，红月帝尊，一切缘由，都在于昔日，你红月入侵新武所致，因果循环，我想问问……你……为何非要入侵新武呢？”
　　红月帝尊，面色惨白一片。
　　看着面前的李皓，彻底绝望，失去了反抗的动力，身体都佝偻了起来，有些崩溃：“为何入侵？我怎么知道……是阳神先找我红月麻烦的，为何……你们不问阳神呢？反而问我……我只是反击，为何……我成了混沌崩塌的罪人？”
　　可笑啊！
　　是你们，先入侵我的！
　　是的，是阳神先找他麻烦的，他击溃了阳神之后，新武开始找茬，然后，双方才起了巨大的冲突！
　　为何，你们能说的如此无辜，反而我成了绝世罪人呢？
　　李皓一怔，有些了然，许久，点头：“原来如此……真是……复杂啊！”
　　他笑了，也许，和未来有关。
　　阳神，和那位，有些关联，原来如此！
　　“也许……你还能见到，让你如此绝望的幕后之人……”
　　李皓笑了起来，一剑轻轻刺出！
　　红月帝尊，几乎不再反抗，任由长剑刺入，此刻，眼中只有解脱。
　　也好！
　　龙战都被杀了，我算什么？
　　死了也好！
　　解脱了！
　　轰！
　　肉身全部炸裂开，一切灵性，全部消散，被李皓长剑吞噬一空。
　　至此，四方域中，所有敌人，被李皓斩杀一空。
　　龙战陨落，凤炎这些混沌一族强者，全部陨落。
　　此刻，红月也陨落了。
　　四方域的敌人，都没了。


第603章 诛心
　　血色星辰，愈发璀璨起来。
　　红月一死，李皓的敌人，可以说，几乎死绝了。
　　至于而今的九阶，混天，春秋……
　　这些人，其实不算敌人。
　　没有结下什么仇怨。
　　只能算是道争。
　　道争之敌，在李皓看来，谁生谁死，都很正常，谈不上恩怨之说，只看拳头大小。
　　他扭头看向混乱。
　　此刻的混乱，斩杀了多位九阶分身，也杀死了多位八阶强者，自身越战越猛，看样子，反而还占据了优势，可见这位九阶本尊降临，加上时光之力……到底有多强悍。
　　可李皓，却是心中叹息一声。
　　时光啊！
　　有时候，真的太害人了。
　　就如自己一开始接触时光一般，那种感觉，让人沉迷其中，无法自拔，他靠着时光，战胜了许多敌人，可付出的代价是……生死轮回了四次！
　　若是没有生死轮回，李皓早就死了，死在了时光之中。
　　混乱，你不年轻了！
　　百万年前，这些人就是九阶了。
　　哪里还年轻！
　　时光一直在催动，是所向披靡，强大无比，斩杀了一位位九阶分身，可是……你的寿元，当真无限吗？
　　他将时光，几乎催动到了八阶的层次。
　　每一次，消耗太大太大了。
　　可实际上，混乱是没太多感觉的，用过时光的人才明白，徜徉在时光长河之中，仿佛自己永生一般。
　　李皓前期，简单动用几次，寿元一次次耗尽。
　　走到了生命的尽头。
　　混乱，你能逆转生死吗？
　　若是不能……你如此鏖战下去，能持续多久？
　　你九阶之力，能活多久？
　　两百万年？
　　三百万年？
　　还是更久？
　　时光封锁天地，打的那些九阶分身一个个溃散，看起来的确凶猛无边，可是……你没发现，你头发都白了吗？
　　有几人，能抵挡时光的诱惑？
　　李皓，其实也没能抵挡。
　　初期的时候，一次次动用时光，一次次借力未来，一次次遨游过去……
　　是什么时候开始，他醒悟了？
　　是接连死了几次之后！
　　是寿元被腰斩，是记忆被磨灭，是情绪被淡化，是当他，几乎无欲无求的时候，他才明白，时光，已经将他诱惑到了深渊。
　　强如人王，也不敢去承接时光，因为人王知道，他大概率无法承受时光的诱惑。
　　他强在一点，他干脆不要！
　　我知道，我抵挡不住，所以我不要。
　　李皓一开始没这个资本，后来，他清醒了，所以，他也不要，便有了今日混乱执掌时光，此刻的混乱，也许是他一生中最辉煌的时刻！
　　20多位九阶分身，数十位八阶帝尊，此刻，除了龙战杀死了几位，剩下的，他已经斩杀了七八位之多！
　　这样的巅峰，甚至超越了昔日他跨入九阶的时刻。
　　“哈哈哈！”
　　一声大笑，一声巨响，混乱帝尊再次拍死了一位九阶帝尊分身，喘息着，大笑着，此刻的他，真的到了一个巅峰。
　　无敌！
　　这么多人围攻他，往日在他面前，猖狂无比的强者们，尽管只是分身，可都代表了他们自己。
　　可现在，被他一个个斩杀！
　　这么多人围攻，甚至能杀死真正的九阶了，可现在……却是越来越少，被他屠杀殆尽！
　　时光，太强了！
　　他不会运用太多，只会两种手段，就足够了。
　　第一，凝固时空。
　　第二，穿梭长河。
　　前者让敌人无法挪动，后者让他速度提升到了极致，杀人，杀强者，原来如此简单。
　　此刻的混乱，仿佛明白，为何李皓百战不败了！
　　有这能力在，谁能抗衡？
　　同阶，几乎都要被他秒杀！
　　……
　　呼！
　　呼气声，在四周传荡。
　　一位位强者，都是浑身浴血，此刻，都是脸色凝重。
　　哪怕天方之主，也是剧烈喘息着。
　　尽管只是分身，也具备了血肉之躯。
　　混乱，靠着时光之力，正在不断斩杀他们，降临的时候，二十多位九阶分身，可此刻，只剩下了一半。
　　来援的那些八阶，也被混乱斩杀了多人。
　　此刻，若非混天强悍，带着九重卫正在围杀混乱，也许，已经被混乱突围了！
　　不过……
　　一位位九阶强者，仿佛都看到了什么，眼神都出现了变化。
　　混乱……那一头黑发，此刻，几乎斑白！
　　一股淡淡的腐朽气息，正在混乱身上浮现。
　　众人脸色微动！
　　有人回头，看向李皓，心中陡然浮现一些念头。
　　这……
　　混乱动用时光之力，相当强悍，可是……为何，感觉……正在走向腐朽？
　　有人看向天方之主。
　　此刻，天方之主仿佛早有预料，只是看了一眼李皓，并未开口。
　　时光，会死人的！
　　时光修士，穿梭过去未来，凝固时空，非自己的时光，每一次，其实都会招来一些麻烦，消耗大量寿元，李皓后期其实已经很少用时光，进行战斗了。
　　大多都是用于辅助。
　　而前期……李皓走了多次生死轮回。
　　可混乱，不会生死道。
　　就算会，也没凝聚生死之心，这样的混乱，不说能否逆转生死，就算能……他有足够的能量，去走生死轮回吗？
　　他可是九阶帝尊！
　　天方看向李皓，眼神有些变幻，这家伙，一定知道时光的弊端，可李皓，一直也没提及这些，此刻，混乱被人包围，正在突围。
　　加上斩敌众多，一时间风头无两，这种情况下，纵然感知到了寿元的消耗，也未必会太过在意。
　　这么下去……混乱不会老死吧？
　　天方看向李皓！
　　而此刻，李皓杀死了红月，忽然开口，“混乱，最好还是放弃时光……时光催人老，动用时光之力，毕竟是外来之力，而非自我修炼而成，每一次，都会消耗大量寿元！”
　　“你鏖战到了现在，消耗极大，这么下去，小心自己老死！”
　　“放弃？”
　　远处，混乱帝尊，强悍无双，原本镇压他的混天帝尊，此刻，被他打的节节败退，混乱只觉得，此刻的自己，真的走到了巅峰！
　　他白发飞舞，冷漠无比：“李皓，我知你擅算计，也许……这一切都在你算计之中！可时光落入我手，你觉得，我会放弃吗？”
　　他感受到了，感受到了自己的寿元消耗。
　　可到了这地步，放弃？
　　他已经付出了很大的代价！
　　得罪死了所有九阶。
　　加上那种无敌天下的感觉，操控人生的感觉，让他……无法自拔！
　　我修炼到了今日，不就是求的此刻吗？
　　无敌天下！
　　李皓轻笑：“时光，才是最大的欲望，我早就说过。良言难劝该死鬼，那你尽快吧，尽快杀死所有敌人，否则，真耗到了最后，你寿元耗尽，可就没希望了！此刻，唯有杀死他们全部，突围而出，感悟生死，凝聚生死轮回，凑够足够的轮回力量，你纵然老死，也能重生！”
　　“李皓！”
　　天方怒斥一声。
　　该死的！
　　这家伙，故意的。
　　是的，明显就是故意的。
　　混乱知道，会消耗寿元，所以其实一直还是有些克制的，可能也在想，如何解决这个问题。
　　此刻，李皓告诉他，简单。
　　迅速杀死所有人，夺取能量，然后突围，修生死，建立生死轮回，再活一世，麻烦就没了。
　　这话一出，混乱能不动容？
　　果然！
　　此刻，混乱眼神微动，看向李皓，一拳打的混天倒退，冷冷道：“你为何……要告诉我这些？”
　　李皓笑了：“你是九阶，就算被时光诱惑，也不会感知不到寿元的流逝！其次，你不快点杀死他们，拖长了，容易出变故。第三，你活着，他们还没时间管我，你若是真被杀了，这么多八阶，这么多九阶分身……不得都盯着我？”
　　一群人，很复杂。
　　谁和谁，其实都不是一伙的。
　　一会要保护李皓，一会要杀死李皓，都会随着时间推移而变化。
　　此刻，角落处，劫难之主咬牙切齿，低沉道：“天方，诸位，不如先杀了这混蛋拉倒！”
　　他有些恼怒！
　　这混蛋东西，真以为一切都在他掌控之中吗？
　　他一个八阶，在这却是主宰所有人的命运，将所有人玩弄于股掌之中，真以为没人敢杀你吗？
　　杀了李皓，真的就没办法再启动时光了吗？
　　想到这，又道：“就算不杀他，也不能放任他，先将他镇压，以免他捣乱！不能让人肆意妄为，随意行走了！”
　　镇压李皓！
　　大家现在杀他，还是很忌惮的，可镇压李皓，还是可以的。
　　甚至混乱，也会支持的。
　　也许，还会给大家一个喘息的机会。
　　李皓看着他，笑了：“劫难，我又没抄你祖坟，何必和我为敌？不过是百万年前，记忆中一次交手罢了，你这小心眼，太过记仇了！你看看，我这身边，附近，还有敌人吗？有人说我不好吗？就你独特？”
　　“……”
　　劫难之主面露愠色！
　　还有敌人吗？
　　都是！
　　只是，真正和你有仇的，都被你这孙子杀光了，你当然没敌人了！
　　而此刻，混乱帝尊，什么也没说，只是气息再次强悍起来，刚要动手诛杀这群人，李皓又道：“对了，混乱前辈，你会时光逆转吗？昔年的你，百万年前的你，才是真正的九阶……若是逆转时光，你可以恢复到昔年巅峰状态，真正的九阶帝尊！”
　　“……”
　　四方安静了一刹那。
　　混乱帝尊都忍不住怒骂：“你当我白痴吗？逆转百万年，你以为我真不知道后果，我会直接老死……”
　　李皓轻笑：“老死了，也比被人杀死强！先恢复巅峰，杀死了全部人，夺取他们的生命力，大道之力，还有希望维持一下……当然，最好当成杀手锏来用，甚至关键时刻，突破混沌大道，动用时光，进入混沌深处，杀几个九阶本尊，夺取混沌本源……直接就恢复了！”
　　“……”
　　混乱脸色剧变！
　　草！
　　恶魔之语。
　　他不想听，可此刻，忍不住去听，忍不住去想。
　　我若是真的恢复到了百万年前的巅峰战力，还能操控时光，瞬间杀回去，冲入混沌深处，能否……杀死几位九阶本尊，夺取混沌本源，直接炼化？
　　然后……我是否就无敌了？
　　也不怕时光消耗我寿元了！
　　他知道！
　　知道，这是李皓的阴谋，是李皓在诱惑他，可他……有些疯狂了，怒声咆哮：“你当我傻子吗？怎么可能！二十多位九阶本尊坐镇，你说出来了，他们如何不防？我不可能成功的！”
　　此刻，天方之主低沉无比：“他在蛊惑你！混乱，你若是真当真了，你必死无疑！混乱，时光已经让你无法自拔，放弃时光！你这么下去……你必死无疑！”
　　真的。
　　他感觉到了，混乱其实动摇了，换个人，也得动摇。
　　句句真话！
　　李皓的建议，是真的，结果也是真的，前提是，一切能完美实现，先突破混沌大道，斩杀九阶，进入混沌本源深处，炼化本源……
　　那混乱就无敌了！
　　可是……可能吗？
　　混乱自己都知道，可能性很小。
　　可是，可能性很小，代表还有一丢丢可能，对他们而言，有那么一丢丢可能，成为混沌最强霸主，唯一霸主……还是……值得一试的。
　　哪怕现在不能，到了最后时刻，要败了，快死了，这时候，换成你，你不博一次吗？
　　是个人都得博一次！
　　混乱帝尊有些恼怒：“你当我白痴？会相信他？至于放弃时光……天方，你在痴心妄想！你自己想要，你们都想要，凭什么我不能执掌？你们自己没有机会，而我有了机会，时光若是被你们执掌，你们会放弃吗？”
　　一个个九阶，说着时光的不好，只是因为他们自己没能执掌罢了。
　　若是交给了他们，保证无人再说这话。
　　混乱愤怒无比！
　　因为我比你们弱？
　　所以，我不配？
　　玛德！
　　心中也是恼火无比，不由自主地想着李皓的话，当然，李皓的话不能全部当真，他说的都是理想状态。
　　突破混沌大道，进入混沌本源，夺取混沌本源，成为天下第一……
　　嗯，很美好……可是太难了。
　　但是……若是真逆转时光，回到百万年前，若是……若是搏杀了一尊九阶，比如……生死道主，能否夺取生死之力，直接轮回？
　　那……是不是有希望再生？
　　李皓的话，如同恶魔之语一般，在他脑海中环绕，此刻的他，也感受到了自己寿元的不断流逝，虽然敌人越来越少了，可想彻底击垮他们，也许……自己真要寿元耗空！
　　怎么办？
　　就在他还在想着这些的时候，李皓又开口了：“对了，忘了说了，除了逆转，还能顺延，甚至召唤未来……就如我上次一样，召唤出未来强者为你作战……只是，未来不定！也许，你的未来是晦暗的，灭亡的，那召唤来的，也许……就什么都没有了，还是过去更靠谱一点！”
　　“此外，还有一点……你的混乱大道，现在还是融入了混沌大道之中的，受到了混沌大道的限制和控制，尽管没有龙战那么麻烦……可一旦你赢了，这些人，也许会在深处，剥夺你的混乱之道，所以，我若是你，得想办法，将混乱大道，脱离混沌大道……时光有用，逆转过去，回到过去，可以将你的混乱大道，从混沌中剥离出来……”
　　“也许，现在，那些九阶的本尊已经在做了！”
　　“李皓！”
　　“李皓！”
　　“……”
　　这刹那，众人纷纷怒吼，有天方他们，也有混乱自己。
　　该死！
　　混蛋！
　　我有些受不了了，对，我的混乱大道，还在混沌大道深处扎根，而现在，自己和他们翻脸了，这群人，若是联手剥离自己的混乱大道怎么办？
　　虽说时光很强，可时光掌控还不深……
　　一下子，混乱有些着急了！
　　那混沌深处，外围，无数大道伫立，几乎都化为实体，就是他们的大道之源，若是……这群九阶，真的疯了，非要崩断自己的大道，付出代价，也许……自己真要麻烦了！
　　想到这，混乱急了！
　　天方他们，此刻都有些气急败坏了！
　　是的，这也是他们预防万一的手段，混乱此刻，未必还思考到了这些，毕竟大战爆发，他没时间去想，可此刻被李皓一说……
　　他们很担心，混乱真的会逆转过去，回到百万年前，恢复巅峰战力！
　　那时候，麻烦大了！
　　李皓打着哈欠，继续道：“还有啊，劫难之道，一直和时光纠缠不休，不杀了劫难之主，你的位置，很难逃过他的锁定，哪怕是接下来，你杀光了他们，逃走了，他也能锁定你的位置……这家伙，劫难无处不在！”
　　瞬间！
　　雷霆汇聚，此刻，劫难之主再也忍不住了，压根不去管混乱了。
　　他要撕碎了李皓这个王八蛋！
　　这狗东西不死，简直就是魔鬼，他的话，句句都是真，可句句都带着无边的恶意，无边的蛊惑力！
　　一个年轻人，怎么能如此恶毒？
　　比劫难更要劫难！
　　简直就是灾祸！
　　“劫难……”
　　天方之主低喝一声，微微凝眉，大家恼怒是真，可此刻杀死李皓……
　　劫难之主低吼：“我不杀他，我镇压他！谁也不要拦我，你们对付混乱，我将这畜生镇压，用瘟疫感染，用雷劫惩罚，让他求生不得，求死不能！”
　　“人王，春秋……来活了！”
　　李皓喊了一声，笑道：“二位就别掺和九阶之战了，让他们斗去，不如来我这，帮我一把！都到了这时候了，让他们狗咬狗，我们……看热闹便是！”
　　远处，人王正在汲取阴阳之力，听闻此言，笑了：“你怕混乱爆发，一次性杀光所有人，去你那避难？我怕他爆发，第一个要杀你哦！”
　　他也不怕直说。
　　说归说，笑归笑，人王还是踏空而来，朝着战圈中的众人喊道：“混乱，待会你爆发，第一个杀混天，这家伙秩序崩坏，自身都要化为混乱了，可能会跟你抢夺混乱掌控之权，杀了他……你再杀李皓，可别对我们下手，我们可是很支持你的，你看，我还帮你杀了阴阳道主分身！”
　　那边，春秋此刻，压根不知道该说啥才好，只能闷闷道：“我帮你杀了……杀了生死道主分身！”
　　反正，你随便杀，别杀我们。
　　混乱帝尊，恼怒无比，一拳打飞了混天，咆哮：“混账，本座需要逆转时空吗？”
　　不需要！
　　这些混蛋，一副笃定老子要逆转时光的样子，气煞我也！
　　我知道是李皓的阴谋，我岂会上当？
　　我要是逆转之后，直接老死了怎么办？
　　你们负责吗？
　　这时候，天方也沉声道：“混乱，他们的话，不要再听了，这几人，都擅蛊惑之道！他们只是在蛊惑你，你逆转百万年时光，必死无疑！”
　　玛德，他也气！
　　他们越是不断说，不断提醒，越是让混乱恼火，越是证明，混乱其实放在心上了，堂堂九阶，不放在心上，至于在这时候还反驳吗？
　　他明显动心思了！
　　此刻人王一刀朝劫难之主分身劈去，笑道：“扫把星，滚远点，没兴趣杀你！”
　　劫难之主，脸色铁青！
　　扫把星？
　　人王笑了：“看我作甚？劫难之主，不是扫把星难道还是别的？你就是，别否认！你本尊来了，我还怕你三分，你一个分身，刚刚龙战都宰了好几个，我刚杀了阴阳，你觉得，我能杀你吗？”
　　又笑道：“春秋也来了，加上李皓，你们不来三五个，大概没希望了，可此刻，还能抽调三五位九阶分身来吗？等我新武强者来了……再来三五个也无惧！滚远点，去打混乱去，要不然……老子真宰了你了！”
　　李皓此刻也伫立虚空，看着劫难之主，笑道：“别看我，我可没骂你！扫把星……不是，劫难道主，你有这时间，来我这找茬，不如去对付混乱帝尊，盯着我做什么？”
　　劫难之主脸色铁青！
　　可也知道，自己一人之力，不可能匹敌这几人的。
　　他们这些人，单独单之下，此刻都有能力击杀九阶分身，除非本尊降临。
　　可现在，抽调多位九阶分身，显然也不现实，而且……其他人未必同意。
　　他心中怒火滔天！
　　强忍着一拳打死李皓的心思，转头就走，直奔战团而去，李皓笑道：“混乱帝尊……那我就开始开天了，天方，诸位前辈，可要帮我维持一会……等我开天到了中途，希望诸位能杀死混乱，让时光回归，刚好不耽误我的事！”
　　“混乱，你也别死的太快，死的太快了，我担心……时光提前回归，干扰我的开天之事！你先和混天纠缠着，别急着爆发，我看你寿元还能支撑一会……”
　　“……”
　　一位位强者，怒目相视！
　　混账！
　　可恶！
　　可恨！
　　此人……该死！
　　此刻，天方他们想的是，让李皓开天，开天成功，时光回归，李皓……可能真的会让出时光，敢让给混乱，他就敢让给别人。
　　除了混乱，也许还会出现第四代时光修士……反正比这两人强！
　　而混乱帝尊，也是咬牙切齿！
　　玛德，你开天？
　　没有时光，也能开天，可没有时光，开天有啥用，时光一致，没有时光的天地，伪混沌也不算强大……你笃信老子死定了？
　　也好！
　　这三个混蛋，若是去开天了，也就没时间参战了！
　　挺好的！
　　对双方而言，这些人跑去开天的话，的确是好事，否则……一群强者在身旁看着，双方其实都有压力和忌惮。
　　而李皓，正大光明地说这些，也是为了让他们安心。
　　我们不捣乱！
　　你们打吧，拼命吧！
　　我们去开天！
　　人王看了一眼李皓，李皓笑道：“走吧，不止你们……新武，银月……哦，春秋诸位，都可以参与！开天，很有趣的，准备工作差不多了，就差时光回归了，不着急！”
　　他瞥了一眼混乱他们，笑道：“我判断，大概率混乱要被人打死，要不自己老死……时光会回归的！再不济……反正，他完蛋的概率最大！”
　　说罢，转身朝外走去。
　　人王嘿嘿一笑，也迅速跟上，也没说继续参战，这边，一大群分身，有本尊的没几个，杀来杀去的，杀死了又如何？
　　是本尊的话，他还有点兴趣，想要沾点便宜。
　　可都是分身，杀死一个，也没啥大用，阴阳都被他杀了，其他人，倒是无所谓了。
　　春秋帝尊，此刻也是毫无头绪。
　　整个西方，爆发这样的大战，明明李皓是始作俑者，此刻，却是如同局外人一般，她没看懂，到现在还迷糊着，这群人，怎么就打成了这样？
　　……
　　很快，李皓三人，脱离了战场。
　　女王迅速跟上。
　　后方，不断有人汇聚而来。
　　新武人，银月人，还有春秋麾下的强者。
　　九重卫跑去打混乱了，混沌族强者被诛杀一空，此刻的他们，倒是没什么大敌了，敌人都在自己战斗中呢。
　　一下子，原本是战斗核心的他们，瞬间成了路人。
　　此刻的李皓，看向道棋：“走，去四方域！”
　　“什么？”
　　道棋一怔，去哪？
　　“去四方域！”
　　李皓笑了：“那地方，是个不错的地方，是我银月，是新武，是天方世界，是劫难世界，是很多世界的立足之地，也是混沌之灵出现的地方……去那，开天辟地！西方都被打爆了，还在这开什么天地……走了，这些人知道我们的行踪，不会马上追赶我们的！”
　　去四方域？
　　道棋都惊呆了！
　　这边，打了半天，你把西方打废了，你现在……要去东方开天了？
　　你还是人吗？
　　早知道如此，你直接去四方域，混天也不会和你开战。
　　合着……你就是故意搅屎？
　　其他人，此刻也复杂无比，哪怕新武至尊，都不由抽动了一下嘴巴，这小子，真黑心啊。
　　合着，从头到尾，都没准备在西方开天！
　　这家伙，一直以来，目标都是四方域！
　　现在的四方域，最安全，无他，强者被杀光了！
　　李皓边走边道：“打破西方的秩序，让整个混沌化为混乱主掌！如此一来，新天建立，就会成为自然秩序的汇聚地，懂我的意思吗？”
　　有人不懂。
　　至尊搭腔道：“你的意思是……秩序必然还会存在，既然西方乱了，整个混沌都乱了，现在秩序无法建立，你开新天，混沌的自然反应，会让秩序在新天建立？”
　　李皓点头：“还是至尊明白我！就是这个意思，如此一来，秩序回归，克制混乱，混乱迟早要被打死……当然，这个另说！新天地中，秩序就天然存在了，无需我太费精力，不打破西方的秩序，没办法在新天中建立完善的秩序！”
　　“……”
　　心太黑了！
　　一群人心中再次腹诽。
　　此刻，乾无亮忍不住道：“侯爷，那……那袁师他们？”
　　“没事，灵都被我抽取了，融入了新天……放心吧！”
　　李皓笑道：“还真能杀师证道？我又不是那种人！”
　　他谈笑风生，仿佛远处还在爆发战斗的那群人，都和他无关一般。
　　这时候，春秋都忍不住了：“你一开始，就是这么打算的？所以，你留在西方也好，借我之手，带来了众人，和混天作对，逼死了你老师，弄死了龙战……都在你计划之中？”
　　李皓摇头。
　　春秋松了口气！
　　李皓解释道：“一开始没这么打算，一开始，其实打算是大家都不帮我，我一个人，如何顺利开天，当时我想的是，如果混乱不出现，我就将时光交给你，配合春秋枯荣之法，复活你千万分身，到时候你强大无双，也许会冲击混沌本源，强大你族……你搞不好比混乱还能战！关键是，你的枯荣之道，比较匹配时光，分身全部化为本尊……啧啧……”
　　李皓咋舌：“其实我自己都有些担心，你若是真能运用，过去的身体，全部恢复到了过去巅峰之力……你得多强？你一个打一百个……那时候，你冲击混沌本源，也许我机会更大！”
　　草！
　　春秋帝尊，此刻脸色复杂无比。
　　草！
　　这……真的吗？
　　还是故意这么说？
　　可仔细一想，如果，如果我执掌时光，而我的分身，都在时光的作用下，恢复到了巅峰，我……是否会比混乱更强大？
　　也许……会！
　　她分身太多了，一年一蜕！
　　只是每一次蜕变，都会力量转移，所以分身不算太强，可如果借用时光之力，都恢复到了巅峰时期，光是八阶分身，都有多少了？
　　她自己都咽了咽口水：“能让分身都恢复巅峰战力？”
　　“需要能量，其次，需要消耗你寿元补充……你寿元不多，但是你可以爆发瞬间璀璨，所有分身，瞬间恢复巅峰，一次性也许可以打爆所有人……当然，你死定了，那我就不管了。”
　　心真黑啊！
　　春秋帝尊心都有些发颤，咬牙：“我不会要你的时光的！”
　　我不要，你怎么算计我？
　　李皓用一种特殊的眼神，看着她，笑了。
　　你不要？
　　你认真的？
　　我不信！
　　当然，若是真不要，那我没办法，可是……可能吗？
　　而此刻，其他人，也是吸气，真草了！
　　如果真如李皓所说，他一开始的计划是……将时光转移给春秋，春秋拿来复苏她所有分身，那是什么概念？
　　是否今日……会爆发更可怕的战斗？
　　难怪这家伙，不慌不忙的，好像也不担心混乱不出现，那是否会出现变故，合着……这家伙的次要目标才是混乱，首要目标，居然是春秋！
　　而李皓继续道：“大家别多想，其实，时光之力，给谁都比给我强！比如说，给了龙战，龙战若是催动时光，强大自己，动荡混沌大道，也会招来九阶围杀！给了混天，混天秩序合一，也会招来九阶围攻……所以，有那些九阶在，给谁，都会打起来的！”
　　给混乱，只是其中备选之一。
　　反正，只要做好了给出去的准备，结果其实就注定了。
　　给谁都好，不能给强者就对了。
　　是个强者拿到了，都比李皓威胁大，主要是李皓现在自己克制使用，其他人不克制。
　　人王倒是不满意了：“你的意思是，不给我？我没他们强大？”
　　李皓叹息：“给你……你一刀给劈了，我还玩什么？”
　　说什么呢！
　　这玩意，不是你不要的吗？
　　人王不要，我给了他，他一刀劈了……得了，大家都别玩了！
　　人王嘿嘿笑着：“哪会，我又不是那种人，其实……我要是你，这么白给，多不好，不如你办个拍卖会，给卖了，还能收回来一笔！”
　　“……”
　　众人彻底无言了！
　　你俩够了！
　　李皓也笑了笑，没多说，开口道：“不提这些了，开启传送，去四方域！混乱要是赢了，想来，还要时间，天方赢了，随时可以降临，所以他不怕我跑了！”
　　道棋也不多说什么，虽然一群强者传送，消耗极大，可此刻，哪还顾得上这些！
　　此刻，李皓又回头看向春秋道：“待会，你支援一些资源……”
　　春秋脸色难看！
　　李皓解释道：“新天地越强越好，待会开天，大家都融灵其中，感悟新天地万道新生，对大家都有好处！体悟真正的开天辟地！我已经付出了巨大无比的代价……当然，你要是不愿意，你可以不参与！”
　　“人王呢？”
　　春秋有些不爽，李皓解释道：“他穷，你又不穷！再说了，新武银月不分家，你毕竟是外人……对吧？”
　　草！
　　春秋真想爆粗口！
　　她压根不想参与……好吧，现在还是有些想法的，点点头，咬牙切齿，“好！”
　　“多谢春秋道友慷慨！”
　　李皓笑道：“亲自参与其中，观摩生命的演化，万道的演化，对大家而言，都是一次提升，一定很有趣！”
　　说到这，又期待道：“等到时光回归，会更有趣……希望混乱能在最佳时机被干掉，死早了不好，死迟了也不好！”
　　“……”
　　一群人都很心累，这家伙，真恶毒！
　　……
　　“李皓跑了！”
　　此刻，混乱帝尊，也是怒吼一声：“你们还要纠缠吗？他跑了，我对时光的掌控，还没他强，若是真杀了我，他开天成功，又强大了时光，绝对比我更难缠！他去了四方域，那边是混沌的根，在那开天……大家都会受到影响！”
　　为什么非要和我过不去呢？
　　天方也是有些恼怒：“你放弃便是！混乱，没了时光，你不会死！李皓能放弃，你为何放弃不得？”
　　“……”
　　混乱无言，你拿到了，你也舍不得放弃，反正……我不放弃！
　　下一刻，混乱帝尊暴怒，也不管了，时光再次凝固。
　　轰！
　　一声巨响之下，一尊强者分身，被他瞬间轰杀，而他自己，战力依旧巅峰，只是……头发愈加苍白。
　　他知道，寿元消耗太多了！
　　这么下去，真要被他们耗死，这些人只是分身罢了，本尊唯有混天他们，杀死了他们的分身，人家压根不心疼，可自己……会真的死的。
　　你们都在逼我！
　　他心中愤怒无比，你们自己不会死，所以肆无忌惮地逼迫我！
　　他目光投向混天，眼神冰寒。
　　别人是分身，你呢？
　　你也逼我？
　　老子先宰了你！
　　此刻的混乱，内心极度的愤怒和不甘，李皓这个当事人跑了，他觉得……自己这个锅，背的有些不太甘心，可又舍不得放弃时光。
　　一下子，纠结到了极致！
　　“都是你！”
　　他话落，直奔混天而去，疯狂咆哮，疯狂爆发起来！
　　打死你这孙子！
　　秩序之主不是好东西，你更不是。
　　混天也是节节败退，不断吐血，此刻的抑郁，丝毫不比对方少，我西方……被彻底打崩了！
　　李皓，那孙子，跑了。
　　他压根没准备在西方开天！
　　混蛋啊！
　　早知如此，我就不该如此，而今，死了大量麾下不说，西方崩塌，秩序崩塌，自己战力受损，又被混乱这王八蛋压着打！
　　李皓，真是害人不浅！
　　这一刻，混沌大道，再次动荡，显然，李皓之前的话成真了。
　　那些九阶本尊……正在动摇混乱的根基，混乱之道！
　　要强行将混乱之道，镇压，剥离，打断！
　　而混乱帝尊，也是眼露凶光，你们别逼我，逼急了我，我就满足李皓的心愿，逆转时光，回归巅峰，和你们决一死战！


第604章 新天地
　　四方域。
　　西方的战斗，李皓如同局外人，不再参与其中。
　　此刻的他，再次回归了四方域。
　　这里，是新武、银月的起点，也算是他们的家乡，尽管在混沌中，除了世界之外，几乎没什么家乡的概念。
　　可对四方域，感情还是有些不同的。
　　当然，如今的四方域，很是萧条。
　　大世界几乎全军覆没！
　　偌大的四方域，当初走出来，觉得很大很大，而今又觉得很小很小，除了春秋的人，李皓和人王的人，几乎都来自四方域。
　　光明也好，雾山也罢，雷帝也好，空寂也罢……
　　包括道棋，都出身四方域。
　　小小的四方域，走出了很多强者，包括而今九阶中最强的天方，不弱的劫难，都来自四方域。
　　这地方，埋藏着一些秘密。
　　包括第一代时光，真正的时光修士，战，也来自此地。
　　四方域，如今很安静。
　　和西方大战爆发，天崩地裂不同，这里，随着上一次大战，世界几乎覆灭殆尽，而今，龙战他们带着强者出征，也陨落一空……这里，如今甚至连一位高阶帝尊都没有。
　　弱小的帝尊，甚至感知不到天地的变化。
　　有些帝尊，甚至不清楚今日有大战……尽管动静大的吓人，也许感知到了一些微弱的动静，也没太过在意。
　　“四方域……”
　　李皓呢喃一声，手中那红色血球，格外显目。
　　他托举着血球，直奔原本的天方世界所在方向飞去。
　　天方扎根那边，也许，那里更适合开新天。
　　一群强者，迅速跟上，都有些好奇，也有些疑惑……目前，李皓没有时光之力，开天的话，时间应该是一致的吧？
　　还是说，天然的时光流速不同？
　　小世界，在没有走出世界之前，一般都是密封的，时光流速不同，他们此刻有些疑惑，人为开辟的天地，是否会有些不一样？
　　是否也能保持那不同的时光流速？
　　还是说……时光一致？
　　若是一致，而时光星辰在混乱那边，那新开的天地，不会迅速成长起来的，哪怕未来真有人会强大无比，也不会马上走出，很难。
　　至于逆转时光，对方也沿着时光而来……李皓都没添加时光之力进去，代表未来，这一方世界，也未必有时光，逆转个屁！
　　未来的人族之皇，恐怕也无法贯穿时光岁月而来。
　　……
　　原天方世界所在。
　　李皓看了一会，此地，此刻只剩下一些废墟，上次被人王汲取了天方之力，那偌大的世界，几乎成了荒岛，虽然世界还在，可也宛如混沌一沙罢了，没了能量存在。
　　李皓什么也没说，只是将红色血球，丢了出去。
　　那血球，开始疯狂扩张起来。
　　蔓延开来！
　　迎风而涨，眨眼间，几乎成长成了一个世界大小。
　　众人有些疑惑，都好奇地看着。
　　李皓看着那血色世界，这一次，这血色世界，融入了许多东西，此刻，他深吸一口气，催动自身之力，一股股大道之力，混沌之力，继续朝着世界融入。
　　“诸位别看着了……所有人，将大道之力，全部融入，包括自己对大道的感悟，对天地的感悟，全部融入其中……让这世界，处于混沌初始状态，但又蕴含大道至理！”
　　众人对视一眼，全部融入其中？
　　没有多做考虑，很快，有人开始行动。
　　而那血色世界，忽然，宛如长出了毛一般，一根根长长的触须，朝着那些人包裹而去，有人一惊，李皓沉声道：“无妨，这是道！新天地之道，让道则，作为关联新天地的通道，大家不用多管……”
　　春秋帝尊，稍有抗拒。
　　我们又不熟！
　　我可不放心！
　　李皓仿佛知道她的心思，开口：“春秋，也许，新天地，有解决你族寿元问题的关键，你不融入其中……你确定，你不会后悔？”
　　春秋忍不住反驳：“就是开个世界罢了，大一点的世界，有那么玄妙吗？”
　　“随你！”
　　李皓不再管她。
　　春秋迟疑了一下，一咬牙，任由一条大道，如同长鞭一般，包裹了自己，这一刻，这血色世界，仿佛心脏一般，那一根根大道，好像血管一样，就所有人包裹其中。
　　所有人都将自己的大道之力，开始融入其中，整个心脏，仿佛活了过来一般。
　　开始有了一点点微弱的跳动！
　　这新天地，集合了多位九阶分身的一切，还有大量八阶帝尊的大道之力和感悟，可以说，整个混沌，除了九阶本尊没融入其中……李皓已经收集到了所有能收集到的一切。
　　甚至还有一缕混沌本源在其中，那是龙战咬下来的。
　　其他人，都在融力。
　　而李皓，却是默默看着。
　　等待了一阵，看着那心脏跳动的愈加剧烈，深吸一口气，忽然，一口鲜血喷涌而出，从嘴中溢散而出，连带着大道之力，都蔓延了出去，开始覆盖整个血色圆球。
　　这一刻，血色圆球愈加活跃起来了。
　　李皓并未停下，再次深吸一口气，开始爆发气势，鲸吞天下，四周混沌之力，疯狂朝此地涌来！
　　这一刻，整个四方域，也微微颤动了起来。
　　这还不够！
　　李皓此刻，忽然徒手开始编织大道一般，在混沌中，凭空开始捏造大道法则，开始进行编织，人王几人，纷纷睁眼，朝李皓看去。
　　李皓也不说话，只是将自己的一切感悟，一切想法，全部倾诉在混沌之中。
　　以血液，开始勾勒神文！
　　一枚枚神文，开始凝聚而出，和之前的神文，有些相似，但是又有些不同！
　　“神文？”
　　人王看了一眼，微微扬眉，第一枚神文，开始汇聚，此刻，居然是一枚“血”字神文，仿佛要抽干李皓的鲜血一样，将他体内血液，疯狂抽出！
　　“嗯？”
　　人王一怔，居然不是李皓擅长的那些大道，这家伙，勾勒“血”字神文作甚？
　　李皓声音平静，缓缓传来：“血液，灵之本！无血不成人，无血不成灵！精气神血，人之根本，灵之根本！无血者，灵性自然不足……”
　　人王耸肩，没多管。
　　管你凝聚啥！
　　你这家伙，真不怕把自己弄死，当然，这种疯狂，他也不太在意，谁还没个年轻的时候？
　　我年轻的时候，也不在乎生死。
　　……
　　与此同时。
　　血色世界，内部。
　　苍茫一片。
　　唯有无数混乱的大道之力，浓郁无比。
　　其中，仿佛又存在一些无意识之灵，飘荡各方。
　　天地有五行，有阴阳，有生死……却都散漫无比。
　　一些灵性，好像开始汇聚，又好像开始散开。
　　就在此刻……忽然，苍穹之外，仿佛浮现出了一枚文字，“血”字！
　　整个浑浊天地，仿佛有了一些动静。
　　无数散落的血液，开始汇聚。
　　那是无数强者的血液，有李皓的，有龙战的，有那些战死的强者的，有受伤的强者的，这些散落血液，将整个世界都染成了红色。
　　而此刻，这些红色开始汇聚，仿佛因为受到了“血”字神文牵扯，开始往一起汇聚了起来。
　　渐渐地，这些血液，汇聚到了一起，仿佛形成了人形。
　　四周，一些飘落的散乱之灵，也开始朝这边汇聚，渐渐地，一些灵性，落入了血液之上，那血色人影，在这荒凉寂静的世界，开始汇聚。
　　血气滔天！
　　这血液之力，太强，融合了太多强者的血液精华，此刻，又受到外界“血”字神文影响，宛如开天第一滴血一般，在这天地之间，汇聚而成，仿佛要成天地之灵。
　　血气动荡！
　　仿佛如同传说中的开天辟地一般，这一刻，这内部混沌，开始出现了灵性汇聚。
　　而界外。
　　李皓继续勾勒神文，一枚接连一枚，将自己的精气神血，全部融入这一方新天地之中。
　　……
　　从弱小时崛起，李皓见过的道，学过的道，太多太多。
　　他继承了新武的很多绝学，在天方也曾获得传承，走过天方的道，走过劫难的道，感悟过肉身之道，学习过五行、生死、寂灭复苏……各种大道。
　　此刻，都被他用自身所学，全部勾勒出来，化为神文，烙印前方天地。
　　那混沌，仿佛不大。
　　很小。
　　却又好像无限广袤！
　　李皓精气神融入其中，感知着一些微弱的变化，脸上，渐渐浮现出一些微弱的笑容，此刻，这天地，仿佛……开始孕育一些生灵了。
　　混沌生灵吗？
　　这算是初代混沌生灵吗？
　　他不知道。
　　也许算，也许不算，因为……这内部的灵，内部的能量，其实，都是外部供给的。
　　李皓，不算真正意义上创造生灵。
　　因为，这一切，都是原本就存在的，只是，他现在，要将他们进行轮回罢了。
　　此刻，李皓抬头看天。
　　也许……只有当我真正打破了混沌本源，夺取了混沌本源，才能真正感悟出生命创造，而非此刻这般，哪怕开天，也只是开伪天！
　　这个天，还是在混沌范围之内的。
　　而且，能量来源，其实也是混沌中的。
　　这个天地，并不完善。
　　就算开辟成功，也不可能超脱原本的混沌，李皓很清楚，但是，这已经是他当前，能做到的极限了！
　　就在此刻，李皓低喝一声：“所有人，想进入新天地，可以沿着大道，输入你们自己的灵性！混沌开辟，天地蕴灵，五千大道，五千神魔妖仙！融灵不融身，融灵化仙魔，原始神魔！”
　　“随着天地，一起成长，感悟初生天地，忘却记忆，从零开始……”
　　众人心惊！
　　至尊也是眼神微变，迅速道：“你的意思是……我们融灵进入新天地，成为其中的初代混沌生灵，忘却记忆，重修一世？”
　　“对！当然，若是被杀，就会出局！灵性回归，能否感悟多少东西，全看你们自己，当然，你们忘却记忆，一切重新开始，也许还没成长起来，就会被人吞噬！”
　　“此方天地，还是封闭的，时光流速不同……对你们而言，这是机会，对我而言，也是机会！”
　　李皓笑了，“我也必会再入天地，只是……我是此地主人，应该能保存记忆进入，你们就难了，所以，让你们先行一步！此外，这天地之中，还有不少灵性存在，如龙战，我师父，红月帝尊，许多人的灵性都融入了其中！所以，混沌神魔，也许会诞生许多……而且，生前都很强大，未必比你们弱，甚至更强！”
　　“等待时光回归，我便会进入其中，彻底开辟长河，稳固天地！那时，混沌时代结束，进入开天时代！”
　　开天之后，就和自己无关了！
　　此刻，这方天地中，还处于混沌初生阶段。
　　这也是，大家的机会。
　　他们太年轻，不曾经历过混沌开辟的时代，甚至天方他们都没经历过。
　　如果经历一次……会有收获吗？
　　必然有的！
　　哪怕内部的大道体系，不如整个混沌完善，可李皓自身掌握五千大道，又融入了无数强者大道之力，大道体系还是相当完善完整的！
　　此刻，人王笑了：“有趣有趣，有意思！那我们有可能，觉醒自身记忆吗？”
　　“很难！当然，人王可以试试看！”
　　李皓笑道：“不过若是出了世界，灵性回归，那就没问题了，可出来，就代表出局了！”
　　说到这，又看向女王：“你不要急着进入，或者先进去，等我进入，我会唤醒你，你要将神国中的那些存在，全部置入混沌之中，这些人，就是混沌初代人族……”
　　女王连忙点头。
　　李皓安排好了这些，前方心脏世界，开始剧烈跳动，他一声低喝，无数大道，疯狂颤动起来，李皓低喝：“融灵进入！”
　　一位位强者，有人激动，迅速将灵性融入，有些人不懂灵性，也没关系，大道自然抽取他们的灵性，开始融入整个血色世界。
　　渐渐地，血色世界，仿佛多了一些灵光！
　　愈加璀璨起来！
　　这时候，春秋帝尊忽然开口：“李皓，你这天地开辟……可否容纳一些妖族进入？”
　　妖族？
　　李皓微微扬眉，春秋开口：“我毕竟算是妖族帝尊，新天地……目前还不知道如何，但是……你要将人族置入其中，混沌一族……之前战死许多，也有灵性融入，应该也能诞生混沌一族，不至于无法诞生妖族吧？”
　　李皓笑了：“妖族也不缺，新武有，我银月也有！当然，你若是愿意，也可以安排一些妖族进入其中……随你便是！”
　　“只是……”
　　李皓顿了顿，沉声道：“人族也好，混沌一族也好，妖族也罢，都不要夹杂太多记忆，神国的人族，而今都如同白纸，纵然知晓一些情况，也很少，都只是普通人罢了！”
　　“我并不希望，出现大量的修士，知道太多的情况，将而今的混沌一切，代入其中，那我开天的意义就没了！我开天，便是希望……诞生新体系！”
　　而不是沿着现有体系，继续重复。
　　而今，他准备放入其中的人族，都只是一些世界内的普通人，帝尊都没，实际上不知道什么情况，就算保存了记忆，也没什么关系。
　　加上在神国中生存了一段时间，其实，换个地方，对他们而言，几乎没什么感觉。
　　也许，在他们眼中，混沌还是往日的混沌。
　　就如李皓，没有走出银月之前，他知道什么？
　　什么都不知道！
　　他连银月处于哪里，混沌实力如何划分，都没任何头绪，压根不了解混沌的一切。
　　春秋点头，没有多说什么。
　　随着一位位强者，灵性融入其中，整个血色世界，仿佛瞬间壮大了起来，灵光闪烁，直冲天地！
　　……
　　此刻，血色世界内部。
　　浑浑噩噩！
　　一道道灵光，从天而降！
　　有人占据了一些浑浊之力，灵光闪烁，仿佛要化为混乱之躯。
　　有人灵性闪烁，落入石头之上，仿佛化为了石灵。
　　混沌，依旧浑浑噩噩。
　　可这一刻，那第一个诞生的灵性血液，仿佛出现了一些灵智，也有些浑浑噩噩，可仿佛天生就会什么，仿佛天生就会修炼一般……
　　捕捉一些混沌之力，居然开始了修炼。
　　大道之力，混乱无比，夹杂其中，那血色人影，居然渐渐清晰起来，盘膝而坐，渐渐地，愈加清晰，岁月不知过了多久，一股微弱的意志，蔓延而出。
　　“我……混沌第一人？”
　　喃喃声响起，在这空寂的世界中，吓了血色人影一跳，自己仿佛被自己吓到了。
　　仿佛，天然知晓，这是哪里。
　　混沌！
　　天地初开，混沌开辟，无万物，无生灵，混沌初代生灵，开始孕育！
　　“吾乃混沌初始神灵……血……血液之道……血之道……吾乃血之祖！”
　　呓语一般，那声音，有些稚嫩，又有些茫然，天生的灵性。
　　懵懵懂懂，却也知道，要修炼。
　　要修道！
　　道？
　　好像又有些茫然，却也知晓，此刻，是修炼的好机会，仿佛夹杂了太多的混乱记忆一般，脑海中，有时候天然浮现出一些修炼之法。
　　很浅薄，然而，在这地方，却是够用了。
　　四周，都是混沌之力，都是大道之力，无边无际！
　　与此同时。
　　界域之外。
　　李皓等人灵性都融入了其中，深吸一口气，原本复杂的眼神，渐渐平静了下来，他开始勾勒文字，这一次，勾勒的文字很多！
　　甚至，不再是一个单独的文字，而是许多许多。
　　怒，喜，悲，贪……
　　欲望！
　　他要将自己的欲望，或者说外溢的无法控制的欲望，全部剥离出来，镇压进入新天地，当然，不单单是镇压，也是让这个世界，新世界，可以产生欲望，但是……欲望不会超过负荷。
　　有欲望可以，欲望，也不能超过自身极限。
　　将自身体内，一些杂乱之力，全部剥离出去，此刻的李皓，将这一切，全部镇压进入了新天地。
　　而他自己……这时候，显得虚弱无比。
　　整个人，都开始如同普通人一般。
　　将身上血液，全部冲洗干净。
　　接着，换上了一身新衣，脸上，也恢复了平和，手中，浮现出一柄即将破碎的长剑，李皓笑了笑，孑然一身，这才是我李皓。
　　一切外来的，都不是我想要的。
　　一切的一切，都将被自己抛弃。
　　“也好……我也要重新开始！”
　　他扭头看向西方，笑了笑，希望我进入之后，那边，能够成全我一下，混乱，早点挂了拉倒，早点挂了，还能灵性融入新天地。
　　错过了这一次……可就未必有下一次了。
　　这一刻，李皓深吸一口气，纵身一跃，他人都是灵性入内，唯独他，本尊进入了其中，刹那间，血色世界，疯狂跳动了起来！
　　……
　　与此同时。
　　西方。
　　大战还在持续。
　　只是这一刻，众人仿佛感知到了什么，纷纷朝东方看去，混乱剧烈喘息着，却是笑了起来，四周，强者越来越少了。
　　可恶的混天！
　　此刻，他身上也留下了不少伤痕，血迹斑斑，都是混天造成的，这混蛋，可恶！
　　而混天，也是浑身浴血。
　　看向东方，微微皱眉。
　　李皓，开天了吗？
　　动静好像不是太大！
　　可这时候，那边，仿佛有波动传荡，很特殊的波动，又仿佛是心脏的跳动声一般，传荡而来，李皓……他开天，到底如何开？
　　开个空间出来？
　　还是制造一个世界出来？
　　其实，大家都很迷惑，不太懂，因为大家都没做过这种事。
　　这时候，天方之主，也是吐气：“混乱，放弃吧，你自己能感觉到，你寿元无多了，是，你是杀了许多人，可眼下……你觉得，能杀光我们吗？大家都只是分身，纵然你真的杀光了我们……你不要命了吗？”
　　这一刻，四周，还有七八位分身，可来援的八阶，也只剩下七八位了，另外九重卫的人，都死了不少，也就混天附近几位还活着。
　　混乱杀了太多强者，可他自身，也开始步入生命的后期了。
　　苍老了许多，白发飘扬。
　　混乱帝尊冷笑一声：“天方，你这伪君子，少来这套！今日既然撕破脸了，我纵然放弃了，还有活路吗？你真当我傻？我今日杀了这么多人的分身，你们能容下我？今日，不是我死，就是你们死！没有他路！”
　　虽然分身不是本尊，可他们降临分身，也付出了不小的代价。
　　得罪一两个还没事，全部得罪了，他们能容的下我？
　　才怪了！
　　李皓……你的坑，我入了，这一次，是真跳不出去了！
　　此刻，也有些后悔。
　　可当感受到了时光的强悍，又不后悔了！
　　大不了……拼了就是！
　　杀到现在，杀死了大量强者，他是油尽灯枯了，可眼前这群人，也好不到哪去！
　　混天……
　　他又看向混天，冷笑一声，这家伙，原本家大业大，混沌之中，九阶不出，他就是一哥，自己先前都被他镇压了。
　　可现在……凄惨无比。
　　西方被打爆了！
　　而麾下，数十位八阶帝尊，而今，只剩下可怜的小猫三两只，偌大的混天界域，百万年的努力，今日一朝成空，混天恐怕比自己更恨李皓！
　　真惨！
　　自己好歹拿到了时光，混天，那是什么都没有获得。
　　太惨了！
　　当看到有人比自己还惨，他便笑了。
　　而混天，仿佛也知道他的心思，冷冷看着混乱，有些恼怒！
　　今日，他的确很惨。
　　本来，一切顺利，镇压了混乱，吞并了北方，顺利无比，自己威势无俩，可倒霉就倒霉在……算计李皓没成，被李皓这搅屎棍，彻底搅乱了天地！
　　巅峰时期，二十多位八阶麾下……现在呢？
　　九重卫还有三位八阶活着，包括戒断。
　　而外来投降的八位八阶……现在居然只剩下一位了，关键是，这一位，此刻其实一直想逃，关键是，又不敢逃，因为，他老主子一直盯着他！
　　对方原本属于九阶麾下强者，现在两头不是人，几次想跑，都感受到了危机，只能硬着头皮强撑着。
　　近百位八阶在这鏖战，到了此刻，加一起，也就20位左右了。
　　当然，新武他们跑了，可也死了接近一半了！
　　混天此刻，也咬着牙，到了这地步……今日不宰了混乱，那就真亏大了！
　　其他人都是分身，大不了……跑路！
　　他不行！
　　他是本尊。
　　他若是不管，混乱真的执掌了时光，第一个要杀的就是自己，其次才是李皓他们，而九阶本尊，可不会是他首杀目标！
　　“混乱，李皓……在等你的时光，给他开天呢！”
　　混天冷冷看着他：“虽然我讨厌李皓，可不得不承认，这家伙，眼光很准，他觉得你会死，会将时光还回去……我相信！”
　　这也许，是他此刻还坚持的信念了。
　　李皓这家伙，心狠手辣，他既然说，等着混乱的时光开天……也许，混乱真要挂了，毕竟，当今天下，李皓才是最了解时光星辰的！
　　混乱帝尊笑骂一声：“你这白痴，他说什么就是什么？他说你要死，你会去死吗？”
　　骂归骂，也不耽误他继续下狠手。
　　再次时光凝固四方！
　　瞬间出手，这一次，直奔混天身边的戒断而去，冷笑一声：“狗腿子，你主子都死了，秩序都崩溃了，你还给黑暗的混天卖命！”
　　戒断眼神复杂，此刻，也在剧烈挣扎！
　　一旁的混天，低吼一声，黑暗之力猛烈爆发，可依旧难以镇压时光，此刻的他们，和混乱打的是消耗战，消耗混乱的寿元！
　　实际上，这群人，根本无法强行击杀混乱！
　　伴随着一声巨响，戒断身体崩塌！
　　而混乱帝尊，也是脸色惨白一片，每一次想杀死一人，都要付出巨大的代价，这一刻，他挥舞大道之力，一拳打出，将戒断打的崩溃。
　　可他自己，也微微一个踉跄，意志都有些混乱了！
　　混乱知道……自己真到了极限了。
　　一次次固定时光，一次次击杀强敌，杀死了数十位强者，可他……寿元也到了极致了，再想这样消耗杀下去，大概再杀几个，自己就彻底老死了！
　　此刻，外围，天方传音众人：“小心了，这家伙到极限了，九成九会按照李皓的想法去做，透支所有，回溯过去……”
　　虽然不想承认，可事实就是如此。
　　李皓的话，都在一一验证！
　　无他……李皓自己就执掌过时光，他知道，到了这地步，混乱无路可走之下，唯有一搏！
　　赢了，通吃！
　　输了……完蛋。
　　就这么简单。
　　赢了，他就是混沌第一强者，无与伦比，输了，陨落当场。
　　没有第三条路了。
　　此刻的混乱，也不能逃掉的，没地方逃，逃走了，也没办法恢复。
　　剩下的强者们，纷纷凝重无比。
　　混乱，要做最后一搏了！
　　而混天，看着混乱打死了戒断，也是叹息一声，戒断，从一开始就跟着他，很多年了，可今日……也难逃一死。
　　可一切，也许都值得。
　　混乱到极限了！
　　虚空之中，混乱帝尊，朝着东方看去，咬牙，嘿嘿一笑：“李皓的话，真恶毒！”
　　那小子，心太黑了。
　　他么的，好家伙，老子的路，你倒是安排个明明白白啊！
　　“哼哼……”
　　他笑了一声，老子就算真失败了，死了，你小子也别想好过！
　　老子就算真死了，时光回归是吧？
　　行啊！
　　老子……给你加点料！
　　他笑了。
　　此刻，手中时光星辰环绕自己，大量的混乱之力融入其中，嘿嘿直笑，李皓，你这孙子，老子真死了，时光回归了，你小子不是大言不惭，要让出去吗？
　　你让出去最好，你不让……你自己再次吸收了时光，嘿嘿，老子让你尝尝混乱的滋味！
　　此刻的他，已经做好了准备。
　　战死的准备！
　　哪怕战死，他也不会放弃的。
　　绝不会！
　　……
　　血色天地内。
　　仿佛不知岁月，原本懵懂的混沌之中，此刻，已经浮现出了一些人影。
　　游走混沌之中。
　　无边无际！
　　而此刻，一尊血色人影，强悍无比，正在游走混沌，岁月无情，此地，仿佛时光正在疯狂流逝一般，那血色人影，气息强悍。
　　这一刻，混沌中，已经有生灵浮现。
　　有原本的灵，也有后来融入其中的灵，纷纷开始复苏，宛如初代神魔一般，在这无人的混沌中游荡。
　　战斗，也开始出现在这天地之间。
　　这一刻的血色人影，仿佛脑海中，一直回荡着一些东西……看着茫茫混沌，有些走神，这混沌，太枯寂了，好像缺了点什么。
　　也许……缺了生灵？
　　还是说，缺了……世界？
　　什么是世界？
　　他有些头疼，又好像明悟了什么一般，也许……我该在这混沌之中，开辟一座天地出来，容纳四方强者？
　　开天辟地？
　　开世界？
　　血祖想着，有些茫然，那又该如何开天辟地呢？
　　他枯燥无比地，在这混沌中游荡着，他看到了许多生灵，有些在复苏，有些在进化，他看到了一头巨龙，在某地盘旋，他看到了一头凤凰，在某地翱翔。
　　他看到了一些奇形怪状的生物，浮现在这混沌之中。
　　可是，好像都没有他强大。
　　他甚至看到了一块石头，都成了强大的生灵……
　　他好像意识到了什么，混沌中，也许，我才是最强大的，第一位生灵。
　　南方，仿佛有一团火焰，正在照亮天地。
　　也相当强大，不过……有些特殊。
　　他曾靠近去看过，那火焰，却是极其骇人，相当强大，也许，很快也会诞生灵性，化为天地间最强者之一。
　　而就在这一日……
　　血祖仿佛看到了什么，那遥不可及的黑暗苍穹深处，忽然，好像浮现出了一道光芒！
　　这一刻，仿佛整个混沌都出现了一些变故。
　　一尊巨大无比的身影，就那么凭空浮现在了天地之间。
　　……
　　此刻，李皓降临了！
　　一眼扫过，笑了一声，此刻的他，换了一身衣服，干净利落，腰间佩剑，有了几分江湖人士的风采。
　　这就是新天地内部？
　　居然这么快，就诞生了很多生灵了。
　　虽说，很多都是原本的灵性汇聚而成，省略了最难的一关，可是……这么快，居然就出现了修士了，看样子，记忆并未彻底被泯灭啊！
　　否则，修炼之法，应该没办法那么快出现的。
　　朝远处看去，俯瞰天地，这内部空间，真不小！
　　不过，也不算太大，在李皓感知中，也许……也就一个四方域大小，这样的混沌，可不算太大，他若有所思，也许……还需要时光之力镇压，甚至扩充才行！
　　太小了。
　　未来的那人，就诞生在这个世界之中吗？
　　又朝一个方向看去，感知到了一股浓郁的气血之力，李皓微微扬眉，有些杂乱的气血之力，一部分……还属于他自己，大概率是之前大量血液融入，汇聚而成，形成了气血之灵。
　　居然……相当强悍了！
　　李皓有些意外，这里到底过了多久？
　　没多久吧！
　　我就比其他人迟了一会，怎么感觉过去很多年了，那气血之灵，好像都有六七阶之力了，不过……大道好像有些混杂。
　　没有想象中的那么有序！
　　又朝一个方向看去，那边，好像有一团火焰，仿佛要燃烧整个天地！
　　嗯？
　　李皓一怔，微微有些迟疑，那团火焰，也相当强悍……李皓有些古怪，咋有点……混沌本源的气息，龙战的灵？
　　龙战……没化身成龙？
　　那另外一处的一条龙，是谁的灵？
　　他急忙朝另外一地看去，有些疑惑，半晌，咋舌，这……盘龙帝尊的灵？
　　应该是！
　　天地之间的第一条龙，居然不是龙战的灵所化？
　　古怪！
　　龙战临死的时候，不想当龙了？
　　当一把火，照耀整个天地？
　　让天地恢复清明？
　　还是说，火焰笼罩天地，让所有人被他覆盖？
　　他也不清楚对方的心思，此刻，对方应该也没啥记忆……这些，倒是和自己关系不大了。
　　也许，未必是自己所想的那样，龙战的灵，未必是这团火，他其实也分辨的不是太清晰，关键在于，龙战当时身死，大道散乱开，气血分散，灵性分散，只有龙魂吞了一些混沌本源进入。
　　这团火焰，夹杂着一些混沌本源之力，未必是他灵性关键所在。
　　“发展的还挺快……蒙昧期间，都能走到这一步……这几位，未来可期啊！”
　　李皓微微点头，只是又想到了什么，四处探查一番。
　　皱眉。
　　我老师呢？
　　老师虽然不算太强，可临死的时候，爆发极致，汲取五行，灵性汇聚，按理说，不会太弱啊，咋观察不到强大的五行之力汇聚？
　　什么情况？
　　还是说，五行消耗太大，此地五行之力不够，让老师无法灵性复苏？
　　心中想着，也不是太担心，此地封闭，灵性不会溢散。
　　老师在这内部，迟早可以复苏。
　　早晚的事罢了！
　　此刻，混沌中，也在厮杀，这些初始神魔，仿佛天生觉醒了杀戮气息，也许是受到大战混乱之气的影响，整个天地，还是有些混乱不堪的。
　　秩序，并未彻底建立。
　　也许，要等自己建立时光长河，稳固混沌，才有可能秩序建立起来……混乱挂了，自然就能建立了。
　　也不知道混乱何时挂掉！
　　“都快等不及了……不会让我等太久吧？”
　　混乱不死，自己无法展开下一步啊！
　　李皓很是遗憾，这长河不建立起来，整个天地，并不稳固，非但如此，没了长河，未来那位……未必能出现，也就见不到我了。
　　在他本土世界，建立长河，也许……还能和我见一面呢。
　　虽然此刻，也算是开天辟地了，可对李皓而言……这才是开始罢了，并非结束，关键，只能等混乱被人打死了！
　　“罢了，等等也好，我自己也修炼一番……”
　　说到这，李皓笑了笑，看向四周，那些不断复苏，不断崛起的灵性，看着这些人，失去了记忆，正在混沌中厮杀，倒也觉得有趣。
　　一个个的，真以为自己是开天之神？
　　他环顾四周，陷入了沉思中，也许，还该开启一道门户？
　　给这封闭的世界，一些外来之力催化？
　　当然，这得等时光长河建立成功了，以长河贯穿，否则，现在开，时光流速就被打破了，就如昔日星门封锁银月一样，但是，也得给人家一个出去的机会。
　　否则，一辈子被困这地方，也挺悲哀的。
　　就在此刻，远处，忽然，一股宏大声响彻天地！
　　“吾乃混沌血祖，今日有感混沌万灵无所依，今召混沌神魔，百年后，观我开天！”
　　“……”
　　李皓愣了一下，你开天？
　　开啥玩意？
　　我这天地都没开完善，你一个内部诞生的灵，是不是吸我血吸多了，有些昏头了，你开哪门子的天？
　　李皓哑然失笑！
　　我的天地都没开成功，你一个半吊子，开毛线的天啊！
　　接着，心中微动！
　　也许……可以看看。
　　这血液，不止他一人的，融合了太多的强者的血液，汇聚而成，又诞生在新天地之中，也许……也有一些可取之处，倒也可以观摩一番，为自己接下来开长河做准备。
　　“有点意思……天内开天？倒也有些我在混沌中开天的感觉了……难道是……开世界？”
　　李皓若有所思！
　　倒也可以看看。
　　话说，混乱到底啥时候被人打死？
　　我有些等不及了！
　　……
　　就在这一刻。
　　新天地之外。
　　西方。
　　混乱帝尊，仿佛知道命不久矣，再也不忍耐了。
　　一声咆哮，时光倒流！
　　天方众人，都是脸色剧变，还是迎来了这一刻。
　　混乱帝尊，此刻也是破口大骂：“李皓，孙子，老子如你所想，回溯过去，你满意了吗？”
　　气急败坏！
　　可也无可奈何。
　　自己堂堂九阶，被人玩弄，能有啥办法？
　　轰！
　　他的气息，仿佛正在迅速变强，可回溯过去，并未让他年轻起来，只是让他气息强悍，可寿元，还在疯狂流逝！
　　混乱愈发苍老起来，可气息却是渐渐地覆盖混沌四方。
　　混天众人，纷纷倒退。
　　这是混乱最后一搏了！
　　只要躲过了这一次，混乱自己就得老死。
　　这一刻，混乱帝尊，气息大涨之下，咬牙切齿，看向众人，“你们……这群混蛋！”
　　轰！
　　一拳打出，这一刻，整个混沌中的混乱大道，仿佛都被他汇聚了！
　　混沌大道，也在疯狂波动！
　　反击那些九阶本尊！
　　“死！”
　　强悍的力量，覆盖而过，几位速度慢一些的强者，刹那间，被他直接打爆当场！
　　混天一声厉喝：“天方！”
　　天方帝尊什么也不说，瞬间传送，直奔东方而去，此刻，目标不是杀混乱，而是躲开他的最后爆发。
　　只要坚持一会，混乱必死无疑。
　　而他们分身保留下来，还有机会解决李皓这个麻烦。
　　否则，分身都死了，此刻，混沌大道动荡，本尊也无法降临，那才麻烦，也许会给李皓机会。
　　混天见状，暗骂一声，也跟着疯狂遁逃！
　　此刻不跑，被混乱打死了，那才亏大了。
　　其他人也纷纷遁逃，而混乱帝尊，却是瞬间格杀了数人，死亡的气息，开始弥漫四方，他咬着牙，逃？
　　都别想！
　　尤其是混天，他是活人，打死了他，先抽取一些生命力，延续一下寿元再说。


第605章 混乱陨，时光归
　　外界，天塌地陷。
　　而就在这刹那间，血色世界内，仿佛时光不要钱一般，疯狂流逝。
　　五千大道，并非道道都有灵性汇聚，化为神魔。
　　可混沌中，此刻，却是也出现大量初代神魔。
　　百年时光，眨眼而过。
　　血祖开天！
　　这是内混沌中的大事，混沌神魔，几乎人尽皆知，远处，那滔天血气，这百年下来，也是越来越是强悍。
　　以血为尊！
　　血为天地第一枚神文，也是万物之基，万灵之基。
　　血祖根基，源于李皓，龙战，混天……
　　大量强者鲜血融合到了一起，这才铸就了血祖。
　　生来，就天生会道，天然有开天之想，当时李皓，欲望最强的便是开天，显然，血祖开天，也是受到了李皓本身的干扰。
　　血液里自带的一些坚持和执着。
　　我要开天辟地！
　　混沌无岁月。
　　此刻，才能感知到，何为无岁月！
　　百年时光，匆匆而过。
　　李皓其实也没干啥，他就在观察，观察先天神魔出现，观察大道是否完善，观察伪混沌是否足够稳固，观察大道欠缺……
　　结果，眨眼间，百年而过！
　　李皓也是愣神。
　　好快！
　　这百年来，整个混沌，发展迅速，大量先天神魔出现，其中，有些人，李皓其实能认出来是谁的……当然，此刻，这些人都是灵智蒙昧。
　　都当自己是先天神魔……但是，多少带有一些特有的性格。
　　比如……
　　算了，李皓摇头，看向远处，那一头大狗，也懒得多说什么，天狗吞月，也不知那狗魔，到底是黑豹还是新武天狗。
　　差不多一个模子。
　　逮啥吃啥！
　　大概率不是黑豹，黑豹还好点，而今也开始主修劫难，那到处狂吃的家伙，大概率是天狗。
　　这些年，起码吃了十多位神魔了。
　　也不知道那些被它吃掉的强者，回归之后，记起来这一切，是否会打死这条狗，当然，前期是能打得过。
　　整个混沌，在高速发展！
　　这些先天神魔，因为没有任何人和他们争夺，加上这些人本身就是强者，天然带有灵性……灵性这东西，可是九阶才能涉足的。
　　一旦牵扯到了灵性……加上环境合适，可以说，这些进入此地的先天神魔，简直都是天大的机缘，得天独厚，真正意义上获得了超多的好处。
　　这就是开天的好处所在。
　　对李皓而言，整个混沌的变化，发展，进步，都在他的感知中，那些先天神魔的变化，其实也都在他的眼中，在脑中。
　　这百年时光，李皓也自我修炼了一下，主要还是完善自己的体内世界。
　　以血为河，以细胞为界，以骨骼为道……
　　他正在将自己打造成道体！
　　真正的道体！
　　当然，他没汲取太多的大道之力，这地方的大道之力，他要是疯狂汲取，到了李皓这个层次，汲取太多了，这个不算太稳定的混沌，可能自己被他抽空。
　　好在，而今外界还是有能量继续涌入，看来，还有人死。
　　那些能量，生命能，大道之力……还在持续被李皓的血界吸收。
　　而这，也壮大了血祖。
　　李皓已经感知到了，那位血祖……而今实力，恐怕都已经到了七阶巅峰，朝着八阶迈进的层次了，有些不可思议。
　　虽然进入的人，很多都是八阶。
　　八阶，其实不稀奇。
　　可是……这么快，短短百年……好吧，他进入的时候，也许也过去了几百年了，数百年时间，从懵懂无知，直接跨入了快八阶的层次……还是有些不可思议的。
　　“看样子……我的血，还是很有智慧的。”
　　李皓轻笑一声。
　　当时被龙战打的不断吐血，他也不舍得浪费，血液几乎都融入了血界之中，后来又第一个勾勒“血”字神文，可以说，这血祖……勉强能算是李皓的血液组成了。
　　大部分都是！
　　剩下的，龙战占不少，其他人的也占据一些。
　　都是顶级强者！
　　混沌时代，此地能量浓郁，加上天生会道，天生和世界相连，快跨入八阶，倒也正常。
　　只是，李皓也感知到了，此地的发展，稍有不同了。
　　暂时还没出现具体的规则体系，可血祖的道，已经和自己有些不一样了，很多大道，在李皓看来，都是彼此分裂的，可在血祖这，都被他融合了。
　　这也是李皓当初在做的事。
　　以灵融道！
　　而今，血祖也算是灵，还是混沌第一个灵，只有一条血之大道，可这条大道之力……稍有驳杂，但是强大无比，一条道，居然能成长到这个地步，还是让李皓有些不可思议的！
　　秩序还没建立，一旦秩序建立，这道，成了天地规则之道……那可能会更强大！
　　“秩序还是没有彻底建立，看样子，混乱还活着……”
　　李皓呢喃一声，当然，活着也正常，毕竟时光还没回归。
　　李皓有些无奈！
　　我还以为，你该早点挂了呢，看样子内外时间流速差距很大。
　　这血色混沌，真的有点天地初开的模样了。
　　“算了，不着急……”
　　他看向远处，那边，一道道气息，贯穿天地，仿佛这些先天神魔，都不会收敛，也不愿意收敛。
　　没什么可值得去收敛气息的！
　　他们，天生无敌，天生强悍，是混沌第一批神魔，此刻，大量的神魔汇聚到了那边，血祖那边，距离血祖定下的日期，差不多到了。
　　其实混沌没什么具体的岁月之分，所谓百年，对血祖而言，也许也只是潜意识那么一说。
　　到底过了多久，大概也就李皓心中有数。
　　今日，那边汇聚了无数神魔了，看样子……开天之日要到了。
　　李皓想了想，也朝那边赶去。
　　看看，能否有些不同之处。
　　这灵，自己发展，虽说延续了一些他们这些人的意识，但是，多种意识融合到了一起，也许……会有一些不同的灵光。
　　看看，自己接下来，能否借鉴一二。
　　……
　　此时，混沌神魔无数。
　　纷纷汇聚。
　　奇形怪状，什么生物都有，不过还是人族居多，或者说人形生物居多。
　　其他的，什么猫啊，狗啊，龙啊，凤啊，虎啊……
　　都有！
　　各有特色。
　　有些还保留了一些本来的特征，有些则是干脆在原本的混沌中都不曾有过。
　　无数神魔的中央，环绕一人。
　　血色人影。
　　也是那混沌第一神，血祖！
　　气息强悍，比起周边神魔，要更强大。
　　此刻，周边一些人，也有生灵，用意识交流，有人有些奇怪：“这血祖，开天，开啥天，为何有些耳熟的样子，啥是开天？”
　　“不懂……就知道他很厉害！”
　　“嗯，是很厉害！”
　　“混沌第一强者！”
　　“那也未必！南方有魔焰成道，我看，未必比这位弱！”
　　“也是……我也感受到了，很强大……还有北方，仿佛有大神通者出世……”
　　“对了，你们见过一个穿衣服的吗？好像是衣服……还带着一块小刺……他说，是剑！”
　　“那个？我也见过一次……感觉不强，可靠近一下，我就心里发颤，没敢靠近，看我一眼，仿佛混沌都要崩碎，太可怕了，你说的是他？”
　　“对！”
　　“你也见过？”
　　“我也见过！”
　　“……”
　　此刻，一群神魔交流着，有人提起了那人，白衣如雪，腰间佩剑，潇洒无比，可也可怕无比。
　　只是靠近，就感觉自己要崩碎一般。
　　仿佛……那才是混沌的中心！
　　哪怕今日血祖气息强悍无比，也觉得……可能不如那人可怕。
　　只是，那人名号是何，却是无人知晓，混沌神魔，都喜欢自报家门，唯独那人，也不说话，仿佛永远带笑，隔空看去，只是笑笑……宛如看孩子一般。
　　大家也不敢靠近他，只是都知道，这混沌中，还有一位无敌强者，有人称之为耍剑的……剑，也是大家第一次知晓，只是，不知道这剑，到底厉害不厉害？
　　有我的爪子厉害吗？
　　有我的翅膀厉害吗？
　　不太懂！
　　因为没见过，那人也不曾出手，也没人敢招惹他。
　　哪怕血祖，其实隐约也知道一些情况，可他诞生灵性更早，他曾见过……一人从天而降，很强大，让他心悸，那人仿佛凭空而来，血祖不知具体情况。
　　而且，这些年忙着开天，倒也没时间搭理。
　　不过，血祖倒也无惧，我乃混沌第一神灵！
　　很快，我将开天，他其实不知开天具体为何，但是脑海中隐约有些本能，他知晓，一旦开天，自己也许能更进一步，成为更强者。
　　多强？
　　谁知道呢！
　　反正，而今混沌先天神魔就这么多，他没什么等级概念，就一个念头……反正，这个混沌，我最强就对了。
　　至于那耍剑的……也许，只是看起来渗人而已。
　　实际上，那么小的个头，也许一巴掌就拍死了。
　　……
　　就在血祖即将开天之际。
　　李皓也到了。
　　只是，并未靠近那边，远远看着，他怕自己过去了，有人找自己麻烦，无他，这些人很多都是死去的灵聚集的，若是看到了自己，也许天然带着仇恨。
　　他怕麻烦。
　　也懒得招惹麻烦，何况，这些先天神魔，都是他自己开天孕育出来的，若是找麻烦，杀死一个，也舍不得，心疼。
　　会断掉一道壮大的机会的。
　　何必呢！
　　远处。
　　那巨大的血祖，气血强悍到了极致，此刻，仿佛酝酿到位了，声如洪钟一般，广传混沌四方：“今日，诸神魔汇聚，百年之期，已经到达……吾要今日开天辟地……建混沌第一世界！”
　　“世界？”
　　“什么是世界？”
　　“我好像知道……好像是可以住的地方……”
　　“混沌不能住吗？”
　　四周，神魔好奇，世界是啥？
　　当然，脑海中好像有点印象，有些人，甚至有些隐约模糊的记忆，世界，好像是能住的地方……有建筑，有文明……
　　文明又是啥？
　　谁知道呢！
　　血祖倒是很高冷，这群神魔，知道什么。
　　世界，就是天地。
　　开天辟地！
　　自我掌控！
　　世界之内，我无敌，任你再强，也不如我。
　　这就是世界！
　　明白了吗？
　　当然，他没细说，此刻，看向混沌虚空，有些激动，“今日，开血界之天！”
　　话落，气血上涌！
　　天地两分！
　　本来混沌无天无地，无上无下。
　　可这一刻，随着气血浮现，仿佛要将混沌天地，彻底区分开，浊气下浮，清气上升。
　　四周神魔，忽然气血有些不受控制，纷纷涌现气血之力。
　　有人惊呼！
　　而血祖，忽然面前浮现出一枚神文模样的东西……李皓定睛看去，有些失笑，若有所思，看来，我神文融入其中，倒是融入了大道之中。
　　此人掌握血之力，也将我的神文具现而出了。
　　倒是有些意思。
　　他若有所思，此人开天，又该如何去开？
　　能开个什么天出来？
　　只见那血祖，一声厉喝，万道血气喷涌而出，将那神文，瞬间具现而出，庞大无比的神文，覆盖四方，整个天地四处，无数血气汇聚而来。
　　一条大道，仿佛凭空出现，化为界域一般。
　　混沌之中，居然浮现出了一块血色大陆！
　　原本，混沌之中，不存在陆地的，可此刻，居然浮现出了血色大陆，开始疯狂蔓延，而整个大陆之中，一枚神文，疯狂覆盖。
　　大道伫立！
　　隐隐约约，伫立于大陆之上，不但如此，四周，还有血气汇聚，好像要……化茧！
　　是的，蚕茧。
　　这一刻，李皓眼神微动，若有所思，这其实是道域的一种运用方式，只是，眼前的血祖，应该是不知道道域的，可能是记忆中有些隐约印象。
　　“开天……开个小界而已……”
　　李皓喃喃一声。
　　就在此刻，忽然，那血色大道，冲天而起，李皓眼神再动，咦？
　　就在这时候，整个混沌仿佛都颤动了一下，李皓那隐入四周混沌壁垒的一些大道神文，忽然浮现一些，和那血色大道关联而起。
　　李皓眼神闪烁，好家伙！
　　你是别的没学到，学会了偷啊！
　　是的，这家伙，居然将他的血色大道，瞬间连接到了血色混沌的壁垒之上，显然，和李皓抢夺混沌大道本源一个性质。
　　这家伙……居然用此方法，固定他的大道。
　　还能抽取整个混沌之力，顺带着，这个混沌，本身就是伪造的混沌之源，也算是生命之源了，这血祖，也不自己制造生命之源，反而将大道贯穿进入了壁垒中，抢夺李皓制造的生命之源的力量。
　　不是个东西！
　　李皓哑然失笑，当然，也没阻拦，此刻，时光长河还没建立，没有足够强悍的承载物，去承载这些大道，血祖大道无所依托，只能依附混沌之上。
　　倒也正常！
　　只是……这天地开的，有些敷衍啊，没有创造生命之源，也没空间时光之力，只是……强行捏一个圆球出来罢了，他么的，这就是你的天地了？
　　李皓无言以对！
　　在混沌中，切割一小片出来，然后，将大道贯穿到了天地之间，汲取自己创造的伪混沌之源之力，然后……就成你的天地了？
　　我真是……服了你这老六了！
　　李皓失笑之余，也仔细观察了一番，渐渐地，又有了一些想法，也不错，如此切割天地，血色之力完全聚集于其中，大道……反而分明了起来。
　　起码，这个世界中，血色之力，是真的完全被血祖掌控了。
　　他环顾四周混沌，若有所思，这么说，若是万道万界，创造无数这样的世界出来……然后，再分别承载，应该就能暂时将大道分明起来了。
　　以时光长河为承载物，连接伪混沌内外，提供足够的能量，再建立起秩序，划分天地，区分万界……这样，一界一道，大道分明，长河之中，汇聚万道……
　　强者入长河，感悟万道，弱者感悟独一大道……
　　他越发明确，接下来该如何去做了。
　　这血祖，虽然没啥太大的创新，但是对李皓而言，倒也有些借鉴作用。
　　还可以！
　　而此刻的血祖，却是狂喜，眼看着面前，浮现一个巨大的血色之球，此刻，疯狂扩张，混沌之中，血色之力疯狂涌现而来！
　　连那些神魔，都不断倒退，他喜形于色，大笑一声：“此乃血界！混沌第一界，开天辟地……”
　　自夸之语，倒是不少。
　　李皓觉得，这性格，和自己无关，自己不喜欢自夸，这家伙，可能沾染上了一些其他人的血液，染成了这样的坏习惯，人王的？
　　有可能。
　　之前人王大战，也流血不少，也许，也混合了进去，导致血祖有了人王的猖狂性格。
　　话说回来，人王那么猖狂的人，怎么没啥动静？
　　哪怕灵性成神，按理说，多少带一些猖狂吧？
　　他正想着，忽然听到周边神魔，有人大笑一声：“这就是所谓的开天？我还以为有啥大动静，惊天动地呢！感情不过如此？”
　　李皓瞬间朝那出声神魔看去，只见，天地之间，浮现出一尊强悍无比的身影。
　　不过……七阶？
　　李皓看了一眼，大概是吧。
　　在这新混沌中，他也只能简单判断一下，那人……就是人王吧？
　　他不能具体确定，这些人的灵性多变，除非本质显著，否则，都不好确定。
　　只见那人嘲讽一声：“血祖，你也敢称混沌第一？本神第一个不服！”
　　“你是何人？”
　　血祖大怒！
　　“吾乃……”
　　那人仿佛迟疑了一下，好像本无名一般，此刻，忽然大笑道：“吾乃开天之王，看到开天之刀，你算什么东西，也敢自称第一？”
　　话落，大吼一声：“神魔妖仙，宁有种乎！人族当兴……”
　　吼了一句，又有些茫然，啥是人族？
　　管他呢！
　　他继续咆哮：“混沌第一，老子不服，看我砍你！”
　　“……”
　　李皓头疼，玛德，人王，百分百的！
　　搞事情啊！
　　你就算没了记忆，你也要到处搞事情吗？
　　我这混沌，刚孕育了神灵出来，你可别乱搞，乱搞起来，要是被你弄的神魔大战，死伤无数，我可对你不客气！
　　李皓还在想着，大战爆发了。
　　那人直接冲天而起，直奔血祖而去！
　　大声咆哮：“一起上，怕什么，宰了他，我们当第一……”
　　“……”
　　四周，此刻，居然还真有一些神魔，蠢蠢欲动，只觉得，那人……好熟悉，有些……有些亲切感，下一刻，还真有不少神魔杀出，直奔血祖而去！
　　李皓彻底无奈了！
　　不用说了，冲出去的，九成都是新武的人。
　　我都服了你们这群家伙了。
　　到哪都要搞事情吗？
　　人家血祖开个天，我都没生气，你倒好，人家说一声第一，又咋了？
　　你还不乐意了！
　　居然……真打起来了！
　　李皓无奈摇头，看了一眼冲杀而去的人王，再看看愤怒无比的血祖，得，打吧，人王这家伙，早点退出去最好，他不退出去……李皓担心，这家伙会把整个混沌彻底搅乱！
　　本来，就够混乱的了。
　　秩序还没建立起来，再给他一搅合……那百分百更乱！
　　“你自己非要找茬……被杀了，自己出局！”
　　李皓嘀咕一声，可不是我搞你。
　　你这家伙在，一直不走的话，我还真担心……未来被你改变了，这不是好事。
　　人王本身就很强大，在这一方世界就算彻底崛起，也未必能增强多少。
　　反而会断了后来人的机会。
　　所以……仔细一想，李皓若有所思，这些先天神魔，死了，也许也不错，感悟了一些东西，死去，其实也挺好的。
　　“对……应该就要如此，先天神魔，哪怕今日不死，在我开天建立秩序的时候，也要……死去！”
　　李皓呢喃一声，不错！
　　否则，这些人，会干扰未来的发展，没必要让他们一直参与未来，否则，会影响整个世界的发展。
　　这一刻，他倒是有了一些决定。
　　等我开天……应该以欲望勾引诸天神魔，然后……统统斩杀，身躯化界，灵性回归！
　　前方。
　　大战爆发。
　　血祖的确强悍，那疑似人王的家伙，虽然也不弱，强悍无比，疯狂无比，还带着一群人，可很快，被血祖斩杀数人，天地仿佛动荡。
　　仿佛有灵光一闪而逝，天地仿佛下起了血雨。
　　七阶的人王，对战跨入八阶的血祖，而且，还是刚开了天地，神文连接混沌的血祖……虽然鏖战不休，人王也的确强悍……可很快，还是开始败下阵来。
　　“刀道不错！”
　　此刻，李皓看着，人王哪怕失忆了，不得不说，这狂刀之法，用的不错，他微微点头，人王死了，刀道倒是可以传承下去。
　　剔除其他大道干扰，未来，也许可以走出强大刀修！
　　人王本身是万道归一，不过，一切还是以刀法呈现出来的，刀道若是传承下去，在这一方世界，也足够让人强悍起来了。
　　大道纯粹一些，规则明确一些，走出来的强者，不会太弱。
　　眼看着人王发疯，疯狂无比，甚至开始四处乱砍……
　　这不稳定的混沌，眼看着有可能被他们弄的塌陷，李皓也是无奈，体内气血涌现一些，瞬间被血祖抽取，血祖一怔，仿佛一下子强大了许多。
　　来不及多想，正头疼着，眼看着自己强大了起来，顿时大喜！
　　一枚“血”字神文，从天而降！
　　血色世界，瞬间将人王包裹，大怒道：“区区小道，也敢争锋，找死！”
　　轰！
　　世界之内，被包裹的人王，瞬间被抽取血液，血液爆开，强悍的神魔之躯，眨眼间开始炸裂。
　　此刻，人王眼神仿佛有些变幻。
　　下一刻，仿佛记起了什么，陡然朝远处看去，忍不住低骂一声！
　　草！
　　我死的这么快？
　　这孙子，算计我？
　　不是个东西！
　　一道灵光，一闪而逝，瞬间消失。
　　而李皓，也是无语，强大的人王……没能玩到最后，这一开始，居然就出局了，好吧，自己有些偏袒血祖，可谁让人王捣乱呢！
　　你这家伙……活该被踢出去！
　　……
　　同一时间。
　　血色世界之外。
　　一道道大道法则，包裹众人，忽然，一人睁眼，人王瞬间睁眼，忍不住破口大骂：“草，真不是个东西，这家伙一定暗算我了……区区一个血祖，也能杀我？”
　　“……”
　　四周，有人叹息，幽幽道：“老方，你是没了记忆也不消停啊，坑你自己就算了，我还没感悟多少呢，也跟着你一起被杀了，真是……”
　　服了你了！
　　到哪都能搞事情啊！
　　人王侧头看去，笑了：“铁头，你也出来了？忘了问你，你是哪个？我怎么没印象，没看到强大的铁头怪？”
　　“……”
　　那新武铁帝尊，很是无奈，翻了个白眼：“什么铁头怪？我进去……居然……居然化为了铠甲？”
　　他也不太确定，有些无奈道：“有些像铠甲成道，防御为主，你那一声吆喝，我可能是习惯了，居然也跟着你杀出去了，真是……让人无奈！”
　　说罢，有些小小的激动道：“挺有意思的，我在里面，好像度过了几百年，大道从无到有……不止如此，关键是，灵性好像壮大了不少，可惜了……”
　　说到这，又有些埋怨：“若非你捣乱，我修炼到八阶，灵性必然更强……你可害惨了我！”
　　人王哈哈大笑：“铠甲成精？有意思！行了，差不多得了，这里面的道，虽然不错，可毕竟不算太完善，尝个新鲜，壮大一些灵性就够了，真全部给抽取了，李皓不得找茬？”
　　灵性就那么多，他们太强了，都给抽走了，那混沌内灵性消散，这个混沌也要完犊子了。
　　李皓不得发飙，一个个全部赶出来！
　　他笑归笑，默默感知了一下，很快道：“是不错，算是体会了一下混沌初开的感觉，虽然未必完全相同，可对我们而言，也算是长见识了！”
　　有些感慨，很快又笑道：“有点意思，李皓开天，倒是给了我一些启发，我有内天地，一直不算太融合……也许，我有办法彻底融合了！”
　　此话一出，铁头帝尊倒是大喜。
　　真的？
　　若是如此，人王也许有望更进一步，当然，能否跨入九阶，难说。
　　而此刻，人王看向远处，微微扬眉：“混乱怎么还不死？也太能活了！李皓应该还等着他的时光回归，开天辟地呢！可惜了……这家伙死的太慢了，错开了时间，否则，看看李皓内开天，也许更有意义。”
　　稍有遗憾，但是也不算太遗憾，又想到了什么，笑骂一声：“这家伙，将我一些刀法感悟烙印了下去，回头未来世界，走出一位刀道强者，可别用老子的刀法，宰了老子……那就亏大了！”
　　笑归笑，也不是太在意，说说罢了。
　　真要被人杀了，那是自己无能。
　　他只是朝着西方看……
　　下一刻，眼神微动。
　　西方。
　　磅礴之力，瞬间浮现天地之间，一股混乱动荡之力，瞬间传荡诸天。
　　轰！
　　那波动声，甚至响彻混沌，炸裂声，不断响起！
　　……
　　西方。
　　混乱帝尊，浑身浴血，白发都开始干枯了，却是大笑一声，挥拳将一位八阶帝尊打死当场！
　　此刻，偌大的西方之地，战场之上，居然只有三五位活人了。
　　强悍无双的混乱，受伤不轻的混天，空间遁逃的天方。
　　混天帝尊，此刻也是剧烈喘息。
　　脸色阴沉无比！
　　亏大了！
　　九重卫被这家伙，屠杀一空，若非自己强悍，恐怕也要死在他手中，那些九阶分身，几乎被他全部打爆。
　　而今，也就天方仗着空间之能，遁逃了出去。
　　可恶！
　　混乱这家伙，居然还能坚持一阵。
　　可恨啊！
　　而混乱帝尊，此刻也是穷途末路了，看着遁逃的天方分身，再看看混天喋血，笑了笑：“看样子，还真未必有机会杀死你……混天，你倒是够硬，接了我巅峰三拳，都没打死你！”
　　他巅峰之力，何其强悍？
　　可三拳之下，居然还没能打死对方！
　　真的可惜。
　　他看向遁逃的天方分身，笑了起来：“天方，你这老东西，一天到晚装正人君子，现在怎么落荒而逃了？区区一具分身，被我杀了又如何？跑什么跑，往日，你在我跟前，不是嚣张无比吗？今日，怎么这么废物？”
　　远处，天方分身喘息，不吭声。
　　分身死了，不算什么，可此刻，本尊难以降临，能留下分身，自然最好，何必和将死之人硬拼。
　　他扭头朝东方看去，微微凝眉。
　　总觉得……任由李皓继续下去，也不是好事。
　　而今，混乱将死。
　　时光一旦回归……不知道是否会更麻烦？
　　还有……这时光，能彻底回归吗？
　　能否中途截留下来呢？
　　他陷入了沉思中。
　　而混乱帝尊，看着遁逃的混天和天方，笑了笑，愈发苍老起来，肉眼可见地开始衰老，李皓，你这鳖孙，老子算是倒霉了！
　　时光，太可怕了。
　　是强大无比！
　　今日，数十位八阶强者围杀我，被我几乎斩杀一空，哪怕巅峰时期，我也未必能做到，可今日，利用时光，在这个时代，我做到了真正的混沌无敌！
　　天方也好，混天也好，劫难也罢……
　　这些人，在我拳下，都成了孙子！
　　“李皓……你这孙子……说的不错，老子好歹潇洒了一回……可是……”
　　他下一刻，又忍不住破口大骂：“孙子，谁他么说，汲取生命力管用的？草！得走生死道，轮回才行，你坑老子！”
　　气炸了！
　　被坑了。
　　生命力汲取，有用，可以维持一下巅峰状态，可也没用，因为，时光消耗的是寿元极限，不是单纯的生命力，直到此刻，他才明悟！
　　一开始……李皓这孙子，就没让自己活下来。
　　不是说，杀死了一位九阶，夺取了对方的生命之力，我就能活，我是寿元耗空，自然苍老，需要的不单纯是这个！
　　还有……生死轮回才行！
　　所以，当我动用时光的那一刻，就注定了要老死，除非……杀死生死道主，夺取对方本源，也许，可以迅速修成生死轮回之道，再次复活！
　　要不然，没戏！
　　“真是个王八蛋，黑心鬼……”
　　骂了一阵又一阵，他忽然又笑了。
　　朝着东方看去，咬牙切齿，好……你小子，想做什么，老子很清楚，那咱们……就玩点更大的！
　　“混天……”
　　看了一眼遁逃的混天，他没再追杀。
　　混天，此刻秩序崩塌，执掌的其实也是混乱、黑暗之道。
　　和自己，其实有些冲突。
　　未必是坏事！
　　“混乱，也不是什么好道，天下一统，就是混乱灭绝之时，不管在哪，修炼混乱之道……最后都是没好下场的！”
　　他若有所思，混天，绝对没好下场。
　　当然，老子也是。
　　可惜，当年修炼的就是混乱，成了九阶，谁舍得放弃？
　　“李皓不好对付……哪怕我死了，灵性进入他的新天地，真能复活，也未必管用……”
　　心中念头浮现，也许……当个纯粹的武夫，会更好一些。
　　他想着。
　　是的，纯粹的武夫，可能会更合适一些，和这群阴险小人斗法，斗来斗去，实在是斗不过了。
　　“纯粹一些，也许……可以活的更滋润！”
　　念头浮现，冷笑一声，将所有混乱之力，全部涌入时光星辰之中。
　　我让你开天去！
　　给你加点料，让你爽一爽！
　　又想到了什么，嘿嘿一笑，在时光星辰中，忽然留下了一抹印记，这时候才心满意足，嘿嘿一笑，李皓真要开天，自己灵性不灭……也许，在他开天之后，自己还能占据一些先机！
　　天下万道，唯武永昌！
　　武道，永不灭绝，有人就有江湖，有江湖……就有武道之乱！
　　咱们……走着瞧！
　　“混乱……老子……不要了！”
　　混乱帝尊心中盘算了清楚，他也自认自己不是愚蠢之人，可依旧被人算计的一无是处，既然如此，不如……不再算计！
　　打死一个算一个！
　　可能会更爽快一点。
　　这些阴险小人，都喜欢纯粹一些的武夫，武夫，在他们那边，都混的不错，倒是算计多的，活的太惨，混的很惨。
　　想通透了这些，遥看混天和天方遁逃的方向，又笑了一声。
　　逃什么逃？
　　此刻的我，可没心思继续追杀你们了，麻烦，留给李皓他们吧，也给自己争取一点时间和机会，免得李皓干扰，灭了老子的灵！
　　想到这，再次嘿嘿一笑，陡然，冲天而起！
　　忽然，苍穹仿佛被撕裂。
　　混沌大道再次浮现！
　　此刻的混乱帝尊，直奔大道深处而去，深处，一尊尊九阶，都怒不可遏：“你还真敢杀来！宰了他，今日，混乱必死！”
　　混乱，好大的胆子！
　　而混乱帝尊，此刻一笑，直奔生死道主而去，虽说希望不大……可是，试试何妨？
　　若是真能搏杀此人，夺取生死之道，也许，老子还能彻底复苏，那就不用去李皓那伪天地中当孙子了。
　　就在混沌称王！
　　“生死……来战！”
　　混乱帝尊咆哮一声，直冲混沌深处而去，咆哮声响彻四方：“谁敢拦我？”
　　话落，身上时光之力爆发，整个人彻底衰老到了极致，死亡腐朽的气息环绕自身，一声厉吼，轰隆一拳打出！
　　生死道主眼神冷厉，你别忘了，此地，乃是我们本尊所在！
　　你可真猖狂！
　　“杀！”
　　生死轮回，天崩地裂！
　　大道剧烈震荡，这刹那，整个混沌好像都在颤动。
　　混沌本源，都在剧烈跳动。
　　混乱疯魔一般，时光凝固四方，一拳打出，对面，多位九阶帝尊，同时出手，个个愤怒无比，你找死！
　　轰！
　　巨响声，响彻天地四方。
　　而混乱主攻的生死帝尊，此刻，也是倒飞而出，浑身浴血，混乱随手一抓，却是暗骂一声，草！
　　手中，仿佛抓裂了半条大道，可是……居然不是生命之道，而是死亡之道。
　　我……真他么倒霉到了极致。
　　若是抓到了生命之道，也许还有点机会，可抓了半条死亡之道，这不是……必死无疑吗？
　　他暗骂一声，知道我命休矣！
　　此刻，也顾不得许多了，不管了，先塞进去再说，大量死亡气息，瞬间融入了时光星辰之中，混乱帝尊，暴吼一声，带着最后的余力，直冲混沌深处！
　　老子……也得咬一口混沌本源再说！
　　龙战，肯定也想复苏。
　　我也想！
　　轰！
　　突破重围，余力消散，瞬间冲破了其他人的阻拦，一口朝着那巨大的心脏咬去……
　　那心脏，也就是混沌本源，此刻，仿佛也有些无奈。
　　是个人，都要咬它一口。
　　陡然，心脏跳动了一下，砰地一声，混乱直接倒飞而出，一个翻滚，一头扎入了混沌大道之中，屁股朝天，有些悲哀，草，这都不给我咬一口？
　　龙战那家伙都能咬，我咬你，你居然还反抗？
　　真没天理了！
　　连混沌本源，都看不起混乱大道吗？
　　真悲哀！
　　此刻的他，倒栽进入了混沌大道，眼看着再无机会，也不再挣扎，郁闷无比，忽然冷笑一声：“诸位……等老子回归吧！有你们好看的，想降临，下辈子吧！”
　　轰！
　　滔天巨响声，再次响彻天地，混沌大道，仿佛再次被崩断了一截，所有九阶帝尊，浑身颤抖。
　　生死道主，忍不住怒骂：“这畜生……”
　　砰砰砰！
　　说罢，身上好像炸裂了一些，一股股血液横流，忍不住看了一眼自己的道则之力，有些心疼，这混蛋，死了都要坑自己一把啊！
　　死亡之道，被这家伙瞬间抓断了一半，差点让他生死失衡了！
　　而且，还炸断了一点混沌大道，原本就动荡不停，难以降临，这下好了……不知道何时才能平复，才能降临混沌了。
　　混乱，真是个畜生！
　　……
　　同一时间。
　　天方分身，混天本尊，都陡然松了口气。
　　死了！
　　总算死了。
　　这家伙再不死，他们都要崩溃了。
　　远处，天方喘息：“混天……此刻，你我不能再战了，要保存实力，恢复实力，李皓开天，时光回归，还有人王、春秋他们在，你我再不联手……恐怕，混沌无你立足之地了！”
　　混乱是死了，可这家伙也够狠，几乎将混沌中的强者杀了一个空！
　　还把混沌大道重创了！
　　此刻，他和混天再不联手，哪能匹敌人王他们？
　　混天面色阴沉无比，明明一切顺利，即将成为混沌之王的他……这下好了，孤家寡人了！
　　此刻，受伤不轻。
　　不过，混乱一死，混乱大道失控，倒是他的机会，可惜，秩序崩塌了。
　　要不然，他也许有机会更进一步。
　　心中想着，他阴沉点头：“好，你我没必要再争什么……你也只是分身，杀你并无意义……联手对付李皓他们，时光回归，他若是准备好了，也许……很快就要成功了！”
　　此刻，稍有忐忑，李皓，到底会不会放弃时光？
　　这位二代时光修士，他们……真的有些忌惮了。
　　很忌惮！
　　因为今日一切，都在对方算计之中，到现在，哪怕混乱之死，仿佛都在对方计划之中。
　　可怕！
　　天方倒是不怕，他本尊降临，一切都不是问题，关键是，无法降临，否则，哪有这么多麻烦。
　　这时候的天方，也是微微皱眉。
　　看了一眼躁动不安的混沌大道，也不知道何时才能恢复平静，希望不会太久。
　　否则……很可能真养出了一头猛虎！


第606章 开天辟地，过去未来现在
　　混沌内部。
　　距离血祖开天，又是转瞬数百年，时间，在这仿佛不值钱一般，轻易流逝。
　　数百年下来，混沌神灵，也在彼此厮杀。
　　强者恒强，弱者淘汰。
　　整个混沌，此刻，愈发的混乱，而李皓，却是感觉到了，秩序降临的前兆。
　　如此混乱，代表外界混乱道已经影响到了整个混沌，甚至蔓延了进来。
　　而这……也意味着，混乱帝尊，可能正在搏命。
　　这是秩序回归的先兆！
　　这也代表，秩序，即将彻底降临，混乱即将告一段落。
　　这时候的李皓，盘坐虚空，无视了一切，无视了任何人，哪怕有先天神魔靠近，也不敢招惹他，混沌神魔，都知道，这这个混沌中，有个奇怪的人。
　　一身白衣……而今，他们知道了，那叫衣服。
　　腰间佩剑，那把剑，从未出鞘，他们不知道是否强大，也不在乎，因为他们不敢靠近那人。
　　他们只知道，这人，很强。
　　具体多强……也没人知道。
　　而这几百年，血祖在稳固天地，强大他自己的天地，也在混乱中，奠定了他第一强者的名头，斩杀了不少混沌神魔。
　　除此之外，那朵火焰，也复活了。
　　自称魔焰。
　　也在四处鏖战混沌群雄，短短时日，便打出了名头，被一些混沌生灵，称之为混沌第二强者，第一自然是血祖，至于李皓……因为从未出手，虽然不少人忌惮，可具体多强，也没人知晓。
　　血祖也好，魔焰也好，虽然知道李皓的存在，可仿佛都有些忌惮，也不敢贸然靠近。
　　血祖的来历，李皓心中有数。
　　魔焰的来历……他不好具体判断，知道蕴含了一些混沌本源，但是，是否蕴含了龙战的灵，李皓能感知到一些，但是，混沌中，还有一些古兽，仿佛也蕴含了一些龙战的灵性。
　　这家伙，不知道是不是分散开了，还是被打的彻底破碎了。
　　也许，不止成为一人。
　　当然，这一点，李皓并不关心。
　　未来如何，是否占据了先机，就能赢，是很难说的一件事，何况……李皓已经做好了准备，开天之日，将先天神魔斩杀殆尽！
　　将这个混沌，建立起秩序。
　　至于有人是否能逃脱……那就和自己无关了，来的，他都会杀，克制不住内心欲望的，都会来。
　　那时候，便是他们的死期。
　　有人可以回归，有人不可以，活着的人，通过外面通道进来的人，自然都可以回归，可死去的人，灵性被斩，那就真死了，这一点，李皓也不会在意。
　　当然，只要不错杀了自己老师，一切都不是问题。
　　自家老师……
　　李皓侧头看向某个方向，略显迟疑，此刻，混沌中也出现了一位五行强者，可看行事作风，和老师仿佛有些区别，具体是不是，他现在反而不好确定了。
　　老师的灵，最早融入这一方世界之中，是否因为时间太久，被压制了，也不好判断。
　　李皓虽是这方天地的主人，可他自己也在断开和这方天地的联系，并未完全去掌控，而是任由天地自由发展，这就是他的选择。
　　手中，长剑微微颤动。
　　这数百年，李皓主要在蕴养长剑，将一些残破的地方，进行修补。
　　而神剑之上，两枚神文，也愈加灿烂起来。
　　有了一些灵性光辉。
　　苍穹！
　　除了这个，还有一道门户，在李皓面前浮现，那是昔日新武打造的星门，而今，李皓有些想法，进行一些改良，他希望，能给长河尽头，打造一道门户，能让人出入这方宇宙。
　　而非彻底封闭，那样的话，除非超越李皓，否则，很难打破这一方宇宙了。
　　“星门……”
　　李皓喃喃一声，封闭了银月的星门，而今，又要封锁这一方混沌了吗？
　　“长河……承载……”
　　星门，可以作为其中一方承载之外。
　　长河，是否需要另外一方承载之物呢？
　　念头浮现，打造两道门户吗？
　　倒也不必了！
　　一道门就足够了。
　　李皓若有所思，一端固定，一端无限延伸就行。
　　此外……开长河之后，化万道为界，那是否……要做一些限制呢？
　　李皓再次陷入了沉思，遥看远方的魔焰、血祖……
　　这些存在，很强大。
　　是否，给他们一些限制呢？
　　龙战说要公平……李皓其实也不太愿意插手去管，但是，回头自己还要将人族安置进入万界，若是无所限制，这些混沌兽，天生吞噬人族为主，那么多人族，很容易被他们给吞噬一空了。
　　“嗯……开万界之地，混沌兽既然生活在混沌之中……那就将他们排斥在万界之外，混沌也很大，若是有能力，混沌中也能崛起！”
　　李皓自言自语，此刻，已经做出了一些决定。
　　他倒是不太想干扰未来发展，可也不能将万万亿人族就这么丢进来，给这些古兽吞噬。
　　除非，古兽愿意放弃混沌一族的身份，进入万界……这样，也能化为本土之妖。
　　一个个念头，不断浮现。
　　李皓心中，对未来规划，也愈发完善起来。
　　这对他自己而言，也是一种梳理，大道的梳理。
　　此次开天，等时光回归，抛却一切……也许……都会不一样了。
　　念头浮现间。
　　李皓忽然眼神一动，整个天地，整个混沌，仿佛剧烈颤动了起来，原本破碎的秩序天策，仿佛这一刻，汇聚到了天地之间！
　　整个混沌的强者，仿佛都看到了一本书，光明之书！
　　那强悍无边的能量，甚至让血祖几位顶级存在都震撼！
　　那是什么？
　　天材地宝？
　　还是什么？
　　而远处，李皓笑了，秩序天策复苏了，这也代表……混乱时代结束了，这代表，混乱，挂了！
　　我的时光，要回来了！
　　整个混沌，瞬间被镇压一般。
　　血祖诸强，纷纷骇然失色。
　　“先天灵宝！”
　　有人惊呼，这是混沌至宝吗？
　　只是一看，便觉得，一切都井然有序，这还是混乱的混沌，第一次感知到了秩序的存在。
　　此刻，一道道身影，疯狂朝那边飞去。
　　他们……想夺宝！
　　可那本书，虽然看起来近，实际上却是很远很远！
　　无数神魔，疯狂朝那边飞去。
　　此刻，李皓笑了笑，探手一招，那书，直奔他而来。
　　李皓本人，则是没太在意，这时候的他，默默感知着一切，时光……要回归了！
　　混乱死了。
　　肯定要死的，那家伙除非杀死了生死道主，否则，必死无疑。
　　“时机到了！”
　　李皓起身，潇洒一笑。
　　我等到了！
　　这一刹那，仿佛混沌凝固了一般，很快，混沌恢复了正常，只是，这一瞬间，随着秩序天策抵达李皓这边，李皓微微皱眉。
　　朝远处看去。
　　一股滔天血气，冲天而起！
　　血祖跨越虚空而来，血气冲天，怒喝：“放下！”
　　李皓笑了笑，看向远处。
　　血祖速度极快，此刻的他，开天数百年……好吧，开界数百年，愈发强大了，怒发冲冠，浑身浴血一般，眼中满是了冷厉：“那耍剑的，别人不知你底细，我倒是知晓一二！不过，今日，这本书，本座要了！”
　　秩序天策？
　　李皓了然，看向跨越虚空而来的血祖，再看看躲在四周的一些先天神灵，失笑，轻声道：“这物，本就是我的，你要这书无用。”
　　无用？
　　混沌至宝，岂会无用？
　　血祖冷笑，愈发冷厉，这人，昔年仿佛来自天外，他不知道李皓具体身份如何，但是，他隐约觉得……自己可能和对方还有些关系。
　　当然，这不重要。
　　重要的是，李皓虽然看起来骇人，实际上，气息不强，甚至还不如一些强大的先天神魔。
　　血祖虽然有些忌惮，可觉得……这些年下来，自己愈发强悍。
　　这混沌，就没人是自己对手。
　　那魔焰，也许还能和自己一争！
　　可此人……他血祖，还会怕他不成？
　　“交出至宝！”
　　血祖冷喝：“此乃混沌至宝，我乃混沌第一生灵，此物当归我所有！耍剑的家伙，本座不愿杀你，不要不识好歹！”
　　李皓叹息一声：“果然，欲望无处不在，你乃混沌第一生灵，也逃不过欲望！若能克制一二，当也有前途，你和我有缘……可惜了！”
　　血祖皱眉。
　　有缘？
　　什么有缘无缘的！
　　他看着秩序天策，有些眼热，那本书……书？
　　反正是吧。
　　一看，就很厉害的样子。
　　这种厉害的至宝，到了自己手中，再配合自己强大的实力，必然可以让自己一直稳坐混沌第一的宝座，至于魔焰……拿什么和自己比？
　　此刻的血祖，跨越虚空，已经抵达李皓面前。
　　虽有一些忌惮，还是再次厉喝：“你不愿交出来吗？”
　　“真是……自寻死路！”
　　李皓摇头，此刻，他没心思搭理这家伙，内外时光不一致，但是，秩序天策浮现了，秩序开始建立，这也代表……时光要回归了。
　　自己还有大事要做，哪有心思搭理这家伙。
　　一边玩去吧！
　　“念你乃是血之道成灵，也算是此地真正的先天神灵，给你一次机会，走……还是不走？”
　　李皓很少给人机会。
　　不过，对自己开辟的混沌中，诞生的生灵，倒是额外有些包容。
　　给你机会。
　　走，不和你计较，这家伙不是人王他们，也不是银月诸人，杀了就杀了，没啥，大不了出局。
　　这是真正的混沌生灵，先天生灵。
　　尽管融合了不少灵性，但是都是杂乱的，很不容易。
　　又继承了自己的一些想法，一些血脉，算是半个儿子，其实也不是不行……好吧，这么丑的儿子，还是算了，太丑了！
　　血红红的！
　　李皓就当自己没想过。
　　“走？”
　　血祖冷哼一声，“你怕了？”
　　李皓无语，半晌才道：“真是……冥顽不灵！”
　　我怕了？
　　你怎么看出来，我怕了？
　　到现在，我动一下了吗？
　　看着远处，一些神灵也开始靠近，李皓微微摇头，不再多说什么，既然如此……也没必要多说了，当时欲望之力较强，算是自己的一个黑暗期。
　　欲望之力夹杂在血液之中，恐怕让这血祖……有些被欲望充斥。
　　罢了！
　　死一个神灵，也没什么。
　　不影响大局。
　　刹那，剑出！
　　此刻的血祖，相当强悍，可这天地，属于李皓，而且，这些年来，李皓也并非无进步，这一刹那，甚至能感知到时光开始回归！
　　李皓什么也没说，出剑！
　　剑出！
　　一道光芒，耀射天地，整个混沌仿佛被照亮了一般！
　　血祖只觉得……混沌仿佛都被撕裂了。
　　有些呆滞不知反应，这是什么剑？
　　剑光耀射！
　　出剑！
　　收剑！
　　一气呵成。
　　李皓看了一眼血祖，此刻，血祖脸上，浮现出一道血痕，刹那间，血气纵横天地，瞬间喷涌而出，远处，数位靠近一些的先天生灵，忽然，有数人被血气笼罩！
　　李皓只是看了一眼，并未多看，好像是人族之灵。
　　至于是谁的，他没兴趣知道。
　　他也没再看血祖，而是看向天空中，那一颗……渐渐浮现的星辰，露出了由衷的笑容，时光，回归了！
　　李皓飘然而上，直接穿梭天地而去。
　　此地，只留下了血祖，血气疯了流逝，他呆呆地看着天空，看着李皓，喃喃一声：“一剑……怎么可能？”
　　这不可能！
　　我无敌天地，无敌混沌，怎么会这样？
　　这一刻，血祖摇摇欲坠，看向四方，忽然……有些恍惚，我到底是谁？
　　他……又是谁？
　　摇摇欲坠之下，朝着远处缓缓走去，身体开始崩碎，怅然一笑：“我……挡不住他一剑……此人……才是真无敌……”
　　原来，一切想法，都是虚幻的。
　　那耍剑的，根本不屑于理会我。
　　一剑，便灭了我的灵。
　　我要死了！
　　无敌之路，在这，就断了。
　　他仰头看天，只看到那人，浮空而去，好像……浮现出了什么在虚空之中，比那书本更强悍的样子，宛如星辰，浮现在无星辰的虚空之中。
　　而这一刻，李皓也是笑容璀璨。
　　至于一剑灭了血祖之灵，他压根没太在意，血祖虽然不弱，可对大道掌控力太差，加上之前秩序还没建立，再加上血祖是自身大半血液汇聚，还受血字神文影响……
　　纵然实力堪比一些八阶强者，相当强悍，甚至不弱于混沌中的戒断多少，可在李皓面前，还是毫无还手之力。
　　局限太多了！
　　……
　　这一刻，混沌之中，无数先天神魔畏惧无比。
　　恐惧无比！
　　哪怕那躲在暗中的魔焰，这一刻，也是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，这一刻的魔焰，形态如兽，龙头虎身，宛如麒麟，心脏处有黑色火焰闪烁。
　　他原本也想夺取至宝！
　　可哪料到，血祖快了一步，可就这一步……救了他的命。
　　魔焰心中剧震！
　　这是何人？
　　这一幕，让他震撼无比，一剑杀死了血祖！
　　在他眼中，血祖作为混沌第一神灵，强悍无比，哪怕自己，想对付血祖，也难如登天，可现在……却是被一人一剑斩杀了！
　　太不可思议了！
　　“血祖……死了？”
　　有人震撼无双，看向远处，血祖消失的方向，仿佛彻底崩塌了。
　　血祖，死了吗？
　　他们不知道，他们只知道，那个强悍无比的血祖，在那人剑下，居然一剑就败了，血气冲击天地。
　　此刻，又有人看向之前被血液溅射的几人，忽然道：“血祖精血覆盖……那几个家伙……”
　　正说着，远处，三人，忽然咆哮起来。
　　气息陡然开始强大起来！
　　原本在诸多神魔中，不算太强的几人，忽然气息大涨，看的四周群雄，纷纷侧目。
　　刚想做点什么，忽然，天空中，之前斩杀了血祖的强者，仿佛获得了什么至宝一般，忽然笑了起来，笑声响彻天地四方。
　　“好好好……总算回归了……”
　　李皓笑容灿烂，时光回来了！
　　没人截取。
　　也无法截取。
　　我还活着，那些人，怎么可能能截取时光呢？
　　只是……
　　看了一眼眼前的时光星辰，李皓微微皱眉，仿佛看出了什么，想了想，洒然一笑，管他呢！
　　混乱，看来还是不甘心啊！
　　不过……
　　很快，他又一笑，混乱，你这家伙，非要给我折腾一些乱子出来才开心？
　　也好，我便成全你！
　　你这家伙，灵性未失，不过……你这家伙，非要给我捣乱，本是九阶之身，有望在这新天之中崛起，不过……罢了罢了，你还是安心一些吧。
　　世道不乱，乱世不起，你还是别复苏了！
　　唯有乱世起，你这家伙……再复苏出来吧！
　　也免得你给我制造一些麻烦，我嘴上说着公平，真给你这家伙成功了，走出来的是你……那我才要哭一场。
　　“你若不捣乱，我也无心管你，你非要添乱……自作聪明，那就……镇压你灵好了！”
　　李皓笑了，当然，也不单单是这个原因。
　　主要也担心一点，这家伙可是九阶。
　　真给他提前复苏了，成为了混沌生灵，那不是麻烦了？
　　他要成了九阶……整个混沌的能量，被他一人给抽空了，那混沌岂不是坍塌了？
　　你太强了！
　　所以……还是老老实实的，看运气吧，运气好，乱世出，你还能再现，若是此地，再无乱世，你还是安安心心地在长河之下，一直养老吧，直到灵性彻底泯灭。
　　时光，可是我掌控的，你搞点小动作，我岂能不知？
　　此刻，李皓心中有数。
　　感受着那大道中夹杂着的混乱之力……笑了笑，也没驱逐，混乱也是一种能量，物极必反，若是一味的只有秩序，那就是第二个西方了。
　　西方，混天建设的不错，但是，太虚假了！
　　无欲无求！
　　人也好，妖也好，怎么可能无欲无求呢？
　　还有，战争，混乱，这些，都是时代发展的必要经历的，李皓此刻，愈加明白这些，笑了一声：“也好，那就……保留混乱之力……我说，上次那家伙，为何骂我……原来如此……”
　　长河之中，混乱之力浓郁，那也少不得……时常征战了！
　　这方天地，注定不是享乐之地。
　　少不得经历时代更替。
　　当然，也是好事。
　　李皓并无驱逐的意思，否则，未来也许就变了。
　　这一刻，李皓挥舞长剑，一声低笑，响彻天地四方：“三日后，我将开天，开时光长河……诸神灵，无事退避！若是被欲望所吞，前来捣乱，定斩不饶！”
　　“大道五十，天衍四九，人遁其一……”
　　李皓喃喃一声，给你们一线生机吧！
　　若是不被欲望所蛊惑，你们不来，我也不杀！
　　可若是来了……那便杀之！
　　做人留一线，日后好相见。
　　想通了这一点，李皓释然了，我该做的，都做了。
　　……
　　天地动荡。
　　开天？
　　又开天？
　　和当初血祖开天一样吗？
　　眼前这人，强悍无双，居然也要开天？
　　开天，这么好吗？
　　时光长河，又是什么？
　　众人不解！
　　可此刻，却是有些激动，又有些忐忑，为何……不给观摩？
　　昔日，血祖开天，还主动邀请大家去观摩，为何……你不给呢？
　　奇怪！
　　尽管奇怪，可大家惧怕此人，此刻，众人不知李皓姓名，又听到开时光长河……难道，此人，便是时光之祖？
　　不懂不懂，也不敢贸然靠近。
　　而此刻，混沌之中，也有人蠢蠢欲动……开天，有好处吗？
　　若无好处，为何一个个都在开天呢？
　　三日后……
　　对强者而言，真的就是一眨眼罢了。
　　……
　　转瞬。
　　三日已到。
　　李皓傲立虚空，此地，便是这个混沌的中心地带。
　　这一日，李皓屹立虚空之巅，一股股欲望之力，开始弥漫天地，不来也就罢了，来……那就休怪我无情了。
　　“起！”
　　四周，暗中有神灵隐藏，李皓也不在意，一声轻喝，那无风之天，忽然好像飓风起伏，仿佛浪涛打来，惊涛骇浪声响彻天地四方！
　　“哗啦啦……”
　　又如流水一般，撞击天地！
　　无数混沌之力，汹涌而来！
　　天地四方，无数能量，迅速汇聚而来，仿佛天空开了一个口子，河水倾倒而出！
　　无数水流……都是混沌之力汇聚而成。
　　这一刻，无数神魔，惊呆了！
　　哪来的大道之力？
　　无数！
　　化为了河流，此刻，一条小小的河流，只出现了源头，却是河水瞬间覆盖天地，倾倒而出。
　　甚至，一些河水，化为了晶石，大道之晶！
　　宛如星辰一般璀璨！
　　无数神魔，都有些疯狂了，此刻，一个个张大了嘴巴，好多好多的大道之力，好多好多……
　　蔓延而出，遮天蔽日！
　　河流声，渐渐地覆盖了整个天地。
　　李皓出剑！
　　长剑出鞘，一道亮光，闪烁而起，仿佛天空被他撕裂，长河开始蔓延，扩张，李皓开始开天，但是，这只是开始罢了！
　　他撕裂虚空，长河开始扩张，刹那间，一枚神文仿佛从天而来，一股大道之力，弥漫四方，诸天神魔之中，忽有一神魔，惊呼出声：“那是什么？”
　　那是神文！
　　李皓的界域神文。
　　都融入了天地四方，此刻，只是朝着大道长河汇聚而来。
　　开一截长河，汇聚一界，融道其中，可对那些先天神灵而言，这一刹那，仿佛感知到了什么，那是……精纯无比的大道啊！
　　有神魔再也忍耐不住了！
　　“那是……大道之源！”
　　“那是……超越我们掌握大道的……规则！”
　　“规则？”
　　“一定是……”
　　一位位神魔，疯狂了，他们不知道那是什么，可他们知道……那是好东西。
　　一下子，有神魔暴吼：“阻拦他开天，他正在汲取整个混沌之力，这么下去，混沌会彻底成为贫瘠之地……”
　　有愤怒，有欲望，有贪婪，有疯狂！
　　……
　　刹那，无数神魔浮现。
　　有人咆哮：“他手中的剑，是至宝！他还有那本书，还有刚刚浮现的那星辰……都是至宝，杀了他！不杀他，他掠夺了混沌之力，我们……也要倒霉！”
　　“他很强，可他只有一人！”
　　“一起上！”
　　“宰了他！”
　　无数神魔咆哮，此刻，实在是忍不住了。
　　不杀李皓，混沌之力被抽取，他们可能再无进步机会，当然，贪婪也是关键，那人，身上至宝太多了。
　　李皓畅笑一声：“尔等，莫要自误！”
　　他开辟长河，长河开始蔓延，无数滔天之力，席卷而出，滚滚而来。
　　轰隆隆！
　　混沌仿佛在炸裂一般，天地都在剧烈动荡起来。
　　忽有神魔，再也忍耐不住，迅速冲来，仿佛看到了什么，惊喜万分，看到了一枚神文，好像和自己极其匹配，他陡然大吼：“这些东西……这些……文字？好像……和我们大道匹配！”
　　李皓点头，轻笑：“是匹配，混沌五千神魔，五千大道，五千神文……”
　　当然是匹配的！
　　也许，神魔不够，可神文是够的。
　　所以，每个人都可以找到自己匹配的道。
　　所以……对他们的诱惑力，会更大。
　　而李皓要做的，是杀死对应神灵，蕴养对应之道，这就是蕴灵！
　　日后，若是有界域强大，那是蕴养大道的灵更强，当然，也和后来人有关。
　　看他们如何去修了！
　　这些，就和我无关了。
　　李皓笑着。
　　那冲来的神魔，疯了一般，直奔那长河之上的一条分支而去，李皓笑了一声，长剑浮现，一剑斩下！
　　轰隆！
　　一声巨响之下，一尊强悍神魔，瞬间被他斩杀，灵性飞走，身体却是破碎，融入了大道之中，大道神文瞬间被强化！
　　这些年，对方修炼出来的能量，提纯的一些灵性，几乎都留下来了。
　　不给带走！
　　新武也好，银月也好，可以进入感悟，但是，想带走这些能量……算了吧。
　　我自己都不够用的，你们自己想办法去！
　　境界到了，总有办法的。
　　一剑杀死了一尊神魔，仿佛刺激到了什么，周边，忽然，数十神魔咆哮：“一人不敌他，一起上！不杀了他，混沌必乱……我已感知到未来的灾难降临……”
　　“杀！”
　　“杀了他！”
　　无数神魔，在一些强者带领下，双眼通红，再也顾不得许多了，纷纷朝着长河杀去！
　　而此刻，长河还在李皓的挥舞下，继续扩张。
　　蔓延所至……忽然，有暗中神魔感知到了什么，大惊失色：“不好，他这长河覆盖之地……居然排斥吾等，一旦被他覆盖混沌，吾等……恐无立足之地！”
　　李皓声音再起：“我为人族，长河所至，可容人族立足！尔等先天神魔，有人有非人，人族可入，非人不可入，可融道长河，万灵可入！”
　　此话一出，哪怕原本一些惧怕的强者，也瞬间暴怒！
　　远处，一尊魔焰巨兽浮现，咆哮起来：“为何如此？如此不公？”
　　“你虽强……可这混沌，乃是吾等立足之地，是吾等家乡，为何不公？”
　　李皓轻笑，不公？
　　这话，龙战也问过。
　　他笑道：“因为……我是人族！当然，大道五十，天衍四九，还有一线生机，今日不来捣乱，我留下混沌十一之地，给你们立足……”
　　“什么？”
　　十分之一？
　　怎么可能！
　　他们习惯了纵横混沌，此刻，有人要夺取他们九成之地，着实无法忍耐。
　　魔焰大怒：“杀！杀了他，不杀了他，吾等皆要没落……”
　　轰！
　　一道道身影，迅速浮现在天地之间，直冲李皓而去。
　　李皓看向远处咆哮的魔焰……
　　微微一怔。
　　你咋不上？
　　这孙子……真是龙战吗？
　　好家伙！
　　光会吼，也不出手，看样子，还真克制了一些欲望之力，居然学会阴人了。
　　有点意思！
　　李皓笑了笑，也不去管，此刻，长剑挥舞，一尊尊神灵被他击杀当场，融入大道之中，融入神文之中，长河之下，一条条分支，仿佛贯穿了虚空，如同树根，开始蔓延，扎根混沌之中。
　　汲取混沌之力，完善本身之道。
　　并未成界。
　　想成界，也简单，若是有神魔愿意主动融入，以身化界，这界域，自然可以开启，若是没有人愿意，时间一长，有人修炼此道，自然也能成界！
　　先后问题罢了。
　　只是……每条大道，都有一些混乱之力，夹杂其中！
　　李皓摇头。
　　混乱帝尊，真不是好东西，算了，混乱夹杂就混乱夹杂吧！
　　这一刻，他忽然挥手一招，天地好像倾覆一般！
　　刹那间，仿佛有神国降临！
　　无数生灵气息浮现！
　　只是一个刹那……长河覆盖范围内，忽然间，仿佛出现了无数人族，多不胜数，密密麻麻。
　　那都是神国生灵。
　　神国生灵，都是略有呆滞的那种。
　　因为信仰时间长了，其实，灵智都有些被泯灭了，此刻，随着这些人族降临，李皓叹息一声，开辟了一些界域，开始容纳这些人族。
　　那些人族，痴痴傻傻，仿佛有些茫然！
　　李皓再次叹息……若是时间再长，这些人族，全部都要化为机器了，再也不可能恢复正常了。
　　现在……就算不能恢复正常，当个普通人，在这混沌之中，平凡生活一辈子也好。
　　想到了什么，这一刻，尽头的时光星辰，也忽然疯狂扩张！
　　这是他定下的人界！
　　人界，自然会有一些偏袒，人界不大，置不下这么多人族，李皓迟疑瞬间，最终还是有了决定，探手一抓，仿佛一颗世界浮现！
　　那是……大离王的世界。
　　大离王的世界中，大多都是那些不愿意信仰的人族组成，而这些人族，灵性还没泯灭，他们，也许可以作为人族的根，在这发展！
　　他们桀骜，保存了大量记忆，可又不强，知晓的不多，智慧还在……
　　这，就是未来人族崛起的根基！
　　这些年，大离王也教化的不错，不过，大离王也不可能一直教化他们，真的去当人间霸主，既如此……不如解放了大离王也好！
　　这些人族，未来，都可能会崛起的。
　　此刻，李皓将他们安置进入时光星辰之中，这也是人界根基。
　　无数人族，有些茫然，抬头看天。
　　那是什么？
　　他们仿佛看到了什么东西……看到了一柄剑，看到了……混沌被斩开！
　　那无数人族之中，一个小小童子，看着天空，有些震撼，这是什么？
　　天破了吗？
　　而就在此刻，李皓忽然皱眉，一剑斩出，微微皱眉，有些无语，轻笑一声：“怎么还融入了这么多死亡气息？我倒是没提前感知到……”
　　刚好，杀了许多人，死亡气息浓郁。
　　他一挥手，无数死亡气息，被他镇压长河之底！
　　死亡气息太浓郁，也不是好事，这天地，缺乏一些生机，还是先镇压了，免得死亡干扰了未来发展。
　　就在李皓将死亡之力，全部镇压进入长河之底。
　　那时光界域之中，那童子仿佛看到了什么，睁大了眼睛，张大了嘴巴，回头喃喃道：“阿爸，我好像看到了……天被打破了，有东西……掉进河里了？”
　　“阴！不要乱说……快跑，天要塌了……地震了……”
　　他们置换世界，仿佛只是刹那，世界仿佛没变，此刻，只觉得天塌地陷，一位中年抱起孩子就狂奔逃窜，小小童子，却是仰头看着天！
　　真的，阿爸，我看到了……看到了有东西，掉进河里了！
　　那是什么啊？
　　童子没有惧怕，只有好奇，他好像看到了一颗大黑球，掉进了河中，河？
　　哪来的河？
　　好奇怪！
　　天上，还有天河吗？
　　这一幕，在记忆中烙印，留下了种子，他只记得，这一日，天地变色，无数人狂奔逃窜，可他也记得……有个东西，掉进了河中，就在天上河！
　　……
　　这一刻，大量神魔冲杀而来，李皓挥剑一一斩杀！
　　长剑，都在龟裂。
　　太多神魔被杀，导致长河血气冲天！
　　怨恨，愤怒，贪婪，疯狂……充斥着整个混沌，连秩序，都被染成了血红色。
　　一道道灵，直冲天际，消失在混沌之中。
　　也有神灵，直接泯灭当场，融入了混沌大道之中，铸就了强悍的长河，长河越来越长，愈加稳固起来，就在此刻，长河之上，浪涛浮现。
　　此刻，隐约间，仿佛出现了一些人。
　　仿佛……从未来，穿梭而来。
　　这一刻，他们也看到了，看到了一人大杀四方，斩杀无数神魔，一个个瞪大了眼睛，张大了嘴巴！
　　而那长河之上，那宇皇，也是微微扬眉，我……好像……真的穿梭了到了开天的那一日！
　　这是……时光之主，在开天地？
　　这么说……我也许，很快就可以出去了？
　　他有些欣喜，又有些……想骂人！
　　此刻，他看到了那老梆子，对着自己一笑……笑的……好像有些邪魅！
　　草！
　　笑什么？
　　最近看你很不爽，你还笑！
　　而这一刻，李皓却是笑了起来，忽然，搅动长河，长河剧烈动荡，李皓声音响起，响彻天地：“过去未来，不要重合了……小子，别乱跑，不要打乱了时空的秩序，这地方，不是你该来的！过去、未来重合，会出问题的，去按照……你的路走吧！”
　　长河波动，剧烈震荡！
　　此刻，长河之中，宇皇大怒：“老梆子，你干嘛？”
　　轰隆隆！
　　整个长河，疯狂震荡起来，哪怕是他，此刻也被颠三倒四，仿佛要进入长河岔流，他脸色微变，疯狂大骂！
　　这老梆子！
　　欺人太甚，迟早打死他！
　　他么的，这要干嘛？
　　穿上裤子就不认人了？
　　上次还是我帮你的……
　　正想着，长河彻底颠覆，他东倒西歪，也不知道被巨浪席卷到了哪里，此刻，四周黑暗一片，长河仿佛消失了一般，再看四周……有些茫然。
　　我……在哪？
　　远处，仿佛有一颗星辰浮现，暗淡无光，这一刻，那星辰之上，仿佛有一道身影浮现。
　　看向那边，忽然有些意外一笑，手中……居然也有一颗……时光星辰！
　　星辰之上那人，哑然失笑一般。
　　看着远处，那凭空浮现的一群人，有些虚幻，有些真实，仿佛凭空而来。
　　他喃喃一声：“过去、现在、未来……乱了啊！”
　　彻底乱了！
　　二代，居然……放弃了时光！
　　真让我意外啊。
　　看样子，我看到的未来，真的不唯一。
　　也许，真的可以改变一切。
　　他笑了，看向远处，消失在星辰之上，这……算是三代吗？
　　好像……并未掌握时光。
　　也许……该掌握时光了！
　　大道五十，你才掌握了四九，差一道，你才能真正走出来，走出二代的阴影。
　　而世界之外，苏宇怔神，有些迷茫，很快，仿佛感知到了什么，不可思议地瞪大了眼睛，我……到底在哪？
　　这地方……为何……为何如此古怪！


第607章 混沌唯我
　　血色天地中。
　　长河动荡，一群人消失不见。
　　李皓笑了笑。
　　此刻，不是未来那位出现的机会，此刻若是走出来……会出现现在、未来的重合。
　　因为，那位身边，有些人，此刻还存在。
　　就在此地！
　　现在和未来重合了，时空才会彻底错乱。
　　至于对方去了哪……谁知道呢。
　　也许……是过去吧！
　　若是回到了过去，那未来之人身边的存在，就不会出现重合了，这样，才能最大限度保证时空不会错乱，导致长河崩塌。
　　不过……他能去的地方不多，也许……只有过去的长河浮现，才有可能将他接引走。
　　战！
　　是吗？
　　李皓心中想着，是的，也许只有他，在某个时刻，动用了时光长河，才会将那人接引走。
　　过去，现在，未来……这才是一条完整的时光线。
　　此刻，李皓心中想了很多。
　　长剑，还在继续开辟天地。
　　时光长河，还在蔓延，李皓轻声呢喃：“当我放弃长河的那一刻，当你死去的那一刻……这世界，唯有……时光唯一了！”
　　时光，终究不属于我。
　　也许，在你眼中，时光之主是我，错了，其实是你。
　　我追求的，并非时光。
　　你叫……苏宇，是吗？
　　这一刻，长河开辟，李皓仿佛聆听到了什么声音，仿佛看到了什么东西，露出了笑容，继续开始开辟，斩杀诸天神魔！
　　大量神魔被杀！
　　这时候，一些神魔终于惧怕了起来，不敢再冲杀而来了。
　　四周，一些神魔开始遁逃。
　　那魔焰，早就跑的老远了，心惊胆战。
　　太强了！
　　这一刻的时光之主，这一刻的李皓，在他们眼中，几乎无敌天地，强的不可思议，这样的存在，还有人可以匹敌吗？
　　谁能杀死这恶魔？
　　没人可以做到！
　　长河涛涛，浪涛声席卷天地四方，巨大的长河，开始占据大半混沌，挤压那些神魔生存空间。
　　李皓手中长剑，已经开始破碎。
　　无数神文，融入了天地之道。
　　李皓，开始有些虚弱了。
　　太多的力量，被他消耗，他也有些透支了。
　　混乱既然死了，应该还有人活着，天方这些人活着，可能会来找自己麻烦的。
　　李皓心中想着这些，看了一眼伫立天地之间的长河，手中浮现出了一道门户，正是昔日星门，只是比起当年，更加强悍几分。
　　李皓深吸一口气，纵身一跃，进入长河之中。
　　星门，伫立于长河一端。
　　此乃通往外界之门。
　　只是……
　　考虑片刻，李皓体内，溢散出一些大道之力，一切情绪，开始波动爆发，融入其中。
　　将内心黑暗、欲望，全部融于其中。
　　这，算是你的最后关卡。
　　度过了此门，你才知道，外界人心险恶，也许，你才能真正走出来，与我们并肩作战，混沌之中，九阶太多，你走出来，也不会无敌天地。
　　克制不住内心欲望，那你还是留在这个伪混沌之中吧。
　　长河剧烈动荡起来！
　　另外一边尽头，仿佛有人想要钻入……
　　李皓回头看去，看到了一些神魔，此刻，仿佛想要进入长河区域之内，长河区域之内，大道之力浓郁无比，而且，开始建立起了简单的规则。
　　李皓说过，若是想进入，唯有融道化界。
　　显然，有些神魔……想进入其中，也不在乎融道化界了。
　　李皓看了一眼，也没多管。
　　他只负责，建造一个雏形，今日开天，开长河，感悟很多，未来如何发展，看他们自己的，他也不可能一直去管，那所有一切，都只是他自己操控，失去了未来文明的必要性。
　　就在此刻，李皓将星门伫立长河深处。
　　下一刻，一剑朝天劈去！
　　长剑瞬间断裂！
　　李皓看了一眼断裂的苍穹剑，感受到了其中的一些灵性，思索瞬间，丢下了长剑，浮空而起，隐约声传荡而来：“好自为之，剑无魂无身，终究伴我一场，灵性汇聚，也许……能脱离剑体。”
　　剑，终究只是死物。
　　而今，剑中有灵性诞生，这是机会，也是机缘。
　　好好珍惜，有朝一日，脱离了剑身，也有希望，成就帝业。
　　只是……苍穹剑，终究杀戮太重。
　　能否脱离，能否成功，很难说。
　　这是它自己的缘。
　　李皓，不再多管，能让剑灵留下，已经是他所能做的极限，未来，还得看苍穹剑自己。
　　他腾空而去，朝着无限混沌深处走去。
　　该出去了！
　　该做的，他都做了。
　　走到了天地壁垒附近，回头看了一眼，那长河还在继续蔓延，仿佛要贯穿整个混沌，李皓笑了笑，忽然又有些失笑，那魔焰，到底是不是龙战？
　　为何，胆子变小了很多。
　　此刻，自己一走，那家伙，倒是有些意思了，这时候，正尝试着朝长河内挤压而去……可又不愿融道长河，这家伙，看来，还是保持着混沌兽独立的心思。
　　不愿融长河，那自然没办法进入长河内部的。
　　李皓不再去管，不再去想，纵身一跃，那世界之壁，宛如山涧，被李皓一跃而过，纵身跳出！
　　一刹那，李皓消失在了茫茫宇宙之中。
　　“走了？”
　　“好像走了……”
　　“他去哪了？”
　　“不知道……”
　　这一刻，天地之间，一些存活的神魔，都胆战心惊，总算走了。
　　太可怕了！
　　先天神魔无数，今日，却是被那人杀了九成之多。
　　太可怕了！
　　有人小声道：“咱们……要不要进入这时光长河之中……不进去，混沌被挤压，恐怕没多少生存的机会了……”
　　“进去吧？”
　　“那就……进去！”
　　有人压根不问，早早就纵身一跃，跨入了长河之地，先天大道，和长河之道，瞬间连接到了一起，大道开始化界！
　　如同长河之上，长出了果实一般。
　　界域，开始浮现在天地之间。
　　此刻，有宏大声响起：“我建神界，我乃神祖，天地生灵，可入我神界，共创神界辉煌！”
　　这一刻，被李皓安置进入其中的一些人族，冥冥中仿佛受到了什么召唤，那些一直在神国中修炼的修士，茫茫然地，无所措地，开始自动朝着天地之间一方界域飞去。
　　随着长河流动，开始进入那一方迅速扩张的界域。
　　见此情形，天地之间，宏大声不断浮现！
　　“我乃魔祖，建魔界与此，融道时光，天地生灵，可入我魔界！”
　　“吾乃仙之祖，建仙界与此……”
　　“吾乃龙祖，天地万妖，万兽，皆可入我龙界！”
　　“……”
　　长河四方，一尊尊活下来的强者，此刻，迅速进入长河，占据地盘，开始融道其中，界域浮现，疯狂扩张。
　　先融道者，获利更多。
　　此刻，明摆着无法击溃长河，那人又飘然离去，此刻不占据，何时占据？
　　这些进入者，大道融长河，界域开始扩张，也宛如开天辟地一般。
　　虽不如李皓长河贯穿万界，可比起那血祖，也不遑多让。
　　天地，开始浮现。
　　万界，开始有了雏形。
　　活下来的神魔，都开始自寻出路，而那万万亿人族，也成了不少修士争夺的对象，同修一道，可壮大一道，人越多，同修一道者越多，越有机会。
　　倒是留在时光星辰中的人族，隐约间也听到了声音，可不如留在其外的神国修士，听的不是太清晰，就算听到了，这些人，也没当回事。
　　无他，早在之前，凌月就以信仰感召他们，若是愿意信仰谁，早就进入了神国。
　　正因为无信仰，这些人才会留下。
　　而此刻，天地崩断，山崩地裂。
　　这时光星辰中，一位修士，腾空而起，忽然，感知到了什么，发现了什么，看到了头顶长河，看到了一条粗大无比的大道，忽然蔓延而出。
　　顿时狂喜！
　　大吼一声，飞天而起，大道瞬间融入体内，仿佛感知到了什么，顿时狂喜，暴吼一声：“吾乃人之祖，今日，开人界与此，立人族之界！”
　　这刹那，界域震荡！
　　人界！
　　四周，一些强大界域，还在疯狂扩张，也听到了声音，有些狐疑，那边，仿佛并非先天神魔。
　　仿佛……是来自那剑修麾下修士？
　　具体的，他们没看清。
　　可也知道……此刻，时光修士，未必走远，还是不要招惹的好，至于人祖……有人嗤之以鼻，有人无所谓，有人略有忌惮。
　　不过，仿佛又想到了什么，都没去管。
　　而今，天地初开，界域初现，到处都是大道之力，他们也没必要朝着时光深处进发，小心将那人引回来了，才是麻烦。
　　只是，不少人心中还想着那人的可怕。
　　剑修的可怕。
　　除此之外，就是那一条条大道，之前，仿佛是文字所化，他们融道其中，仿佛脑海中，天然多了一个文字一般，仿佛……具备了传承之力。
　　血脉传承！
　　下一代，也许天然具备一些大道之力，天生便可修炼本界之道。
　　此乃，天赋技！
　　天然便有，也和他们所融大道有关。
　　长河之外，一头魔焰古兽，疯狂撞击，却又不愿意融道长河，只能疯狂咆哮，至于大家都融道长河了，为何自己不融……就是不融！
　　魔焰古兽心中想着，眼神冷厉，既然不给我进去……那我……就和你抗衡到底，此刻，还不敢贸动，迟早，我要将这整个长河，全部给吞了！
　　下一刻，魔焰古兽迅速朝着长河另一端飞去……
　　既然这长河，一边有门户，一边无门户……趁着而今，还没人在意，不如……老子化为另外一边的门户，看看能否给这长河压缩了，吞了长河！
　　万界，开始演变。
　　这一切，李皓自然已是不管。
　　……
　　与此同时。
　　隐约中，还有长河之声传荡。
　　苏宇一群人，看着远处那人，有些凝重，有些疑惑。
　　远处那人，笑了笑，一颗星辰，从手中飘出，“此乃时光星辰，同一时间，无第二颗时光星辰可以出现，此刻，那人已经放弃……时光无主，此物……便交给你了！”
　　苏宇茫茫然，啥玩意，就交给我了？
　　他看着远处那人，微微皱眉。
　　“你天然要比他人，少一些东西……那人开界，所铸根基，不如真正混沌……想超越，齐平，或者其他，唯有……突破极限！”
　　苏宇看着眼前之人，看起来很舒服，可是……又有些缥缈。
　　他其实，已经意识到，自己身处何方了。
　　看向四周，黑暗一片，陷入了沉思，许久，开口：“你呢？”
　　“我？”
　　那长袍修士，坦然一笑：“我看到的太多，累了，我无意参与这些，我本凡俗一修士，修道修道，修出了时光，也许……是我此生最后悔的事，人，最不该做的，就是窥探未来……”
　　苏宇微微扬眉，点了点头，笑了：“也是，看到未来的人，都很惨！心惊胆战，生怕未来如何如何，越是如此，越是忌惮，未来若是注定，岂不是说，一切挣扎，都是徒劳？”
　　“对的。”
　　长袍修士笑了，点头：“只可惜……我好奇心太重，终究还是忍不住，窥探了太多，只是……有趣的是，有些事，也许，真的被改变了！”
　　“我走了……时光，以后，便是你的了！”
　　“我不要！”
　　苏宇冷笑：“什么玩意就是我的了？我算是看出来了，你们一个个的，都很无耻，这玩意，显然是个烫手山芋，这个不要，那也不要，最后丢给我了，这算什么？我乃是宇宙文明之主，可不是什么时光之主……”
　　“由不得你了。”
　　长袍修士笑了：“岁月，是往后延续的，你最年轻，前人都不要，只能归你！还有，并非我给你的，而是……一代又一代的传承者，都不愿意要……你此刻纵然拒绝，到头来……还是你的！”
　　长袍修士笑的有些开怀，“真的，并非我给你……我只是将此物，留在了这个世界，你要也好，不要也好，可以参考一番，等你回归本来时空……此物……大概率还会出现在你身边！”
　　苏宇骂骂咧咧的！
　　有些无语。
　　啥意思？
　　心中迅速思考一番，大体上有些数了，懂了。
　　也就是说……此刻，他给我，我拿到的其实也是假的，或者不是假的，而是虚幻的，关键是，我和他之间，这个岁月中，凡是拿到这星辰的人，都放弃了。
　　我是老小，最后一个经手的人，我前面的人不要……就得我要了，是这意思吧？
　　他忍不住道：“为何都不要？”
　　“不知道。”
　　长袍修士摇头，脸上露出淡淡的笑意：“也许……你以后会知道的。”
　　话落，人影消散。
　　苏宇看着消失的人影，忍不住骂了一句：“这些老梆子，没一个好东西！”
　　有些让人恼火！
　　看着面前浮现的星辰，陷入了沉思中，啥情况？
　　这就是……时光星辰？
　　时光之道的源头？
　　一个个都不要，给我干嘛？
　　我修宇宙文明，又不修时光……好吧，其实也修，生于时光长河之内，可以说，他和时光，接触的时间最长，最密切。
　　整个天地四方，都在时光之内。
　　从未超脱过！
　　若说银月也生于时光之中，可银月的时光还不强大，而且被遮掩了，后来更是被李皓取走，脱离了时光本身。
　　而万界，从一开始，都是因时光而生。
　　时光，贯穿了一生。
　　“所以，我若是不掌握，便无法超脱？”
　　喃喃一声，苏宇看着远处的世界，陷入了沉思，那我掌握了……超脱了，这玩意，我要他干嘛？
　　时光有啥好的！
　　一点也不好。
　　再找个接盘的？
　　他有些明白了，这些人，一个个的，都在找接盘侠。
　　看这样子，这一次，是我来接盘了，对吗？
　　至于为啥都不要……要这玩意干嘛，没事干，看看过去？看看未来？
　　给自己添堵？
　　过去可以看小电影，未来……谁会想知道未来如何，他扭头看向一人，笑了笑，老万昔年倒是看过一次未来……后来呢？
　　后来，差点被未来给坑死了！
　　看过未来的人，都没啥好下场的。
　　时光，其实就是坑。
　　心中想着这些，忽然看到一人，正在远处世界中往外钻，苏宇看了一眼，有些疑惑，有些眼熟……
　　忽然，心中微动。
　　咦！
　　好像……有些眼熟的样子，虽然上次，是隔着长河而看，可那一次，看到的那位穿着大裤衩的修士……是眼前这个吗？
　　实力……一般啊。
　　也就规则之主的层次……这么说，我果然回到了过去？
　　这算是过去的时期吗？
　　这是……时光的源头世界？
　　想到这些，心中微动，忽然探手一抓，远处那人，原本还在往外钻，瞬间，被一张巨大无比的手掌抓走，心中大惊！
　　谁？
　　是什么？
　　下一刻，一张脸，浮现在眼前，此刻，年轻的阳神，有些震撼，这是什么人？
　　为何……如此强悍？
　　强的可怕！
　　这是哪里？
　　这就是种子世界之外吗？
　　“可惜了……”
　　意志之音传荡而来，阳神震撼无比，紧张无比，“您……是……谁？”
　　可怕的存在！
　　“我是谁？”
　　苏宇笑了，轻笑一声：“有人……叫我宇皇。”
　　宇皇？
　　阳神骇然，这是……哪里来的强者？
　　从何而来？
　　“有兴趣，陪我走走吗？”
　　难得遇到一个能走出来的修士，至于前方那世界，他不太愿意进去，进去，看多了，一旦干扰到了运转，过去出现了改变，也许……未来也会被改变，那我是否会被改变？
　　太麻烦了！
　　这位，问题应该不大，上次，他好像认出了我，也许，就在这一次。
　　既然如此……那就好办了。
　　“您……要带我去哪？”
　　“随便走走……”
　　苏宇笑了笑：“我对你们的文明，很有兴趣！当然，放心好了，我不会如何的，也不能如何，外面很危险，不要乱跑，不要急着走出去……走出去，才是真正的危险！”
　　不要急着走出去？
　　阳神心中想着，危险吗？
　　不知道。
　　此刻的他，对一切，都很茫然无知，只是在世界内部崛起罢了，而今，也只是想着，走出来看看而已。
　　结果……第一天就遇到了大危险！
　　果然很危险！
　　苏宇也没多说，只是回头看了一眼那小小的世界，此刻并不强大，可他知道，这里，有一尊大神存在，也未必有多强，可对方……修出了时光！
　　可怕的家伙。
　　时光，居然真是人修炼出来的。
　　随意一挥手，远处，浮现一方界域，当一个临时栖居之地，既然短时间内无法离开，那就在这附近，先休憩一段时间也好。
　　看来，必须要我自己掌握一些时光之力，开辟长河，才能回归原本的时间线了。
　　因为此刻……时光长河消失了。
　　显然，我不修炼，不掌握一些，大概是没办法离开的，被困在了这过去的记忆当中，是的，在他看来，这只是记忆罢了，未必是真正的过去，过去已消失。
　　来的，只是记忆深处罢了。
　　长河的记忆深处。
　　时光的记忆深处。
　　也算是一场机缘吧。
　　“在此休憩一段时日，等我掌握了一些时光之力，开辟长河，对接我万界长河，应该就可回归了，看来，要等时光流逝，回归到我们原本的时间线才行……就是不知，时间比例如何，我们距离开天数十万年……也不知道，到底要多久。”
　　开天时代，距离他们还有几十万年。
　　看来，上一代的时光老梆子，故意将我们搅乱了时空，就是让我们不要干扰这些历史，是吧？
　　他有些明白了。
　　等待混沌中，时光流速一致了，他才能回归。
　　就是不知道，那边时光流速到底快不快。
　　若是很慢……那就要在这待很久了！
　　也好，多了解一些真正的混沌消息，也有利于我们走出去。
　　……
　　轰！
　　血色世界震荡了一下。
　　李皓，走了出来。
　　面前，浮现出一方世界，正是那开辟的世界，此刻，一道小门户，隐约间浮现。
　　外面，一位位强者，此刻几乎都出来了。
　　灵性被灭，自然会走出世界。
　　不少人都在议论着，讨论着，而人王几人，已经离开了附近，正在前方，因为前方有两道强大的气息，抵达此地，李皓一瞬间便分辨出，是天方分身和混天帝尊。
　　这俩，果然没死。
　　他没急着去管，而是四处看了看，进去的人，几乎都出来了。
　　看样子，之前杀死的神魔，大多都是这群人。
　　通过这种手段进入的人，最好都不要留下，因为他们本体还在外面，现在伪混沌彻底封锁，若是不回来，大概就难回来了。
　　若是在内部待了很久很久，有了无数年的记忆，再回归……那就麻烦了，到时候，谁是谁，还难说呢。
　　李皓一眼扫过，几乎都出来了。
　　可很快，微微皱眉。
　　他看向刚清醒不久的春秋，皱眉道：“你的人，有人没出来！”
　　春秋四处看了一眼，微微一怔，是有人没出来。
　　这一次，也来了几头大妖。
　　可是……现在，有一头大妖没出来。
　　肉身还在此地，可灵性全无，显然，没有走出来。
　　李皓皱眉道：“之前开天，我几乎感知到的正常灵性神魔，都杀了，那家伙没出现，看样子……可能故意避开了我！”
　　灵性留下，可能会改变一些东西，当然，记忆没了，顶多也就天赋好一点，实力强一点。
　　可有人居然避开了自己，没有走出，这对李皓而言，不太让他满意。
　　春秋看了一眼身旁的一头大妖，也有些无语，皱眉道：“那现在……能让他走出来吗？”
　　“不能，我已彻底断开了和内部的联系，除非破开这界……可我不可能为了一两人，做这种事的。”
　　说罢，看了一眼那头巨兽之体，开口道：“罢了，个别生灵，也不影响什么。只是……内部需要公平一些。”
　　什么意思？
　　李皓挥手，朝那巨兽打去，开口道：“破了它的肉身，灵性合一吧，没道理，内部的人死了就死了，他死了，还能再次回归……既然进去之前，就有意识避开我……那就这么决定了！”
　　春秋有些凝重：“不可，破山乃是我麾下八阶大妖，你……”
　　她刚要出手阻拦，李皓忽然消失，瞬间出现，一个刹那，出现在巨大的妖兽之体上，一拳打出，躯体瞬间化为齑粉，血肉全部融入血色世界。
　　李皓轻笑：“春秋，遵守我的规则！我也不是杀它，反而是帮它，血肉融入，它在内部，会更强大，更有天赋一些，灵性回归，血肉精华浓度更强，远比那些单一灵性更有天赋……”
　　说罢，又道：“它叫破山？”
　　而春秋帝尊，脸色凝重，李皓……不是切割了时光了吗？
　　此刻的李皓，感觉不算太强，却是瞬间避开了自己，一拳打死了一尊八阶妖兽，当然，对方无灵存在，只有血肉之躯，倒也正常。
　　可避开了自己……这就不正常了！
　　看着破山大妖的躯体彻底粉碎，被那血色世界吞噬，春秋帝尊忍不住皱眉：“何必如此？内部时光流速很快，等你要等的人走出来了，他跟着走出，那就行了……现在内外灵性全部合一，他若是死了，就真死了……”
　　李皓笑了：“这才叫公平，不是吗？我老师的灵都在其中，总不能，我老师也只能死一次，这家伙，可以死了之后再回归吧，那就不公平了。”
　　春秋暗骂一声！
　　得了，知道你的心思了。
　　什么公平不公平的，你这家伙，就是不爽，你老师没强大起来，没被你找到，没能带出来。
　　可惜了破山了。
　　当然，若是破山一直活着，而且还能强大起来，再次回归，倒也没什么。
　　血肉融入，哪怕不能全部被破山自己吸收，可也天然会比其他神灵更强大一些。
　　春秋也没再多说，只是看着这一方世界，问道：“那现在怎么办？这一方世界，就在这，一旦被人打破……”
　　说罢，朝远方看去，人王他们正在对峙。
　　春秋其实也不在乎打破不打破的，关键是，现在情况不明，而李皓的实力如何，她也不好判断，混天虽然受伤不轻，可现在，眼下，还是第一强者。
　　而且，九阶这边，都活着。
　　李皓，费尽心力，开了个伪天地，她目前为止，还没看出太多东西来。
　　这时候，远处，混天声音传荡而来：“李皓，你回归了？你开天成功了？既如此……你放弃了时光，还是说……继续持有？”
　　这一刻，远方的对峙都停歇了，众人都有些好奇，现在的李皓，到底什么情况了？
　　他开天开的……到底有没有好处？
　　是强大了，还是变弱了？
　　李皓没理会他们，看了一眼面前的血色世界，内外时光不一致，这个是必然的，关键是，他也不清楚，内部，何时才能发展到那位一统伪混沌的时候。
　　也许，走出来的也未必是那位。
　　此刻，放在这，也许，会被人强行击破。
　　心中所想，下一刻，李皓忽然一脚，宛如踢球一般，一脚将血色世界踢飞，嗡地一声，世界破空而飞，瞬间消失在所有人眼前。
　　有人想捕捉行踪，李皓身上剑气浮现，瞬间搅乱了整个虚空。
　　宛如当年剑尊将银月挑飞一般，此刻的李皓，也将伪混沌，直接踢飞。
　　刹那间，世界消失。
　　李皓笑了一声，这样，想找到，也得耗费一些时间了，具体多久，他不清楚，看着办吧。
　　下一刻，李皓瞬间消失在原地。
　　眨眼间，浮现在几人面前。
　　众人纷纷看向李皓，人王也有些好奇，对面，混天有些狼狈，浑身浴血，天方分身倒是维持了一些九阶尊严，但是也有些虚弱。
　　纷纷看向李皓！
　　开天之后的李皓，有何变化吗？
　　仔细看去……
　　几人若有所思，没有太大的变化的样子，唯一的变化，少了一些神秘感，也少了一点……疯狂感。
　　今日的李皓，平和的很。
　　没了之前杀师，杀一切的疯狂。
　　天方之主迅速探查了一下，感知了一番，微微凝眉，真放弃了时光？
　　没在李皓身上，感知到那神秘的时光之力了。
　　这家伙，真将时光丢进了那一方世界？
　　他心中微动，朝着刚刚那一方世界消失的方向看去，这么说……时光，在那里面？
　　混天显然也想到了这个问题，眼神闪烁了一下。
　　“李皓，我的秩序天策呢？”
　　李皓笑了笑：“在里面，时光也在，很多东西都在里面，我空手出来的。”
　　“你图什么？”
　　混天沉声道：“此次大战，你知道死了多少人吗？灭了多少世界吗？生灵涂炭！甚至连九阶都陨落了，就为了你的一己之私，为了你的开天大业……结果，你什么都没留下，李皓，我不明白！”
　　此战，死了这么多人，西方都被打爆了。
　　结果，李皓真的抛弃了一切。
　　他不理解！
　　何止他，天方其实也不理解。
　　这一次，可以说，最后的赢家就是李皓，可李皓丢弃了一切，代表，他也不是赢家，恰恰相反，他丢了时光，丢了秩序，他没之前那么难缠了。
　　哪怕还保持八阶之力，那也不算什么。
　　没了时光的李皓，压根不可怕。
　　若是他不丢弃一些，将新天地纳入他自己的体系之中，继续作为他的时光长河，大道长河，也许……李皓有希望，此次登顶九阶之境！
　　当然，不一定能成功，可起码不会弱于混天，真正成为混沌的霸主。
　　在九阶降临之前，他几乎无敌天地，毕竟还掌握了时光之力。
　　“图什么？”
　　李皓笑了，“图一个安心，图一个安逸！这东西，一直跟着我，让我睡不好，吃不香，玩不了，太遭罪了！我现在，倒是有些后悔，早些年，就该放弃了，你们看人王多好，睡得好，吃的香，浪的开……谁沾染了时光，谁倒霉，人王，你说是吧？”
　　人王哈哈大笑：“没毛病！早些年，我就知道，这玩意最好别要，咱们年轻人，和这西老货不一样，他们怕死，越老越怕死，有了时光，也许还能多活一些年，咱们又不怕，照我说……就该彻底泯灭掉才对！这玩意，谁拿着都烫手！”
　　“恭喜你了！”
　　人王又笑了起来：“没了时光在身，你才是真李皓，要不然，你也不得自由，有些东西，就不该存在！”
　　这俩人的疯言疯语，天方并不在意。
　　时光……哪有你们想象的那么简单，没了时光，也许混沌迟早会覆灭，他沉声道：“李皓，那天地乃是你所开，既然你不要，你也不在乎给谁，为何……要将天地隐藏？”
　　你都不要了，你还将天地隐藏做什么？
　　此刻，混天也是低沉道：“我的秩序天策，还在其中，李皓，秩序不出，混沌混乱，对苍生不利，对天下不利，你何必如此？”
　　说罢，又看向远处的春秋，此刻，春秋也踏空而来，混天看了一眼几人，不好惹。
　　他虽然还活着，可受伤了。
　　哪怕李皓真没了战力，他对付人王和春秋的联手便很难了，至于天方分身，消耗巨大，分身是不弱，可在场，还有大量八阶帝尊！
　　真打起了，此刻，也未必能占任何优势。
　　李皓既然不要那些……为何不能给我们？
　　他有些恼火！
　　原本，他以为李皓只是说说而已，结果，这疯子真将那一切都给丢了，他此刻，完全看不懂，搞不明白李皓的心思。
　　神经病！
　　这一次，为了你开天，死了半个混沌的强者。
　　除了眼前这些人，除了那些出不来的九阶……死了多少人，你心中有数吗？
　　畜生！
　　你居然说丢就丢了，那这一仗，岂不是白打了？
　　大家都没捞到任何便宜，反而便宜了那内天地中的修士？
　　或者……灵？
　　李皓笑道：“混天，你的秩序天策在其中，所以……你是最有希望找到的，不如自己去找好了，天方，不是我挑拨，事实就是……你跟着混天，必然更有机会找到，找到了，我便不管了！我将其隐藏，也只是出于人道主义，毕竟是我开的，多少要给几分保护，不过现在……我自己也不知道丢哪去了！”
　　“二位若是想找，自己去找，和我无关！”
　　“或者，二位想要诛杀我？那也可以试试，我虽没了时光，可也未必就怕了二位！”
　　两人对视一眼，心中暗骂！
　　好家伙，又来了。
　　显然，这家伙又开始挑拨了。
　　可事实就是如此，有秩序天策在其中的混天，想要找，必然比天方更有优势，天方显然也知道这个道理，李皓不说，他也会跟着混天的。
　　现在纠结的是……要不要此刻……出手！
　　思索再三，混天还是放弃了，算了，此刻出手，没有任何优势可言，也许……等秩序回归了，还有希望，何况，时光也在其中。
　　他冷哼一声，瞬间消失。
　　而天方分身，也是一声感慨：“你……真是出乎我预料，李皓，其实我真的很欣赏你，等到混沌大道平静，本尊降临的那一日……也许，我们可以聊聊，未必要刀兵相见。”
　　而今，李皓不再执掌时光，未必一定要杀死李皓。
　　虽说这家伙很坑！
　　可此刻，大家麾下势力，几乎在这一次，都被一扫而空了，李皓，哪怕没了时光，也算是人才。
　　李皓笑的平和：“不着急，等前辈本尊降临了再说，此次死了这么多人，混沌也少了一些压力，我虽然抽走了一些，可还有不少溢散了，这也有利于九阶降临！希望各位前辈，都能顺利降临……”
　　天方分身不再多说，瞬间消失在原地。
　　没了时光的李皓，能杀，可此刻又不好杀，虽然大家都讨厌这家伙这一次弄死了太多人，可现在，还是找到那一方新天地更关键！
　　这一刻，李皓也是吐了口气，笑了起来：“舒服！没了时光，这些家伙总算不再盯着我了！”
　　人王嘿嘿笑道：“可怜未来那小子了，一出来……大概就是被围攻镇压的下场……你真不是个东西！”
　　李皓耸肩，“话不能这么说，人王前辈将时光丢给我，只留下了一个小世界都不到的世界，我丢给他，不说是不是他获得，就算是……我丢下了那么大的基业，可以说，起步比我高了一百个台阶，这要是还不满意……我到哪说理去？他找我，我该找谁？”
　　他看了一眼人王，似笑非笑。
　　我还算坑吗？
　　我一点不坑！
　　新武给银月留下了多少家业？
　　一个小世界不到的能量，然后……没了。
　　我呢？
　　我给那位留下了多少？
　　这一次，死了多少人，杀了多少强者，我比起人王，可谓是良心人了，真正的乐于助人的侠客了。
　　这一次……李皓觉得，自己说自己是侠客，没问题。
　　当然，敌人也不一样就是了。
　　那时候，只是一些不知情的弱者，这一次……全混沌关注，一群九阶！
　　这个，就不在李皓考虑当中了。
　　他看天，笑道：“而今，九阶还有不少，不过偌大的混沌，此刻，能造成威胁的，也就混天了……”
　　春秋在后面没吭声，我和你，可不是一伙的。
　　当然，暂时还没必要冲突。
　　“此次，大家都有一些收获，各自消化吧，趁着他俩跑了，去找新天地了，我们休息几天，也许几年，也许几十年，看混沌大道，何时平息动荡吧！”
　　动荡不平息，短时间内，他们无法造成威胁，不会再来的。
　　说罢，看了一眼新武这边，笑道：“阳神前辈，最近好好休息，别乱跑。”
　　阳神一怔，这李皓……意味深长的，说什么呢。
　　心中微动……想到了什么，忍不住道：“你的意思是……”
　　李皓笑道：“不确定，但是，也许你昔年的一些记忆，不太清晰，此次休息休息，也许会更清晰一些！”
　　说到这，转身离去，感慨一声：“今日方是我李皓……这时光，害人不浅，三代而终，希望……再无时光吧！”
　　人王眼神闪烁了一下，笑了笑：“那得看这三代，到底够不够狠了！”
　　“谁知道呢。”
　　李皓潇洒无比，笑了一声，“走了，各回各家，休息一些时日，再和九阶玩玩……”
　　笑声爽朗，再无之前的疯狂。
　　人王看了一会，也笑了，嘿嘿笑道：“本性难移，别什么都推给大道……你小子……能安稳才怪了！”
　　一旁，至尊叹息：“是啊，本性难移，所以……你能安稳才怪了！”
　　“……”
　　人王想骂人，你说我干嘛？
　　他懒得理会，又朝一个方向看去，龇牙一笑：“我不关心李皓现在到底多强，我只关心……那家伙若是走出来，会被多少人围殴，会不会和李皓拼命！”
　　你是无聊闲的！
　　至尊无语，人王忽然回头，有些贼兮兮道：“老张，你出来的时候，有没有留下什么东西在里面？”
　　至尊微微皱眉，摇头：“怎么会！”
　　人王嘿嘿一笑，“别装了，我死的时候，记忆恢复，我都看到了你……你是不是把你分身道刻印进去了？”
　　“……”
　　至尊无言，怎么会呢。
　　人王感慨：“你真不是东西，你那分身道，太坑了，也不知道会不会把人坑惨，你要试验，自己试验好了，非要坑人……”
　　至尊轻咳一声：“没有的事，我是正常被杀，正常烙印了一些道则进去……你想多了！”
　　人王嗤之以鼻！
　　一旁，阳神忽然道：“李皓没了时光，没了大道长河，神文也没了，什么都没了……现在的他，单纯肉身，到底什么实力？”
　　人王瞥了他一眼，笑了：“我也没时光，没神文，没大道长河，你猜，我什么实力？”
　　阳神一怔。
　　人王嘿嘿一笑：“他这孙子，连内天地都不修，我看……这疯子，要真的万道唯我……不，是混沌唯我了！”
　　混沌唯我？
　　阳神一怔，至尊若有所思，点了点头。
　　也没多说什么。
　　不修外道，混沌唯我吗？
　　只是……这条道，也未必好走啊。
　　放弃了一些，李皓……真能走上巅峰吗？
　　他不好说，不好判断。
　　能放弃，就是毅力超群，已经超越了无数人。
　　他和人王，昔日没敢接纳时光，否则，未必能做到放弃，当然，那也难说便是，只是如今，接纳了时光，还能放弃的，也就李皓了。


第608章 反派
　　开天之战，随着两位强者追逐新世界，彻底告一段落。
　　此战，死伤无数。
　　西方直接被打的崩塌。
　　混天麾下那强悍无比的修士们……几乎被一扫而空，只剩下少数一些七阶，没有参战，得以留下性命，固守混天世界。
　　混乱战死，龙战带着大量混沌一族强者战死，隐藏的那些九阶强者麾下，古老的存在，也纷纷战死。
　　一战之下，混沌安静了。
　　人没了。
　　几乎被打空了。
　　起码，强者死了大半，而今，各方霸主，北方五行彻底完蛋，四方龙战没了，春秋这边，虽然损失不大，可对春秋而言……此战，也让她产生了一些自我怀疑。
　　我……真能斗的赢这些家伙吗？
　　不是阴险无比，就是疯狂无比，要不就是各种底牌……她春秋不弱，可在这样的战场上，能斗赢谁？
　　最年轻的李皓，更是让她有些畏惧。
　　是的，畏惧。
　　哪怕如今的李皓，放弃了一切，她也畏惧，因为……就在她眼皮子底下，李皓轻松覆灭了破山的肉身，她居然没来得及阻拦。
　　这很不可思议！
　　……
　　九号联盟城。
　　这里，如今几乎成了李皓的驻地，银月的驻地。
　　只是……此刻的联盟城，许多帝尊，有些唏嘘，之前繁华无比的诸天道场，消失了。
　　随着李皓丢弃了时光，时光通道无法维持，而今，各地还存在一些幻境天地，可已经无法勾连诸天了，之前热闹无比的诸天道场，就这么崩塌了。
　　一群人，都有些遗憾。
　　有些唏嘘。
　　诸天道场的存在，让许多帝尊，都对李皓感激涕零，可随着大战爆发，李皓放弃一切，诸天道场没了，而今，那些帝尊又不敢轻易外出……
　　一下子，整个混沌都安静了。
　　强者死了大半，弱者不敢出界，交流大道的地方没了，一下子，混沌仿佛成了死地。
　　“哎！”
　　一声叹息，跟着而回的万化帝尊，显得有些难受。
　　之前建立诸天道场，他受益匪浅，跨入了八阶，随后，跟着李皓一方，不断参战，甚至融灵新天，他也有了机会加入，当了一会原始神魔。
　　可回到了九号联盟城，看着崩塌的通道，原本的万帝汇聚，现在空空荡荡，只留下了一个幻境……他还是有些空落落的。
　　没了！
　　都没了！
　　当然，比起北方和西方，要好的多，西北两方，几乎被打空了，高阶帝尊几乎被斩杀一空。
　　东方……好吧，东方的八阶，除了新武和银月的，几乎也被杀光了。
　　偌大的混沌，此刻，居然显得有些萧条。
　　熙熙攘攘的诸天道场，而今也是无人可以降临，万化帝尊，自然唏嘘无比。
　　而其他人，则是有些担忧。
　　担忧李皓！
　　没了时光，没了神文，没了道河……如今的李皓，接下来如何去走？
　　混沌虽然萧条了，可强者还在呢。
　　混沌大道就算动荡，也有个时间的，迟早可以平复下来的，那时候，九阶若是降临……指望新武救援吗？
　　他们会放过李皓吗？
　　不会的！
　　李皓这一次，坑惨了所有人，那些九阶，因为他，分身被杀，混天更是如此凄惨，此次，若非无绝对把握拿下人王和春秋，恐怕随着李皓走出新天，已经被杀当场。
　　“侯爷！”
　　乾无亮，此刻有些担忧。
　　此次开天，他也进入了其中，收获不小，甚至还感悟了一些东西，在长河之中，也留下了一些属于银月的传承，只是……又能如何呢？
　　纵然未来有强者走出，可未来是未来，他们……毕竟不是银月人。
　　就如新武！
　　银月人，也不会对外宣称，我是新武传承，他们只是银月传承。
　　而今，袁硕死去，没有回归。
　　而李皓，失去了时光，失去了秩序，失去了一切……偌大的银月，一下子就呈现出了衰落之势，而今，银月弱小，未来，若是新人走出，银月甚至不如未来那一方强者多。
　　新武失去了人王，还有至尊，还有阳神，还有许多人……
　　可银月呢？
　　乾无亮，无比悲观，不管关系如何好，银月始终只是银月，而今，却是可能成为第一个要覆灭的势力了。
　　敌人多不多，关键是，主心骨衰弱了。
　　至于李皓杀死了破山肉身，大家其实也看到了，可是……他们没看到的是，春秋尝试阻拦过，只是没有成功，他们只是觉得，李皓杀死一尊完全寂灭的肉身，这不算难事。
　　哪怕李皓保持了初入八阶的实力，也没用。
　　在这混沌，而今，初入八阶，算是强者，可不算是霸主。
　　没了绝对的霸主……银月何去何从？
　　雾山、雷帝、道棋、二猫、空寂、万化，这些强者，无一例外，都是外来者，而本土八阶，除了李皓，之前袁硕侥幸跨入。
　　而今，随着袁硕战死，李皓实力大降，整个银月，没有第三位八阶出现了。
　　这一刻，四周，那些银月武师，也都沉默不语。
　　银月一方，鏖战诸天，看起来强悍，而且近些时日，个个都收获巨大，又是诸天道场，又是开天神灵，大家其实都收获很大。
　　可到了今日，不说八阶，就算是七阶，目前，也只有乾无亮、黑豹、洪一堂侥幸跨入。
　　女王凌月还一直汲取混沌之力，可到了今日，也只是六阶巅峰。
　　其他人，都在中阶帝尊打转，此次，想跨入七阶，倒是不算太难，大家收获巨大，但是前提是，需要大量的能量，可他们现在没有！
　　都被李皓填充进入新天地了。
　　没有足够的能量，没有足够的储蓄，哪怕大家感悟达到了，想跨入七阶……也没戏。
　　区区几位七阶，加上一个李皓……若是没有新武在前，他们恐怕日子就难过了，这时候，乾无亮还担心一点，随着李皓抛弃了一些……雷帝这些人何去何从？
　　他们，终究只是外来者。
　　并非银月本土强者。
　　而今，强者争霸，若是李皓开新天，更进一步，自然没问题，可是……李皓抛弃了新天，虽然早有预料，李皓一直都在这么说。
　　真到了这时候，银月人还是很无奈的。
　　联盟城。
　　李皓只是盘坐虚空，听到乾无亮的叹息身，扭头看来，笑了笑：“怎么了？”
　　乾无亮有些忐忑，还是开口道：“侯爷，此次……此次大家收获很大，境界上的提升，眼界的开拓，都很大……先天神魔，天然融道，灵性汇聚，包括之前诸天道场的建立，感悟，对我们而言，都是巨大的提升！”
　　多少帝尊，一辈子也没这样的机会。
　　短短时间，他们都经历了。
　　包括此次西方之战，大量强者厮杀……
　　这都是难得的经历。
　　可是……乾无亮还是道：“如今的银月宇宙，还算强大，洪院长退出之后，黑豹又跨入了七阶，我双道合一，也算是站稳了七阶……目前来说，银月应该还能支持一位七阶……可再多……就难了，只能靠着自己建立道域，汲取能量，跨入七阶了。”
　　目前来说，银月只能再支持一位帝尊跨入七阶。
　　七阶，以前是无敌强者，现在……有啥用？
　　他现在，对八阶倒是有了头绪了，可是……能量哪里来？
　　银月这体量，还是双道宇宙，不吞下混天世界，都难成为八阶宇宙。
　　除非，他也不管银月，退出去，自己构建道域，那还有希望，跨入八阶，想带着整个宇宙，一起跨入八阶……难如登天！
　　新武这边，不知道吞了多少能量，才勉强跨入了八阶宇宙。
　　银月其实也有机会……此次，若是李皓不开新天，银月整体跨入八阶很简单，没太大难度。
　　众人，都有些忧心忡忡。
　　此战，算是银月大胜！
　　一战之下，敌人几乎被绞杀一空，可哪怕全杀了，那些九阶，加上一个混天，也足够大家去忌惮担忧了，死的都是弱者，强者都还活着呢。
　　这时候，万化帝尊也开口道：“皓月帝尊，而今时光通道崩塌，诸天道场寂灭，还有机会复苏吗？”
　　未来，就算有人执掌了时光，还会建立这样的道场吗？
　　诸天论道……可惜了啊。
　　只维持了短短时间，也许，会成为一些帝尊，一辈子的回忆，再也没有以后未来了。
　　雷帝倒是没说这个，而是开口道：“随着秩序消散，混乱战死，混乱大道动荡……而今混沌，动荡不安，秩序不存，我看，还得持续乱下去……这么下去，恐怕大战还有，九阶随时可能降临！”
　　道棋也有些忧心忡忡：“之前破了天方传送通道，将我体内一些空间之力，也彻底泯灭……而今，我也不再具备传送之能，一旦爆发战斗，吾等……难以逃离！”
　　是的，他体内的空间之力，被李皓几乎剥离一空，彻底泯灭，用于破碎天方的传送通道了。
　　接下来，大战爆发，没了时间长河，没了空间传送……想跑都难了。
　　一个个问题，被众人提出。
　　而此刻的李皓，显得有些慵懒，斜靠在虚空之中，思索一番，笑道：“天下无不散之筵席！而今，混沌局势已经彻底明朗！”
　　“不说那些没有降临的九阶，也就南方春秋，东方新武，西方混天！”
　　“此地，也有大量八阶汇聚，在这八阶陨落众多的情况下……诸位，地位反而提升了！而今，新武称霸东方，剿灭反抗者，彻底站稳了脚跟……新武和银月，终究是一衣带水，我和人王、至尊，也算有些交情，诸位若是有意……我可以为诸位引荐！”
　　众人纷纷变色。
　　空寂皱眉：“皓月，你这是说什么？到了这地步，难道说，你实力下滑了，我们就会离开？大家都是一起从四方走出来的，走到了今日，一直都仰仗你的威风，走到了今日……若是此刻我们离去，岂不是被人笑掉大牙？有好处，我们就在，一旦遭遇了困难，我们就走，这岂不是乌合之众？”
　　“没了时光而已……你既然愿意放弃，敢放弃，我相信，你就有机会再次崛起！”
　　空寂沉声道：“你现在，欠缺的不过是一些能量，有了足够的能量，你道法感悟足够，纵然无法恢复到之前实力，起码也能具备五六千道则之力……大不了，咱们一人凑一些，剿灭一些世界，好歹有个帮手，不然你指望乾无亮他们这些七阶，供养你吗？”
　　李皓的意思，是要散伙了！
　　是，大家是来自各方。
　　银月这边，李皓也从未说过，他就要当老大，大家以后就是一伙的了，都是合则来，不合则散。
　　可就算散，也不能是现在。
　　传出去，还以为大家都是忘恩负义之人呢！
　　李皓笑了：“我认真的，并非说激将大家，我是……有些累了，而今好不容易摆脱了一些麻烦，大家跟着我……说实话，我又没有争霸之心，跟着我……会错失一些机会。”
　　他笑道：“我的意思是，新武还在扩张，剿灭一些世界，这也是大家的机会！大家现在，大道感悟都很强，可能量不够，趁着现在，是机会！不单单是各方世界，还有之前出现的一些九阶世界，大部分都还在……而且，随着他们当中的八阶走出，现在正是最孱弱的时候！”
　　“混天现在和天方在寻找新天地，没有时间去管，而新武……必然不会放弃这次机会！”
　　李皓认真道：“我的意思是，不能让新武吃独食！春秋那边……麾下也有几位八阶，可春秋忌惮我，忌惮新武，就算抢，也未必抢得过新武……趁着现在，诸位跟着新武一起行动……机会还是有很多的！”
　　众人眼神微动。
　　空寂微微扬眉：“你的意思是，我们……先跟着新武打秋风去？然后，夺取一些能量，供你恢复……这也行！”
　　李皓摆手，笑道：“我不用你们操心，你们自己强大了就好！你们要是能自我强大，对我而言……也算是了却了一桩心事！诸位都跟着我很久，帮我许多，可说实话……一大群人，嗷嗷待哺，我一个年轻人，也累了……”
　　众人有些尴尬。
　　可不得不承认，这几年，李皓南征北战，收获其实很大，可大多数好处，都被他让出去了。
　　所以，诞生了这么多八阶，无一例外，全都是李皓支援的。
　　要知道，在这之前……雾山也好，雷帝也好，没一个八阶。
　　现在呢？
　　一群八阶！
　　李皓这么一说，他们倒是有些不好意思了，可又有些迟疑，我们走了……你这边，也太危险了！
　　指望乾无亮吗？
　　乾无亮现在双道合一，其实不弱，纵然不如他们，差距也不会太大，可是……这家伙，靠谱吗？
　　他才是银月之主！
　　一旦觉得李皓现在不行了，挡了他路……会不会反手就卖了乾无亮？
　　仿佛感知到了这些人的心思……乾无亮无语至极，别闹！
　　我敢吗？
　　别说李皓现在不弱，就算真的跌落到了七阶之下，我也不敢反啊！
　　除非李皓死了……好吧，死了我也不一定敢，除非死了很久很久了，那……有这个可能，要不然，你们看我干吗？
　　李皓笑道：“真的，无需担心我，我会想办法的，我又不傻，我要真没点把握，那岂不是等死？趁着现在还算安静，我呢，又没太大兴趣，带着大家东奔西跑，人王倒是精力旺盛……有他在，我也安心！借着这机会，将九阶的根基全部斩灭！如此一来，诸位也有机会更进一步了，不单单是你们……银月诸位……该出去，也要出去了！”
　　“原本，因为大家太年轻，感悟不够，又和我不一样，缺乏我这样的机缘，可如今，诸天道场的一段时间感悟，加上开天神灵的精力，不敢说人人都能跨入七阶八阶，可起码，大多数人都是可以的！”
　　“那你呢？”
　　这时候，一直没说话的林红玉忽然开口道：“你一人留在这？若是新武离开，我们也都走了，一旦混天或者天方分身，进入此地……你……太危险了！”
　　走出去，其实也好！
　　可是，李皓呢？
　　李皓笑道：“我随便找个地方，闭关便是，难道混沌这么大，还那么容易找到我？我孑然一身，反而安全……”
　　此刻，空寂忽然道：“那……那也没必要和新武合作，我们自己单干！而今，混沌强者不多，新武就算强大，也不可能马上剿灭所有敌人，不如我们单独干……春秋未必敢找我们麻烦，我们八阶不少，也不怕他们！自给自足……也许比和新武合作更强，新武这边，人王习惯性独吞……就算分，也分给新武人，咱们未必能有机会。”
　　他看着李皓：“你若是真要闭关，也行……银月这边你放心，我们帮你带出去，也会完整带回来！”
　　说到这，顿了顿道：“只是……你闭关，若是汲取能量，我担心动静太大，被人发现，那时候……就麻烦了。”
　　现在，不比之前了。
　　李皓没了时光，跑路很难。
　　而他们这边，道棋没了空间传送能力，一旦走远了，想来援都来不及了！
　　一旦李皓被人摸到了身边，那就完蛋了。
　　不管是混天还是天方分身，都不是此刻李皓可以匹敌的，还有春秋……也不得不防！
　　“没事，我不会那么傻的。”
　　李皓笑道：“你们若是自己单干，我倒也不阻拦，人王这人……也对，偏心眼的很，真去了，未必能捞多少好处，自己单干，你们八阶也不少……盯着那些九阶世界，一一解决，吞噬一个，都足够你们强大许多了！此次，起码浮现了接近20家九阶世界，被人王打爆了阴阳世界，春秋打爆了生死世界，可还剩下不少……”
　　这些人，哪怕分到三五个，也够吃饱了！
　　这时候，银月这边，乾无亮想了想道：“侯爷，那您吞噬一方完整的九阶世界……能否……恢复到之前巅峰？”
　　听这意思，也是准备干一场了！
　　既然侯爷不想动弹了，不如咱们银月人，也去干一票，若是可以……自然要帮李皓恢复巅峰战力才行。
　　否则……一旦未来九阶降临，那可如何是好。
　　而且，在他们眼中，李皓比人王更有天赋，至于未来之人，更是李皓不要的时光，给了对方……就算对方再强，那也是沾了李皓的光。
　　可那时候，若是李皓反而黯淡无光了，银月人受不了。
　　李皓似笑非笑：“你们不让我烦恼，就是最好的结果了，顾好自己，未来大战不远！九阶降临，看我不爽的太多了，你们若是那时候，还是这样的实力……只能说，你们还是离我远点吧！”
　　“此外，此地混沌大道动荡，维持不了太久的！”
　　李皓盘算了一下：“多则一年，少则半年，可能就要恢复平静……而你们，时间很有限，当然，就算恢复平静，短时间内，他们未必能顺利降临！”
　　“不管如何，他们哪怕直接降临，也有八阶巅峰之力！”
　　“我倒是希望你们，未来能够参与这样的战斗……纵然不能，也有一些把握，在他们手中逃生，否则就很难了！”
　　众人若有所思，李皓的意思是，他有把握？
　　可众人不解。
　　能量何来？
　　李皓在新天地中，是吸收了一些能量，但是，大多还是感悟大道，并未汲取太多的能量，他想恢复，又不参与灭界之战……难不成，指望混沌大道给他提供？
　　可现在，一群九阶，对他严防死守！
　　他想汲取混沌之力，还得先过那些九阶的关卡。
　　尽管疑惑，可也大体上明白了李皓的意思。
　　你们自己强大就行！
　　不拖后腿就是好事。
　　不用担心他如何，他自有办法。
　　仔细一想，也未必需要担心，李皓就算战力不强，脑子也是无比灵活。
　　众人思索一番，乾无亮开口道：“若是侯爷无碍，那我们……倒是愿意跟着空寂前辈他们，一起扫荡混沌，争取不给侯爷丢人！”
　　说到这，又笑道：“新武强者多，八阶不少，而侯爷的意思是，恐怕要等未来世界的强者走出来，上次，倒也隐约看到一些，其中……七阶帝尊，恐怕不少！”
　　不是不少，而是相当的多。
　　七阶！
　　之前，那些先天神魔，都有不少达到了这个层次。
　　当然，实际上也是他们自己。
　　他们，其实都感知过七阶的力量，未来的那位，若是能一统混沌，绝对不可能比这些先天神魔弱，只会更强，麾下也许七八阶不少。
　　新武七八阶很多，因为新武早了千年，也就罢了，可若是后来者，麾下强者都比李皓更多……那大家就没脸了。
　　虽然他们那边时光流速更快，可总体上而言，能量就那么多。
　　倒是混沌，而今机会很多。
　　“没必要去比……当然，随你们便是！”
　　李皓摆摆手。
　　都走吧，现在趁着还算安静，还算安全，你们有这心思，那也是机会。
　　再迟，就难了。
　　众人虽然有些担心李皓，可见他这么说，最终，还是空寂开口道：“你既然有打算，我们也不多问，不过只要有需要，随时通知我们，虽说没了空间传送……我相信，你一定还是有办法的！”
　　“放心便是！”
　　众人见状，也不再说。
　　他们不知道李皓打算如何，不过此刻，也知道，李皓可能想独处一段时日，考虑再三，乾无亮插话道：“侯爷既然想清静一段时日……那不如让黑豹留下，帮侯爷做些杂事，黑豹联系银月天地，也可随时通知我们，侯爷觉得如何？”
　　李皓看了一眼，还维持原本形态的黑豹……都成七阶帝尊了！
　　还装不会说话。
　　思索一二，点头，笑了：“那好，就让黑豹留下吧。”
　　乾无亮这才放心一些，其他人，多看了几眼乾无亮，这家伙，倒是知道选人，此刻，李皓既然想独处，哪怕留下林红玉，李皓大概都没兴趣。
　　果然，人不如狗啊！
　　简单商量了一番，众人还是迅速离去，此刻，抢占先机更重要，免得新武先下手为强，把九阶老巢都给捣毁了，那时候就来不及了。
　　……
　　等人走了，李皓沉默了一会，忽然笑了起来：“真是……甩都甩不掉啊！”
　　摇头。
　　一旁，黑豹疑惑地看着他。
　　为啥这么说？
　　李皓仿佛看懂了，笑道：“人多了，手底下指望你吃饭的人多了，就累啊！江湖侠客，独行侠居多，为何？因为……养不起啊，也累！你说，这么多人，指望你吃饭，你能不拼命吗？都是被架上去的，没办法！否则，独行客不香吗？”
　　“我寻思着，这次我实力下滑，又给他们介绍了新武，去找新武好了，和人王混迹……我倒是轻松一些，结果，非要跟我谈感情……这谈上了感情，就没办法了。”
　　李皓再次笑了起来，“好在，现在出去，还算安全，也能自给自足，要不然……多累人啊。”
　　“汪！”
　　“你说我……怎么办？”
　　李皓笑了笑：“我现在，外在大道，全部抛弃了，也懒得再修外在之道了，道源于身，身强则道强！何况，外在大道，和混沌大道关联，其实还是不太自由，相当的束缚！”
　　“就如新天地，融道于河，其实，对那些融道者而言，也都会受到束缚，时光长河，其实就是新天地的混沌大道，而那些融道者……其实和我们现在一样！只是，我们，包括九阶，融的都是混沌大道，混沌大道，其实就是混沌的时光长河！”
　　“魔焰，你知道吗？”
　　李皓简单解释道：“他不入长河天地，虽然被排斥，可其实，也不受长河干扰！否则……比如说，长河被人执掌，那一切融道长河的存在，都会被人掌控！”
　　黑豹点头，若有所思。
　　李皓又道：“我现在，其实和那魔焰一个性质，我抛弃了一切外在之道，完全和混沌隔绝，几乎算是翻版魔焰，而魔焰……在新天地，大概率是斗不过长河中诞生的强者的……当然，也有一些机会。”
　　魔焰，未必能把握住。
　　但是，不入长河，在李皓看来……其实也是机会，若是不入长河，靠着自己，打破了长河，吞噬了长河……哪怕自己，也无法辖制魔焰了！
　　否则……其实自己还是有些办法，辖制长河之主的，新主！
　　当然，没必要就是了。
　　魔焰的选择，他不说对错，此刻，他自己其实也在走这种路，前提是……他得比魔焰更强，比魔焰更有脑子才行。
　　李皓摸着狗头，笑道：“混沌中的力量，大部分来源于混沌大道，溢散的混沌之力，也来源于混沌大道……当然，混沌大道，目前来看，是无主的，其实也无所谓……怕就怕，若是有主，就麻烦了！”
　　“我呢，好不容易摆脱了之前的体系，所以现在，想走一下别的道，但是……也正如大家所言，我缺能量……混沌力量来源，大家都知道在哪……不吞噬混沌大道之力，我这种修士，想壮大自己，太难了！”
　　李皓感慨一声，很难很难。
　　从哪弄足够的能量去？
　　让自己强大，关键是，混沌中，还不会出现明显的感知，九阶都不知道的那种。
　　一鸣惊人！
　　你们以为我弱了，以为盯着混沌大道，就能判断我的情况……可我李皓，是你们那么容易控制的吗？
　　此刻，黑豹也露出了忧心忡忡之色。
　　是啊！
　　那你咋办？
　　混沌之力，你不能吸收，不愿吸收，混沌大道，你也不融了，那你到哪偷力量去吗？
　　李皓又不是弱者！
　　他这样的强者，想汲取能量，还是很多能量，本来选择性就很少的。
　　“汪汪……”
　　黑豹叫唤了一声，李皓笑道：“吞噬大道宇宙？那大道宇宙，其实也关联了混沌大道，你知道吗？都一样的，你以为世界是什么？世界……其实就是长河分支，你没看到吗？我开天的时候，让他们融道长河，才能开界……理论是一样的，混沌的世界，其实也是混沌大道的分支！”
　　黑豹彻底无奈了，那没办法了。
　　按照你的意思……没法修炼了啊。
　　李皓又笑道：“黑豹，能量……不是一种，混沌大道，提供的其实只有混沌之力，此次，我算是彻底明悟了一些东西，灵……或者说灵性的能量，其实，并非混沌提供的！”
　　黑豹一怔。
　　李皓继续道：“势，你还知道吧？势，神，精气神血……神的力量，来源于心灵，来源于意志，气势，这种力量，其实才是最独特的！”
　　“同样的武师，都是破百层次，有势和无势，差距多大，你很清楚！”
　　“吸收同样的能量，有势，你就更强大，强大数倍！这种力量，来源于自身，来源于心灵上的，意志上的……”
　　黑豹有些明悟，只是……还是很茫然。
　　势？
　　你要……重新修势吗？
　　这只是银月弱小时期，武师走的路，你要走回老路了？
　　那这些年来的奋斗，岂不是都是个笑话？
　　李皓仿佛又看懂了，摇头：“不是笑话，以前不懂什么叫势，什么叫灵，这一圈走下来，才彻底明悟，这叫站的高望的远，势，其实很特殊！也许，这才是我银月崛起的根本！”
　　“势，和灵相关，这也许才是时光，留给我银月最大的好处，最大的启示！”
　　“时光，只是一种能量罢了，而势，是时光留给我们银月人，最好的一种启蒙之法……”
　　“想要解决九阶的问题，想要摆脱九阶的控制，唯有打破他们的认知！”
　　“人王也好，春秋也好，未来那位也好……他们也许都能成就九阶，在未来的战争中，起到绝对的作用，可他们……其实一切都在掌控之中，人王的万道唯我，还是照样要入混沌，吞噬混沌，一切都在明面上！”
　　“其他帝尊，未必能如何，可天方呢？”
　　李皓眼神犀利起来：“我的目标，其实不是其他九阶，而是天方！其他九阶，我都可以看透的，唯独天方之主，我看不透，他昔年，和战其实有过接触，可最终……战回归之后，也许就选择了自杀……为何？”
　　“也许，他看到了未来，未来的他，无论如何，也无法匹敌天方，这是一位，真正将大道，走到了极致的强者，若非时光唯一，可能他也可以掌握时光！”
　　李皓感慨一声，又道：“你要知道，他修了万道，可一直给我们展露出来的，只有空间……只有快，他强吗？你不知道！他还会其他手段吗？你也不知道！”
　　“人王他们，也许可以作为对付其他九阶的硬角色，可天方……也许才是最大的麻烦！”
　　“他号召那些九阶，一起去了混沌深处，显然，这地方，是他选择的，他知道，混沌灵性不足了，难以支撑他们继续下去，为何而知道？为何其他人不知道？”
　　李皓说着自己的想法，说着自己的猜测。
　　也是梳理这一切。
　　最后，笑道：“而天方世界，本就诞生在混沌大道的根基所在……甚至，在我眼中，其实，四方域，就是未来的人界！”
　　开天之后，他对比一番，得出了很多结论。
　　四方域不在混沌中央，就如人界，其实也不在长河中央，而是偏安一隅，为何？
　　因为，旁边要安全一些，不算四战之地。
　　也方便发展。
　　若是代入进来……四方域，其实，就是混沌的核心之地，就如人界在未来世界的地位。
　　天方……就诞生在这。
　　当然，新武，银月，都诞生在这，可都没有天方早，天方是最为古老的世界。
　　“万道组合，其实可以组合成各种大道，可天方之主分身出现，只会空间之道，越是如此……越是代表，这家伙阴险的很！”
　　“他麾下有五行使，生死使，阴阳使，光暗使，那你说，他会这些大道吗？精通吗？”
　　黑豹一怔，点头。
　　手下人都会，天方应该也会啊！
　　“光暗使者，甚至都是外来户……包括肉身道的盘龙帝尊，都是外来户，他为何要让这些人进入天方？其实，也是完善自己的大道体系，空间，不是全部，恰恰相反，天方必然精通各种两极之道！”
　　李皓眼神变幻道：“他一定精通五行，阴阳，光暗，生死……各种两极之道，他必然都会！其中不乏强攻之道，可这家伙，分身出现，除了传送就是逃跑，仿佛只会空间……越是这样，越是心虚！”
　　黑豹明白了！
　　看向李皓，满是崇拜，李皓的意思是……人王他们，也只能算是打手，对付一些九阶，也许还有戏，对付天方，肯定不行。
　　所以，咱老大的意思是……是天方比阴险？
　　天方最后成了大赢家……你再出手，干死天方？
　　想想都激动！
　　可是……
　　下一刻，黑豹颓然，天方那么强，你靠感悟势，能让自己强大到那个层次吗？
　　我不信啊！
　　虽然很愿意去相信，可一想到靠着势，去抗衡天方……它又觉得没希望。
　　“势，其实是一种信念，一种意志，也是混天一直在追求的大一统……可惜，混天只知一些皮毛，不知根本！”
　　李皓笑呵呵的，轻声道：“混沌万灵万物的根本，其实不是秩序，也不是混乱，更不是生死阴阳……当然，也不是时光！”
　　黑豹茫然，李皓就喜欢它茫然的样子，笑呵呵道：“混沌的根本，根本意志，不是这些，这些，都是强者才会考虑的，而强者，只是少数，对于混沌而言，普通人才是多数！多不胜数！而他们，最根本的想法，其实……很简单！生存！”
　　黑豹继续茫然。
　　李皓点头：“不是生命，而是生存，既然活着，就得生存下去！这是所有人共有的一个意志，强者也好，弱者也好，都得生存！哪怕死了，也得找个地方埋葬了，这也是生存，这是混沌万灵万物共有的一个意志……”
　　“混沌，其实存在大一统的意志，而混天追逐的是听话、一统、秩序，其实，方向错了，任何时候，都难做到这一点的。”
　　“唯有生存，才是大家共同追逐的目标……我如此，人王如此，九阶如此，连世界本身都是如此，大家都在追求这一点！”
　　“至于自由、时光、秩序，这些都是后话了，活着才有资格谈论这些。”
　　“而我要做的，就是将这些唯一共性的意志……汲取，强大我自身之势，在不知不觉中，随着混沌愈加混乱，大家更加渴望生存下去……我才能有机会，弯道超车，从而一举打破界限！”
　　黑豹点头，其实……听明白了，但是，还是不知道，该如何汲取这唯一的共性。
　　你咋汲取啊？
　　说的头头有理的，可你，还能汲取全混沌生灵的意志吗？
　　你能行吗？
　　总觉得……你在痴心妄想。
　　李皓抚摸着狗头，笑了笑，拍了拍狗脑袋，轻声道：“放心，我有办法的，咱们……要不不做，要做，就得当定鼎之人，至于其他人，都是我推出来的挡箭牌，让他们先斗去，咱们……先看热闹！”
　　“汪汪汪！”
　　黑豹叫唤一声，李皓再次拍了一下它的狗脑袋，笑骂：“你才是反派，谁规定，反派才能如此做？好人就不行？再说了，反派还是好人，不还是看结果吗？最终，反派赢了……那也是好人了！”
　　黑豹摇了摇尾巴，有道理，又喜笑颜开，狗眼都眯了起来。
　　既然李皓有想法了，它就不担心了，也相信李皓可以成功，因为……他太坏了，太邪恶了，这么坏的人，当然要遗留万世了。
　　……
　　这一刻，一些强者，都稍有一些不自在，浑身有些痒痒……总觉得，是否遗忘了什么，或者想岔了什么。


第609章 三位一体
　　混沌并没有彻底太平下来。
　　动荡，还在持续。
　　新武、银月、春秋三方，还在持续出击，之前九阶召唤各地强者相助，虽然击杀了混乱，可也暴露了世界所在。
　　这些九阶世界，沉寂多年。
　　而今，一一暴露。
　　混沌大道动荡不平，他们又无法降临，只能眼睁睁地看着自家世界，被人剿灭，也让这些九阶，怒不可遏。
　　……
　　混沌大道深处。
　　一位位九阶帝尊，再也不装死了，之前化为雕塑，也只是为了自封，防止灵性溢散，防止寿元消耗太大。
　　而今，混沌已经到了这地步。
　　再自封，也没太大意义了。
　　一尊尊雕塑之下，无数大道化为实质，仿佛固化了一般，浮现在众人眼前，那是他们的大道，也是九阶之道，真正的灵性之道。
　　大道粗壮无比，弥漫了整个混沌大道。
　　这时候，有人感受到了自家界域被剿灭，陡然低哼一声，忍不住开口：“天方……你分身找到了新天地吗？若是没有……我看，不如先帮大家，阻拦新武他们出击……”
　　有人已经不满了。
　　之前，大家一起出手的，付出的代价都不小，可现在，只有天方分身还在混沌之中，可这家伙这些时日，跟着混天乱跑，也没找到新天地。
　　实际上，大家也不希望他找到。
　　李皓放弃时光，对大多数人而言，都是好事，恨不得新天地直接消失拉倒……当然，他们降临后，再出现也不错。
　　此刻，天方的分身，也不出手阻拦，害的一家家世界被人剿灭。
　　又有人道：“这么下去，新武他们都会壮大，那人王一天比一天强悍，我看，再这么下去……第二个混天就要出现了！”
　　“李皓是废了，可人王也不是弱者，毕竟来自于那个世界，虽然没有执掌时光，可你们应该也感知到了，最近时日，这人王，疯狂汲取大量的世界之力、本源之力，再这么下去……纵然不成九阶，也相差无多了！”
　　不少人看向天方。
　　天方分身在那边，却是也不阻拦，光知道去找新天地……大家愈发不满了。
　　天方睁眼，平静道：“非是我不顾诸位利益，而是……目前而言，人王不可能轻易跨入九阶，反而是混天，一旦被他找到了新天地，掠夺了时光、秩序，加上当日死去了那么多强者，灵性充足……一旦被他所夺，他必然能瞬间成就九阶，而且……还是比混乱更难缠的九阶！”
　　“目前来说，哪怕人王成为了九阶，对我们而言，威胁还是有限的。”
　　理是这个理，可眼睁睁地看着自家世界被灭，不少人还是不爽至极。
　　此刻，又有人道：“都是李皓那畜生导致的……此人就算废了，也要杀！早知今日……早就该想办法诛杀他……”
　　马后炮一般的言论，并未得到众人附和。
　　此刻，劫难倒是开口说道：“天方兄，李皓开了天地，却是又放弃了天地……我倒是有些不安，他李皓，明知上次得罪死了我们，也知道，一旦我们降临，他必死无疑……可是在这关键时刻，明明有希望更进一步，却是主动放弃……天方兄如何想的？”
　　他还是有些不解。
　　天方其实也不能完全理解，想了一会才道：“也许……他看到了未来的绝望！也许，时光让他迷失，无法自拔，寿元消耗太大……也许，他本身只是一位过客，最终，时光就是不属于他。”
　　一切皆有可能。
　　当然，最后天方还是说道：“当然，也不排除他还能继续执掌新天地，这不是完全没可能的事，虽说他现在放弃了，不代表……就真的会放弃，也许他任由天地成长，等到强大了，他再接管回来，在天地中留下了后手，这也是很正常的。”
　　这话一出，不少人点头。
　　这个猜测，还有些道理。
　　也对！
　　扪心自问，换成他们自己，也许也会这么做。
　　劫难了然，思索一番道：“天方兄的意思是，他现在故意示弱罢了，新天地自由成长了起来，他可能迅速接管，直接证道九阶……是吗？”
　　“有这个可能。”
　　天方点头。
　　五行道主则是忽然道：“如果里面真诞生了三代时光修士，那是否会和李皓产生冲突？我看，他想夺回来，也未必那么容易吧？”
　　“那就是他作茧自缚了！”
　　有人笑了起来。
　　此刻，不少人都赞成这样的判断，李皓这人，虽然疯，可明显不是傻子。
　　他现在实力下滑的厉害，可敌人这么多，他岂会真的任由实力下跌？
　　也许……打的就是这个主意！
　　先降低大家的警惕性，然后，等新天地成长了起来，再瞬间夺取，证道九阶，想的倒是挺好。
　　劫难沉声道：“不管如何，他既然剥离了时光，那若是有机会，第一个杀死他！完全断了他接管时光的可能性，如此一来，也能免去一些麻烦，免得我们再被他算计！此人步步为营，绝不可小觑，之前大家都吃了亏……”
　　众人纷纷点头。
　　这个倒是赞成。
　　反正不管他算计多少，降临后，以强力直接击杀便是！
　　此刻，受伤不轻的生死道主，忽然开口道：“世界灭了就灭了吧，这些人杀戮不断，也是好事，混沌中，短时间内，灵性汇聚，对我们降临，还是有好处的！”
　　说到这，想到了什么，沉声道：“天方，当年我们进入此地，你曾说过，当时光成长了起来，我们可以自由降临，可而今……时光不算弱了，为何……我们还是无法彻底降临？”
　　“就是，当初说的是混沌灵性自然恢复，很快，我们就可以自由出入了……可现在呢？百万年了，混沌灵性根本没怎么恢复，降临下去，大道还是难以支撑……”
　　几次失利，让他们愈发不满。
　　昔日，相信了天方，而且他们自己也不傻，也判断过，按理说，这么多年了，混沌自然修复，没了他们疯狂汲取灵性，按理说，也该恢复许多了。
　　结果……这么多年下去了，灵性是恢复了一点，可是很少，连一位完整的九阶都难降临。
　　此刻，不少人都有些怀疑了。
　　劫难更是因为上次得罪了天方，此刻，也不客气了，将心中的一些疑惑和怀疑，直接道出口：“天方兄，你那空间通道，伫立混沌多年，这么多年了……你天方世界，也在混沌之根，我就想问一句……这么多年下来，难道……天方兄没有汲取一些灵性？”
　　他有些忌惮，但是，也不甘心继续装聋作哑，低沉道：“所以……我想问问，这百万年，混沌的灵性，真的只恢复了这么一点，还是说……谁暗中汲取走了？混沌之力流动，我们还能感知一些，可灵性这东西，我们隔绝在这，难以感知……若是有人暗中抽走了一些，我们也不知晓。”
　　谁？
　　当然是天方！
　　他是和混沌联系最密切的一位九阶。
　　而且，本身极强，他的天方世界，还是公开伫立天地之中的，除此之外，他的空间通道，一直存在于天地之间。
　　百万年，真就连一位九阶全力以赴降临都不行？
　　不得不怀疑！
　　早些时候，其实大家也怀疑，可那时候，一切还算安静，大家又都在等待时光。
　　可现在……他们很烦躁了。
　　劫难说完，阴阳道主也沉声道：“对，混沌灵性恢复速度太慢了！这百万年，也没诞生新的九阶，按理说……不至于恢复的如此慢！”
　　“混天是继承了秩序的一些灵性，龙战继承了混沌的一些灵性，而李皓、方平几人，崛起没多久，不可能说，短短千年，就将灵性汲取了，春秋虽不弱，可相对而言，也不算什么了。”
　　“为何……百万年的灵性汇聚，还是无法支撑我们降临呢？”
　　“我更好奇……昔年，那一代时光修士，曾进入过天方，到底和天方兄聊了什么，让天方兄有了决定……尘封混沌百万年？”
　　“……”
　　一位位九阶，此刻，都将自己的不解，疑惑，愤怒，表现了出来。
　　当年他们跟着天方来此，一方面是为了自救，一方面是为了未来，一方面也是天方联手大家推演了未来，若是九阶持续下去，会让混沌彻底死寂。
　　他们当年，也抱着等待的心思，等待一段时日，也许就恢复了。
　　可哪知道……这一等，就是百万年。
　　而且，灵性还是一直在溃散，并未彻底恢复。
　　到了中间，其实都被架上去了，出不来，只能认命，可现在……大家又都不想认命了，你天方，一定有所隐瞒！
　　天方之主只是一直听着。
　　此刻，见众人发怒，缓缓道：“当年，情况大家都知道，我也和诸位都说过，甚至让气运道主推演过，联手了预言道主推演过未来……若是我们不走，持续下去，灵性一直无法恢复，混沌迟早会彻底死寂，整个混沌，都会崩塌！”
　　“战那一年穿梭时光而来，和我聊过……聊的不多，只是简单说了一些未来之事……未来……他看到的是无尽黑暗，死寂，覆灭，绝望……也许，就和九阶消耗灵性有关！”
　　“这一点，我也说过，并无隐瞒。”
　　天方叹息：“诸位，当年都知道，为何今日旧事重提？大家损失不小，我也如此，我已经陨落一具分身，而且，我天方界域，无数强者被杀……我也很难受。”
　　“至于混沌百万年来，灵性恢复少……”
　　他叹息一声：“百万年前，诞生的九阶太多了，伤了根本，而且……我们一直固守混沌本源，也封锁了混沌大道，我们哪怕自封，也一直都在消耗……自然不会恢复太多……关键还是在于时光，必须要用时光稳固灵性，让灵性固化，长期不灭……这是我们一直在等的，在做的……”
　　他无奈叹息道：“眼看着时光出现了，我们的机会要来了，诸位……何必此刻向我发难？”
　　劫难低沉道：“天方兄，不是大家发难，只是……等了太多年了！而今，更是无法降临，我们想知道，到底什么时候，我们才能真正以巅峰之力降临？此事，还要天方兄给个答复，你最强，昔日，也是你邀请大家来的，大家都是信任你……可如今……”
　　天方点头，有些沉重，“我知道诸位着急，其实，我也着急。”
　　他叹息一声，想了想道：“快了，只要时光再次出现，此次混乱陨落，大量强者陨落……新武剿灭世界，对我们而言，其实都是好事，短时间内，灵性会汇聚！出现一个短暂的爆发期……等到时光再次回归混沌，那时候，混沌稳固，我们降临，问题不大！”
　　“之后，只要时光提升到了九阶……完成了固化，也许……不需要人来掌控，也能稳定了！”
　　他眼神有些变幻：“届时，就不用去管，谁掌握时光了，既然掌握时光的人不听话……那杀了对方，也没问题，前提是，时光能完成灵性固化！”
　　“当然，若是对方愿意配合，好说话，吾等也不是滥杀之人，时光道主若是愿意配合，对混沌而言，更有稳定作用。”
　　众人思索了起来。
　　还要等吗？
　　“那现在，你们去找新天地，找不到吗？”
　　天方摇头：“很难！混沌不小，而且毕竟不是本尊，混天的秩序虽然也在其中，可没了秩序天策，他也不算秩序之主，我看……想找到，机会不大，当然，也要预防万一，所以我一直跟着混天，就是担心这家伙真找到了，也会很麻烦！”
　　他一一解释了一阵。
　　劫难却是旧话重提：“天方兄，不是我怀疑……而是大家有些疑惑，这百万年来，混沌灵性还是太少了……你说，会不会哪里隐藏着一部分灵性，或者说……混沌还有隐藏的强者，灵性被其抽取了？”
　　天方看着他，显然，在说自己呢。
　　他轻笑一声：“劫难，我们之间，何必如此呢？若是我真隐藏了大量灵性，早就直接降临了，我本尊降临，你觉得方平、李皓、混天这群人，能奈何我？何必如今日这般，进退两难？”
　　众人思索了起来。
　　还是有些怀疑。
　　天方，到底有没有隐藏灵性？
　　不清楚，不好说。
　　至于，若是隐藏了，为何不降临……也许，还在等，等时光进入九阶，或者，谋划的不止是时光，还有……他们！
　　虽然天方很强，可这么多九阶在，天方也许可以打两个，三个，四个……
　　可五个呢？
　　十个呢？
　　反正，这家伙也许还是有些隐藏的，可此刻，倒也不好再多说了，再说下去，真要翻脸了。
　　天方又道：“先等混沌大道稳固下来吧，稳固下来，大家本尊就算不降临，分身还是可以继续降临的……总比现在强一些。”
　　劫难不吭声，两次分身被杀，对他而言，损耗很大，哪有那么多分身不断降临。
　　此刻，又抬头看了看他们上空，那里，仿佛有一颗心脏在跳动，原本其实不明显，之前被混乱自爆，差点炸的混沌大道都断裂了。
　　现在，那混沌本源，仿佛都受到了惊吓和伤害。
　　劫难帝尊看了一会，忽然又道：“混沌本源，这些年倒是安静……也恢复了不少，我们这么多年也没怎么抽取混沌本源的能量……天方兄，你说……若是我们抽取一些……”
　　天方皱眉：“这是混沌的核心！劫难，一旦抽取，导致整个混沌坍塌……你觉得，我们能活下来？”
　　劫难笑道：“不至于吧？之前龙战都吞了一小口，混乱也想试试……他们都不怕……”
　　天方笑了：“那随你……当然，混沌本源，是生命的源泉，关联了混沌大道，之前你也看到了，随着龙战吞了一小口，生命，是自带反击的，你一人，恐怕奈何不得……而若是大家都去，小心……本源破碎，到时候，大家就有好果子吃了！”
　　他眼神，略显阴沉。
　　劫难！
　　这家伙，现在胆子越来越大了，他居然想动用混沌本源，这对大家而言，也许短时间内很爽，可未来……一定不是好事。
　　一旦导致混沌本源溃散……整个混沌就会瞬间死寂，再也不会诞生任何生灵，只要他们这批人死了，那世界就毁灭了。
　　到头来，纵然活着，一个人，几个人……有何意义呢？
　　何况，世界死寂，哪怕你还活着，迟早，你也会死的。
　　更危险一些，整个混沌坍塌……大道泯灭，那大家都要完蛋。
　　劫难轻笑一声：“我不是这个意思，我的想法是，此刻，我们难以降临……可若是抽取一些混沌本源，哪怕塑造一个分身……分身也强大一些，好歹，能帮点忙，这么多年的自封，大家都有些枯寂……”
　　天方不耐烦道：“那你自己可以试试看！”
　　劫难笑了笑，“若是大家不同意，也就罢了……其实，我也不单纯是为了自己，比如说，能否将李皓的亲人，本源抽取出来，还能威胁一下他……”
　　天方接话：“他已失去时光，何必如此？”
　　“可若是按照之前所想，他能继续执掌时光，也是巨大的威胁，他一心想着复活几个凡俗之人，我们不如提前抽取出来……威慑李皓，真要出了事，还有一些底牌！”
　　天方微微皱眉，此刻倒是陷入了沉思。
　　值得吗？
　　劫难当然不单单只是为了这个，这只是理由之一，他还是想抽取一些本源，稳固他自己的境界和实力，另外……也许，还带着一些别的心思。
　　混沌本源……相当于世界之心。
　　甚至相当于大道之源。
　　其实，九阶也想掌控，当然，机会不大，没这个能力，一旦强行掌控，反而容易被同化，化为本源的一部分。
　　可劫难……也许是觉得，之前龙战都能咬一口，他一个九阶，也许也有机会。
　　许久，天方之主摇头：“我不建议这么做，你若是非要坚持，你可以只是去试试看！”
　　劫难之主笑了笑没再继续说下去。
　　天方不答应，虽说让他去试试……可是……
　　他抬头看了看那颗隐约浮现的巨大心脏，没再说什么，很危险的，危险只是其一，他更担心……其中隐藏着一些秘密，比如……天方这家伙，有没有在本源中做点什么。
　　谁知道呢！
　　此刻的他，很怀疑，灵性还是被天方抽取了一些，这家伙，也许……隐藏的厉害，李皓能想到天方有些敷衍，他也能想到。
　　别人未必会在意，他很在乎。
　　因为四方域和他的劫难之域，几乎就在一起，他其实也知道一些情况的，这么多年来，灵性其实一直都在恢复，可不见增长。
　　天方世界，早些时日，其实也一直在汲取灵性的。
　　可一直没啥动静。
　　天方……你到底想做什么呢？
　　他也不再去想，而今的混沌，有些人，很难看透，比如那李皓，这家伙，也真如大家所想，等待着天地成长之后，再去接收？
　　有必要吗？
　　真要直接掌控，天方分身肯定不是对手，混天虽强，可联手其他几人，有希望灭了混天……那混沌，反而让李皓几人独霸了。
　　李皓却是没有这么做！
　　这一点，也让人意外。
　　此外……最近混沌中，虽然不断有人吞噬大量混沌之力，但是都没有李皓的行踪，这家伙，真的放弃了吗？
　　不解！
　　……
　　黑暗的混沌之中。
　　而今，天地动荡，混沌不安，诸天道场破灭，导致无数帝尊，不敢出行，一个个的，都只能乖乖躲在界域之中，瑟瑟发抖。
　　每天，都会感受到一些动荡，世界破灭。
　　而且，都是强悍的世界。
　　关键是，他们也无法获知更多的消息，只能被动去等待结果，这样的日子，让许多帝尊，都很难受，可也没办法。
　　而就在此刻，混沌中。
　　一方小世界边缘。
　　一人一狗，瞬间浮现。
　　无声无息。
　　安静的诡异。
　　李皓看着面前的小世界，盘算了一下，掐指算了算，片刻后，从自己右手上，捏下了一块血肉，那血肉晶莹剔透，仿佛有一个小小的李皓，伫立其中。
　　格外的诡异！
　　仿佛细胞分裂一般，其中核心，居然是一个李皓，一股依附之力，从血肉上蔓延而出。
　　渐渐地，血肉朝着远处的小世界飘去。
　　片刻后……血肉贴合到了世界之上，渐渐地，开始融入其中。
　　此刻的李皓和黑豹，宛如暗中行事的盗匪、杀手一般，极其的低调，极其的诡异，整个人都被黑暗所遮掩。
　　“第627个……”
　　李皓喃喃一声：“右臂部分，已经完成了十分之一了……”
　　说罢，看了一眼自己的右手。
　　整个右手……短了十分之一。
　　看起来其实也不突兀，可若是双臂对比一下，就很突兀了。
　　黑豹也看着他的手，撇撇嘴，长短手，少了一部分胳膊。
　　当然，李皓穿着长袍，倒也遮掩住了，不仔细看，看不出来太多。
　　李皓继续盘算一下，回想着什么，推演着什么，笑道：“整个东方，应该可以容纳下我的双臂！”
　　黑豹摇了摇尾巴，到也没说啥。
　　这也是李皓多次下来，积累的经验。
　　昔日融大道长河，后来融雷域，再后来，融新天地……
　　今日，他将自己的血肉，进行重铸！
　　以细胞为虚界，融入混沌万界之中，混沌界域无数，大大小小，不说多，恐怕有数十万之多，多的可怕。
　　而今日，李皓以他观摩到的，九重天的排序，进行自己的自我组合，将血肉融入混沌界域之中。
　　一方面，汲取其中的灵性，意志，生存之力，一方面，也是蕴养自己的肉身。
　　“汪！”
　　黑豹小声叫唤一声。
　　分裂成这样，真能收回来吗？
　　收不回来，岂不是完蛋了？
　　“放心吧，每一块血肉之中，都有一个我在演化！以神文组合之法，进行血肉组合，一滴血，也是一条道，也是一枚神文……不吞力量，只是蕴养血肉，关键在于意志！”
　　李皓龇牙一笑：“黑豹，等着吧，到时候，整个混沌……都是我！我融天地，也能从天地中再次站起来……届时，我一出，便是无敌！”
　　“……”
　　你狠，你说了算。
　　黑豹也是无言。
　　就怕到时候，出现无数小李皓，还有……你现在这情况，迟早也会被人发现问题的。
　　李皓血肉丢失，都没办法重新浮现。
　　根本上丢失了！
　　这才可怕。
　　到了他这个层次，滴血重生都不是问题，可现在，短了一截就真短了，居然没办法恢复！
　　李皓笑道：“不用担心……没那么容易看出来什么，等我完成了计划，找到二猫，复制一下，然后让胡青峰召唤一个影子出来，融入我身……和真的没啥区别！”
　　黑豹默默无言。
　　这也行？
　　好吧，你说了算。
　　而今，大家都在争分夺秒，夺取能量，他俩倒好，偷鸡摸狗一般，四处隐藏，一个个地方，洒下李皓的血肉，也不知道要洒到哪天才行。
　　“黑豹……”
　　“汪！”
　　黑豹疑惑，看着李皓。
　　李皓笑道：“通知一下银月诸位，最近……制造一点混乱，此外，让凌月再次行动起来，到处宣扬她的神国理念……将信仰核心，换成我！”
　　黑豹茫然，啥意思？
　　李皓拍了拍他的狗脑袋：“愚蠢，我一直闲着，大家未必放心我，不如让女王搞点事出来，让大家觉得……我在汲取信仰之力，准备以信仰重新恢复实力！”
　　顺带着，也能安慰一下那些强者，别想着我了，我也在自救中！
　　“另外……”
　　李皓顿了顿道：“动荡和混乱，有利于让混沌生灵，求存之心更重！”
　　这一刻的他，仿佛真成了大反派。
　　利用动荡和混乱，激发生灵的求生之意，明面上又开始汲取信仰之力……如此一来，外人就算发现了什么，也不会多想。
　　黑豹点头，他是银月之灵，倒也可以联系一下银月那边，问题不大。
　　而李皓，带着它，继续朝着下一个界域进发。
　　黑豹环顾四周，倒也警惕无比，生怕被人发现，此刻的它，宛如当初给李皓看门放风一般，都快忘了，自己也是一位七阶帝尊了。
　　一人一狗，偷偷摸摸的，四处游荡。
　　李皓也不是胡乱去扔血肉，而是根据九重天的一些排布，世界的分布，进行血肉的贴合重组。
　　渐渐地，右臂都快秃了！
　　再这么下去，都要成独臂侠了。
　　一方方世界内，此刻，都贴合上了一块微不可见的小小的血肉，血肉中，一个个李皓，盘膝而坐，仿佛在汲取什么。
　　微不可见！
　　几乎没人察觉到什么，每一块血肉，李皓都以匿天之法，进行了伪装隐匿，这道，来自于黎渚，昔日，李皓还弱小，连混沌雷劫都可以屏蔽，何况现在。
　　那些帝尊，别说弱小无比，寻常八阶帝尊，也几乎无法察觉丝毫。
　　每一块血肉，最终，都会和世界之源进行融合，贴合。
　　直到李皓召唤而回！
　　……
　　就在李皓行动的同时。
　　新天地，时光也在疯狂流逝。
　　原本的长河附近，此刻，内部仿佛出现了一条黑暗长河，死亡之气弥漫，一人浮现天地之间，带着一些得意，有些欣喜。
　　“我就说……当年，我没看错！”
　　那人喃喃自语，我就说，没看错的，果然，长河之中，掉落的是死亡之道。
　　而今，我开死灵长河，天地之间，我阴，也有了立足之地，不弱于昔年那些开创界域的始祖了。
　　今日起，我便是……死灵之主了！
　　这一刻，天地震荡，仿佛天地之间，又有新道开辟，死亡气息弥漫，无数死去之人，本源融入死灵长河之中。
　　与此同时，长河之外。
　　却是多了两道门户！
　　上中下，足足三道门户浮现。
　　不再是李皓昔日只留下一道门户的模样。
　　时光长河深处，仿佛有什么东西，正在波动，一道身影，隐约间浮现，和李皓有三分相似，却是有些怨愤之意。
　　“你抛弃了我们……”
　　喃喃身响起，看向长河，长河涛涛，那身影咬牙切齿一般：“既如此……今日起，我便不再是苍，我乃……长河之灵！”
　　吞噬这条长河，掌控这条长河。
　　为他征战无数岁月，开天之日，却是被抛弃了，他不甘心！
　　……
　　另外一处。
　　一座大山浮现，宛如剑形，一人有些呆萌憨厚，许久，抓了抓脑袋，“吾乃穹剑……今日，开天穹山，广纳天下剑修……”
　　脑海中，隐约有些记忆，很少很少，但是……仿佛有一道身影挥之不去。
　　时光开天？
　　哦，我好像……便是那把开天之剑！
　　只是，总觉得……少了点什么。
　　不管了，我也要修炼。
　　……
　　整个新天地，时光疯狂运转，时代不断更替。
　　同一时间。
　　一处略显虚幻之地。
　　一群人，都在闭关修炼，苏宇睁眼，看着眼前的阳神，笑了笑：“你可以回去了，这些年，该教你的，都教你了！”
　　“多谢宇皇成全！”
　　阳神此刻，倒是欣喜无比，这些时日，在这人这边听道，倒是收获巨大！
　　此刻，对方赶人，他也不敢打扰，只是有些忐忑：“不知何日，能再见宇皇……今日传道之恩……终生难忘！”
　　这一刻的阳神，还是很憨厚，很老实的。
　　苏宇一笑：“有机会的，翌日再见……也许你会很惊讶的！”
　　阳神有些疑惑，也不敢多问。
　　很快，转身离去，再次朝着原本的世界飞去。
　　而那世界，仿佛一颗种子一般，伫立在天地之间。
　　苏宇默默看着，也不多说，只是感悟着一些东西，陷入了沉思之中，有点意思，这就是一代时光修士所在的世界。
　　自己之前看到的，认识的，那位时光之主，自己眼中的老梆子……可能是二代时光修士？
　　那自己，算三代？
　　呸！
　　我才不是！
　　到底何时，时间才能一致？
　　他心中想着，眼中，仿佛浮现出一条长河，简单判断了一下，若有所思，也许……快了。
　　正想着，忽然眼神一动。
　　前方那世界，仿佛出现了一些变故。
　　没多久……一股熟悉的气息动荡而出！
　　“嗯？”
　　苏宇一惊，死了？
　　怎么会！
　　他迅速走出原本所在地，刹那间，仿佛跨越了时光，浮现在那天地上空，此刻，昔日看到的那道身影，正在崩塌！
　　这……怎么会！
　　他……怎么会被人杀死？
　　不对……不是被人杀死，是……自杀了？
　　“该死！”
　　苏宇微微皱眉，凝眉不语，至于吗？
　　一颗星辰，在他面前渐渐浮现，仿佛要朝他飘来，苏宇微微皱眉，这家伙……真的放弃了时光，为什么啊？
　　有些头疼！
　　许久，感知到了什么，轻咦一声：“咦……这是……”
　　眼前，那星辰转动，仿佛出现了一些东西，仿佛……是一些过去的记忆。
　　苏宇看了一会，微微一怔。
　　许久，叹息一声，不再说什么，只是一挥手，那星辰……疯狂开始盘旋，眨眼间，仿佛天地重生一般，刹那间，一方新天地浮现。
　　仿佛固定在了某一个时刻……无数宫廷浮现。
　　一道道人影浮现，一人带着一只猫，也浮现在天地之间，那人看向天空，看向苏宇，面色温和，笑了一声：“生亦何欢，死亦何惧……何苦呢？”
　　“无趣之人！”
　　苏宇摇头，“只是……看你主道有灵，并非为了见你，也懒得听你絮叨，让这道灵，成长一番罢了，日后，也许可以和我毛球做个伴！”
　　头顶，浮现一个白色毛球，有些好奇地看了一眼眼前的世界。
　　看到了一直肥猫，又看到了第二只……
　　有些好奇，有些疑惑。
　　这些……是什么？
　　苏宇揉了揉头顶毛球，笑了笑：“这也是道灵……只是还不成熟，等成长了起来，也有了灵智，也和你一般，掌握大道！”
　　说罢，不再多看一眼。
　　有些不爽。
　　真是……让人不开心的一次旅途。
　　何必如此？
　　平生，最讨厌你们这种人，干活不负责，给后人留下无数麻烦！
　　这一刻，苏宇不再去管，只是在远处天外旁观，宛如神灵，俯瞰一切，看着此方天地不断变化，不断成长，最终……他看到了一人崛起……
　　有些眼熟，眼神微动，这……好像是当日那人，原来，这就是阳神日后追随的那位。
　　这么说……时间快了！
　　他露出了一抹笑意，这么说，我万界，时间也快了……三方流速，若是达到一致，就真正合三唯一了！
　　“此方天地，进展到后期……我万界进展到我出现的那一刻……过去、现在、未来就彻底合一了，那时候，我便可走出去了！”
　　他已彻底明悟！
　　此刻，倒是有了几分期待。
　　虽说不愿招惹麻烦，可是……麻烦找我，我也不会不管，先把所有麻烦全部解决，打死了全部对手，再暴打时光老梆子一顿……那就差不多了！
　　“原来……这是新武！”
　　他喃喃一声，新武时代。
　　这么说，新武时代，便是自己上次看到的那群人，时光之主，算是新武之后？
　　又有些疑惑，新武时代如此强悍，后来……怎会被时光崛起呢？
　　真奇怪！
　　就在这一刻，看到了一艘飞船一样的东西，从界域中飞出，他心中微动，忽然一笑，探手一抓，原本都无法冲出界域的飞船，瞬间落入他手！
　　刹那，四周浮现出一方世界。
　　他露出一些笑意，有点意思……
　　“干活了，蓝天，靠你了，制造无数生灵出来，分身亿万……给新武人，见识见识我万界之强！”
　　后方，一人嘻嘻一笑：“宇哥哥……你真坏！”
　　苏宇打了个冷颤，不寒而栗，这分身道，真恶心。
　　又看向新武内部一人，微微有些皱眉……这位，也一直喜欢分身，不知道和蓝天是否有些关联，我万界之道，应该都有一些传承。
　　不过，是时光开天，和他无关吧？
　　当然，最好无关，要不然……锤不死你！
　　蓝天，愈发变态了！
　　最近，我都受不了了。
　　希望无关，否则……先打你一顿再说！
　　刹那，后方那世界，浮现无数生灵，栩栩如生，宛如一方世界瞬间浮现，而这无数生灵……其实，只是一人所化，极其恐怖！
　　欢声笑语，悲欢离合，在这虚幻界域中，纷纷上演。
　　而那被称作蓝天的修士，此刻，主体浮现在苏宇身边，嘻嘻一笑，宛如孩童，“宇哥哥，真好玩，我都迫不及待要进入混沌了……你说，我化身千万，能否和时光之主，来一场荡气回肠的爱情？”
　　“……”
　　苏宇无言，许久，轻声一笑：“我支持你，可以！”
　　你去恶心他，别恶心我就好。
　　想到这，笑了，一定……很有趣。
　　时光，我总算要见到你了，希望你不会让我失望！
　　他扭头看向原本时光星辰所在，微微扬眉，又看向那迅速崛起的人王，此刻，时光还在疯狂流逝，他笑了，我懂了！
　　这人……也许……不会要时光！
　　原来如此！
　　这么说……时光，诞生于新世界？
　　真有意思！
　　又看向界域中，还在大战的人王，陷入了沉思中，此人的刀法……都是有些眼熟呢。
　　扭头看了一眼后方众人，此刻，不少人正在观摩，若有所思，他们的道，好像有一些……和这新武世界，有些类似。
　　看样子，也算是有些传承一脉了。
　　原来如此！
　　三位一体吗？
　　苏宇有些了然，这一刻，倒是彻底明晰了其中的关系，就如时光，过去、现在、未来，三位一体，而他们万界，也许，源头也在这。
　　扭头看了一眼世界，苏宇笑道：“再等一段时日，我们就可以回归了……诸位，真正的混沌，吾等即将降临！”
　　众人都有些兴奋，也有些忐忑。
　　要降临了吗？
　　真期待啊！


第610章 新时代
　　混沌，动荡还在持续。
　　黑暗中。
　　混天还在继续寻找新世界，他已经感受到了一些秩序的气息，可是，混沌太大，气息太淡，他始终没能确定具体地点。
　　此刻的他，有些烦躁。
　　最近，新武他们到处击溃九阶世界，强大自身，倒是他，因为麾下强者损失惨重，自己也一直在寻找新天地，也没时间去管。
　　而今……随着新武、银月不断壮大，而他，却是依旧停滞不前。
　　“秩序……”
　　混天遥看一眼远处的天方，眼神有些冷漠。
　　这家伙一直跟着自己……真想解决了他！
　　太烦！
　　几次有希望找到了，结果，天方出现，搅动四周，导致锁定的目标消失，让他有些恼火，他不知天方是故意的还是如何。
　　但是，天方想阻拦自己夺取新天地是真的。
　　这家伙，宁愿出现三代时光，也不愿意让自己夺取。
　　“天方！”
　　他声音有些森冷：“三代时光，你确定比李皓更好对付？你一直故意捣乱，别到头来，作茧自缚！”
　　天方轻笑：“混天道友误会了，我无此意，我只是希望，更早一点发现三代时光行踪……道友误会了。”
　　混天阴冷一笑。
　　今日的他，比起之前，要阴沉的多，森冷的多。
　　随着秩序流逝，他汲取的黑暗、混乱、欲望这些负面情绪，都在爆发，而随着混乱帝尊陨落，混乱大道无主，此刻的混天，其实已经接近混乱道主的层次。
　　他……正在逐渐掌控混乱大道！
　　不得不说，一饮一啄，都是天定。
　　他本想执掌秩序，压制混乱和黑暗，秩序为主，混乱为辅，哪曾想，秩序消散，而今的他……也许，会成为混沌中的新一代混乱道主！
　　有些无奈，也有些可笑。
　　他其实不想如此，可此刻，也无可奈何，当然，其实接触混乱之后，他也有些迟疑和感慨。
　　而今的混沌，秩序崩塌，混乱当道。
　　其实……远比秩序的大一统，要简单的多。
　　混乱道，仿佛彻底遍布了混沌。
　　他的志向便是混沌意志一统，结果发现，秩序……建立起来太难，而混乱，仿佛要简单十倍百倍，建立一个西方秩序之地，他耗费了百万年。
　　可接管混乱……这才数月，他觉得……自己都有希望成为混乱道主了。
　　真是可笑！
　　造化弄人。
　　秩序崩塌，混乱当道，反而是他跨入九阶的机会，可混天……还是有些不甘心，秩序建立起来更难，自然要更强，而他的道，其实是秩序和混乱的融合。
　　而今，若是以混乱证道九阶……他也不知道自己该是什么情绪了。
　　对面，天方帝尊好像察觉到了什么，再次一笑：“混天，混乱死后，整个混沌秩序崩塌，而今，新武、银月、春秋都在到处杀戮，整个混沌，黑暗降临……从黑暗中崛起，也许……也不错。”
　　混天冷笑：“混乱证道又能如何？在九阶当中，昔日的混乱道主，算什么？我若是只想成就九阶，也许早就可以……天方，你以为我会以混乱证道吗？”
　　秩序，混乱，两者融合，也许才能对抗天方。
　　昔日，秩序之主被天方坑杀，显然，他是忌惮秩序之主的，可混乱呢？
　　天方可不会忌惮什么！
　　在破败中崛起的秩序，才是强者。
　　天方也不劝说，只是笑了笑，不再多说。
　　混天成九阶，有好有坏。
　　成了九阶，他更能明白……时光才是稳固九阶的关键，所以，成了九阶，这家伙就有希望加入他们的阵营。
　　不成九阶……这家伙现在虽然和他一起寻找新天地。
　　不代表……混天和大家就是一伙的。
　　秩序，和他们本就不是一伙的。
　　当然，无所谓的事。
　　混天不成九阶，威胁有限。
　　而混天，此刻也没理会他，四处探查一番，仿佛发现了什么，迅速消失，天方见状，眼神微动，也迅速消失，跟着而去。
　　这家伙，难道发现了？
　　一边遁空，天方一边想着什么，三代时光……说的可不是混乱，而是真正的三代时光修士，到底是什么样的人？
　　会是新天地中诞生的生灵，还是说……是龙战这群死去的人，灵性转生？
　　若是龙战他们转生……那倒是不算意外。
　　可若是新人，这就很奇妙了。
　　在一群灵性投入的情况下，还有新人能崛起，其实是很艰难，很让人震撼的一件事的。
　　他倒是更希望……所谓的三代时光，是龙战，是袁硕，或者是其他人……
　　若是袁硕，也不意外。
　　毕竟是李皓的师父。
　　李皓，也许也做了一些安排也不一定。
　　很快，两人一前一后，抵达东方边缘地带，此地，混沌之力动荡不停，而混天，这时候微微凝眉，朝着那动荡不停的混沌区域看去。
　　后方，天方笑道：“在这？”
　　混天没理他，只是看了一会。
　　许久，忽然道：“天方，这里已经是东方极边缘之地，李皓此次开天，我倒是有了一些想法……你说，混沌，是否也是人为开创？”
　　“问这个，有意义吗？”
　　混天叹息：“没太大意义，只是……修道之路，无穷无尽，仿佛永远也走不到尽头，九阶，就是修道路上的终点吗？强如你，万道俱全，仿佛……也做不到轻易镇压天地！九阶之上，还有道路吗？”
　　天方轻笑：“谁知道呢！修道路，若是一眼看到了终点……其实也很无趣的！就说战，新武世界的那位时光修士，也许，昔年就是因为一眼看到了终点，所以……绝望了！这些年，九阶被困混沌深处，其实都有一些想法，修道路，走到了终点，其实是痛苦的开始……”
　　混天若有所思，也没多说什么。
　　再次看了一眼混沌边缘，那动荡的混沌之力，他隐约有些感觉，秩序……就在其中。
　　所以说，那一方新天地，很可能就在附近区域。
　　只是此刻，被混沌覆盖了。
　　宛如未晋级的新世界，难以找寻。
　　许久，他开口道：“应该就在这一片区域……你不担心，这一方天地成长起来，被李皓召唤回去吗？天方，你我还有合作的余地……你我将这一整片区域，封锁起来，不管是你，还是我，谁拿到了，应该会比李皓拿回去更强。”
　　天方若有所思，“你的意思是……”
　　“你以空间切割，我以黑暗覆盖，将这一整片区域，完整笼罩，一点点炼化！让新天浮现，也无法遁逃，让李皓，彻底断绝收回新天的心思！”
　　天方沉吟片刻，点头：“可以，我倒是没什么意见……不过，一点点炼化，也是不小的工程……”
　　“我都不急，你急什么？”
　　混天冷笑：“混沌大道还在动荡，时间拖久了，而今对你们而言，反而是机会，对新武而言，也是机会，对大家都是机会，唯独对我……不算是机会！”
　　他冷笑连连，这群人，心里想什么，他其实很清楚。
　　现在，拖延时间，除了对他自己没太大好处之外，哦，也许还有个李皓……对其他人而言，都是好事。
　　等混沌大道，彻底平静下来，哪怕不能本尊恢复巅峰，可那时候，也能如混乱一样，本尊降临了。
　　天方也不多说什么。
　　两人开始分工，封锁四周昏暗的天地。
　　……
　　南方。
　　李皓陡然回头，微微扬眉，很快笑了笑。
　　有点能耐！
　　混沌这么大，这么快，这两人居然就真锁定了新天所在大致范围了，很快了，对强者而言，几个月算什么。
　　一眨眼的功夫罢了！
　　这么一会功夫，他们居然就锁定了一片小区域……看样子，秩序之力，越来越强了，也就是说，规则的力量，正在新天中迅速成长。
　　“当日，我入新天，外界三天而已，我度过了数百年时光……那还是时光长河不在其中的情况下。”
　　李皓盘算了一下，而今，距离开天过去了四个月而已。
　　120天，若是按照之前的时光流速来看，也就万年左右。
　　不过，时光长河开辟后，也许，时光流速更玄奇，新天地到底过了多久，李皓也没数。
　　心中想着这些，他也不担心什么。
　　朝那边看了一眼，冷笑一声。
　　混天想要夺取新天地，这是必然的。
　　可天方呢？
　　他……真的会那么着急吗？
　　“时光不成长起来，他才着急……他根本不怕有人掌控时光，他担心的是，时光迟迟无法成长起来……”
　　时光之道，在李皓手中，一直都只是六阶之道。
　　等到了混乱手中，很快，成长成了七阶，甚至接近八阶时光道！
　　后来开天辟地，汲取无数大道之力，时光道算是正式跨入了八阶之道，成为了新天最强之道，但是，时光道还不是九阶大道！
　　九阶大道，还需要足够的灵性。
　　这么多年下去，也许……新天地中的时光大道，灵性足够了，毕竟，无数人修炼，都在填充完善时光大道，也许时光一出，就有希望跨入九阶！
　　这才是天方所要的吧？
　　“不过也难……新天大道不够完善，我只是融入了五千大道，以五千大道，强行推动到九阶……难度还是有的，除非，那未来之皇，能够弥补其中的缺陷。”
　　李皓心中想着这些，也许规则大道会更强，五千大道，能匹敌寻常八千九千大道，加上时光，甚至可战九阶，可本质上，还是有一些缺陷的。
　　这个，他就不管了。
　　能否解决，看那人自己的，和我无关了，我能帮他集齐五千道则，已经够意思了。
　　此刻的李皓，整个人都缩小了一大截，宛如童子一般！
　　这时候走出去……大概会被误认为和春秋是一伙的。
　　一个童男，一个童女……好吧，都是老妖一级的。
　　远处，又一座九阶世界被人捣毁。
　　这么些天，新武疯狂出击，李皓看向远处，那边，应该也是新武的人在做。
　　他微微凝眉。
　　人王……
　　人王实力，肯定有进步，但是人王，应该还没到九阶的层次。
　　人王昔日直接放弃了时光，压根没有去修，甚至都没去感悟……这一点，李皓很佩服，可此刻，人王疯狂汲取吞噬各方界域。
　　他以自身为灵，能借此跨入九阶吗？
　　李皓有些怀疑。
　　很难吧！
　　人王这段时间，应该都在填充他的内天地，吞噬了多家九阶世界，内天地，也可能达到一个极限了，继续下去，就不是能量的问题了。
　　而是……灵性，道则的问题。
　　千年前，人王平定了新武之后，中间，足足沉寂了千年，人王平定新武，也才20多岁，这几年，进步很快，可千年时光，人王只是从六阶巅峰，跨入了七阶巅峰。
　　千年，跨越了一个层次。
　　说快，很快。
　　说慢……相对而言，其实一般。
　　李皓看着那边，一直没说话，只是陷入了沉思中，人王这边……李皓一眼可以看透，人王也是个率性之人，可人王，也有自己的一些秘密。
　　他最大的秘密……在李皓看来，在于一直消失的人王妃，在于新武世界，消失的一些帝尊，都不算名气太大的那种，但是……都和人王息息相关。
　　人王的老婆，人王的妹妹……这些人，一直没出现过。
　　当然，说是在内部修炼。
　　天极槐王他们，甚至还经常遇到……可是，几次爆发全体自爆的战斗，那几位都没出现。
　　人王这人，给人的感觉，就是敞亮！
　　可李皓，也曾走过新武过去……人王，真的那么敞亮率真吗？
　　“人王妃、方圆这些人，几乎都没出现过，人王上次跟我说，有了老婆孩子，就安心了一些……难不成还有儿女？”
　　李皓摸了摸下巴，若是有……人王把人送哪去了？
　　还在新武世界吗？
　　混沌虽大，可也就这么大，而且人王之前一直都在四方域活动，连雷域都不曾出过，能把人送哪去？
　　而今，天方他们，更关心时光的修炼者。
　　而忽视了人王。
　　觉得人王的极限，最多也就跨入九阶层次，不算太大的威胁，可他们要知道，人王知道时光的强悍，却是没去接手！
　　这一点，就已经不可思议！
　　甚至不允许新武的人去接手，包括至尊也不能。
　　他为何如此笃定，时光，会是个大麻烦呢？
　　他自己不要，新武也有一群人会要，为何不给其他人？
　　难道……单纯只是因为忌惮他人超过他吗？
　　“黑豹……你说，人王把他家人，都送哪去了？”
　　李皓喃喃一声，人王这人，对自家人，保护力度强的可怕，哪怕新武时代，如此混乱动荡，其他人战死，人王都几次险死还生，可他妹妹，父母，都活的好好的。
　　这位比自己老一千岁的家伙，其实也很自私……不过，新武人都默认了，因为人王自己用命，去承担起了新武的责任。
　　他的家人，享受一些特权，也无人多说什么。
　　“汪汪！”
　　黑豹摇头，不知道，不清楚。
　　李皓失笑，也是，问你，白问。
　　“老师的灵，还在新天地，此次，他若是走出，老师向来是厚积薄发，当然，也能说是慢人一步……此次出来，八阶境界，必然可以稳固！能否跨入九阶……很难，我不敢保证。”
　　李皓摇头。
　　袁硕……有天赋，有才情，可运气一直不算太好，一直如此，总是慢人一拍，虽说也算是厚积薄发，可是……也比较坑，比较惨。
　　这一次，在新天地中，若是能抓住机会……大概率也是慢人一步，所以李皓对老师成为新天地之主，不抱任何希望！
　　是的，不抱希望。
　　但是，以老师的性格，老师的天赋才情，老师的一些抉择判断，就算不能成为新天之主，起码，也能占据一席之地。
　　成为其中的强者。
　　“老师在新天中生存多年的话，灵性必然更强，当日就已经很强，一旦恢复记忆，只会更强悍……这也是我唯一能给老师争取的机会……”
　　李皓又笑道：“我这人，说是公平，其实也不公平！人，终究还是有几分自私的……老师擅长五行之道，所以，新天中，我给五行之道，设置了一些麻烦，非我五禽秘术传承，非我五禽之灵……谁融五行，谁死！”
　　“……”
　　黑豹瞪大了狗眼！
　　卧槽！
　　李皓摸了摸狗头，笑了：“看什么？我从银城走出，那时候……多难啊，能帮我的，有几人？刘老大他们，老了，天赋不太好，我也愿意让他们安享人生……可老师既然还要搏，我岂能不给他机会？所以，未来世界，要不没有五行之主，要有……唯有老师！”
　　斩钉截铁。
　　这也是他在未来世界，在时光长河，罕见地留下了一些自己的手段。
　　也许，先天神魔中，也有许多人修炼五行。
　　甚至融入五行！
　　可李皓保证，谁彻底掌握五行的那一天，除了自家老师……其他人都得完蛋！
　　不但要完蛋，自身积累，都会遗留在五行道中，便宜自己的老师。
　　这也算是他这个当徒弟的……给袁硕最后的一点馈赠。
　　反正，我知道你一直磨叽，一直磨蹭，觉醒比人慢，修炼比人慢，干啥都慢半拍，五禽老魔都不适合你，五禽老慢倒是挺适合。
　　既然如此……那就让人给你积蓄五行之力好了，若是能走出来，老师必然能掌控五行，成为未来的五行霸主！
　　说完了老师，李皓又道：“昔日从银城走出的人，刘老大他们安度岁月，我其实倒是挺满意的，老师不服老，你呢，又一直跟着我……”
　　黑豹抬头。
　　“我不太喜欢安排他人的命运……可总得为你们谋划一下，而今，我也养不起整个银月修士，养老师，养着你，倒是问题不大！”
　　老师，那是因为磨叽，慢人一拍，他不得不这么安排。
　　黑豹，则是没有太多的自主性，习惯性被自己安排，所以，李皓要为它安排一下未来。
　　“我昔日，让你转修劫难之道……你倒也修出了几分成果……可而今，混沌有劫难之主，你就算修炼到了极致，也难超过他！”
　　黑豹还是无所谓。
　　李皓笑道：“你要想清楚，你若是不能成长起来，我以后去哪，可就未必会带上你了，太弱，怎么跟着我？”
　　“汪汪汪！”
　　黑豹摇晃了一下尾巴，听你的！
　　你说咋办就咋办。
　　“劫难的力量，其实也是一种心灵的力量，意志的力量，劫难之道，相对而言，也较为特殊……一切灾难之力，磨难之力，汇聚而成！”
　　李皓开口道：“我在新天地中，也做过一些实验和模拟，但是效果一般，虽然可能会诞生一些劫难道的修士，可走出来，也未必能和劫难之主匹敌。”
　　“而今，混沌也算是面临劫难和混乱，所以，此刻，劫难之道，和混乱之道，其实在这个时期，很容易进步！”
　　这也是劫难和混乱的黄金时期。
　　当然，其实还有死亡，杀戮，最近爆发太多，对这些修道者而言，最近，都是他们修炼的黄金期。
　　“劫难道主，视我为生平之敌，我又杀了他分身，他对我……可谓是恨之入骨！”
　　李皓笑道：“这家伙出来，恐怕第一个要找我麻烦！”
　　“黑豹，我让你做件事，你愿意吗？”
　　黑豹点头。
　　“我就知道，你最听话！”
　　李皓笑了，摸了摸黑豹的狗头，感慨一声：“一路走到今日，不容易……你想成为劫难之主，恐怕难度很大，唯有弯道超车，度过最大的一劫，才有希望，成为劫难之灵的第一选择！”
　　黑豹不是太懂。
　　李皓又道：“这个混沌中，最大的劫难，你知道是什么吗？”
　　黑豹摇头。
　　李皓笑道：“是混沌坍塌！所以……我要你做的，其实和当日龙战做的差不多，但是……要更狠！我要你……击溃混沌本源，当然，混沌本源很强，你一个七阶修士，几乎不可能击溃……但是，也唯有如此，你才会经历狗生中最大的劫难，一旦度过……必然有机会谋夺劫难之主的大道之灵！”
　　黑豹张大了嘴巴。
　　啥？
　　击溃……混沌本源？
　　开玩笑吧？
　　一群九阶镇守，我怎么击溃？
　　何况，就算没人镇守，当日龙战的龙魂强大吧，结果，咬下一口也到了极致了。
　　混乱强大吧？
　　后来自爆，都没能击溃混沌本源……
　　它一个七阶的狗，还是靠着李皓，走到了今日，怎么可能击溃，就算真击溃了，那整个混沌的反噬，也绝对不是它可以承受的！
　　简单来说……就是死路一条！
　　没救！
　　“就问你敢不敢，不要管成功与否……”
　　黑豹尾巴摆动了一下，敢倒是敢……可这是送死啊。
　　它有些疑惑，又想到了什么，作为一条狗……管那么多干嘛？
　　点了点脑袋。
　　可以干！
　　李皓笑了，笑的有些开怀：“这就对了，我还能害你？”
　　说罢，传音道：“等我忙完了，你就消失吧！没了一条狗，也没人会太过在意的……新天地浮现的那一日，混沌九阶，必然关注点都在新天地身上，在我，在人王，在春秋、混天他们身上，绝不会有人在乎你在哪！”
　　“你本银月之灵……而银月宇宙，或者说，任何大道宇宙，其实都是连接混沌大道的！”
　　“那一日，若是混沌大道动荡平复，很可能那些九阶都会降临，从混沌大道深处降临，本尊降临！”
　　李皓继续传音：“你要做的，就是这时候，潜入混沌大道，你的天赋，其实就是隐藏……要瞒过那些九阶，遁入混沌深处，潜伏起来！”
　　黑豹听的有些狗脑袋爆炸。
　　我一个七阶，真能瞒住那些大道融入了混沌大道的九阶？
　　主子，是不是太高估它了？
　　我只是一条狗，你给我这么高难度的任务，我做不到啊！
　　李皓拍着它的脑袋，笑道：“你可以的，你最大的优点，就是可以让人无视你，都说黑狗难得，早些年，我和他人战斗，你隐藏的都很好……”
　　“汪！”
　　“我知道你实力弱小……没关系的，真被人感知到了，你觉得，九阶真的在乎一条七阶的狗，去混沌本源深处吗？在他们看来，你去了，也只是死，混乱都没办法破开，你能如何？”
　　也对啊！
　　黑豹点头，茫然看着李皓，也是，可你也说了，我一个七阶，如何对混沌本源造成威胁呢？
　　李皓继续道：“你很难对付混沌本源，可我怀疑……混沌本源中，存在一些东西，要不是天方的灵性，要不……是其他人的，要不就是本来就有的，混沌本源，必然是有灵性的！”
　　“你本身，是难以做什么的，你要做的，就一点……融入！你融入其中，必然会被其他人排斥，甚至抹杀你，要将你诛杀，他们的灵，必然比你更强，所以，你很容易就会被杀！”
　　黑豹无辜。
　　然后呢？
　　“这时候，你要做的，就是借他人之手，逼迫对方，动用本源之力，不得不将你强行挪移走，不能杀你，只能将你挪移到合适的大道之中……比如……劫难之道！”
　　黑豹茫然，人家可以杀我，却是不杀我，还要帮我一把……这……又开始做梦了？
　　李皓传音几句，黑豹认真倾听，许久，眼神微动。
　　能行吗？
　　算了，李皓说的，不管能不能行，它都信了。
　　管他呢！
　　“汪汪汪！”
　　“知道了？”
　　“汪！”
　　“那等我这边，彻底结束，你就去吧，不用告诉任何人。”
　　“汪！”
　　黑豹点头。
　　李皓吐了口气，笑了笑，安排好了黑豹，老师的路，也安排好了，他也没太多的心思，去管其他人了。
　　至于林红玉……
　　李皓有些头疼，昔日，其实只是玩笑之言罢了，当然，当时也是衡量了一下利弊，做出了选择，结果……现在还挺尴尬的。
　　“死亡之气……”
　　呢喃一声，李皓也陷入了沉思中。
　　死亡之道，混沌中，生死帝尊，倒是掌握了生死之道，而未来世界，当日他镇压了一截死亡之道，也许，也能诞生死亡道的强者。
　　这么一说，起码有数位专修死亡大道的强者。
　　林红玉，在这其中可不占据任何优势。
　　一个老牌九阶，一个是截断了一截九阶大道的未来修士，还是规则的死亡之道，想在两人之中，超越他们，成为真正的顶级死亡修士……很难！
　　林红玉，之前走的时候，只是六阶巅峰。
　　哪怕此次收获不小，撑死了跨入七阶，八阶是没太大希望的。
　　七阶，和黑豹一样，想占据先机……很难很难。
　　“算了，再说吧！”
　　而且，其中一个对手，可能还是未来那位皇者麾下强者，女人……那么强，也没太大意义，到时候再看吧。
　　此刻的李皓，将这些想的妥当。
　　至于其他人，他就不管了。
　　大家各自拼命，看运气吧。
　　真战死了，大不了，我复活的时候，连你们一起复活了……
　　“舒服！”
　　他忽然一笑，管的人少了，不用都操心了，倒是舒服多了。
　　以前，还得考虑所有人，而今，我实力下滑，大家反而更主动了，看来，我太强，对他们压力也太大，现在，一个个的，和新武抢的不亦乐乎，也挺好的。
　　……
　　另一边。
　　人王吞噬大量能量，体内，能量甚至开始溢散出来了，化为大道结晶，显然，有些饱和了。
　　气息，愈发强悍。
　　此刻，甚至比起混天，也不遑多让，人王打了个饱嗝，笑了，吃饱了。
　　这些时日，吃的很痛快！
　　不止他，新武诸强，都有些收获，都有提升。
　　只是，他和李皓不同，在他这，得优先满足自己，他才是主力，他和李皓的理念不同，我得最强，才能冲锋在最前线。
　　强者，承担的责任更大。
　　所以，战利品也要最多，多劳多得才行。
　　这一次征伐各方，他总算是吃了个饱，此刻，打饱嗝了，才开口道：“剩下的，我不吸收了，大家分分！”
　　听到他这么说，其他人才一窝蜂地开始分赃。
　　至尊靠近，看了他一眼，微微凝眉：“八阶……到顶了？”
　　此刻的人王，气息彪悍，比起当时大杀四方的混天，感觉也不差什么，只是……并没有那种镇压一切的无敌感。
　　在至尊眼中……这混沌之乱，终究还是要靠人王解决的，镇压的。
　　至于什么李皓，什么未来之人……哪有自己人靠谱。
　　人王必然可以平定混沌一切敌！
　　没人可以替代。
　　也没人可以领导新武，唯有人王。
　　可现在，混沌中的机缘，几乎全部消耗一空了，九阶世界，几乎全部被覆灭了，其实再多一点，用处也不大了，人王这时候，欠缺的就是一些底蕴和机会。
　　否则……现在就是极限，八阶巅峰，无限接近九千大道，却是没能真正跨越这个层次。
　　“到顶了！”
　　人王点头。
　　至尊沉声道：“那再融新武，如何？能斩杀九阶吗？”
　　“难！”
　　人王摇头：“到了我这地步，你们就算全部融合，对我而言，提升有限了！”
　　至尊皱眉，忽然开口道：“那……之前，我们在未来天地，留下了一些大道传承，若是……剥夺出来，能否帮你更进一步？”
　　人王笑呵呵道：“行了，别打这个主意了，和我说说就算了，这未来天地，李皓开创的，他有自己的心思和想法，而且……能在这新天崛起的，也绝对不会弱，阳神也说过……说起来，这未来的所谓宇皇，严格来说，和我新武，和银月，都算是一体，甚至是一个闭环！”
　　“咱新武，虽是全员恶人……可自己人，也不能太过分了，对吧？”
　　至尊叹息，没有再说。
　　他不怕背负恶名，不怕背负罪名，不怕得罪任何人，甚至无惧死亡，人王若是能再次屹立混沌之巅，他也愿意付出所有。
　　可人王……有时候还是极其念情的。
　　银月，未来世界，对人王而言，也算是自己新武世界分化出去的，算是同源，对方不主动找茬，人王也不会主动算计他们。
　　“我明白你的意思。”
　　至尊点头：“只要他们不主动对我新武出手，我新武也不会如何他们……那你……”
　　人王笑道：“放心吧！没事的……”
　　说到这，看向四周，想了想道：“李皓有自己的打算，新天地走出来的家伙，也不是弱者，也有自己的打算，这些，我倒是不会去管他们如何！我新武，也要有自己的底牌……不能真的被人压过了。”
　　“不说镇压一切敌，起码……也不能被人欺负了！”
　　至尊笑道：“你倒是收敛了，按照往日，你该说，唯有你，才能镇压一切，今日倒是要求低了。”
　　方平嘿嘿一笑：“谦虚一点，低调一点，做人不能太嚣张！”
　　“……”
　　至尊哑然失笑。
　　人王又笑道：“此次，家底都给弄回来吧，到了这地步了，也没必要藏着掩着，当然，你我知晓就行了！”
　　至尊心中微动，看着方平，许久才道：“你确定？新武就算出了事，你……还能保全他们，可若是……”
　　“没事，说实话，千年……我觉得，够了！”
　　人王畅快一笑：“人活千年，人中老妖了，没什么不值得的！当年，我不忍心他们如何，是因为……大家太年轻了，没有来得及享受什么，而今，新武享千年太平……都死了，我其实不悲伤！”
　　他语气平静许多：“你如此，我也如此！千年岁月，不算短暂，这千年，我新武一直都太平无事，安享岁月，活着，总得有点意义，一味地总是贪图长寿……有意义吗？”
　　“纵然长生不死，又能如何？”
　　“当然，我新武人，就算死，也绝不会和战一样，自杀而死，要死，也得死的威风八面！”
　　他笑的畅快：“砍一个干净，大不了推到重来，大家一起完蛋，等待混沌新生，开启新纪元，那也不错，我可不想我死了，我的敌人斩下我的头颅，还在开怀大笑，拿我头颅做酒盅！”
　　“不会的！”
　　至尊斩钉截铁，“放心，真到了那一日，没人可以杀了你，还能活下来！”
　　人王嘿嘿一笑，拍了拍至尊，感慨一声：“真可惜，你没生女儿，要不可以娶个小妾……”
　　“你胆子大了！”
　　至尊笑了：“我有孙女！”
　　人王失笑：“说个笑话罢了，你还当真了，你孙女……也老了！”
　　“……”
　　至尊无言，去你玛德！
　　人王也不管他，起身，环顾四周，看向远处，那边，仿佛有些动静，他看了一会，判断一番，“天方和混天，也许找到了新天地所在了，李皓没动静，代表……新天地，可能已经到了巅峰了！”
　　他转头，看向那些盘坐修炼的新武强者，一声低喝：“走！回四方域，大战，即将爆发，四方域，便是战场！此战，新武之名，必将镇压混沌，扬我新武之名！”
　　“战战战！”
　　一位位新武修士，瞬间呼啸而起！
　　人王哈哈大笑：“走，让他们知道，这时代，到底属于谁！李皓的时代？宇皇的时代？错了，都不是！这时代，依旧属于我方平！”
　　他一声大笑，猖狂无比：“姜，还是老的辣！我方平，千年之寿，区区两个孙子辈的小家伙，也配和我斗？此战，我新武，必将无敌于天地！”
　　一群人，迅速咆哮起来，疯狂无比，一个个热血冲天地。
　　新武，必争！
　　此次，争的是尊严，是面子，两方后辈时代修士，也能超越我们吗？
　　人王大笑，跨空而去。
　　……
　　这一日。
　　昏暗之地。
　　苏宇陡然睁眼，忽然笑了，笑声柔和，却是有些疯狂：“诸位，该回归了！不要玩了……时光，已经一致，属于我们的时代，降临了！”
　　后方，笑声传荡，没有多少疯狂，没有多少热血，唯有……道不尽的阴险和期待。
　　“我苏宇之名，必将响彻这个新时代！”
　　那宇皇，轻声一笑，手中浮现一本书，提笔书写了一行字，这个时代……我来了！


第611章 三代降临
　　“就在这一片了！”
　　就在这一刻，混天帝尊眼神一喜，他感受到了，越来越强的秩序之力。
　　甚至，比他建立的秩序，还要强烈的感觉。
　　就在这一小片了！
　　如此强烈的秩序之力，让他欣喜，自从秩序被李皓打破，他失去了秩序之力，实力虽然没下滑多少，可黑暗侵袭，让他很难受。
　　未来的前途，也受到了极大的影响。
　　而今，秩序仿佛更强大了，对他而言，哪怕夺取不了时光，此刻，只要再次重建秩序，也能让他强悍起来。
　　混乱之道更强。
　　秩序之力更强。
　　一旦融合……混天露出了一些笑意，那样一来，他会比之前更强大，李皓，也许……我还要感谢你。
　　当然，前提是，可以夺回来。
　　此刻，他感应了一下混沌大道，几个月下来，混沌大道的波动，已经渐渐开始平息，混沌大道的自我恢复能力还是极强的！
　　这时候，天方也仿佛感知到了什么。
　　眼神微动。
　　新天地，要浮现了吗？
　　时光之道，到底走到了哪个地步？
　　八阶巅峰？
　　还是如何？
　　他眼神看向一个方向，有些闪烁，好像……就在那边。
　　他朝混天看了一眼，果然，混天也朝他看来，这一刻，两人眼中，都露出了一抹冷光。
　　混天忽然消失。
　　天方之主，也刹那间消失不见，声音传荡而来，带着一些笑意：“混天小友，这么着急做什么？”
　　黑暗笼罩！
　　混天仿佛从无尽黑暗中走出，一脚踏裂了混沌！
　　此刻，眼神极其的冷酷：“前辈的分身，在这混沌停留太久了，我建议……前辈还是先回归吧，免得分身陨落，本体受到了一些影响！”
　　“那就不劳小友费心了！”
　　天方帝尊，声音四处飘荡而来。
　　此刻，混沌大道，仿佛也有些波动。
　　混天帝尊脸色一冷，瞬间黑暗之力爆发，席卷四方，空间波动刹那，天方分身出现，笑了一声：“小友真急躁！”
　　刚找到，这家伙就迫不及待了！
　　“内里情况不明，李皓可能随时能收走，人王、春秋也都不是吃素的，何况，这新天到底过了多久，谁也不清楚，此刻，混天你对我下手，若是出来一位更强的……纵然没有，人王、春秋他们联手，你能对付吗？”
　　混天不理。
　　不能对付，也不关你事！
　　出拳！
　　宛如巨龙席卷天地，四面八方，空间都在震荡，气势锁定，天方叹息一声，“真是……急不可耐啊！”
　　一个刹那，虚空波动。
　　好像凭空浮现出了一道门户，天方消失不见，再出现，已经是混沌边缘，四周一道道空间波动传荡而来，将黑暗挤压！
　　“我这分身，自不是你对手……不过，你再乱来，我可就将这新天地传送消失了，你要找到，还得耗费一些时间！”
　　混天微微皱眉，很快笑了笑：“和前辈开个玩笑罢了，前辈无需如此。”
　　天方也笑：“玩笑吗？那我也只是开个玩笑，别介意。”
　　两人说话间，四周虚空，混沌之力，仿佛被抽取一空，渐渐地，一方世界，从无形中渐渐浮现出来，一开始只是宛如一个小球，可渐渐地，开始膨胀，疯狂膨胀起来。
　　滔天河流之声，哗啦啦响起。
　　两人都是心中一动！
　　迅速避开。
　　此刻，这一方新天地，仿佛要彻底融入混沌一般，剧烈开始膨胀，眨眼间，那圆球膨胀到了不可思议的程度，宛如一轮血月，照亮了整个东方！
　　这一刹那，一股股强悍的气息，开始浮现。
　　已经回归东方的人王，迅速带着人直奔这边而来，气息狂暴无比，隔着老远，声如雷霆，哈哈大笑：“好戏，开场了啊！”
　　更远处，一道快如虚幻的身影，也带着多道人影穿梭而来。
　　“岁月如梭，混沌无情，一岁枯荣，我又要换个身体了，我……厌倦了！”
　　那虚影，闪烁而来。
　　在这过程中，旧体渐渐枯萎，那小女孩，渐渐开始苍老，瞬间枯寂。
　　在那原本的躯体之下，一只小小的春秋蝉，浮现出来。
　　一声蝉鸣声响起。
　　仿佛万物复苏，又恍如春天到来，混沌虚空之中，忽然，鸟语花香，宛如世界新生，远处，空寂看了一眼，眼神变幻不定！
　　好强！
　　春秋蝉鸣，一声蝉鸣，混沌复苏，这……也许才是真正的复苏之道。
　　另一边。
　　雷霆爆发，棋盘浮现，六道神拳破空……
　　一位位银月修士，也迅速朝着远处进发。
　　“那是我银月王创造的世界，谁也别想夺走！”
　　一位位修士，凝重无比，也愤怒无比。
　　李皓半废，银月无扛鼎之人，他们虽然最近时日进步很大，可在这一群顶级强者之间，他们……无法逆转什么。
　　无论如何，他们也不能坐视他人，夺取银月创造的新天地！
　　何况，其中还有袁硕之灵存在。
　　刹那，一群帝尊，强者不多，和数量极多，超过百位帝尊，跟随几位八阶，直奔东方尽头飞去。
　　……
　　同一时间。
　　混沌深处。
　　一位位九阶帝尊，睁开双眼，意外的石雕之状，此刻已经全部崩碎，不再自我封印，到了这地步，也无需再自我封印了。
　　有人轻笑：“混沌大道已经平复！”
　　“本尊可以降临……只是，无法恢复巅峰，灵性不足。”
　　“真要齐心，灵性不足又如何？就算不足，吾等降临，也不弱于混天他们，怕就怕……有人隐藏灵性，随时爆发巅峰，将吾等一网打尽！”
　　此话一出，众人纷纷看向劫难。
　　此话，也只有劫难敢说。
　　以前，劫难和天方关系最好，可如今……自从劫难降临分身，被李皓所杀，劫难对天方一直都很不满意。
　　当然，天方给他们的感觉……也的确好像隐藏了一点什么。
　　此刻，天方侧头看去，这声音，不像劫难的。
　　果然，事实上，也不是劫难开口，只是劫难帝尊，似笑非笑，众人这才恍然，不是他，瞬间朝着之前声音来源看去。
　　接着，都是微微一怔。
　　是他！
　　“生死，你在说我吗？”
　　天方看着他。
　　生死道主！
　　生死道主一脸冷漠，显得很不爽，“没说天方兄，天方兄误会了，清者自清！”
　　他最近，很不爽。
　　所有九阶当中，不说他人，他和劫难最倒霉。
　　劫难死了两次分身，而他，直接本体大道被混乱截断了一截，这样的伤害，可不比一具分身被杀更好，反而更惨重，生死轮回都差点被打破了。
　　而上次……那么多九阶帝尊阻拦混乱，明知混乱想杀我，这些人居然都在藏力，这才是他倒霉的关键。
　　他岂能不恨！
　　都快恨不得杀死这群混蛋了。
　　天方微微皱眉：“新天地即将浮现，你的死亡之道，也在其中，还是可以收回的，这么多天下来，这新天，哪怕时光流速慢一些，恐怕也要过去万年了，甚至更多！”
　　“你的死亡之道，应该会更强大，对你而言，夺回来，反而是机会……有何不满的呢？”
　　生死帝尊沉默一会，这才没多说什么。
　　也是。
　　只是，他还是提醒一句：“这死亡之道，乃是我大道分割出去的，诸位……可不要惦记！”
　　劫难轻笑：“生死，死亡之道，你主修，谁会夺你所爱？只是……大家确定，今日，本尊降临吗？咱们人多，若是齐心，别说混天，就是混沌中所有强者联手，我们也能全部打死……”
　　哪怕不是巅峰，那也无妨。
　　怕就怕……有人要出幺蛾子啊！
　　一群九阶，真都这么听话，他们也成不了九阶了。
　　有人轻笑：“不降临，难道一直被困在这？虽然无法恢复巅峰，可降临了，才有机会，不降临，灵性无法恢复，谁若是在混沌中，做点什么，想阻拦都难……这日子，我过的有些腻歪了！也不指望能在混沌深处恢复了，走吧，一起下去，百万年时光都过了，再持续下去，还有机会活着走出去吗？”
　　一个个九阶，都是意有所指。
　　仿佛都笃信，某人暗中汲取了灵性之力，有可能恢复到巅峰。
　　当然，这群人也不是吃素的。
　　此刻，一个个目光对视，仿佛达成了什么协议，谁恢复巅峰……谁就是公敌！
　　必杀之！
　　除非大家一起恢复。
　　否则，哪怕天方，想要恢复巅峰，众人也会联手杀了他，一个不行，那就十个！
　　你天方是强，可若是有把握杀死大家，早就做了。
　　何必等到今日！
　　天方帝尊也不说什么，他知道大家的心思，笑了笑，也不言语什么。
　　“诸位都决定了……那就……降临吧！”
　　天方感慨一声：“百万年时光，对吾等而言……也是漫长无比的岁月了，忘了说了，今日……是我两百万年寿元。”
　　众人心中一动！
　　两百万年了！
　　天方，两百万岁了。
　　古老无比！
　　在场的九阶，没有比天方更古老的了，就算其他人年岁也不小，但是都不如天方。
　　混沌，到底存在多少岁月了？
　　他们其实不知道。
　　九阶，正常活，能活多久？
　　他们也不知道。
　　而今，天方让他们知道了，最少两百万年，看这样子，还能继续活下去。
　　“恭喜了！”
　　劫难帝尊笑了：“没想到，眨眼间，真的过了百万年了，两百万寿元……真漫长啊，遥想百万年前……”
　　说到这，又失笑：“好像不是太愉快！”
　　天方倒是不太在意，笑道：“只是一场小插曲罢了，走吧。”
　　“混沌本源，需要让人看守吗？”
　　“无需如此，本源本身就具备反击之力，混乱都无法破坏，何况……谁愿意留下呢？”
　　天方摇头。
　　没人会愿意留下的，除非大家一起留下来。
　　何况，混沌本源，也不是真的没有任何反击之力，之前龙战咬下一小口，已经惊醒了本源，要不然，混乱也不可能被打了个倒栽葱。
　　混乱当时，可是真正的九阶了。
　　“那就……降临吧！不，回归……混沌，本就是我们的地盘！”
　　有人大笑出声。
　　混沌，本就是他们的，他们只是回来了，并非降临。
　　一位位帝尊，起身，面前，浮现出一条条大道，那一条条大道，宛如实质，这一刻，纷纷融入他们体内，定睛看去，一个个强悍无比，气势狂暴无双！
　　天方也不多说什么，一马当先，直接朝着混沌大道，跨越而去，混沌大道震荡！
　　众人体内大道，也不断震荡。
　　灵性开始削弱。
　　进入混沌，混沌而今污浊的很，灵性不够浓郁，这也是他们昔日避入混沌深处的原因。
　　这一刻，整个混沌好像裂开了一般。
　　一股滔天气息，从四方域方向浮现。
　　是的，降临之地……就在四方域。
　　一股，两股，三股……
　　一股股气息，瞬间浮动而起，四面八方，无数大道之力，无数混沌之力，刹那间被吞噬一空，整个混沌，仿佛瞬间进入了真空地带！
　　这一刻，四方域一些世界，无数帝尊，瑟瑟发抖。
　　而普通人，根本不知发生了什么，只觉得……惶惶不可终日！
　　……
　　混沌四方。
　　一些大世界之主，此刻，也纷纷朝着一个方向看去，那些七阶八阶帝尊，还活着的，此刻，都眼神复杂无比。
　　百万年前的帝尊们……回归了！
　　“天方，生死，阴阳，五行，光暗，劫难，命运，预言，腐朽，阴暗，飓风，吞噬……”
　　一些岁数很大的帝尊，仿佛感知到了什么，默默念叨。
　　这些，都是他们小时候的传说。
　　这些百万年前的九阶，虽然消失了，可还是在这混沌之中，留下了无尽的传说。
　　而今，他们回来了。
　　混乱死了，可还有大量的九阶活着。
　　他们气息彪悍无比，吞噬虚空，整个四方域的混沌之力，几乎是眨眼间，被他们抽取一空，本尊降临的他们，远比分身强悍。
　　几乎相当于每个人，此刻都能比肩混天。
　　不再是之前那般，数十分身，都无法匹敌混乱帝尊，被人反杀许多，龙战都能杀死数位。
　　今日的他们，气息动荡，整个混沌仿佛都要被掀翻一般！
　　四方域。
　　劫难帝尊，视线直接朝着一个方向看去，李皓，之前一直都在那边，此刻，劫难帝尊眼神冷厉，轻笑一声：“新天地内部如何，还不知晓，我只知道，李皓，可能有手段收回新天，诸位……此地距离他藏身之地不远，有人愿意和我一起走一遭吗？”
　　之所以喊人一起，也是为了以防万一，当然，更是为了不被大家丢下，最好，大家一起走。
　　反正不远！
　　先去把李皓杀了再说！
　　杀死了李皓，什么混天人王，都不会是他们的对手，最终，还需要他们彼此争夺时光，那才是真正的九阶之战。
　　天方微微皱眉：“新天地要彻底浮现了……”
　　劫难也皱眉：“天方兄，李皓不死，隐患极大！”
　　他不死，自己不安心。
　　先杀李皓，哪怕新天地真走出了强者，他也不在乎，新天地毕竟局限极大，此刻，是走不出九阶的，再强，也最多是下一个混天。
　　可李皓……弱是弱了点，可隐患太大了。
　　“哗啦啦……”
　　就在此刻，宛如江河奔涛，宛如苍穹碎裂，宛如瀑布砸落声一般，整个混沌，忽然都响起了流水声。
　　这一刻，远处，那巨大的红色世界中。
　　一道门户，仿佛开启了一般。
　　一条长河，在那门户中，开始朝外蔓延，所到之处，仿佛时光凝滞了一般。
　　新天之外。
　　混天微微皱眉，天方分身也是眼神闪烁了一下，这是……时光！
　　一道道有些虚幻的身影，仿佛浮现在了长河之上，领头之人，白衣如雪，手中并无兵器，只有灿烂笑容，和李皓几人一样，仿佛，也极其爱笑。
　　身后，一尊尊强悍的身影，也在浮现。
　　有死亡气息，有责任之道的气息，有分身之道的气息，有各种大道气息环绕，甚至还有妖族，混沌族的气息。
　　整个天地，仿佛刹那间，成为了对方的主场。
　　“好一个混沌！”
　　一声轻叹，一声轻笑，传荡四方。
　　斯文人。
　　是的，只看外表，只看举止，就是斯文人，斯斯文文，清爽无比，看起来，也很和善，此刻，那人屹立长河之上，脚下，仿佛一颗星辰托起了他！
　　刹那……众人心中一震！
　　那是……时光！
　　时光，在他脚下。
　　“鄙人自我介绍一下，吾乃万界之主，苏宇！”
　　声音传荡，如清泉流水，笑声柔和，宛如邻家小哥，脸上笑意溢散：“初来乍到，不知此地规矩如何，万界之人，守规矩，重规矩，若有不周之处，还请诸位多多指教！”
　　规矩！
　　这两字一出，仿佛天地固化，大道林立，雷霆闪烁。
　　我乃苏宇，我最重规矩！
　　无规不成矩！
　　无规矩，不成方圆。
　　无规矩，世界不稳，万界不稳。
　　这混沌，乱。
　　略有嫌弃，仿佛，感受到了昔日万界混乱之时，让人厌恶，他轻轻遮掩了一下鼻子，轻笑一声：“此地，谁为主？群龙不可无首，万界不可无主，天无二日，地无二皇，请此地之主，为我万界修士，讲解规矩，以免冲突！”
　　时光长河，蔓延四方。
　　天地变色，恍如大日降临。
　　这一刻，甚至之前那些九阶降临之声势，都被其掩盖。
　　明明只是新生天地之主，在混沌看来，也只是一方世界之主罢了，在这天地四方，世界无数，世界之主无数，却是无一人，有如此从容，如此威势，出道即巅峰。
　　威慑四方！
　　脚踩时光，身后，诸帝环绕，威风凛凛，宛如帝王巡查天下。
　　这一刻，他身后，随着一群人走出天地，这一刹那，仿佛有些变化，有人眼神开始变幻起来，灵性，仿佛开始觉醒。
　　只是……不管此刻想起了什么，记起了什么，都没有动弹，依旧站立在其后方。
　　规矩！
　　所谓宇宙，上下四方，古往今来，都是宇宙！
　　上下四方为宇，古往今来为宙。
　　……
　　四方域边缘。
　　一人徜徉在混沌之力之中，脸上，浮现出一些笑意，好一个苏宇，未来之皇，不，而今，对方已经时光一致，不再是未来之人了。
　　而是……现在！
　　过去已逝，未来不可追，唯有现在，才是活人，才是真人。
　　“你总算出来了。”
　　李皓轻声呢喃，笑意盎然。
　　好一个霸道之主。
　　一出天地，便谈规矩，自古以来，规矩……只有强者，才能建立。
　　谁能在这混沌之中，立下规矩？
　　……
　　另一边。
　　人王撇嘴，嗤笑一声，好一个嚣张的家伙。
　　不过一晚辈，也敢如此张狂！
　　而这一刻，有人却是微微变色，阳神看着那边，有些失神，除了阳神之外，有人也有些失神，剑尊看着远处，陷入了沉思，看向那人身后一些人，有些恍惚。
　　有些人……他总觉得，有些眼熟。
　　可是……这群人，都是从未来走出来的，都是新天地中诞生的，他以前，是从未接触过的，此刻……为何，有些……眼熟呢？
　　他陷入了沉思之中，许久，联系到阳神的情况，仿佛……意识到了什么，心中微动。
　　不至于吧？
　　而人王撇嘴一阵，再次朝那边看去，忽然，眼神微动，微微凝眉，朝着至尊看了一眼，至尊仿佛早有预料一般，此刻见人王看来，微微点头。
　　人王挑眉，哼了一声！
　　此刻，仿佛有些不满。
　　好一个苏宇！
　　这么说，当年……你骗了我？
　　好吧，看在你救下了一群人的份上，不和你计较，只是想到那世界之中，无数生灵，又想到了什么，再次看向至尊，至尊再次微微点头。
　　你……可能没猜错，都是一人。
　　人王眼神瞬间出现了一些变化。
　　原来如此！
　　下一刻……又有些异样，看了一眼至尊。
　　至尊笑了笑，摇头，传音：“青出于蓝吧，我没那么变态，男男女女都有，老少都有，甚至彼此……那什么，我是做不到的，我一直觉得，我够……够无聊的了，结果，遇到了一个更变态的，你可不要多想，我的分身，都是我，从未变过。”
　　我可没那么变态。
　　那个世界，那个魔法世界，甚至有正常的生死轮回，人人娶妻生子，夫妻之间，彼此交配……
　　这事，不是一人也就罢了。
　　真要是一人……至尊都有些咋舌，这还是人？
　　分身也是自己！
　　你自己……和自己……
　　好吧！
　　他算是服气了，这辈子，就没遇到这么变态的，李皓也好，人王也罢，包括这苏宇，都是人杰，可能很疯狂，可……疯狂不代表变态。
　　这万界之地，居然培养出了如此变态之辈，希望不要认出我，不要觉得，和我有关，和我也不算一个体系，我不认识这种人，丢不起这人。
　　我只是留下了一些分身道，可不是变态道。
　　……
　　这一刻，四方域中，那一尊尊九阶帝尊，已经遗忘了李皓。
　　天方之主微微扬眉，劫难帝尊几人，纷纷朝远处看去，此刻，有人低沉道：“看出来了吗？”
　　“不弱……起码不比之前的李皓弱，李皓只有五千道则，堪比八千道则修士，此人……最少也是这个水平！”
　　“那还好……”
　　李皓的五千道则，堪比寻常八阶的八千道则，算是八阶中的顶级存在了。
　　此人，单纯此刻来看，气息不弱于当日的李皓，而且，脚踩时光星辰，也许也掌握了时光之力，成为了三代时光，算是真正的三代了，也算是李皓的翻版。
　　还好！
　　众人心中浮现出这样的念头，李皓是难缠，可李皓难缠的是脑子，是疯狂程度，是那种无情到了极致的冷血和冷酷。
　　此人，若是只是第二个李皓……大家不怕。
　　当然，比起李皓，众人微微皱眉，朝对方身后众人看去，有些不可思议，这边，八阶帝尊……好像不少，不止一位，而是很多。
　　虽然都不如那苏宇……可粗看过去，八阶帝尊，最少十位以上。
　　这倒是有些出乎预料！
　　一个小小的新天地，诞生了一位顶级八阶不说，还有这么多八阶新帝……
　　不过转头一想，又正常。
　　上次死了多少八阶帝尊？
　　很多！
　　死了那么多八阶帝尊，不少人的一切都融入了新天地，诞生这么多强者，仿佛也正常。
　　“走，去看看！”
　　“那李皓……”
　　“三代已出，看这样子，李皓真放弃了，随时杀他都行，劫难，不要再纠结这些了！”
　　这苏宇走出，脚踩时光，长河环绕，强者如林。
　　此刻，不去找苏宇，还要去找李皓……闲得慌？
　　没事干了？
　　没了时光的李皓，就是渣，也就这苏宇身后随意一位八阶修士的实力，还用特意去杀他的？
　　劫难有些不满！
　　可此刻，的确，这新出的万界之主，更麻烦。
　　他没再多说，迅速跟着其他人，直奔远处而去！
　　……
　　与此同时。
　　混天帝尊，脸色变幻，他感受到了秩序的力量，居然……分散在了整个长河之中，好像无人单独去修秩序，而是秩序……彻底化为了规矩，化为了规则，融入了整个长河。
　　长河的基础，仿佛就是秩序打造。
　　他微微皱眉。
　　麻烦了！
　　如果秩序之道，是一人修炼，杀死那人，夺回来就是。
　　可现在……好像是一群人，都在分摊了秩序。
　　这让他瞬间有些头大！
　　难怪，我感受到了秩序的变强，所有人，仿佛都在修炼秩序，自然让秩序更强了。
　　他看向那长河之上的众人，这时候，沉声道：“吾乃混天……”
　　“你是此地混沌之主吗？”
　　苏宇笑容谦和，“原来是混天皇，失礼了！”
　　声音震荡，笑声爽朗：“苏某初来乍到，劳烦皇者亲自相迎，实在是太客气了！”
　　混天微微皱眉，很快，恢复了平静：“你这万界世界，开辟之日，吾等皆知！有些事，也许你不知，当日，那李皓屠杀无数生灵，铸造万界世界，夺了我一件至宝，名为秩序天策，此次，我前来，只为拿回秩序天策！那李皓，混沌之魔，杀戮无数……”
　　“李皓？时光之主？”
　　苏宇仿佛有些恍然，“他……是魔？”
　　“是魔！”
　　混天点头，此刻，好言好语，也只是觉得……眼前这些人不弱，而且，秩序井然，看起来……也是讲规矩的，若是能顺利拿回秩序天策……自然是最好的事。
　　先把秩序天策拿回来再说。
　　“魔头，人人得而诛之！”
　　苏宇微微点头：“平生最厌恶滥杀无辜之辈，万界动荡多年，死伤无数，魔道纵横，这时光之主，在我万界，也有一些传说，还以为是正道人士，哪曾想，居然是魔头……真是可惜了。”
　　说罢，笑道：“混天皇所谓秩序天策，我从未见过，不知……何为秩序天策？”
　　混天开口：“秩序之道，融入长河，我观你们之道，人人都有一些规则之道……若能抽取一些出来，必然可以凝聚成秩序天策……”
　　苏宇脸色微变：“这……我好像有些明白了，可这，乃是我万界规则之源，若是抽取出来，万界规则不存……”
　　他仿佛有些意外，有些头疼的样子。
　　看向身后众人，有些郁闷的样子：“万界之规则……仿佛是这位前辈口中所谓秩序天策所化，时光之主，真乃人世间第一恶人，夺人至宝，居然只为了满足一己之私，着实可恶！”
　　“可恶！”
　　“确实可恶！”
　　“别人的东西，不可偷，不可抢！”
　　“我万界，路不拾遗，居然是此人开辟？”
　　“……”
　　一位位修士，都有些不满的样子。
　　此刻，那苏宇，取出一本书，其他人见状，很多人，纷纷手中浮现一本书，看的混天一怔，远处，天方分身也是微微闪烁了一下眼神。
　　一群……读书人？
　　真有意思！
　　那书上，仿佛规则丛生，仿佛大道成林。
　　那苏宇，看着混天，感慨一声：“吾辈读书之人，向来重规矩，讲规矩，时光之主，居然夺人至宝，开辟长河，此举，与吾辈理念，严重不合！魔头，当人人诛之……既然是前辈之宝，当还给前辈！”
　　说罢，一声叹息：“虽会削弱我们一些，破坏一些万界规则……可诸位，要记住，有主之物，他人财物，不可取，取，便是偷，便是窃！”
　　“诸位，剥掉规则，凝聚成书，还给前辈，再建秩序天策……”
　　“宇皇，规则剥夺，万界动荡，不可……”
　　有老臣子仿佛有些不愿，那宇皇厉喝：“我辈修士，读书成文，岂可夺人财物？此举，有违本心，除非前辈赠送之宝，否则，哪能不问自取？”
　　有人看向混天，仿佛在祈求，不如送我们吧！
　　此刻，混天有些难受的感觉。
　　一时间……有些不太适应。
　　他只是一说，这宇皇……真要还给他？
　　他没想到会这么简单，此刻，怀疑有诈，并未吭声。
　　而宇皇，也不多说什么，从他自己那书中，渐渐提取出两枚文字，化为秩序！
　　只是刹那，长河动荡了一下。
　　其他人书中，纷纷有秩序之力浮现，渐渐地，虚空之中，一本书，有些凝聚而成，此刻，远处，一群人迅速赶到。
　　有人低喝：“不可！”
　　劫难众人都疯了！
　　还有这种白痴？
　　怎么可能！
　　真……给了？
　　他们刚刚以为，这苏宇，只是随口说说罢了，哪知道，此刻真的在剥离他们长河之中的规则之力，这是疯了吗？
　　还是读书读傻了？
　　可一个读书读傻了的家伙，能成为万界之主？
　　他们有些恍惚！
　　何况，此人若是当日抵御劫难雷劫之人，也不太像傻子啊！
　　怎么回事？
　　而那苏宇，微微皱眉，轻声道：“那些是？”
　　“算了，混天皇，你要重视一些规矩，你乃此地之皇，你我交谈，岂能让他人插话？无规矩，不成方圆！”
　　宇皇说着，又道：“你体内混乱之力，有些浓郁，大概是规则消散导致，我万界之人，愿和混沌，和平共处，皇者混乱，不可取！”
　　“我也非迂腐之人，还你秩序，建立规则，混沌和平，否则，混乱当道，国之不国，妖孽丛生！”
　　他说罢，手中浮现出了一本新书。
　　秩序！
　　两字摇曳生辉，仿佛天地间的秩序，规则，都在这两字其中蕴含。
　　他将书本，缓缓送出，朝着混天飞去，满脸诚心：“还请前辈皇者，收下此物，未必和原本一样，毕竟，吾等也不知秩序天策，本为何样，还望前辈，汲取规则，完善秩序，国无主必乱，混沌无主必亡！”
　　混天有些惊呆了！
　　是的，他惊呆了。
　　此刻，一本书，朝他飞来，他警惕无比，这……太轻松了，真的，太轻松了，他觉得不敢相信，甚至有些忐忑不安。
　　怎么可能！
　　这些人走出，威势不弱，这宇皇，纵然不如自己，也不比当日李皓差，也算是顶级强者了。
　　我就那么一说！
　　结果……
　　他感受到了，那强悍无比的秩序之力，那仿佛历经一代代修士完善，填充，修补，建立起来的强大规则之力，强大的秩序之力！
　　此刻，就弥漫在这本书中。
　　若是……吞噬了，和自己体内强大的混乱黑暗之力融合，也许……自己可以瞬间登顶九阶！
　　不可思议的感觉！
　　一切，宛如梦幻一般，那么的不真实。
　　他有些迟疑，不敢轻易接下，但是，还是伸手，一股大道之力弥漫而出，直奔那本书而去，一直盯着苏宇，而苏宇，仿佛很是诚恳，只是默默看着。
　　远处，天方分身也惊了一下。
　　真给？
　　草！
　　下一刻，一个闪烁，直奔这边而来，这可不行！
　　混天体内混乱之力，本就强大了许多，此刻，若是真汲取了这些规则之力，混乱和秩序平衡，也许瞬间跨入九阶，甚至要超越今日降临的这些九阶。
　　开什么玩笑！
　　大家等待的三代时光，有人觉得，就算不如李皓疯狂，一定也不简单，毕竟，能在新天地中崛起的，哪有几个简单的。
　　现在，什么情况？
　　天方分身刚要闪烁而来，那苏宇，忽然眼神一变，厉喝一声：“大胆！”
　　“两界外交，居然有人敢行刺杀之事，混账！”
　　他暴怒。
　　身后，一位位强者，也瞬间暴怒。
　　“诛杀刺客！”
　　刹那，数十大道之力，蜂拥而出，直奔天方而去，天方变色，穿梭虚空，可那宇皇手中，文明手册，仿佛颤动了一下。
　　虚空瞬间凝固！
　　空间仿佛被冻结。
　　上下四方，古往今来，我之所及，皆是我土！
　　刹那，空间冻结了。
　　轰！
　　空间颤动，瞬间炸裂开，天方分身却是有些狼狈，有些不可思议，空间之道！
　　此人，会空间之道！
　　怎么会？
　　他脸色微变，李皓开天，并未掌握空间之道，为何……此人会？
　　李皓只有五千道则而已，是无法汇聚成空间的，这不对……
　　他脸色一变再变。
　　而远处，天方本尊，也迅速带人赶到，心中微动，空间！
　　忽然侧头看向远处一尊棋盘，微微皱眉，是道棋残余的空间之力，融入了其中，所以……完善了新天地中的空间大道？
　　他瞬间有些皱眉。
　　这，不是什么太好的消息。
　　而这一刹那，混天将秩序之书，接入了手中，狂喜！
　　天方阻拦，也没用，他都没出手，居然被对方挡下了。
　　而他，迅速感知了一下，的确是秩序之道，只是……和以前稍有不同，可的确是秩序之力，他顿时大喜过望，只是……还是有些忐忑，我……能吸收吗？
　　他有些担心，实在是来的太简单了！
　　一下子……居然有些迟疑了起来。
　　“混天，必有阴谋！”
　　远处，有九阶帝尊暴喝：“哪有那么简单给你，不要汲取，否则，你必死无疑！”
　　此刻，众人都是暗骂！
　　玛德，最好有问题。
　　最好吓的混天不敢汲取！
　　否则……这三代时光还没解决，混天真瞬间跨入了真正九阶，反而麻烦了。
　　这家伙，不会是为了让他们互相残杀，给了真的秩序天策吧？
　　若是如此……他们都要郁闷死了。
　　学那李皓，将时光给了混乱，让他们互相残杀吗？
　　已经经历了一次的他们，可不会再次上当！
　　……
　　而这一刻，混天却是忐忑，激动，欣喜……
　　他……觉得是真的！
　　也许，对方也和李皓一样，想让自己成为第二个混乱，可此人，初来乍到，根本不知，这不是时光，九阶，要的是时光，而不是秩序！
　　自己就算真的成为了九阶，拿到的是秩序，天方他们不会和自己拼命的。
　　若是此人，想的是这个……他想错了，大家要的，是你的时光之道！
　　小心翼翼，汲取了一些秩序之力，融入体内，一喜……是真的，好像也没任何问题。
　　下一刻，混天开始汲取秩序之力。
　　而那苏宇，轻叹一声：“怎么这么多没规矩的人……”
　　环顾四周，仿佛有些无奈。
　　实际上……真的有些无奈，草，我知道了，时光老梆子为啥将时光丢了，这老东西，好坑，我刚出来，这他么好多强者！
　　一个，两个，三个……
　　一瞬间，浮现的强者，二十多人，居然个个不比自己弱，甚至感觉比自己更强，而且……感觉，这些人还不在巅峰！
　　真草！
　　时光，你心太黑了吧！
　　他有些无语，再看看混天，暗暗点头，嗯，虽然强，脑子不太好使，大概没怎么读书，若是如此……也不见得不能一一解决。
　　我们万界之人，不夺有主之宝，可若是……宝物无主，自然是有缘者得之了！
　　这秩序天策，你的？
　　你若是死了……那就是我的了。
　　苏宇想着，再看四周……仿佛想等谁，可看了一圈，却是没看到，最终叹息一声，时光老梆子……躲哪去了？
　　还是个人吗？
　　畜生啊！
　　好歹上次我还帮了你，真是……恶魔，难怪被人围杀，活该！
　　这一刻，露出一抹笑容，不如人王狂妄，不如李皓冷血，只有一些从容，一群老梆子，强是强，本皇不怕！


第612章 黑暗消散
　　三代时光修士降临混沌。
　　却是有些出人预料，一露面，虽然动静不小，可为人谦逊……
　　当想到谦逊这个词，一群人，稍有一些违和感。
　　众人也不傻。
　　能从新天地中杀出来，成为万界之主，谦逊……也许有，可应该不会太迂腐，实力也不会弱，否则，岂能崛起于天地之间？
　　众人还是有几分警惕的。
　　当然，实力在这。
　　对方的实力，和李皓相当，而今日，九阶全部降临，混天也是顶级强者，不弱于此刻的九阶修士们，所以，虽然疑惑很多。
　　可当感受到了秩序之力，正在回归，他还是稍微心安了一些。
　　只要持续一阵，实力强大起来，哪怕对方有所谋算，他也不怕了。
　　只要这秩序之力，没太大问题就好。
　　一般的问题，也算计不到他。
　　到了他这层次，哪怕对方在秩序之力中，夹杂大量能毒杀八阶的大道之力，也不可能毒死他这位无限接近九阶的强者。
　　此刻的混天，安心了不少。
　　而那苏宇，露出一抹笑容：“诸位，我万界修士，初来乍到，无意和诸位为敌，若有所需，尽管提出，能满足诸位，尽量满足。我万界征战多年，难得和平，和平万岁，征伐多年，万界诸王，皆已疲惫不堪，不愿再征战四方……”
　　一声叹息，告诉各方，我万界，并非无力征战，只是征战太多岁月，而今，人心向背，求一个太平。
　　混沌势强，无意再战四方。
　　此话一出，倒是也有几分可信度。
　　说完这话，远处，劫难帝尊忽然眼神飘忽，轻笑一声：“倒也有趣，你可知，为何今日来了这么多人？你可知，我们这些人，皆是为你而来！”
　　苏宇一脸疑惑：“诸位前辈，不是原本就在此地……”
　　“非也！”
　　劫难冷笑一声：“自然不是！你问我等有何求，简单，你脚下时光，交给我们即可！”
　　此人实力不弱，又执掌时光，真要打杀了，也不是问题。
　　关键在于，此刻，各方混乱，混天、人王、春秋几人，和他们实力相当，可他们这边，也并非说就是一伙的。
　　真乱战起来……未必能拿到时光。
　　若是此人，真愿意交出时光……那就简单多了。
　　当然，若是此人装疯卖傻，不愿交出……那也能明确对方目的。
　　“时光？”
　　苏宇踩了踩脚下星辰：“你说这长河之道？”
　　微微凝眉：“此道，乃是我万界之基，前辈要求有些过分了，我万界并非惧怕战争，只是不愿再主动招惹战争，秩序可给，时光不可！此乃长河之基，万界之基……当然，若是有强大程度相当之大道，与我万界置换，能撑起万界，我也不会吝啬！此道……不祥！”
　　他微微摇头，仿佛有些忌惮，轻轻皱眉，配上那孱弱身躯，仿佛文人雅士，听闻噩耗一般，露出忧愁。
　　不祥？
　　众人一怔，时光……不祥？
　　苏宇又道：“我看诸位前辈，大道强悍，恐胜我许多，若是有人愿意，用本道与我置换，能够支撑起万界之基，这时光，也不是不可以给！”
　　此话一出，众人再次皱眉。
　　而此刻，远处，春秋迅速浮现，此刻的她，愈加娇小，宛如三四岁孩童一般，声音都稚嫩许多：“不可！”
　　一尊尊九阶帝尊，迅速看去，眼神冰寒！
　　春秋焦急，怒道：“你可知，为了创造万界，李皓付出了多大代价？这些人，不会放过你的，李皓杀了太多人，杀了他们的分身……”
　　苏宇抬手打断，轻笑：“我还以为如何，李皓……那并非我，不要提及万界由来，我也并非他的继承者，我也只是万界普通一人族，历经生死才走到了今日，这位小友……所说之事，和我关系不大。”
　　小友？
　　春秋都愣住了，下一刻，有些恼火！
　　我个头小，就是小友？
　　此人……到底是真蠢还是假蠢？
　　混蛋！
　　李皓那白痴，怎么会将时光真丢给此人掌控？
　　她原本也以为，新天地一出，李皓可以回收，迅速成为时光之主，甚至证道九阶，好家伙……李皓压根没影，而此人，看这样子……也不太像太聪明的样子。
　　当然，实力倒是还可以。
　　然而此刻，此地，二十多位九阶降临了，春秋此刻也是有些无奈和绝望，这些人降临了……比预期的还要早，还要快，虽然她此刻，自认可以匹敌一人没压力。
　　毕竟，这些九阶，也不是巅峰。
　　可是……有啥用？
　　就算自己和人王联手，也就两人，就算新武、银月、春秋三方八阶联手，能对付一两位吗？
　　算下来，若是不算混天，整个混沌三方联手，也就能对付三五位九阶。
　　还是此刻的九阶！
　　压根没办法改变什么。
　　这一刻，她只能寄希望，拉拢此人，此人麾下强者不少，又继承了时光，若是有几分李皓的计谋，不说杀死谁，起码，时光还没被剥夺之前，还有几分抵挡之力的。
　　可一旦时光没了……这群人，不够看！
　　哪怕八阶不少，也不够看。
　　八阶，在天方他们眼中，不说一拳打死一个，多几拳，也能打死了。
　　心中，更是腹诽无数次。
　　愚蠢的李皓！
　　不，是疯了的李皓，为何要放弃时光啊？
　　你看如今这局势……难不成，你指望一个小家伙逆转乾坤？
　　你李皓，不比此人更强？
　　将希望寄托在了一群不知道情况的未来人手中……李皓，你是彻底昏了头了！
　　她目光看向人王那边，寄希望人王也能出口，最好能改变一些局势。
　　而人王，此刻只是默默看着，仿佛在观察什么，并未出声，如同旁观者一般，又好像忌惮那些九阶，一直嚣张跋扈的人王，今日，一点也不嚣张。
　　反而低调了许多。
　　到现在，几乎没有什么动静，也没开口说话。
　　“人王也怕了吗？”
　　春秋看着四方，此刻，忽然无端悲哀起来。
　　原来……只有我还想着逆转乾坤，希望能击溃九阶，原来，人王也放弃了，李皓更干脆，直接消失了，不知是不是心灰意冷，找个地方残度余生去了，还是如何，到现在，也不曾看到李皓身影。
　　这一刻，她陡然看向混天，低喝：“混天！”
　　别人不说，你呢？
　　你要看着此人，将时光交出去吗？
　　此人觉得你是此地之皇，也许……只有你可阻拦！
　　……
　　混天此刻还在汲取秩序之力，随着秩序之力入体，之前愈发旺盛的混乱之力，开始平复。
　　他松了口气。
　　这时候的他，战力是没提升，境界却是彻底稳固了下来，冲击九阶，也就在眼下，随时可以。
　　一下子，他安心多了。
　　此刻，看了一眼天方他们，再看看苏宇，轻笑一声，不再和之前那般，极其忌惮，此刻，笑声倒是恢复了往日的平和。
　　“小友……不，宇皇！”
　　他笑道：“这些人，宇皇可不要上当了，这群人，都是百万年前，破灭混沌的残存者，对混沌涸泽而渔，汲取混沌之灵，此刻，都没恢复巅峰战力，都是九阶强者！一旦被他们掌握时光，时光稳固混沌，他们彻底恢复了战力……哪怕是我，恐怕……也难匹敌！”
　　劫难冷笑：“混天，你真把自己当皇者了？你配吗？还有……今日交出时光，倒是还有活路，若是不交……你觉得，这新天地之中走出来的，能活？”
　　交出来，那是免了一场战斗。
　　不交，那也得抢！
　　时光到了这个层次，未必就会迅速溃散了。
　　长河之上，脚踩星辰的苏宇，微微点头，好像听懂了什么，“原来如此……九阶……”
　　说到这，略显疑惑：“我万界实力划分，与混沌有些不同之处，这九阶……又是何等实力？”
　　混天此刻倒是友善许多：“宇皇不知，混沌修万道，九千道则之上，方为九阶！我看宇皇，和之前那银月王李皓相当，修大道法则五千左右，实际上，算是八阶，两千道则之上，都算是八阶，只是宇皇道则强悍，已成秩序规则，恐有八千道则之力，在我混沌，也算是首屈一指的顶级强者了！”
　　这下子，苏宇仿佛彻底明悟：“原来如此，我有些明白了……这么说来，我万界之中，两千道则，起码20规则大道之上了，不过……我万界道则更强，16大道以上，应该就差不多了……也就是……一等规则之主！”
　　他彻底，倒是明悟了。
　　点点头。
　　其他人不明白没关系，他也不在乎，回头看了一眼，对比了一下，微微点头，原来如此。
　　明白了。
　　一等规则之主，不弱了，昔日，万族一些巅峰强者，才算是一等，都是各界一些霸主。
　　原来在这，只是八阶。
　　巅峰时期，万界一等规则之主，也有数十位，当然，死了不少，不过也诞生了不少，而今，还是数十位，不算弱小了。
　　诞生了数十位八阶帝尊层次的存在……还可以。
　　看样子，我万族，不算弱。
　　苏宇笑了。
　　当然，八阶差距也很大，两千到九千之间，居然都算是八阶，这差距……真够大的，眼前这群人，居然都是九阶。
　　苏宇也暗暗咋舌。
　　真不少！
　　二十多位。
　　怪不得时光老梆子有点坑，到处跑路，跑路就算了，还拉来了自己，有些明白了，就是找挡枪的是吗？
　　这坑，有点大！
　　这时候，远处的阳神，有些担忧，想说什么，却是被至尊一把按住，至尊微微摇头。
　　阳神面露一些疑色。
　　此刻，局势很危险，他对眼前这群人……其实是熟悉的，尽管以前的记忆，不算太清晰，可随着时光一致，记忆愈加清晰了。
　　当年，就是这群人，传授了自己许多东西。
　　眼下，他们走出新天地，局面很糟糕的。
　　他想提醒几句，张涛却是拦下了他。
　　为何？
　　当然，他也知张涛谋划多，此刻虽然不解，还是压下了心中的一些担忧。
　　劫难再次开口：“苏宇，你既知晓差距，时光之道，让出来，便是你唯一的生机，否则……”
　　苏宇看着他，也不生气，只是有些疑惑：“敢问这位……尊号？”
　　“劫难！”
　　劫难帝尊淡淡一笑。
　　苏宇一怔，微微点头：“劫难……好耳熟……”
　　耳熟？
　　劫难之主有些疑惑。
　　是有灵性记起了自己？
　　还是为何？
　　而苏宇想的是，劫难……这名头不好，我曾被称之为万族之劫，劫难始祖，诸天万界的劫难……你也叫这个，这冲突了啊！
　　再朝四周看了一眼，确定了时光之主没来。
　　有些失望。
　　真没来！
　　看样子，是想看看我的成色吗？
　　还是为何？
　　至于对方跑路了，应该不至于，苏宇朝后方看了一眼，看了一眼那位掌控五行的浮土灵，笑了笑，此刻的他，仿佛感知到了什么，此刻的憨厚小浮土，眼神好像有些变幻。
　　这位机灵鬼，干啥都慢人一拍，但是最终却是走到了现在，走出了万界的浮土，掌控了万界五行，好像……也许，和那家伙有些关系吧。
　　他也不是太在意便是。
　　没什么大不了的，时光开辟了长河，蕴养了万界，留下一点后手，不算什么，他从不会在意这些，那些年，自己没少薅时光的羊毛。
　　浮土，虽算核心成员之一，却也不算最核心的成员，有他没他，苏宇也不在乎。
　　老万和蓝天几人，不出问题，就是最佳的结果。
　　走出来之前，他觉得，也许很多人都会觉醒，而今看来，也就少数几位，一切都在他可以承受范围之内，看样子，时光老梆子，真够洒脱，几乎没留下什么太多的痕迹。
　　认真倾听这些人的话语。
　　迅速判断了局势。
　　这人王，时光之主，应该是一伙的，毕竟都是一体传承的，那小屁孩，本体是一头大妖，应该勉强算是那一方的，但是，应该关系不算太密切。
　　而这混天，和这群九阶，大概率是竞争关系，但是也有合作。
　　三俩下，他便将这群人的关系判断了出来。
　　又看了一眼人群中，唯一有些熟悉的人王这群人……
　　他曾观摩过新武的崛起。
　　这人王……可不是什么善茬，话很多的一人，今日，却是一言不发，看样子，也和时光一样，想看看我的成色如何，是吗？
　　他很轻易地看穿了这群人的心思。
　　你若是不行……被杀了拉倒，若是有点能耐，才算是一伙人。
　　一声轻叹，苏宇看向四方：“万界征战多年，和平来之不易，时光之道，其实我也不曾掌控，只是万界之道，皆伫立于时光之上，一旦时光交出，诸位又不谈交换之事，很麻烦的！”
　　当然，时光之道，是核心没错。
　　可自从他自己独立开天，时光长河，也被他抽了个七七八八。
　　而今，宇宙文明，才是他的根。
　　至于时光……羊毛薅了许多年，现在……也有些孱弱不堪了。
　　此刻，又看向混天，轻声道：“混天皇，这混沌之地，到底谁说了算？若是能化解矛盾，和平共处，若是能维持万界不崩，时光之道，也并非不可交出……”
　　混天心中微动。
　　看了一眼那些九阶。
　　此刻，这群九阶，已经有人开始传音：“直接斩杀了他拉倒，不要再出现一个不受控制的李皓了，先镇压吧！若是担心斩杀，会让时光崩塌……实际上，我更倾向于，此次，不会崩塌！”
　　“我也是，我看那时光之道，化为了万界之基，恐怕已经实质化，正常来说，杀了此人，大概率不至于崩塌的！”
　　“以绝后患，还是杀了好，还有，混天正在汲取秩序，一旦被他进入九阶，也是个麻烦，不如一起杀了！”
　　“不错！”
　　这群九阶，此刻，纷纷看向天方。
　　虽然大家怀疑他，可他毕竟最强，此刻，大家都在等着天方的决定。
　　杀，还是等？
　　等，没太大意义。
　　不如杀了了事！
　　那时光大道，都成实质化长河了，不再是之前其他人看不到的长河，这也代表，这条道，到了这个阶段，已经固化，这也代表……大家都可能可以掌控。
　　天方之主没说话。
　　而是默默看了苏宇一眼，此刻，他的分身，也迅速开始回归，和他本体融合，气息比起其他九阶，更加强大起来，比起此刻融合了秩序的混天也不遑多让。
　　“不等了，再等下去，混天就要真入九阶了，诸位，既然天方兄没有决定……咱们少数服从多数，是杀是等，在于大家！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“我也赞成杀了他……”
　　一群帝尊，迅速有了决定，除了少数几位，还有些不安，其他人都同意，直接斩杀了苏宇，不管其他了，时光嫦娥号实质化，这就是最大的底气。
　　大概率不会溃散，那就足够了。
　　之前一直不对李皓下杀手，就是怕时光彻底消散，可此刻，没了这样的顾虑，还担心什么。
　　怕那群八阶修士？
　　可笑！
　　人再多，也只是蝼蚁罢了！
　　一群九阶，迅速开始朝着长河逼近，而混天看到了这一幕，眼神微变，不过再看看苏宇身后的一堆八阶，又没有吭声。
　　而那苏宇，也看到了，微微皱眉：“诸位，你们不要靠太近，混天皇，这些人想做什么？这个混沌，难道一点规矩都没有吗？”
　　规矩？
　　众人只觉得可笑。
　　哪来的规矩！
　　这个天地，拳头才是规矩。
　　混天此刻也叹息一声：“这群人……无恶不作，哪来的规矩可言，混沌秩序崩塌了，难有规矩了……”
　　“这地方……没规矩？”
　　苏宇仿佛一愣，叹息一声：“原来如此，我说，这地方为何如此污秽，原来，规矩没了啊！”
　　他轻轻一笑。
　　没了规矩……我这最守规矩的人，是不是就不用守规矩了？
　　明白了！
　　好事。
　　既然没规矩，那我说什么，做什么，都是规矩了。
　　看向后方众人，再看看前方迅速靠近的那些强者，有些无奈，摇头。
　　轻笑一声：“初来乍到，可不敢和诸位为敌……罢了罢了，让出时光便是……不过不给你们，你们对我恶意太大，给混天皇……”
　　说罢，时光长河剧烈动荡！
　　混天见状，眉毛都竖起了！
　　草！
　　这有点……李皓之前坑混乱的感觉啊。
　　此刻的他，还在汲取秩序之力，而时光，可是二十多位九阶本尊盯上的，比上次混乱的局面还要危险，他可不愿意此刻接手这烂摊子。
　　哪怕他想要！
　　可有了混乱的前车之鉴，他可不想现在要，就算要，也是自己彻底吸收了所有秩序之力之后。
　　他迅速避让开！
　　急忙道：“不可不可……”
　　那些九阶，也似笑非笑地看着他。
　　混天，还算识趣！
　　远处，春秋彻底怒了：“不如给我！既然你们都不要，给我便是！我春秋一族，寿元有限，既然混天这废物不敢要，本王就算成为棋子，也愿接这时光，试试这些九阶，是否真能杀死我！”
　　她想到了当日李皓所说，时光归我，我分身全部瞬间恢复巅峰。
　　好啊！
　　既然你们都不愿意出头，我来出头，老娘这一次，打爆所有人！
　　拼了！
　　一个个的，平时倒是嚣张无比，今日都萎了？
　　算什么男人！
　　你们不要，我来！
　　她纵身一跃，直奔长河而去，喝道：“本王收了！”
　　“春秋！”
　　“你找死！”
　　一位位九阶帝尊，瞬间大怒，混天都不敢蹚浑水，你倒是胆大，那就连你一起杀了！
　　而那苏宇，看了一眼飞速遁空而来的春秋，低喝一声：“一介女流，小妖一只，还是非人族，岂可承载时光？万万不可！”
　　他有些愤怒的样子，一挥手，长河动荡，气势勃发，空间震动，宇宙文明之书浮现，呵斥道：“争霸天地，征战四方，乃是男子之事，和女流无关，真是……不知好歹！”
　　空间震荡！
　　仿佛时光蔓延，刹那间，春秋忽然一个波动，被空间挤压，偏离了方向，居然冲错了方向，春秋大怒！
　　混账！
　　这家伙，居然歧视自己。
　　李皓都没有歧视自己，他居然歧视自己。
　　而此刻，那宇皇，叹息一声，摇头，将时光长河，直接开始抽取出来，看向远处行进众人，叹息一声：“给你们便是，何必恶意如此大，我非时光之主，我也不修时光之道……”
　　话落，脚下星辰，直接朝着众人飞去，又道：“不管如何，吾等初次走出天地，和诸位无冤无仇，冤有头债有主，要找，也该找那李皓，不该找我……”
　　春秋此刻只觉得愤怒无比！
　　你这懦夫，无能之辈，废物，你居然……如此怯懦，要什么给什么。
　　“苏宇，你算什么男人！”
　　春秋怒喝，暴怒无比，再次直奔众人而去，既然没人反抗，我便来反抗一次！
　　这混沌，九阶真的无敌吗？
　　身后，亿万化身浮现，苏宇看了一眼，没太在意，没有蓝天的亿万化身惊艳，没啥意思。
　　与此同时。
　　一群九阶，直奔星辰而去，个个大喜过望，真让出来了！
　　这三代时光，果然和二代李皓截然不同！
　　这一次，太让人舒服了。
　　此刻，这群九阶，迅速彼此传音：“先镇压时光，不要着急争夺，小心着了他的道，一桃杀三士，上次李皓才用过，此次，先解决了这群人，再分配，何况时光主要用于稳固混沌，而不是被谁执掌，谁抢到了，都是众矢之的，大家千万不要乱！”
　　有人担心此刻内讧，迅速传讯！
　　“我没意见！”
　　“我也是！”
　　一群弱小一些的九阶，纷纷开口，瞬间达成同盟，我们拿不到，大家都别想独自掌控，这时光，用于稳固混沌最好。
　　否则，谁知道便宜了谁，大概率是天方，论实力，他最强。
　　反正，我们不能独享，那大家都不要。
　　那时光长河，迅速开始压缩，原本神秘无比的长河，眨眼间，被压缩成了一个巨大的光球，瞬间融入了时光星辰内部。
　　时光星辰，一瞬间，爆发出强悍无比的气息，宛如九阶帝尊降临一般。
　　众人大喜！
　　八阶巅峰！
　　此刻，他们彻底感知到了，这时光之力，真的达到了八阶巅峰，也许很快就能成长到九阶。
　　届时，混沌永固！
　　九阶，再无被镇压风险，无需再次避难混沌大道深处。
　　而那苏宇，也带着身后一群强者，迅速倒退，直奔混天而去，摇头晃脑：“真是……野蛮粗鲁，杀人夺宝，我原以为在至强者这边不会发生，却是没想到，刚走出，就给我上了一课，还是混天皇有皇者之风……”
　　混天微微皱眉，来我这作甚。
　　这群人，显然不会放过这人的。
　　他可不想此刻和他们开战。
　　迅速开始倒退，笑声依旧：“宇皇无需担心，既然让出了时光，便和宇皇无关了……他们一直想杀我，宇皇和我距离太近，小心被波及……”
　　倒是找了个冠冕堂皇的理由。
　　苏宇一怔，点头，停下了脚步，想了想又道：“他们……还要杀混天皇？真是……野蛮无比！”
　　你是真傻还是假傻？
　　混天微微皱眉，此刻，体内秩序之力，已然达到了一个巅峰，瞬间大喜，他感受到了，秩序和混乱正在融合！
　　我要成为九阶了！
　　百万年来，第一个，真正意义上跨入九阶的修士。
　　他喜形于色！
　　我追求了多年，没想到，居然今日成功了，比自己原本预期的还要简单的多！
　　之前，追求的是大一统，强大意志，强大秩序……
　　结果，有人帮他完成了！
　　是的，秩序，在万界，完成了大一统。
　　所以，也符合混天的道，虽说不是他主导的，可秩序，也不分谁来主导，只是万界的大一统，比混沌的大一统，稍差一些，却也差距不算太大了。
　　加上之前混乱死后，他执掌混乱，大道更强。
　　如今，合而为一，他感受到了无边的强悍意志，正在笼罩自己，自己的灵性，陡然暴涨，他要证道九阶了！
　　混天狂喜！
　　而那边，还在迅速镇压长河的九阶帝尊们，纷纷朝这边看来，眼神微变，劫难低骂一声：“混天……先杀了他！”
　　一群人，迅速分成了两波。
　　一半留守，镇压长河星辰，一半人直奔混天而来！
　　岂能让你证道九阶！
　　……
　　外围。
　　至尊皱眉。
　　“要插手吗？”
　　人王微微摇头，笑了笑：“不急，等一会！”
　　还等吗？
　　……
　　四方域边缘。
　　李皓也在看，此刻的他，摸了摸短小了许多的下巴，若有所思。
　　好像想到了什么，微微凝眉。
　　玩这么大的吗？
　　“对你……还是缺乏足够的了解啊。”
　　李皓喃喃一声，了解的太少。
　　不过看这局势……也许，有些意外，会让自己也意外一下的。
　　忽然一笑，喃喃一声：“也是你的机会，黑豹……可以行动了。”
　　这刹那，虚空好像波动了一下。
　　而李皓，目光投向了那群修士中的一人，九阶修士，其中……一人头顶五彩光环，仿佛很绚丽，那是九阶中的五行道主！
　　他没管任何人，只是盯着那五行道主看了一会，最后，又将目光投向苏宇身后那群人，很快，看到了一人，很年轻！
　　眼珠子，一直在转动，看起来，倒是多了几分灵性，少了几分老成。
　　李皓哑然失笑！
　　不会吧？
　　您老……怎么成这样了？
　　他不关心任何人死活，却也有几分在意这位，无牵无挂，终究只是大梦一场，多少，还是有几分牵挂的。
　　也许……这也是江湖路上，最后的牵挂了。
　　此刻，双臂微微颤动，原本短小的双臂，仿佛在恢复一些长度，配合上短小的身材，宛如长臂猿一般，显得有些难看。
　　他盯着五行道主，看了好一会。
　　盘算了一阵，此刻的五行道主，实力无限接近九千大道，可惜，灵性不足，否则，就是正儿八经的九阶了，九阶之躯，一定很强悍。
　　五行之力……攻守兼备。
　　一个个念头浮现，最后，再次看向苏宇身后那人，体内，五禽之力，渐渐浮现，宛如有灵，微微震荡虚空！
　　……
　　苏宇身后。
　　那年轻人，此刻，眼神稍有迷茫，也有一些灵动，不时间闪烁，朝着远处看了一眼，此刻，仿佛感受到了什么。
　　脸上，渐渐浮现出一些微弱的笑容。
　　又看了看苏宇，有些咋舌。
　　狠人，也都是一脉相传啊。
　　这时光，也会选主，选的无一例外，都是狠角色啊。
　　他有些感慨，又有些懊恼，多少年了，次次慢人一步，是我不行，还是说，这年头，我只适合做个配角？
　　目光，投向一人。
　　远处的五行道主！
　　又看了一眼苏宇，那苏宇转头看他一眼，仿佛明悟了什么，笑了笑，传音一句：“你要走？”
　　“大概……是吧？”
　　年轻的浮土，显得有些尴尬，别人不知，他还是知道情况的。
　　“你走了，带走了我的天地五行……可不是太合适。”
　　浮土，或者说袁硕，此刻有些皱眉，很快，又听苏宇传音笑道：“当然，我也不是那种恶毒之人，时光之主，留下了万界，可也没安好心，你看，这不坑了我一次大的吗？我这人，恩怨分明，也不介意，大不了打他一顿，不过，你若走，带走了五行之力，和他无关，你的话……就占我便宜了。”
　　袁硕传音：“宇皇想如何？”
　　“你和他，关系匪浅，我能感觉到，我这人，爱好不多，你应该有一些他早期黑料吧？你懂得！”
　　“……”
　　袁硕无言！
　　草！
　　我是懂。
　　可是……这种事，不合适吧？
　　这都什么时候了，你还有心思玩这个，你无聊不无聊？
　　“这……”
　　“怎么，不行？还是没有？”
　　苏宇传音，意味深长：“怕什么，我又不会外泄！这年头，谁没点黑料？当大家都有……我们才不会公开，对吧？我这人，没太多爱好了……你了解我的。”
　　“……”
　　无言以对！
　　片刻后，袁硕传音：“这个……也行……别说……是我干的！”
　　“那当然！”
　　苏宇笑了，当然不会，因为……不需要啊。
　　除了你，还能有谁呢？
　　人家李皓，难道没长脑子吗？
　　当然，你非要掩耳盗铃……我也不介意的。
　　“需要，帮你一下吗？”
　　苏宇带着笑意：“好歹，共事一场，这些年来，虽说对你有些压迫，可也是为了你好，今日离别，多少也要送点赠别之礼！”
　　“无需如此，他……可以做到，比你更强！”
　　这一刻，那年轻的袁硕，仿佛恢复了更多的记忆，眼神，渐渐变化了一些，看向苏宇，“你是万界之主……他是混沌侠客，也许，你能一统混沌，可你……统治不了他！”
　　“是吗？”
　　苏宇一笑，也不在意。
　　有什么关系呢？
　　混沌，很好吗？
　　一统江山，有那么好玩吗？
　　纷纷扰扰，也不过大梦一场，只是觉得有趣罢了，哪有那么多一统江山的心思，这混沌，我都不熟，统一他们作甚？
　　“李皓，倒是洒脱！”
　　轻叹一声，又笑了一声。
　　混沌侠客？
　　狗屁！
　　不过是没有责任束缚，比我等洒脱一些罢了，看向身后众人，再看远处人王，轻叹一声，也许吧。
　　人王被新武束缚，也许，我也是。
　　那李皓，才是真绝情。
　　时光，你丢给我作甚，真是欺人太甚啊。
　　战也是，你难道觉得，我比这李皓，更好招惹，所以，就缠着我不放了吗？
　　眼看着大量九阶，朝自己这边飞来，一部分朝着混天而去，苏宇一声低笑。
　　“时光，纠缠不休，人神共弃，你们……追逐什么呢？”
　　声音，缓缓传荡而出。
　　“战，李皓，还有那人王……尔等皆不要，这也代表，这时光，可不是好东西，三身之法也好，过去未来也罢，终究人定胜天啊！”
　　一声绵柔之笑，传荡四方。
　　“李皓，你等的，是今日，是现在，是我吗？”
　　笑声，传荡四方。
　　九阶帝尊，纷纷有些变色，什么意思？
　　只是刹那，远处，那时光星辰，忽然疯狂盘旋。
　　不远处，人王笑了，耸肩，玩味无比，战，你错了，无能之人，才会要你的时光，可无能之辈，又没办法继承你的时光，能继承的，又不是无能无胆无魄力之辈……
　　这是矛盾点！
　　你啊，是真的不懂，还是早就懂了，其实……早就在等待今日。
　　你后悔了，是吗？
　　所以，你又不忍心如此做，只能寄托后人来完成这一切……也好，也好啊！
　　更远处。
　　李皓仿佛早有预料，笑了起来，果然如此吗？
　　也对！
　　“战……该说一声再见了！”
　　呢喃一声，双手擒天，直奔混沌大道而去，双手仿佛瞬间探入了混沌大道，仿佛瞬间抓住了一条粗大无比的五行之道。
　　五行，你该死了。
　　我老师回来了，你就让一让吧！
　　也算是，我送给老师回归的贺礼，希望他不会生气，这么多年，应该很苦吧？
　　也是啊，被这人欺负，应该挺惨的。
　　……
　　“时光，自然存在，何须什么时光大道，星辰不过外在，岁月自然，哪有什么时光之道……”
　　大笑一声，那众人正在镇压的时光星辰，这一刻，仿佛溢散出了无边的光辉。
　　远处，天方之主脸色微变。
　　一瞬间，忽然消失。
　　而就在此刻，空间剧烈震荡，宇宙文明书浮现，仿佛击破了空间，不远处，人王呵呵一笑，刀出，无声无息，再也没有嚣张之语。
　　这一刀，仿佛贯穿了混沌！
　　天方，你就别参与了。
　　刀光映射混沌，强悍的不可思议。
　　更远处，一双手，探入混沌大道，双手擒龙，李皓之声，幽幽响起：“五禽门下李皓，恭迎五禽门主回归！”
　　“斩！”
　　“爆！”
　　“断！”
　　三声轻喝，同时响起，宛如丧钟！
　　人王出刀斩击，时光星辰，在那九阶众人骇然之色下，陡然爆开，天地无光，岁月停滞，远处，那大手只手遮天，擒拿五行之道，双手合拢，宛如利剑斩击，要一击斩断五行！
　　天方之主眉头紧皱！
　　瞬间再次消失。
　　可下一秒，天地彻底无声，一切仿佛寂灭，无声无息的爆炸景象，瞬间将整个混沌定格一般！
　　虚空之上，时光星辰内部，一道虚幻影像浮现。
　　一人傲立虚空，看向三方，摇头一笑，轻声呢喃着什么，仿佛心愿已了，仿佛郁结散去。
　　时光啊……从未被人掌控，时光，也不该被人掌控。
　　我的不舍，我的留恋……今日，彻底告一段落。
　　你们三人，总算了结了我的心结。
　　一切，随时光散去吧！
　　光耀天地！
　　长河崩断，岁月流逝，混沌颤动。
　　一个刹那，有人痛呼一声，仿佛大道断裂，肉身崩塌，眼中满是不敢置信，带着一些茫然和无措……怎么会？
　　怎么……也不该是我才对！
　　也许是生死，也许是劫难，也许是他人……唯独，不该是我啊！
　　刹那间，仿佛一头巨兽，浮现在他头顶，一刹那，吞噬溢散之灵，吞噬溢散大道，他睁眼看去，怒目而视！
　　耳边，响起那人声音，叹息一声：“我徒弟，孝敬我的，今日，我不信，还会慢人一步！”
　　轰！
　　滔天炸裂声，直到这一刻，才彻底爆发而出，炸开了天地，炸裂了混沌，炸的混沌彻底化为光明之地！
　　黑暗不再笼罩，光明浮现。
　　混沌的天，亮了。
　　五行道主，眼中光芒彻底暗淡下来，看着天空……无声崩塌。
　　原来，混沌被照亮，是如此灿烂，如此美丽，可惜，我再也看不到了。


第613章 混战
　　昏暗的混沌，今日亮堂了起来。
　　五行之光，照亮了天地。
　　时光仿佛被静止。
　　李皓也好，方平也好，仿佛并不意外对方的选择。
　　时光，出现的那一刻，其实就是人性最大的欲望。
　　渴求长生不死。
　　渴求掌握未来，渴求改变过去。
　　修道修道，修成了时光，哪怕真的无敌了，也改变不了内心对未来的探索欲，对过去的改变欲，对长生不死的贪婪。
　　所以，人人都在谋求时光。
　　可今日……时光炸裂了。
　　它的使命，也该完成了。
　　混沌，就不该出现有人可以掌控的时光。
　　李皓的确不意外。
　　能掌控万界，打破欲望的封锁，本来就能克制欲望，无敌的欲望。
　　万界具体发生了什么，他不知道。
　　但是他知道，自己的欲望、贪婪都被锁在了其中，只要这位能走出来，代表，他对欲望的克制，走到了极致。
　　这样的人，能打破时光，李皓不稀奇。
　　他露出了笑容。
　　此刻，在这时光爆炸的刹那，他也抓住了机会，探手入混沌，截断了五行之道，擒杀了一位九阶。
　　这也是混沌中，第二位战死的九阶。
　　比混乱，更悲哀。
　　刺眼的光芒，照射了整个混沌。
　　这一刻，一尊尊九阶强者，目瞪口呆，忽然间，有些失神，不是因为五行被杀，而是因为……忽然空落落的，时光，真的被摧毁了！
　　那我们怎么办？
　　混沌怎么办？
　　时光没了，如何利用时光，去稳固整个混沌大道，去固化灵性？
　　他们，也许一辈子无法恢复巅峰了。
　　不止如此，若是长期下去，灵性耗尽，那也代表，他们的寿元，走到了尽头。
　　至于五行之死，死一位九阶不算什么。
　　可怕的是，时光没了。
　　“为什么？”
　　“为何如此……”
　　“我们……何去何从？”
　　一位位九阶，仿佛心灵上受到了摧毁的创伤。
　　百万年啊！
　　我们从百万年前，就开始等待，虚度百万年时光，一直都在等着时光成熟的那一天，为何……会是这样的结果？
　　此刻，有人抓了一把身旁那流逝的光芒。
　　这是时光……对吗？
　　一定是的！
　　他们抓着身旁不断流逝的时光之力，仿佛瞬间有些苍老了，有人看向天方，有人看向劫难，有人看向天空……
　　此刻的他们，甚至顾不上那个炸掉时光的人了。
　　一个个的，失魂落魄。
　　“为什么啊？”
　　有人仰天咆哮，为什么啊？
　　“苏宇！”
　　有人怒吼，仿佛彻底疯狂了。
　　有人却是哈哈大笑：“时光啊时光，到头来，终究是一场空，什么长生不死，什么灵性汇聚，什么大道永固，都只是个笑话，我们唯唯诺诺百万年，我们苟且偷生百万年，我们等啊等，等到了今日，等到了时光毁灭……还等什么？还有多少百万年可以等待？”
　　“是他……毁了我们一切的希望！”
　　有人看向苏宇，顿时疯狂了，眼睛通红，大道波动，仿佛要强行汇聚所有力量，恢复巅峰战力！
　　杀死他！
　　“李皓也是畜生，也许他早就知道……”
　　“杀了他们！”
　　“……”
　　一位位九阶，疯魔一般，此举，不易于断了他们的前途和出路，他们不年轻了。
　　时光纵然还有人可以重修，可需要多少年？
　　此刻，一声叹息，响彻天地：“二位道友，何必呢？二位都曾修炼时光，此刻，也许还能汇聚时光，吾等也无意和诸位为敌，只求一条生路罢了，若是二位愿恢复时光，剥离时光，稳固混沌，和平共处，有何不可呢？”
　　天方叹息声响彻天地。
　　两人都曾修炼过时光，此刻，虽然时光破碎了，可也未必不能重修。
　　苏宇笑了笑，一脸的柔和。
　　你们都要，我才不给啊！
　　越是要，越是不给。
　　不要，我还可以考虑考虑，你们越是想，我越是要摧毁它，让你们绝望，让你们疯狂，真有趣！
　　……
　　远处。
　　李皓消失了，并未再次浮现。
　　只是声音幽幽传来：“天方，摧毁了时光，才是你的机会，你的万道，已经走到了极致，有人掌握时光，你永远也无法成就时光，而今，你有希望了，何必如此！”
　　幽幽笑声，宛如魔音。
　　刹那，一位位九阶，瞬间醒悟，一个个看向天方，露出了一抹异色，你……可以吗？
　　天方叹息一声。
　　“李皓，你明知道不可能，为何……还要如此去说呢？你已真的成魔，时刻不忘以魔道影响诸帝！”
　　“魔？何为魔？”
　　李皓笑声幽幽：“时光又非我摧毁，魔，也不是我，这混沌之乱，也非我主动挑起，魔，怎会是我？我乃江湖人，江湖只出侠客，哪有魔呢？”
　　远处。
　　苏宇不断倒退，闻言，也笑了起来，笑骂一声：“老魔头，别装了！我只是代办罢了，摧毁时光，不是你一直怂恿我做的吗？”
　　“你在时光长河之中，留下了缺口，可以随意被人汲取长河之力，将时光内部核心之力，不断流向万界万族万民，这可不是我做的！”
　　苏宇又笑：“你将开天的理念，一直传承了下来，传承到了每一个万族修士的心中，有本事，就去混沌开天，现在天地，算什么天地？我的，才是最强的！”
　　“你留下了三身之法，过去现在未来，过去不可改，未来不可追，看到了未来的，无一例外，都是悲剧收尾，所有看到的未来，都是假的，都是虚幻的……如大梦一场！”
　　“这一切，别说没有你的影响？”
　　他嗤笑，嗤之以鼻。
　　我为何摧毁了时光？
　　和你真的无关吗？
　　当然，和我自己也有关系就是了。
　　只是，万界强者，真能崛起，必然都有一些自我想法，如死灵之主，开死灵长河，如他，开宇宙长河，唯独没人想着，继承时光长河。
　　这些理念，从开天那一日，就深入了人心。
　　强者，自我开天！
　　时光，终究只是外人的。
　　他只是疑惑：“时光老梆子……好吧，李皓前辈，你要炸，自己炸就是了，为何非要多此一举，让我来呢？”
　　李皓不理。
　　苏宇眉头跳动，好一个李皓，我问话，你还敢不理！
　　不是个东西！
　　此人明明自己也可以做的，为何，非要让我出现呢？
　　他其实，也一直在想。
　　就在他思索，推测的时候，幽幽叹息声响起：“不一样的，我不是你，时光一开始，就被我所发现，我继承了时光之力，帮助很大，我是直接受惠人，你明白吗？”
　　这话一出！
　　苏宇瞬间明悟，忍不住笑了，又忍不住骂了一句：“你这人……虚伪！”
　　懂了！
　　这一次，他真懂了。
　　明白了。
　　言下之意，李皓是直接受惠于战，所以，时光之力，来源于战，对方，算是他半个老师，半个恩人，他摧毁了时光，相当于吃完了奶骂娘！
　　所以……他自己不愿意这么做，只是将战的传承，继续传承下去。
　　偏偏，又留下了一些理念。
　　更是留下了自身欲望，克制时光，克制天地，克制所有想崛起的强者。
　　想崛起，打破欲望！
　　而能打破欲望的人，必然会真的理解一些东西，从而……若是够狠，必然会打破时光，打破限制。
　　而苏宇，继承的是李皓的时光，而非战的。
　　这一刻，苏宇彻底明白了。
　　“原来如此……你这人，真虚伪，这么说，你觉得我，忘恩负义，所以，我会打破你留下了的时光，而你不会，是吗？”
　　李皓笑声再次传荡而来：“那倒没有，只是我，是银月武师，武师，终究有几分撕不破的颜面，武夫武师，都说，这天下，最是负心读书人……读的书多，还是很好的，读多了，打破心中的神！而我……终究打不破武师的颜面，江湖客，多少在乎几分名声罢了！”
　　苏宇失笑。
　　远处，人王刀落，撇嘴，笑了。
　　李皓！
　　这家伙，虚伪到了混沌皆知。
　　他自己不愿，不想，所以，开了新天，出了新人，新人破了时光，而他，可没破，不是他做的，可明眼人，都知道，就是这孙子影响的。
　　还装呢！
　　可是……名义上，也的确不是他做的。
　　“早说啊，早说，我一刀劈了完事了！”
　　人王哈哈大笑，“何必这么麻烦！”
　　“那太浪费了！”
　　李皓笑声再起，“好歹，利用一下，培养一位强者出来，挡枪也好，还是其他，真要白白劈了，岂不是太浪费了？苏宇道友，能够崛起，也是我心中所愿……”
　　苏宇则是瞬间变脸，冷笑：“我讨厌别人安排我！安排我的一切，李皓，你算老几？”
　　他翻脸极快，仿佛比李皓翻脸还要快！
　　他讨厌命运被人安排！
　　而李皓笑声再次传荡：“我可没安排你，我开的天地，你鸠占鹊巢，怎好意思说，我安排了你呢？你若是不愿，不想，不要，没人逼你，我老师，才是我选定的继承人，这新天，是我开辟的基业，你夺了，我不找你，已是仁慈，你怎能说，是我安排你呢？都说读书人是翻脸快，看样子，你要倒打一耙了？”
　　两人对话，这一刻，仿佛无视了那些九阶帝尊！
　　而那群九阶帝尊，此刻，仿佛还在时光破碎中沉沦，有人默默听着他们的话，有人好像在想着什么，有人却是在尝试，时光破碎，能否此刻，修炼时光！
　　时光唯一，也许，此刻时光破碎了，他们还有希望修炼成功。
　　那苏宇闻言，呵呵一笑：“我这人，恩怨分明，既然是你的时光，今日，破碎了，也算圆了你心意，你我两清了！以后，各走各路，我可不是你的传人……”
　　“没这么想过，我也不喜欢，有什么传承，我五禽门，也不再收人。”
　　李皓声音响起。
　　那边，正在吞噬五行之道的袁硕，欲言又止。
　　我都没开口呢！
　　我才是正牌的五禽掌门，你这家伙，一句话，岂不是断了我五禽传承了？
　　真是……算了。
　　有你一个，也够了。
　　此刻，甚至都遗忘了，其实，还有徒弟的，只是……昔日，门徒离去，只留下了李皓这关门弟子，而今，在他眼中，也只有李皓，才有五禽风范了。
　　“哈哈哈，那就好！”
　　苏宇大笑：“你这人虽然可恶，不过，也算干脆！挺好，就这样，断了时光，也断了这群人念想……”
　　话落，朝着那群九阶看去，笑道：“时光没了，诸位还要和我为敌吗？我也不是好惹的，现在，大家没什么利益纠葛了，倒是混天皇要证道九阶了，真正的九阶，比诸位都要强……要我说，此刻，最强者才该杀，你们盯着我，一直为了时光，毫无意义，我觉得，我们可以联手，先打死混天！”
　　“……”
　　四方安静。
　　一直往后遁的混天，脸色微变。
　　随着时光破碎，这群九阶断了希望，而自己，继承了秩序混乱，此刻，却是在迅速强大，还真有希望，超越他们，毕竟这群人，灵性都不足。
　　反而是他，灵性还算足够，主要是那苏宇，给的秩序之道，仿佛灵性很充裕。
　　混天脸色变幻，迅速喝道：“不要上当了，此人将我当成第二个混乱利用！”
　　说罢，再次喝道：“混乱愚蠢，非要不自量力，掌握时光，而我，只是修秩序，和诸位并无太大冲突……”
　　此话一出，苏宇身后，一人怒发冲冠，一脸不爽！
　　只是，很快，又撇嘴安静了下来。
　　他说的是混乱，又不是我。
　　我又不是混乱！
　　不过……我好像也是混乱？
　　大概以前是吧！
　　苏宇侧头看去，那人翻了个白眼，一脸不爽，看什么看？
　　信不信本皇锤你？
　　好吧，打不过。
　　苏宇若有所思，笑了，看了一眼武皇，这家伙……继承了混乱意志？
　　怎么会呢？
　　不算太强啊。
　　听这些人的意思，混乱乃是九阶帝尊，强大无比，比李皓师父还强……
　　武皇虽然在乱古时代崛起，也算是天地霸主之一，可后来被文王他们镇压，很凄惨的，九阶，怎么混到了这个地步呢？
　　又看向四周隐匿不出的李皓，有些想法，也许……那家伙，除了他师父，对其他人，都做了一些手脚，真是个黑心之人。
　　还说我黑心，他才黑！
　　否则，一位九阶，转世，也不至于混的这么惨，一到太平时期，就被镇压了起来，一到乱世，才会凄惨亮相，等到了太平了，又被镇压！
　　有些哑然失笑，这位时光之主，心狠手辣，也好意思说读书人负心。
　　当然，那家伙，既然传承了神文之道，恐怕也没少读书。
　　爆掉时光，并非为了杀敌。
　　只是为了将九阶分化罢了！
　　没了时光之道，眼前的这群九阶，不可能人人都想着杀死他，有人绝望了，有人死心了，有人自己都迷茫了，这样，才是分化这群人的关键！
　　而混天，才是他推出来的挡箭牌！
　　就如李皓，给自己推一个挡箭牌一样。
　　这位年轻的宇皇，走出来的刹那，其实就知道，该如何最快去分化这群人。
　　他嘴角微微上扬。
　　又朝远处看去，微微扬眉，那李皓，刚刚擒拿混沌大道，直接格杀了五行，实力显然也极其强悍，并未如他人所说，废掉了……这很正常，苏宇也不相信李皓废了。
　　只是，这家伙一直不出现，而是在暗中游走，到底要干嘛？
　　略有不解，但是对混沌的消息知道的太少，他也没法去判断猜测。
　　此刻，一群强者，稍显混乱。
　　一心要杀他的人，现在一部分出现了分歧。
　　他也不多说什么，迅速带着人，朝着新武那边飞去，有几位九阶，迅速飞起，劫难当前，怒不可遏，眼神有些冷厉疯狂：“想跑吗？摧毁了大家的希望，你以为，大家会放过你吗？”
　　他咬着牙，又看向远处的天方，厉喝道：“天方，纵然你有千万般谋划，这几人，都是大敌！那李皓，废了吗？你一直放任人王强大，放任李皓强大，甚至放任这苏宇强大……不断削弱我们这些九阶，你忘了，谁才是你的老友？”
　　今日，他怒了。
　　将心中郁结的一些愤怒，宣泄了出来。
　　天方！
　　是你，造成了今日恶果。
　　你到底要做什么？
　　李皓也好，人王也好，包括这苏宇，强大都有一个过程的，而在这个过程中，天方其实都提供了一些便利。
　　包括李皓在天方获得了一些传承，包括前些天，人王不断吞噬世界，天方其实也可以阻拦或者拖延的。
　　包括新天地强者强大……若是他不捣乱，而是让混天迅速找到，也许，也有办法，打断他们的时光流速。
　　没有时间，对方怎么强大起来？
　　这一切，都有天方的影子在其中！
　　天方，到底要做什么？
　　劫难心中升起无数念头，咬牙，怒喝：“天方，你难道想靠着我们这些九阶陨落，灵性回归，彻底恢复巅峰？你有把握，杀死他们全部，从而由你一人，掌握混沌，对吗？”
　　我们都死了，灵性溢散，足以支撑天方回归巅峰实力了。
　　是这想法吗？
　　还是说，别有用意？
　　此话一出，那些九阶，迅速变色，这猜测，也未必是假。
　　一位位九阶，此刻，迅速联合，分成了数方。
　　其他人，都离开了天方。
　　一部分去了劫难帝尊那边，一部分，汇聚到了混天附近，唯独天方附近，此刻，也是空无一人，一众九阶，都是心有戚戚，有些悲哀。
　　我们……曾几何时，成了他人的棋子了！
　　可今日，他们发现，他们就是棋子。
　　天方，也许一直都在用他们落子。
　　天方帝尊，微微皱眉：“劫难兄多虑了，我早就说过，只要时光稳固，大家都可以回到巅峰，都可以恢复到当年的状态，甚至延寿长生，不死不灭！混沌虽大，也小，纵然我一人独霸混沌，老友全部死去，一代新人换旧人，独霸混沌，很有意思吗？”
　　“我做一切，也不过是希望时光成长起来，能够完成我们的目标罢了……”
　　叹息一声，摇头：“唯一没想到的，只是……他们居然真的炸掉了时光！”
　　劫难眼神冷厉：“你万道俱全，既然他们炸裂了时光，你为何不能修成？”
　　“你不懂……”
　　他摇头，叹息，“因为，时光的灵，死了。”
　　灵死了？
　　劫难微微一怔。
　　此刻，天方看向刚刚那虚影出现的方向，轻声道：“是啊，灵死了，战是时光修士，也是一代时光，同时，他也是时光的真正的灵！刚刚……他彻底死去了！昔年，他修成了时光，也许正如他所想，所言，他后悔了，想要灭绝时光，可惜，哪怕他自杀，也做不到，真正断绝时光的灵……这么多年，也许，他找的，就是一位能有狠心，灭绝他的灵的传承吧。”
　　此刻的他，仿佛能理解，也能明白，战，为何会自杀。
　　也能明白，为何，他找的人，一个比一个狠毒无情了。
　　也许，这才是他要找的人。
　　找一个，能真正灭掉他时光的修士。
　　时光的灵，彻底死了。
　　时光道，彻底消散了。
　　众人都是心中一震，那时光，再也无法修成了吗？
　　“战可以……你不可以？”
　　劫难还是保持怀疑：“你是不是担心，你修成了时光，大家也会对你出手，逼你交出时光之道，稳固混沌？天方，哪怕你交出了时光，你也是最强者！”
　　“而今，时光被灭，我们无法恢复巅峰，寿元都已到了生命尽头……这么下去，大家都是死，真到了这时候，我不保证，大家会不会彻底疯狂！”
　　他眼神有些发红：“真到了这地步……我死，谁也别想好过！”
　　“你一定还有办法，对吗？”
　　他咬紧牙关，你一定还有！
　　李皓这些人，虽然很强，也是后起之秀，崛起极快，可你天方，才是我们那个时代，最强者，最天才，最有才情的修士。
　　你就这么被人挫败了？
　　你百万年的计划，就这么容易崩塌了？
　　我不信！
　　别人不了解你，我很了解，劫难之界和天方距离太近了，他知道天方的厉害。
　　昔年，秩序强大，建立九重天，唯独避开了天方所在的四方域。
　　秩序那种人，古板，强大，森严，都不敢进入四方域建立九重天，可想而知，对这位，也是极其忌惮的，最终秩序身死，天方，成了混沌第一，真正的第一人。
　　就这么容易，被几个小辈，挫败了所有计划吗？
　　天方摇头：“劫难……没了时光，再多的计划，也没用……”
　　“你骗我！”
　　劫难之主暴怒，他怒吼一声，看向四周众人，咬牙：“他们不给咱们活路，咱们还迟疑什么，犹豫什么？今日，时光没了，这群人，都藏着掩着，觉得我们是他们的肉，那就拼了！昔日，都能成就九阶，谁还怕谁吗？今日，没人给我们活路，那就摧毁了混沌，摧毁混沌本源，让大家一起死！一切谋划，在混沌破碎的时刻，都会呈现出来！你们，有人愿意和我拼一次吗？”
　　有人眼神闪烁，有人叹息一声。
　　也有人，此刻满心绝望，听闻此言，最终，还是有九阶站了出来，轻声道：“是啊，到了这地步，咱们灵性还在持续消散，百万年的封锁，也挡不住寿元的流逝，这么下去，迟早都是死！”
　　“混乱、五行，先走了一步，这些人，一点点蚕食我们，劫难，既然都到这地步了……那就一起死！”
　　一尊九阶走了出来，刹那间，气息动荡天地。
　　原本实力就强，此刻，忽然更强三分！
　　天方微微凝眉。
　　那人眼神有些冷厉，体内，生死之气溢散，正是生死帝尊，他看向四周，冷笑一声：“到了这地步，还怕什么呢？今日，燃灵一战，纵死，也不会便宜小人！既然不知敌我，那就……全部杀死！天方也好，李皓也罢，方平，苏宇，都可杀！”
　　此话一出，众人纷纷变色。
　　就连劫难，也仿佛微微一怔，看向生死，这家伙……
　　真的在燃灵！
　　生死帝尊，仿佛彻底绝望了。
　　他冷笑一声，瞬间消失，直奔苏宇众人而去，声音传荡：“劫难，帮我阻拦他们，我杀死那人，夺回我死亡之道，今日在场的，都别想轻易离开！”
　　苏宇身后，死灵之主微微皱眉，瞬间出手！
　　轰！
　　天崩地裂，轰鸣声响起。
　　强大的死灵之主，实力不弱，此刻的他，大道40以上，换算成不规则之道，起码也堪比六七千道则的修士。
　　可对方，是一位燃灵的九阶！
　　强大无比！
　　苏宇眼神一冷：“出手，击杀他们！”
　　轰！
　　一本本书籍，瞬间浮现，无数神文，动荡天地。
　　这些人，居然要先拿他开刀，原本以为，断了时光，会让这群人彻底死心，没想到，这些九阶，彻底绝望之下，居然疯了，要杀死所有人！
　　这一刻，又有九阶浮现，瞬间燃灵，直奔人王而去。
　　人王看向那人，笑了：“阴阳！”
　　是阴阳道主！
　　而阴阳道主，一脸平静，只是看着他们，迅速靠近，语气正常：“杀了你们，夺新武阴阳，也许还能帮我延长一些寿元，恢复一些灵性！吾等昔年，能走到九阶，也曾历经生死，只是，老了老了……就怕死了！一直寄希望时光，可以让我们长生不死，让我们恢复巅峰……”
　　到头来，一场空罢了！
　　既如此，就放弃这不切实际的幻想。
　　拼了！
　　杀死人王，夺取新武，为我延寿！
　　“春秋！”
　　有人低沉笑着：“枯荣之道，也不错，你既然来了，也别走了，大家一起玩玩好了！”
　　刹那间，两尊九阶，燃灵走出！
　　一个个九阶，仿佛彻底疯狂了。
　　天方看着，微微凝眉，看向远处的劫难，原本，大家未必会如此疯狂，可劫难一再怂恿，而今，这群人，自知寿元不多，灵性消散，都抱着一起死的心思，疯狂了起来。
　　这么下去……也许，今日真要鱼死网破了。
　　也有九阶，直奔袁硕而去，有人怒喝一声：“杀死五行，也不过靠你徒弟无耻谋划！你一个只能靠着徒弟，强行进入八阶，甚至进入伪九之境的人，也配和我们齐平？李皓既然不出，杀死你，他还能不出吗？”
　　袁硕闻言，怒骂一声：“你说谁呢？”
　　“废物就是废物，吾等进入九阶，都是一刀一枪杀来的，你靠什么？”
　　那人言语轻蔑，此刻，光暗齐出，冷笑一声：“袁硕，你不过一蝼蚁罢了，杀你，是你的荣幸，我等李皓出来，再杀他！”
　　话落，光暗齐出！
　　后方，银月诸强，纷纷浮现，一个个面色凝重，迅速朝着袁硕这边赶来。
　　这群九阶，居然先疯狂了起来！
　　“杀死混天，夺他之灵！”
　　此刻，又有数位九阶，直奔混天而去。
　　混天气息动荡，此刻，也是暗骂一声，麻烦了，这群九阶，都是寿元不多，时光毁灭，一个个都疯了，抱着必死之心，非要和他纠缠……他也难受。
　　他不由暴喝：“李皓实力恢复了，一直在暗中游走，必有谋划，你们和我们厮杀，便宜了他……”
　　又道：“天方实力强悍，天方世界一直存在，也必有谋划，你们纵然杀死了我们，最终也不会是你获利！”
　　这一刻，他只想彻底将水搅浑了！
　　既然都疯了，不如一起拉下水！
　　那时候，就看谁能熬到最后了。
　　……
　　天方之主身边，附近，此刻，的确出现了几位九阶。
　　都不言语。
　　也没出手。
　　只是，几位九阶，都无声无息地看着他，许久，有人开口：“天方兄，当年我们信任你，和你一起进入了混沌深处，扎根混沌大道，自封百万年岁月！”
　　“而今……你等待的时光，消散了，我们……想要个说法！”
　　要个说法？
　　天方轻声道：“各位，你们要什么说法？”
　　那领头九阶，平静无比：“既然时光彻底溃散了，今日大家都没了出路，天方兄，你实力最强，灵性最多，不如……分一点给大家，你已经活了两百万年！你又不愿出手，一直都在敷衍，不如……分给大家，大家帮你完成未来宏图！”
　　天方失笑，“你们……要杀我？”
　　分灵性给他们！
　　这不就是要杀他吗？
　　他们，真疯了。
　　“是天方兄……不给我们活路！”
　　“你真把大家都当傻子吗？只是因为一直以来，大家都觉得，时光浮现，真能固化混沌，哪怕你有所想法，大家也不见得一定要如何……可你，破了我们的希望！”
　　“你知道，绝望是什么感觉吗？”
　　几位九阶，愈发痛恨，疯狂起来。
　　你谋划什么，我们不管。
　　大家陪着你，一起自封了百万年！
　　到头来，时光没了，你如此淡然，什么说法都没，你这么自信，是否代表，正如劫难所言，你的灵性，一直都很强！
　　既然如此……
　　那就逼出你的真面目！
　　“请天方兄上路！”
　　那领头修士，一声低喝，灵性燃烧，瞬间朝着天方杀去，刹那间，数位九阶，同时出手！
　　天方微微皱眉。
　　迅速消失，可一个瞬间，仿佛被锁定了一般，虚空震荡，一位九阶浮现，大道之灵震荡，仿佛整个混沌都震荡了起来。
　　不止如此，这些人，仿佛早就谋划过，想过，如何去对付天方。
　　只见天空之间，瞬间浮现一条条粗大无比的道则。
　　封印之力，弥漫四方。
　　不止如此，一条接连一条的锁链，迅速贯穿天地，天方身影浮现，微微扬眉：“看样子，你们早就存了联手杀我的心思！”
　　“天方兄混沌第一人，谁人不知？合作多年，若是一点防范都没……那我们，岂不是真的愚蠢到家了！”
　　天方叹息：“秩序锁链……我倒是没想到，杀死秩序之后，你们还留了一手！”
　　“昔年，你怂恿大家，杀死秩序，看来，你很忌惮秩序，既如此……用秩序锁链，锁定虚空，我倒想看看，你能不能打破封锁！”
　　这些人手中，几乎是同时浮现出一根锁链，都很强悍，仿佛秩序规则打造而成。
　　锁链浮现，直接将四周虚空全部封锁了镇压了！
　　天方没说什么，只是朝四周看了一眼，大战就这么爆发了。
　　时光一破，这群人都绝望疯狂了。
　　此刻的他，不算太意外，意外的是，李皓……到底在做什么？
　　他师父那边，也是岌岌可危。
　　刚汲取了一部分五行大道的袁硕，虽然不弱，可此刻，他的对手只有一人，若是再多一两位九阶，必然瞬间崩盘！
　　而李皓，居然还没出现！
　　李皓，去哪了？
　　……
　　“打起来了！”
　　此刻的李皓，在远处笑了一声，真打起来了。
　　也对，时光没了，其实也能预料到的。
　　九阶虽然自封多年，也显得有些贪生怕死，可真到了拼命的时候，可没什么弱者。
　　幸好，苏宇这群人走出来，多了一些人手，否则，还真难应付。
　　这时候，他看向混沌大道，仿佛弥漫整个混沌，无数道则，疯狂震荡了起来，而这种情况下，隐约间，仿佛看到了一条狗，正在疯狂朝上蔓延。
　　黑豹！
　　九阶很多，虽然都不是巅峰，可燃灵之下，一个个战力都在迅速恢复，强大无比，这么下去，别人先不说，银月这边，老师带领的银月修士，恐怕要第一个崩塌。
　　当然，可能和春秋相当。
　　人王、苏宇那边，倒是更强一些，而混天也在疯狂强大，天方更是底牌无数，这些人，大概都不会被轻易杀死。
　　倒是春秋和银月这边，最不安全。
　　侧头朝远处看了一眼，人王还在艰难抵挡阴阳帝尊，而那苏宇，则是和劫难杀的不可开交，剩下的万界修士，正在联手对付生死几位帝尊。
　　都显得有些艰难。
　　李皓却是没太当回事，这些家伙，也许都有一些底牌，没有施展出来。
　　毕竟，此刻，还没出现伤亡。
　　他再次看向混沌大道，笑了一声，忽然，整个人开始朝着混沌大道蔓延而去，一刹那，远处还在鏖战的强者们，纷纷一怔！
　　下一刻，混沌大道疯狂震荡！
　　一股股强悍的大道之力，蜂拥而出。
　　大道之中，一位位九阶声音响起。
　　“混账东西，还想浑水摸鱼！”
　　“李皓，不要自寻死路，你看着也就罢了，还想此刻深入混沌本源，痴心妄想！”
　　“杀了五行，你真以为，大家不记得你了不成？”
　　“……”
　　哪怕都在鏖战，可谁会真的忘了李皓的存在，这家伙，之前可是趁乱搏杀了五行道主的。
　　此刻，他居然想深入混沌，一个不小心，被他截断了大道法则，那就是下一个五行了，众人对他都有防备之心的。
　　李皓也不说话，继续蔓延而上，大道疯狂震荡，一股股强大的大道之力，朝他镇压而来！
　　连带着，远处的战斗，都好像被削弱了一些。
　　而李皓的眼前，无数大道，宛如鞭子，朝他疯狂抽打而来！
　　李皓双臂强悍，化掌为拳，一拳打出，一些大道，也在震荡，却是依旧牢牢堵住了他的去路，不给他继续蔓延上去！
　　妄想！
　　此刻，远处，甚至有几位九阶，迅速撤离了战场，直奔李皓所在地而来，一个个眼神冰寒！
　　原本想着，先杀死了其他人，再来收拾李皓。
　　这家伙非要自寻死路！
　　此刻，行踪暴露，那就杀了他！
　　真以为自己无敌了吗？
　　至于李皓，为何能恢复这么强大的战力，大家现在还不确定原因，可再强，也没到能斩杀九阶的地步，五行死的太冤了！
　　几道身影，迅速朝着这边赶来。
　　而李皓，依旧还在和那些混沌大道纠缠，也没退走之心。
　　余光，朝着远处看了一眼，最后看向了天方，天方……若是还有秘密，秘密应该都在混沌本源深处才对，也只有此地，才能埋藏他的秘密。
　　这家伙，李皓其实也有些疑惑……到底要做什么？
　　他也好，人王也好，苏宇也好，崛起过程中，其实都有些天方的影子。
　　此人和战，一直都好像蔓延在他们身边。
　　百万年前，战和此人见过面，到底说了什么？
　　也许，今日都能揭露了。


第614章 人王
　　李皓一直在冲击混沌大道。
　　数位九阶帝尊，直奔李皓而去。
　　此刻，大战四处爆发，一道道强大无比的气息，纵横天地，比起上一次，此次强者更多，而且，几乎人人都具备上一次混天巅峰战力。
　　新武，银月，万界，三方皆参与了大战，人王、宇皇、袁硕，三人都在独战九阶强者。
　　而春秋、混天、天方三人，也在鏖战那些九阶。
　　二十多位九阶强者，分散在了各方，他们，才是此刻势力最大的一方，人人都在算计，这群九阶，其实也在算计，只是，昔年毕竟是天方主导。
　　他们布局不多。
　　等到时光溃散，无法恢复巅峰，彻底恢复灵性，这些人，都彻底发狂了！
　　有真有假。
　　当然，还有数位九阶，此刻稍有迟疑，一时间，并未参战，只是有些纠结。
　　怎么办？
　　而今，连天方都被他们划入了敌人范围，连天方也是他们猎杀目标，这几人，和天方关系还行，此刻，一时间不知该帮谁才好了。
　　“李皓！”
　　远处。
　　人王且战且退：“你搞什么鬼……一人冲击混沌大道，无法冲破的，不如来这，联手杀敌……杀死了阴阳，老子帮你干别人！”
　　李皓笑了笑，也不言语。
　　继续冲击混沌大道。
　　混沌大道，疯狂动荡。
　　一位位九阶帝尊，灵性爆发，震荡混沌大道，哪怕天方之主，此刻虽然被人包围，还是忍不住低喝一声：“李皓，混沌大道，支撑混沌！其他人，寿元将近，选择同归于尽，还有理由……你们这些人年轻，无论如何，摧毁混沌大道，也不该是你们的选择……”
　　九阶玩不起了，最后摧毁，都能理解。
　　你李皓，一个劲地冲锋做什么。
　　李皓笑声幽幽：“我要复活几人……给我进入混沌本源深处即可！我又没兴趣参与你们的战斗，谁称霸，和我何干？”
　　无声。
　　没人再说什么。
　　那更不可能了。
　　当然，混沌本源，也很强大，李皓未必能摧毁，可还是要小心一些的，大家嘴上说着一起死，可真被人摧毁了混沌本源……那就真的同归于尽了！
　　一点希望都没了。
　　九阶寿元不多，好歹还有寿元不是。
　　话落间，轰隆一声巨响。
　　各方之中，春秋第一个有些落入下风，无数分身纷纷破碎，此刻，一只蝉，浮现天地之间，带着一些疯狂，一些愤怒，一些无奈！
　　“一群杀千刀的！”
　　她痛骂一声。
　　我都没准备好。
　　按理说，也没这么快，这群杀千刀的，天天不干好事，将时间无限朝前推移，导致她并未真正跨入九阶，而今，迎战的还不止一位九阶！
　　哪能匹敌！
　　也就她实力还算强悍，身后还有数位顶级大妖帮助，否则，哪能匹敌对方，分身被不断撕裂，让她痛苦无比。
　　有那么一刻，她很想说……各位九阶，咱们一伙吧！
　　我和李皓他们，真不算一伙的。
　　可惜……现在，被架上去了。
　　谁信啊！
　　信不信的，其实不重要了，重要的是，这群九阶，就是为了清扫战场，将所有不同意见，不同阵营的人，全部格杀！
　　她这边，有落败迹象。
　　远处，混天暴喝一声，秩序和混乱的重组，刹那间，将围攻自己的几位九阶，全部击退，此刻的混天，气息达到了巅峰。
　　看向四周，冷哼一声！
　　此刻，偌大的混沌，他和天方反而是最强的，都被数位九阶围攻，人王几人，都和那些九阶实力相当，不过一对多之下，都有败落迹象。
　　远处的李皓，附近，三大九阶，也迅速赶到，李皓之力，应该也难匹敌三人。
　　此刻的混天，且战且退。
　　他其实不想此刻和他们冲突。
　　在他看来，时间太快了，太早了。
　　不该是此刻！
　　真晦气。
　　李皓这伙人，将九阶降临的时间，无限前推，导致如今大家都不是巅峰战力，哪怕他，再给他一段时间，他会更强大的！
　　可惜了！
　　混天心中想着，暗骂一声，李皓才是真正的搅屎棍。
　　若非他开天，哪会有这事。
　　……
　　另一边。
　　苏宇正在和劫难帝尊交手，一本文明册，也是强悍无比，镇压四方，不过劫难不弱，哪怕不是巅峰，此刻的苏宇，也是不断后退。
　　倒是后方，生死帝尊，居然不敌那群万界强者。
　　这群人，强者很多。
　　死灵之主，万界人皇，文王武王，混乱之灵转世的武皇，万天圣，蓝天……
　　在这一群强者的围攻之下，生死帝尊，反而不敌他们。
　　被层层包围，直到另一位九阶帝尊加入战团，这才保持住了九阶的威势。
　　万界一方，牵制了三大九阶强者。
　　而新武一方，只是牵制了两位九阶。
　　春秋那边，一人独战两大九阶。
　　混天一人之力，居然和四大九阶打的有声有色。
　　天方，四周强者最多，足足五位九阶包围了他，银月那边，此刻，也有两大九阶围攻。
　　还有3位，则是去了李皓那边。
　　整个战场之上，九阶强者，此刻除了还有两位，在一旁犹豫，算上天方，22位九阶强者，全部加入了战圈，算上死去的五行、混乱，昔年，遁入混沌深处的26位九阶强者，已经全部出现。
　　百万年前，诞生了足足27位九阶帝尊。
　　秩序之主早早陨落。
　　那个时代，才是辉煌无比。
　　而今，这群人，却是爆发了有史以来最大的战争，几乎全部都参与了进去。
　　当年围杀秩序，也没这么大场面。
　　这时候，人王、宇皇都显得有些力不从心，鏖战一位九阶，都有些疲惫无力，只是，两人一个依旧疯狂，一个依旧冷静，都很默契，没有多说什么。
　　仿佛，在等待什么。
　　只是坚持抵御强敌，同时，也预防还剩下的两位九阶插手。
　　一时间，大道之力，覆盖整个天地。
　　乱成了一片！
　　人王一侧，至尊他们，也在艰难抵御强敌，此刻，至尊数次看向人王，人王不动如山，只是疯魔一般，持续出刀，将阴阳道主逼迫的不得不进入防守。
　　人王之力，虽非绝强，可此刻，以这悍不畏死的风格，依旧在这战场之上耀眼。
　　还在观战的两大九阶，对视一眼，有些迟疑。
　　两人你看我，我看你……又看了看疯狂无比的人王，要不……咱们去收拾这家伙？
　　当然，分开就没必要了。
　　要不……先把新武给灭了！
　　李皓那边，已经过去了三位，新来的万界强者，也有三大九阶我，唯独新武，这个在三方中算是老牌的世界，才两位九阶……
　　人王又如此凶悍，不如……加点料好了！
　　下一刻，两位有些迟疑的九阶，纷纷开口：“阴阳，吾等助你！”
　　人王忍不住破口大骂：“草！老子好欺负吗？”
　　凭什么？
　　这么多战场，这么多战团，你们俩看戏好了，凭什么来我这？
　　凭什么？
　　欺负谁呢？
　　又不认识你们，也没得罪你们，李皓倒是都得罪了，那新来的宇皇，也爆掉了时光，按理说，你们应该杀他们才对。
　　合着，我看起来好欺负一点吗？
　　还是为何？
　　我新武看起来，软一点？
　　还是咋样？
　　人王不服了！
　　有些气急败坏：“你们别逼老子融新武，融了新武，你们又非巅峰，真当老子杀不死你们？”
　　两人压根不理。
　　选择人王，理由不少。
　　混天、天方都很强悍，大家其实有些忌惮，春秋那边，显然不需要帮忙了，而劫难和宇皇之战，他们也不想参与，劫难其实也不是善茬。
　　至于银月那边，袁硕一人，带着一群弱者，匹敌两位九阶，此刻，也岌岌可危，不需要帮忙。
　　李皓那边，三大九阶过去了不说，李皓此人，阴狠无比，他们其实也有些忌惮。
　　一圈看下来……新武最弱。
　　也不算最弱，就是……新武之人，只有冲动，疯狂，莽撞，除了这些，新武，好像也没太大的底牌，除了一个融新武，你还会什么？
　　加上人王此刻彪悍，压制了阴阳道主，枪打出头鸟，不打你打谁！
　　两大九阶，迅速加入战场。
　　人王一看这状况，急了。
　　混账！
　　“欺人太甚！”
　　人王勃然大怒，三打一，要脸吗？
　　他怒不可遏：“凭什么？”
　　“……”
　　谁会解释什么。
　　不凭什么。
　　就凭你太嚣张了，又没那俩看起来阴险，这个够吗？
　　人王迅速后撤，想朝那边的宇皇靠近，那苏宇见状，眼神闪烁，边战边退，得了吧，你可别来我这边，我可没兴趣帮你挡刀！
　　这家伙，也不是啥好人。
　　作为观察了新武崛起的修士……他又不是白痴，人王到现在，也在玩阴的呢。
　　大家谁跟谁啊。
　　对李皓，他还没那么太了解，对人王……嗯，不得不说，时光真香，他和李皓一样，也都游历新武，以新武为参照，观摩混沌强者。
　　太了解新武了。
　　人王忍不住怒骂：“帮一把会死？你万界之道，没少学老子新武的！”
　　这话倒是真的。
　　不过此刻，苏宇边战边退，不断咳血，有气无力：“人王勿急，待我杀死此人，必帮你新武……只是……咳咳咳……”
　　血液溅射。
　　苏宇倒退，被雷霆轰击，白衣染尘埃，他有些悲哀，有气无力：“只可惜，有心杀贼，无力回天，我万界诸强，今日刚出万界，居然便遭此祸端……劫难降临，此乃我万界之劫……”
　　去你的！
　　人王想骂人！
　　得了吧！
　　看这小子的样子，也不像好人，这吐血装弱的样子，老子早些年经常用，还不是一次两次，这家伙，学老子！
　　不要脸！
　　话落，人王陡然倒飞，吐血不止，血液溅射，骨骼崩断，血肉横飞，可比那宇皇惨多了，此刻，一脸悲哀，无奈至极：“该死……三打一……欺我新武无人，欺我方平无能是吗？”
　　“有种，一对一啊！”
　　他无能咆哮，三大九阶，却是压根不给他呼喊的时间，迅速压上！
　　这俩，一个比一个惨。
　　那边，被几位九阶差点打的崩塌的春秋，看到这一幕，忽然有些庆幸，还好，我好像比他们好一点。
　　人王真可怜！
　　这莽夫，谁让他这么嚣张的。
　　还好那俩不是冲我来的。
　　一对比，倒是开心了不少，打起来都有些激动了，无数过去之身疯狂浮现，融入体内，岁月枯荣，那无数过去之身，此刻，仿佛纷纷活了过来。
　　春秋见人王和宇皇比她还惨，仿佛激发了斗志，一声蝉鸣浮现。
　　岁月流逝。
　　刹那间，她的对手，仿佛被凝固了一般，可很快，两大九阶，再次朝她杀去，打的春秋再次倒退，却是越战越勇，厉声呼喝：“诸位坚持住，待我斩杀强敌，本王会帮你们……”
　　此话一出，轰隆一声，春秋倒飞，血肉迷糊，瞬间恢复，仿佛要以此展现自己的强大。
　　别沮丧！
　　别崩盘了。
　　我还在！
　　一旦崩盘，才是最大的危险。
　　人王凄惨无比，朝那边看了一眼……暗暗咂舌，你好惨，都被打崩了无数分身了，还装强呢。
　　何必呢？
　　此刻，人王也好，苏宇也好，好像还在等待着什么。
　　再次朝着远处看去！
　　……
　　远处。
　　李皓还在冲击混沌大道，也朝那边看了一眼，微微皱眉，叹息一声。
　　玛德！
　　这俩家伙，咋回事？
　　等我？
　　我等你们呢！
　　咱们这样，何必呢？
　　你俩倒是疯狂起来啊，爆发起来了，新武人王啥时候这么弱了？
　　那新天苏宇，能走出万界之地，跟我说，就这脾气？
　　除了炸了一下时光，展露了一下疯狂，然后……没了？
　　一个劫难，你就萎了？
　　李皓无奈！
　　都到了这时候了，还互相内卷干嘛呢？
　　这一刻，三大九阶，已经抵达。
　　李皓一眼看去，好家伙，还有熟人。
　　上次保护自己的几位！
　　真是巧了。
　　腐朽，阴暗，飓风！
　　这三位，上次龙战要杀自己，他们分身还来保护自己的，结果都被龙战所杀，今日倒好，呵，居然这仨联手来杀自己了。
　　李皓俯瞰三人，笑了：“三位道主，上次救命之恩，我还没来得及报答，今日，又来庇护我吗？”
　　此刻，腐朽帝尊，脸色阴冷：“李皓，到了这时候，你还要挣扎吗？”
　　上次，三人保护他，结果分身全部被杀。
　　那一次，也不是保护李皓，只是为了诛杀混乱，不让时光强大罢了，可李皓，这家伙可不是好人，后来龙战自爆，这家伙倒好，趁机捅死了吞噬道主分身。
　　此刻，吞噬道主也就没时间管李皓，正在对付天方，否则，早就杀来了。
　　他仨，也一样。
　　飓风浮现，腐朽天地，黑暗中仿佛有一道阴影消失，瞬间，李皓感受到了四周大道波动，此刻的李皓，有些不同，双臂修长无比，可却是有些失衡。
　　只有一双长臂，宛如长臂猿一般。
　　忽然，双臂擒拿虚空，虚空震荡了一下，混沌大道都在动荡，刹那间，黑暗浮现，一柄小剑，无声无息，朝着李皓脑袋刺去！
　　飓风席卷，腐朽再次蔓延。
　　李皓一声低喝，双臂化拳，锤击虚空，轰！
　　巨响声传出！
　　李皓直接被震荡的脱离了混沌大道。
　　此刻，三方浮现三人。
　　腐朽道主冷笑：“今日，你还有什么手段！”
　　到了这一刻，所有强者，全部走出来了。
　　没有任何一位顶级强者不在。
　　你李皓，还有手段，还有底牌吗？
　　此刻的李皓，却是不着急，宛如清风一般，飘忽不定，只是看向远处，默默念叨，你们不动，我也不动！
　　我也拖！
　　黑豹已经蔓延到了混沌深处，你苏宇，不打死劫难，今日，我就跟你们耗上了！
　　一个个的，干嘛呢。
　　……
　　另一边。
　　人王愈加凄惨了，咆哮一声：“真要杀了我不成？我低调做人，你们欺人太甚了，三大九阶围攻我一个八阶，天理何在？”
　　“……”
　　众人只觉得人王疯了。
　　这时候，谁和你说天理的事？
　　你死定了！
　　人王左看右看，我一打三，李皓一打三，可李皓那孙子，好像才开始，一直在避退，倒是自己，没啥太大机会避退了。
　　真是……气死人了！
　　好家伙，都想压轴是吧？
　　再看天方，那天方老鬼，居然好像也被纠缠住了，有些无力……这位，也挺能忍啊。
　　倒是春秋……真惨。
　　人王都感知到了，过去身不知道被打爆了多少，此刻，越战越弱了。
　　可还在展露自己的强大！
　　春秋，你这智商……和混天差不多了。
　　“算了，年纪大，吃亏一些就吃亏一些好了！”
　　人王嘀嘀咕咕，三大强者打的他血肉模糊，骨骼寸断，此刻，倒是都佩服人王的坚韧了，打到现在还能逃，有点本事。
　　可也只是挨打的份！
　　“人人都欺我……”
　　人王再次遁逃，此刻，他抹了抹身上的血液，骂骂咧咧。
　　从虚空中浮现，四周，三大强者再次浮现。
　　阴阳道主冷笑。
　　你不是要杀我吗？
　　刚刚的气势哪去了？
　　现在，你怂了？
　　人王吐气：“阴阳，笑你妈呢！”
　　阴阳道主冷冷看着他，下一刻，瞬间消失，阴阳磨盘浮现，直接镇压而下，磨灭这个嘴巴极臭的家伙。
　　新武人王，除了狠，还有嘴巴毒！
　　李皓也好，苏宇也好，虽然也会说，可一般不直接开骂，唯有人王，那是真的直接张口就骂，从不客气。
　　人王此刻，却是不再管他。
　　看了一眼远处，忽然一笑，“老子给你们开个头，也好让你们知道，谁才是真大爷，孙子辈的，学着点！”
　　这一刻，李皓也好，苏宇也好，包括天方，纷纷朝他看来。
　　甚至无视了自己的对手。
　　人王，隐藏了什么呢？
　　其实，几人都有些好奇，哪怕一直观摩新武的苏宇，都有些好奇，有些事，他也不知道，他走的时候，新武刚走出混沌，后来，人王如何发展，千年下来，人王到底做了什么，他是没看到的。
　　这千年来，人王到底在做什么？
　　一直都在闭关吗？
　　这么一个爱热闹的人，居然闭关了千年，直到红月之事，才走出了新武世界，走出了小小的四方域，这是人王的习惯吗？
　　这一刹那，人王笑容消失了。
　　忽然，看向无尽虚空，仿佛有些感慨：“千年了……”
　　千年，多漫长的岁月啊！
　　这千年来，你们隐姓埋名，倒是让我有些伤感了。
　　“魔武众何在！”
　　一声低喝，天地仿佛变色。
　　呼啸声响彻诸天。
　　这刹那，仿佛风云变色。
　　魔武……那传承千年的武科大学，仿佛从新武消失了一般，再也没人见过魔都武大，现身天地之间。
　　这一刹那。
　　四方天地，仿佛早就在等待一般，只是一个刹那，忽然，无数世界，一位位强者浮现，若隐若现，仿佛化身黑暗，隐藏在了四面八方！
　　“魔都武大，全员集合！”
　　“战战战！”
　　无数声音，呼啸而出，远处，天方帝尊，四处看了一眼，微微扬眉，还不错，新武还真送出了许多人，只是……不算太强啊。
　　占据了上百世界，又如何呢？
　　他陷入了思考。
　　新武送出了一批人，他其实一点也不意外，新武人喜欢到处跑，早在知道还有其他世界的时候，新武人就到处探索。
　　这么多年了，走出一批人，暗中掌握了一些不强的世界，其实不算什么。
　　也就百来个世界！
　　人员大概过万。
　　对整个混沌而言，杯水车薪，这么点人，帝尊不少，大概也有上百位之多，可是……这算什么？
　　七阶的，好像也就少数几位。
　　大多都是一些弱小层次的帝尊。
　　这就是人王的底牌？
　　那苏宇，也微微皱眉，人不少，四面八方都有，可是……弱小的很啊。
　　这位老前辈，就这点家底了？
　　有些小小的失望！
　　更远处，李皓迅速避开了阴暗道主的一剑，微微皱眉，不至于吧？
　　人王，我可是对你抱有很大希望的。
　　结果……周边世界，上万人，上百世界，这可不是你的风格。
　　若是只有如此……远远不够的。
　　联手围攻他的三大九阶强者，一开始被吓了一跳，等感知到了四周世界的强弱，都笑了。
　　阴阳道主更是笑的有些前俯后仰：“人王不愧是莽夫，我好怕，上万强者，数百帝尊，足足八位七阶，一位八阶，吓死我们了！”
　　很强吗？
　　是，相当强了。
　　其实有些不可思议了，短短千年，还隐藏了这么多人，不一般。
　　可是……真的不够看啊！
　　就这么点人，他们一人，都能很快杀光，一个不留。
　　人王不理。
　　朝四面八方看去，露出了一些笑容，难得有些柔情，看向远处那几位高阶强者，有他的妻子，那位人人都知的人王妃，此刻，也是七阶帝尊。
　　有他的妹妹，方圆，那位一直跟屁虫一般的小圆脸，而今，也已成长了起来。
　　有他的老师……真正的老师，可不是长生剑，而是吕凤柔，那个霸道的女人，此刻，和她的丈夫，那位魔武校长，蛇王吴奎山，都在其中。
　　他们，都是新武魔武之人。
　　还有那很久不见的老朋友们，老同学，老师，都在其中。
　　这，才是他最初一起成长起来的伙伴们。
　　当然，留下的人也是。
　　可这群人，也许，是他心中最后的柔软了，他们，都出现了，都回来了。
　　“他们，看不起你们……”
　　人王笑了，有人看不起你们，怎么办？
　　这一刻，四面八方，一方方世界，以极其快速，快到不可思议的地步，迅速朝着人王这边飞来，仿佛跨域了时空一般！
　　那些世界……居然都好像一枚种子一样，和其他世界稍有不同。
　　这些世界……仿佛和那些新武强者，彻底连接到了一起。
　　而就在这一刻，人王头顶，浮现出一个小小的世界，很小，一点也不大，仿佛……只有一座学校那么大，隐约间，上面还有一些字体浮现。
　　魔都武科大学！
　　那是一座学校。
　　“世界，不在于大……魔武之地，方寸之间……”
　　人王喃喃自语，此刻，三大强者，迅速出手，虽然不知人王搞什么鬼，还是说，寄希望那些弱者如何，可他们也不会给人王得逞的！
　　三人迅速出手！
　　朝着人王镇压而下！
　　不管你想什么，都不给你任何机会，你只有死路一条。
　　“万道唯我，道就是我，我就是道，天地是我，我也是天地，界域是我，我也是界域……你们不懂我！”
　　他看向远处，露出了笑容，他们懂我！
　　“种子……会开花结果的！”
　　他呓语一般，此刻，忽然身体溃散，三大强者镇压而下，轰隆一声，居然打了一个空！
　　而这一刻，头顶上方，那虚幻的魔都武大，忽然宛如莲花一般，开始绽放开。
　　远处，上百个世界，宛如种子，也宛如莲子一般，刹那间穿过了三大强者防守，瞬间落在了那不的的莲花盘之上！
　　这时候，仿佛随着这些莲子归位，整个小世界，出现了一些微弱无比的变化。
　　宛如一朵青莲，摇曳天地之间。
　　扎根天地之间！
　　上万修士，瞬间落入莲子之上，每个人，眼中都充满了期待，崇拜，渴望，尊敬之意。
　　方平，人族之王，魔武之神！
　　这一刻，那青莲，摇曳身姿，忽然，含苞待放一般，原本的莲子，刹那间，融合一体。
　　“为人王贺！”
　　统一无比的声音，在那莲盘之上浮现，只是一个瞬间，一朵朵花朵飘落，让整个天地，仿佛都陷入了花的海洋之中。
　　三大强者，此刻疯狂出手，却是被那飘落的花朵遮住了视线。
　　隐隐约约间，花盘中央，仿佛一个童子浮现，又好像是一个种子，在迅速成长，里面，好像睡着一人。
　　这一刻，远处，劫难之主怒吼：“阻拦他！”
　　他不知道方平在做什么，可隐约间，感受到了一些劫难的气息，这是灾难降临的征兆，不是好事。
　　好像是对方的内天地，正在化为种子，正在成熟。
　　要开花结果！
　　这方平，到底在修炼什么玩意？
　　“道融我，我融道，天地为我，我为天地，内天地……无内外，天地哪有内外之分……开花结果，便是我！”
　　仿佛在解释，又仿佛在嘲笑。
　　“咔嚓……”
　　整个世界，仿佛崩碎了一般。
　　那魔都武大，仿佛崩碎了，那上万修士，此刻，仿佛在迎接圣人降世。
　　三大强者，纷纷爆发！
　　气息撼动了天地，将那无数花瓣，纷纷摧毁，眨眼间，三人靠近了对方，此刻，都是松了口气，还好，对方不管做什么，能靠近就行。
　　“方寸之间，平乱天下！”
　　“刀来！”
　　一声轻笑，远处，正在不断鏖战的大猫，忽然喵呜一叫，只是一个刹那，一柄极其卡通的长刀浮现，那刀柄，上面雕刻着一颗猫头。
　　栩栩如生，宛如真实猫头。
　　实际上，也是真正的猫头。
　　刹那间，长刀之上，黑暗之力，污浊之力，混乱之力……
　　仿佛天地间最为邪恶的力量，浮现在长刀之上，只是刹那，腐朽四方，恶臭味传荡了整个天地，那是这只猫，这些年，吞噬的无数肮脏之力。
　　它是污秽之源！
　　三大强者，也闻到了恶臭味，一时间，居然有些头昏脑涨，大惊！
　　这是什么？
　　如此肮脏，如此歹毒……
　　“四方域，混沌之根，混沌……太恶臭了，这么多年了，你们就没察觉，这千年来，整个混沌，好像干净了不少吗？”
　　方平从花瓣中央走出，此刻，居然赤身裸体，唯有那一把刀在身。
　　他也不知羞愧，只是笑。
　　“混沌的根，就在这，混沌的黑暗，都在这……这千年，四方域如此干净，甚至整个混沌，都变的干净了许多，你们……要谢谢我！”
　　至于那百个世界，只是激发天地的源力罢了。
　　这一瞬间，圣洁和黑暗，在他身上浮现。
　　阴阳之力，眨眼间攀升到了一个极致巅峰。
　　“我的阴阳，你来试试！”
　　话落，刀出！
　　阴阳浮现，一黑一白，这哪还是阴阳，这是邪恶与圣洁！
　　花瓣中诞生的方平，仿佛凝聚了天地间最圣洁的力量，可手中长刀，却是汇聚了天地间最邪恶的力量，苍猫，邪恶之源！
　　邪恶与圣洁的碰撞！
　　三大强者心中一惊，可很快，又安心了一些，不弱，此刻的人王，恐怕比他们单独一人都要强一些，可他们三人联手！
　　这也是他们最大的欣慰。
　　还好！
　　三人同时出手，阴阳道主冷哼一声，藏的挺深，可最终还只是如此罢了，人王，你的手段，也就如此了吗？
　　刀落！
　　轰！
　　巨响声响彻天地四方，这一刻，仿佛有无数欢呼声响起，有无数新武人在欢呼咆哮！
　　可是，三大强者，只是倒退了一些。
　　阴阳道主露出一抹嘲讽之色。
　　很强了！
　　一刀居然击退了三人，可是……还不够杀我！
　　他灵性燃烧到了极致，气息更加磅礴，冷笑声传荡：“方平，到此为止了！”
　　磨盘浮现，瞬间朝着方平镇压而去！
　　剩下两人，同时左右出击。
　　刚刚吓了一跳，现在都安心了。
　　还行！
　　可是，不够啊。
　　就在此刻，劫难道主却是瞬间变色，刚刚他感受到了劫难降临，但是还没那么明显，可这一刻，他忽然感受到了一股浓郁无比的劫难之力，正在诞生！
　　什么？
　　方平要死，为何我会感受到大祸临头？
　　他不解，但是迅速想要暴喝提醒，可就在此刻，四周虚空，仿佛被封锁了一般，一直倒退的宇皇，此刻仿佛置身于书本之中，将其一切声音，全部封锁。
　　笑了笑，摇头：“不该你插手，和你无关！”
　　劫难一惊！
　　急忙侧头去看，看向人王那边，一对三，人王虽强，怎么也不会翻盘才对，还有后手？
　　什么后手？
　　而就在人王长刀落下的一刹那，就在阴阳道主出击的一刹那，人王忽然瞪大了眼睛，看向三人后方！
　　仿佛在说，你们后面有东西！
　　三人理都没理！
　　谁信？
　　你这小伎俩，太过低端了！
　　可这一刻，劫难却是看到了，瞬间瞪大了眼睛！
　　就在三人身后，一刹那，浮现出一道黑影，黑影……居然和人王长的极其相似！
　　感觉，就像是人王的分身一般。
　　黑暗笼罩了三人，三人也瞬间感受到了一些不妥，可这一刻，来不及了，那黑暗侵袭三人，只是一个刹那，阴阳道主忽然背后一痛！
　　一条黑黝黝的手臂，直接击穿了他的心脏，抓住了什么，徒手一捏，直接捏断了！
　　大道！
　　人王挥舞长刀，一刀斩下，阴阳道主头颅飞起，带着一些茫然。
　　身后，是谁？
　　人王？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　绝不可能是人王的，他笃信，他也感知到了一些差距，不同于人王的疯狂，背后，只有无尽的阴暗之力！
　　是阴暗道主？
　　可对方，不是在对付李皓吗？
　　为何忽然出现在我身后？
　　还偷袭了我！
　　这不可能！
　　而身后，那人笑了笑，笑的有些坏，忽然，抓起了飞起的头颅，将对方正面掰了过来，对视了一眼，龇牙一笑，牙齿雪白：“我叫方无双！我爹，叫方平！”
　　阴阳道主满是茫然！
　　什么？
　　方平的……儿子？
　　怎么可能！
　　人王，哪来的儿子，就算有，也不可能这么强，无声无息，偷袭了自己！
　　而此刻，人王笑了。
　　笑的和对方如出一辙！
　　有些唏嘘，有些感慨，有些怀念，有些想念。
　　“回来了！”
　　“回来了！”
　　那小号的人王，也龇牙一笑，点头，回来了。
　　刹那间，两人一前一后，朝着另外一位道主杀去，瞬间惊到了对方，不可思议，不敢置信，怒吼：“怎么可能！”
　　纵然你有儿子，又如何？
　　可为何……不比你弱！
　　这不可能！
　　混沌中，不可能无声无息地诞生一位强者的，任何强者出现，都会有些征兆的，哪怕那未来的苏宇，也是有征兆的，怎么可能一点动静都没！
　　更远处，李皓也是瞪大了眼睛！
　　人王将自己的内天地，化为种子，开花结果，他其实觉得，这就是人王的底牌了，比之前强大了一些，虽然还敌三人，但是未必会败了！
　　好事！
　　这底牌，不弱。
　　可是……那忽然浮现的黑暗之子，又是什么鬼？
　　他忍不住看向阴暗道主，怎么……这么像你的能力！
　　阴暗道主也是茫然，此刻，甚至顾不上李皓了，朝着那边看去，茫然无比：“不可能，出现这样的阴暗之力，我不会一无所知的，我一定会感知到的！”
　　他是阴暗道主啊！
　　这样的黑暗之力，甚至不比他差了，他怎么可能一点感知不到呢？
　　可事实就是，他之前，一无所知！
　　直到今日！
　　倒是远处的天方，仿佛意识到了什么，忽然看向人王，许久，轻叹一声。
　　原来……你发现了！
　　而人王，嘿嘿一笑，笑声洞穿天地！
　　“李皓，我早就说过，上阵父子兵，老子年纪是大了，老子有儿子啊……你有吗？”
　　“哈哈哈！”
　　狂笑声响彻了天地。
　　而李皓，先是一怔，接着，有些恍然，黑暗之子，昔日，新武环绕黑暗，他也仿佛明白了什么。
　　忍不住失笑：“人王……年轻人的天下了，你……老了！”
　　“放你大爷的屁！”
　　人王咆哮，一声怒吼，方寸之间，仿佛化为了他的绝对领域！
　　两大道主，被困其中，瞬间大惊，纷纷怒吼：“帮我！”
　　要出事！
　　一个方平，他们还不算太惧怕，可又出了一个不弱于方平的存在，他们怕了，真会死的！
　　“迟了！”
　　长刀洞穿一切，瞬间，长刀化为了拳套，眨眼间，人王轰出了上万拳，将一人击退，刹那，黑暗笼罩，无声无息，一只手掌，洞穿对方身体！
　　那小号人王，再次龇牙一笑，仿佛在炫耀，在和人王邀功。
　　人王也咧嘴一笑，点头：“好样的，没白费这些年！”
　　剩下最后一人，仿佛此刻才意识到了什么，不敢置信地看着两人一眼，“不……这不可能……”
　　轰！
　　天地爆碎一般，刹那间，父子二人联手，将其打的四分五裂！
　　人王嘿嘿一笑：“有什么不可能的！”
　　那小号人王，有样学样，笑呵呵的：“有什么不可能的！我父无敌！”
　　轰隆隆！
　　炸裂声，响彻天地四方。
　　人王完成了三杀。


第615章 一路货色
　　“儿子，干的漂亮！”
　　此刻，人王哈哈大笑，正在疯狂吞噬三大强者陨落后留下的大道之力。
　　四面八方，众人都是骇然失色。
　　阴阳三人死了，怎么会？
　　人王，哪来的儿子？
　　还是如此强大的儿子！
　　这不可能，天地之间，怎么可能凭空诞生一尊顶级强者，这不符合常理。
　　这样的强者，实力和人王几乎相当。
　　要知道，人王参与了多少大战，侵吞了多少世界，才有了今日，整个东方八阶世界，几乎被人王一个人给吞了，结果，他儿子，无声无息地强大到了人王这个层次。
　　这不可能的！
　　那些九阶强者，都一脸的不敢置信。
　　而天方帝尊，则是看了一眼人王，没多说什么，迅速避开了其他几人的围杀，陷入了沉思中。
　　……
　　远处。
　　李皓也陷入了沉思，许久，忽然一笑，轻声呢喃：“真不要脸！”
　　儿子？
　　人王，有时候也够不要脸的，哪来的儿子。
　　而此刻，阴暗帝尊，也一直在感知什么，感知着那位忽然浮现的强者，这时候，脸色微变，朝那边看去。
　　而那位自称方无双的小人王，也朝他这边遥遥看来。
　　龇牙一笑，和人王如出一辙！
　　阴暗帝尊一怔，脸色微变，喃喃道：“不……这是……阴暗面……这是阴阳……”
　　身旁，腐朽和飓风都急忙道：“什么？”
　　阴暗帝尊再次朝那边看去，此刻，甚至顾不上李皓了，喃喃道：“这是阴阳面……原来……真的存在阴阳面，怎么可能……人王，怎么可能找到？”
　　他仿佛陷入了一些迷茫。
　　两位九阶，却是急不可耐，到底什么意思？
　　这一刻，遥远处，天方帝尊，再次避开了吞噬几人的围攻，轻声道：“人王，没想到，你真找到了，看样子，应该也和战有些关系吧？”
　　人王哈哈大笑：“啥？天方，你在夸我儿子强悍吗？”
　　他哈哈大笑：“吾儿无双，混沌无双，如何？青出于蓝，我很欣慰！”
　　天方笑了，轻声道：“两面一体，人王……我只是有些好奇，你……能彻底相融吗？”
　　人王哈哈大笑：“啥玩意？你以为我对谁都得融？我儿子，我融啥融？”
　　天方不再多说。
　　只是，好像断定了，这方无双，并非人王的儿子。
　　……
　　与此同时。
　　苏宇也不断倒退，继续纠缠劫难，而劫难帝尊，则是脸色一变再变，也是喃喃自语：“两面一体，战，时光……两极……”
　　他喃喃自语，仿佛也知道了一些什么，脸色变幻不定。
　　这混沌之道，什么道最强？
　　没人知道。
　　哪怕时光，就真无敌吗？
　　那也未必！
　　强如天方，空间一道，就真无敌？
　　那也未必！
　　其他人只是层次不同罢了，真要全部都和他一样，万道俱全，谁敢说，自己的道无敌？
　　可公认的，能让许多人进入九阶的道，就是两极之道。
　　或者说……对立之道。
　　生死，阴阳，秩序混乱，寂灭复苏，光暗……
　　这些，都是对立之道，都是两极之道。
　　这也是所有强者公认的一点，同修两极之道，会更强大。
　　而大世界中，同样的大世界，什么样的大世界更强？
　　双道宇宙！
　　如新武，如银月！
　　此刻，苏宇脸色微动，好像想到了什么，新武末期，其实还有个阴间世界，昔日，阴间世界，是用于容纳死去强者的。
　　或者说，容纳那些灵性还在，本源还在的强者的。
　　他们死后，逆转阴阳，生活在了另外一个世界，但是后期，人王复活了他们，不惜消耗无数阳气，导致整个新武，阴气过重！
　　不过随着那些人复活，新武阴间，好像就彻底消失了。
　　没人再提及这一点，都觉得，人都活了，何必再有阴间。
　　苏宇也曾观察过，只是……阴间后期几乎被废了，也没人再进入其中，新武的阴阳世界，后来合一了，不再区分阴阳！
　　这一刻，他仿佛也明白了什么。
　　眼神闪烁了一下。
　　两面一体！
　　都是方平！
　　这家伙，还重新取了个名字！
　　这是……阴间之主！
　　真正的阴间之主，整个新武，无数阴气，都被此人吞噬了，这也是那些人可以复活，迅速汲取阳气的关键之一，人王……自己将这些阴暗气息，阴死气息，全部吞噬了！
　　成就了方无双！
　　也就是人王的另一面。
　　而人王……其实本身就出自阴间，昔年，被战天帝、阳神他们，用独特的手段，拉扯了出来，阴间，和阳神、战天帝都有些关联。
　　人王，实际上并非新武阳间之人！
　　……
　　此刻，一些人仿佛明白了。
　　可又有一些疑惑。
　　为何……人王能培育出完全一样强悍的阴间一面，就算新武阴间还存在，一直都被人王内天地封锁，按理说，这也只能算是分身之一，不该那么强大的。
　　除非……
　　这其中还有一些变故。
　　而且，这种两极之道，若是完全融合，应该极强，为何……人王要分开，哪怕到了现在，也一口一个儿子，却是不曾合体？
　　他们不解。
　　可这一刻，随着三大强者被人王所杀，而人王正在疯狂汲取阴阳三人的大道之力，其他人也急了。
　　没想到，居然是人王那边，先崩盘了！
　　关键是，崩盘的还是三位九阶！
　　这刹那，局势出现了一些变化。
　　劫难帝尊疯狂轰击苏宇，将苏宇打的节节败退，却是脸色难看。
　　九阶是多！
　　20多位。
　　可现在，一下子被杀了三位，局面出现了大变化，而他们这群九阶，反而没能拿下对手，尤其是天方和混天两边，足足9位九阶，鏖战两人，居然也不能拿下他们。
　　还有李皓那边……阴暗三人虽然占据了优势，居然也没能拿下。
　　怎么会这样！
　　这群人，好像都比预期中的更强大，此刻人王正在汲取阴阳之力，和那方无双，同时汲取，如此下去，也许都会更强大！
　　“两面一体……”
　　他喃喃一声，陡然朝远处的天方看去。
　　天方，还是一如既往的淡定坦然，哪怕五大强者将他封锁，哪怕大家都没恢复到巅峰，哪怕他也只是比大家强大一点。
　　可这一刻，一对五，他还是那么淡定。
　　“天方！”
　　劫难陡然暴喝：“吾等同封百万年，难道，在你眼中，这群新人，比我们还值得你去信任吗？”
　　此刻，局势出现了变化。
　　他必须要想办法去应对了！
　　这群人，都比预期中难对付，明明人数占据了绝对的优势，可此刻，却是有些要落入下风的感觉。
　　“阴暗……你们还在做什么？”
　　他怒吼一声！
　　很是恼火，苏宇强悍，他一人镇压，难度很大，可好歹压制了对方，可阴暗那边，三人镇压李皓一人，居然也没任何办法。
　　太让人恼怒了！
　　再这么下去，等人王汲取了阴阳之力，可能局势会出现逆转的，想到这，陡然看向混天那边，心中微动。
　　混天，一人牵制了足足4位九阶！
　　刹那间，他有了决定，咬牙，低吼：“混天小友！”
　　混天且战且退，此刻，都已经处于边缘地带了。
　　闻言，迅速看向劫难之主，仿佛瞬间明悟了劫难的心思，这群人中，李皓和劫难有仇，天方太强，真具备杀死众人的实力。
　　倒是自己……此刻勉强跨入了九阶，虽然也强，可只要这群人有人可以恢复巅峰，也不怕自己。
　　这时候，人王斩杀了数人。
　　局势出现了变化！
　　劫难，想和自己联盟了。
　　他很快反应了过来，迅速思考其中的利弊，他忌惮的人不多，但是，天方他很忌惮，李皓几人……虽然不是九阶，其实他也相当忌惮。
　　而此刻，人王还弄出了两面一体，他也疑惑。
　　刹那，他倒退一阵，秩序建立，挡住了几位强者的围杀，眼神犀利，看向几人，低沉无比：“还要围杀我吗？”
　　几人也是脚步一滞。
　　还要围杀混天吗？
　　劫难声音再起：“去对付人王！”
　　此话一出，几人迟疑了一瞬间，下一刻，不再多说，纷纷调转方向，直奔人王而去。
　　正在汲取能量的人王，见状脸色大变，忍不住怒骂：“又是老子！老子真的好欺负吗？春秋快被打死了，你们去打她好了！苏宇、袁硕也行，再不济，去对付老张也行，凭什么一直盯着老子？”
　　真的太过分了！
　　又来！
　　他气的发狂，吼道：“老子不玩了，你们玩去……”
　　说罢，就要跑路的姿态，直奔至尊那边而去，那边还在和新武诸强鏖战的一位九阶，脸色一变，就要遁走。
　　人王一旦跑了……局势又要恢复到之前艰难的样子了。
　　而那苏宇，再次看向李皓，微微皱眉，又看了一眼天方帝尊。
　　他虽然出来不久，但也知道，这天方……恐怕才是最难对付的。
　　现阶段，好像是一伙的，可明显不是。
　　他其实也隐藏了一些底牌，可是……他得防着一点这位，结果，人王爆发了，现在人王一旦跑了，很麻烦的，可自己一旦底牌全露，这天方……很容易给此人做了嫁衣的！
　　他皱眉不已。
　　此刻，又一直被劫难压制，其实也很不爽，他也不是受气的性子，可初来乍到，加上爆了时光，也算是断了李皓的一些后路。
　　寻思着，此次出界，稍微收敛一点，真到了关键时刻，也算是有些底气。
　　结果……那时光老梆子，不动如山。
　　好像真的不怕。
　　又或者，没了手段了？
　　可到了这地步……他也不能再等待下去了，再等下去，人王真跑了，这可不一定是威胁，人王的性格，还真有可能跑路的。
　　脑海中，此刻也是念头浮现。
　　最终，还是迅速有了决定。
　　刹那间，苏宇低喝一声：“人王休走，各位，玩真的了！”
　　此话一出，一直在围攻两大九阶的万界诸强，仿佛收到了什么命令一般，只是一刹那，便再次出现了一些变故。
　　劫难帝尊脸色一变！
　　玛德！
　　还有？
　　这些人，到底搞什么？
　　新天地开辟不久，这苏宇这群人走到了这个地步，已经很可怕，他还有什么手段？
　　正想着，苏宇一声叹息，吐气一声。
　　文明册瞬间浮现！
　　只是一刹那，仿佛化为了一个天地，文明长河流动，这刹那，仿佛万界无数生灵，都在观摩，一页一界，界域……居然被他带出来了！
　　真正的万界，早就成了空壳子！
　　“天地开！”
　　一声低喝，混沌瞬间天地分明，开天！
　　是的，开天。
　　或者说，他早就在万界中，自我开辟了一片天地，此刻，只是将自我开辟的天地，转移到了真正的混沌之中。
　　天地开辟！
　　刹那间，无数大道浮现，那些万界强者，此刻，一个个化为大道之灵，头顶大道，瞬间和文明册关联了起来。
　　只是一个瞬间，一条长河浮现，宇宙长河！
　　苏宇吐了口气，战，你说，我想打破昔日极限，打破新天极限，还差了一些，你说，是你的时光，错了，不是！
　　我，走的只是我道。
　　宇宙，混沌也是宇宙。
　　上下四方，古往今来，都是我道！
　　“开！”
　　长河浮现，滔天巨响声传荡，一位位万界强者，瞬间化为大道，宛如大道之灵，错，他们，本来就是大道之灵，万界诸强，可混沌诸强不同。
　　他们很多，都曾融入了大道，融入了宇宙新天。
　　彻底化身了道灵！
　　宛如一枚枚神文，瞬间融入，整个战场，瞬间化为了混沌天地所在，苏宇执掌文明册，所有万界强者，此刻，都化为了其中一道。
　　瞬间，一股压制力陡然浮现。
　　新天压制！
　　劫难帝尊微微变色，生死帝尊和另外一位九阶，也迅速朝着劫难汇聚而来，三大强者，面色都出现了一些变化。
　　该死！
　　就在此刻，原本直奔人王而去的几位九阶，也感受到了问题，急忙直奔劫难而来。
　　人王和小号人王见状，也迅速朝着这边回转而来。
　　朝着苏宇看去，此刻的苏宇，将万界诸强，都化为了自己天地中的灵性大道，规则大道，一条条规则，仿佛有些不稳固。
　　好像，欠缺了点什么。
　　就在此刻，混天忽然脸色一变，而苏宇看向混天，露出了一抹笑容：“拿了我的东西，还要对付我，哪有那么容易，还请道友，帮我一把！”
　　话落，手中浮现一支笔，笔画春秋！
　　规则浮现！
　　“秩序现，九阶崩！”
　　六大大字，瞬间朝着混天所在方向飞去，混天脸色有些难看，瞬间镇压体内有些暴动的秩序之力，你想的美！
　　可就在此刻，苏宇探手一抓，一人浮现。
　　武皇一脸无奈！
　　苏宇潇洒一笑：“武皇，乱世已现，你乃平乱之人，指望你了！”
　　武皇骂骂咧咧！
　　又是老子！
　　也不多说，忽然，一股强悍之力浮现，混天陡然变色，体内原本只是秩序之力动荡，可这一刻，忽然，混乱之力也在剧烈波动！
　　他瞬间明悟！
　　混乱！
　　该死，此人是混乱转世！
　　不过好在已经转世，对混乱大道执掌力有限，此刻，也只是动荡了一下体内混乱之力，加上秩序之力动荡，两极之道出现了一些冲突。
　　尽管难受，但是还能压制一二。
　　他冷着脸，屹立原地不动，虽然对方震荡了自己体内大道之力，可想控制自己，让自己帮他阻拦强敌，那是不可能的。
　　倒是他的几个对手，此刻直奔苏宇而去。
　　劫难帝尊也是一声厉喝：“雕虫小技！”
　　开天？
　　在他们面前，开个小天地，大道覆盖，诸强化灵，是不错，可比起人王刚刚的阴阳两面，反而不太够看。
　　就算强，也强的有限。
　　你以为，这是你新天小地方？
　　这是混沌！
　　真正的混沌！
　　你在这开天，开个屁，李皓当时开天，也只能找个地方，封闭开天，你居然敞开了开，想什么呢！
　　人王和那小人王，此刻速度极快，直奔四大强者而去。
　　显然，刚刚说要跑的他，看到这苏宇动真格了，也不跑了。
　　而那苏宇，此刻手中也浮现一把剑，相当强悍，比之前的苍穹剑仿佛更强，这也是苍所化，此刻，划破苍穹，和当日李皓开天屠神魔有的一拼。
　　可这，是不够的。
　　哪怕真比肩当日的李皓，也没用，杀不死这几人的。
　　尤其是其中的劫难，相当强大。
　　雷霆浮现，生死逆转，劫难和生死帝尊三人也同时出手了，要诛杀苏宇，不给他机会。
　　远处，混天还在镇压体内暴动。
　　冷冷一笑，死了好，死了，他体内的秩序和混乱之力，就不会再动荡了，这些人还想算计自己，活着的混乱自己都不怕，何况还是死去的混乱！
　　想啥呢！
　　而那苏宇，此刻，头顶浮现一片天，万道汇聚，哪怕一些大道很虚弱，此刻，好像也有人在执掌，无数笑声，宛如魔音浮现。
　　“哥哥，来玩啊！”
　　“哥哥，我在这……”
　　苏宇微微皱眉，蓝天的分身，又开始折腾了，真让人难受。
　　同一时间，混天体内，那无数规则之力汇聚而成的秩序，此刻，也纷纷暴动，仿佛有了生命一般，刹那间，无数规则之力剧烈动荡起来！
　　混天脸色一变！
　　不对……这些秩序之力……好像是活的。
　　怎么会？
　　是的，活的。
　　万界的规则之力，和秩序很相似，可毕竟不一样，不完全一样，万界的道，都是规则大道，都是有灵性的，道，都是有人融入的。
　　所有的道，几乎都是。
　　体内秩序之力，这一刻，仿佛出现了亿万思绪，刹那间，一股疯狂到了极致的念头，冲击着混天，混乱无比。
　　“杀了他！”
　　“不，不能杀……”
　　“我爱他！”
　　“妈妈在哪？”
　　“我要修道……”
　　“……”
　　那无数的念头，混乱无比，杂乱无比，纷纷扰扰，让混天闷哼一声，有些难受，思绪都受到了一些冲击。
　　心中震动！
　　这是什么？
　　而苏宇，却是很清楚，那是什么，那是蓝天的意识，他分身千万，融入各界，意识早就疯狂，蓝天主体都经常自我混乱。
　　整个时光长河，其实苏宇没融，可有人融了，蓝天！
　　之前抽取出来的那些秩序之力，规则之力，几乎都融入了蓝天的灵性。
　　敢汲取万界之力，汲取规则之力……那不是一般的胆大。
　　苏宇心中想着，眼看着对面劫难三人已经出手，就要击溃他的新天地，笑了一声，刹那间，忽然消失不见，三人心中一震！
　　传送？
　　空间？
　　想跑！
　　一刹那，三人震荡空间，仿佛要将他震荡出来，可就在此刻，劫难之主忽然皱眉，朝天看去，那混沌大道深处，仿佛有什么东西，正在触碰自己的劫难大道。
　　一个刹那，苏宇消失不见。
　　而还在镇压体内暴动的混天，忽然变了脸色，不好，此人……盯着的是自己！
　　“滚！”
　　一声厉喝，从口中爆发，一股强悍的力量爆发而出！
　　这新天中的皇者，居然要对付自己，为何？
　　一直和他纠缠的，又不是我！
　　尽管体内能量暴动，尽管无数意志冲击着他，此刻的他，还是爆发出了强大之力，震荡虚空，要将这群人击退。
　　他可不想成为下一个陨落的强者。
　　而此刻，劫难几人这边，刚要继续追击，可感受到了劫难好像迟疑了一下，生死几人也微微一怔，看向劫难，不管？
　　坐山观虎斗？
　　合适吗？
　　混天刚刚也是他们的对手，可此刻，混天选择了旁观，不管吗？
　　劫难脸色变幻了一下，再次感知了一下混沌大道，却是并未继续前进，而是选择了止步，而那边，混天帝尊大怒之下！
　　秩序和混乱之力，瞬间爆发！
　　两极之力，眨眼间爆发而出！
　　虚空瞬间动荡，先是混乱无比，刹那间，又好像恢复了一切秩序，仿佛化为了一道屏障，将空间彻底锁定！
　　想杀我，做梦！
　　与此同时，忽然，一股特殊之力，蔓延覆盖而出，混天只觉得有些熟悉，刹那间，那股力量，疯狂蔓延，一刹那，混天感知到了！
　　这是……信仰之力！
　　对，昔日，他曾在银月那边见过，他脸色微变，那股强悍的信仰之力，责任之道，眨眼间，和那股秩序之力融合。
　　极其的契合！
　　傀儡！
　　此刻，混天彻底明白了这些家伙打的主意，他们还是要控制自己，通过这种特殊的信仰大道控制自己，而之前给自己的秩序之力，和这股责任大道之力，是有过融合的！
　　或者说……万界的规则，其实，都曾被人皇执掌过，万界的人皇，而万界人皇……不是苏宇！
　　是的，居然不是苏宇。
　　而是另外一人！
　　他一直以为，万界的人皇，便是苏宇，结果不是，万界之道，居然都被另外一人侵染过，包括之前的时光长河，其实苏宇也没侵占，而是给了蓝天侵占。
　　这也导致，一直主要防范苏宇的混天，这一刻，闷哼一声，脸色剧变，两股特殊力量，正在疯狂侵占他的肉身，侵占他的一切！
　　他怒吼一声：“劫难，你这蠢货，他们要控制我！”
　　不是为了杀自己，而是为了控制自己，让自己成为他们的傀儡！
　　该死！
　　杀了我，对劫难这些人未必有多大影响，可一旦被控制，这群人，多了一个强大无比的帮手，那才是劫难几人的麻烦！
　　劫难帝尊眉头一皱，控制？
　　那可不行！
　　一刹那，他出手了，混沌雷劫瞬间浮现，直奔苏宇而去，要将苏宇天地劈碎。
　　混天顿时松了口气！
　　也迅速克制体内的两股意识，暗骂一声，这万界之人，都修了什么乱七八糟的道，有人意志混乱成了这样，居然还能活着，那股变态的意志，一直在冲击他。
　　哪来的神经病，这也能修炼成道吗？
　　还有另外一人，明显是被洗脑了，此刻，无数意志冲击自己，好像告诉自己，要好好守护人族，守护你大爷……
　　混天暗骂一声！
　　到了这个层次，什么守护不守护的，都是笑话。
　　居然想扭转一位九阶的意志，开玩笑。
　　这苏宇，手段倒是不少。
　　可惜……你还是不可能成功的！
　　你要杀我，劫难未必会管，你要控制我，他们绝不会不管的。
　　他正想着，也在抵挡着，可就在这一刻，苏宇忽然一笑，笑的有些云淡风轻，笑的有些变态，笑的有些张扬。
　　“控制你，你也配？”
　　“什么？”
　　念头浮现，混天刚想着这个，忽然大惊！
　　“李皓，还你！”
　　只是一个刹那，他头顶天地，忽然炸裂开，一股浓郁到了极致的大道之力，瞬间崩溃。
　　一股强悍之力，席卷四方。
　　远处，李皓再次避退，朝那边看了一眼，只是一个刹那，一股强悍之力，席卷而来，哪怕阴暗三人也是再次一惊，暗骂不已！
　　今天，怎么一直出幺蛾子！
　　自爆吗？
　　那宇皇，刚走出新天，为何要自爆？
　　疯了吧！
　　实际上，并非自爆，只是将新天炸裂，一瞬间，天地仿佛崩塌了，光明再次照耀混沌四方！
　　那苏宇，嘴角溢血。
　　笑了一声，新天刹那间炸裂开，将劫难几人的大道之力，全部击溃，阻挡在外！
　　混天帝尊，陡然吐血！
　　体内的秩序也好，混乱也好，随着这一次炸裂，纷纷爆碎，秩序之力，再次崩塌，混乱开始反噬，让他眨眼间受伤不轻！
　　他忍不住怒骂：“你这神经病……”
　　自爆了自己新天地，就为了炸裂自己体内的秩序吗？
　　这不是有病吗？
　　你自己也受伤了！
　　而且，比我还重。
　　这不是和之前那李皓开天一样，非要把自己弄废掉，才开心？
　　你们都是一个样子的吗？
　　都喜欢自爆自己的大道吗？
　　自爆大道，这么开心的吗？
　　“你懂什么！”
　　苏宇冷笑一声，只是一个刹那，一本书再次浮现，忽然，混天和其他人吐出的鲜血，全部消失，被书籍瞬间汲取。
　　苏宇手中，眨眼间浮现出无数血液！
　　那一滴滴血液，好像晶莹剔透。
　　他看向远处的李皓，笑了：“你的力量，我都爆掉了，还是为了你的敌人，现在，我吞血而生，重组万道，可就和你无关了！”
　　你给我，我不要。
　　新天太小，大道不完整，我也不要，在场一群九阶，此刻大战，血液溅落无数，而我……天生嗜血！
　　我万界强者，大多吞血而生！
　　什么大道五十，我难破极限，我以九阶精血，重组万道，自然可以脱离新天万界的限制，我要吞血重生，汲取混天之力，再证这混沌之道！
　　李皓，这一下子，咱俩可就彻底没账了！
　　一刹那，无数血液，被他吞噬。
　　好像无数大道，也被他吞噬，化为一枚枚神文，那神文，迅速重组，眨眼间，化为一本书籍，融入了文明册中！
　　他口中传来了贪婪无比，舒服无比的呻吟声：“混沌强者的血，就是不一样啊……”
　　变态！
　　不少人瞬间怒骂。
　　这变态，在吞大家的血，在混沌中，强者厮杀，吞噬大道之力的很多，很正常，可吞他人精血……这是正儿八经的邪道！
　　人王阴暗面浮现，这苏宇吞血而生，那李皓魔道纵横……
　　这群人，才是真魔！
　　和他们一比，九阶也好，混天也好，天方也罢，仿佛都是人世间的正人君子。
　　这三人，才是邪恶无比的存在！
　　而无数血液被那苏宇吞噬瞬间，仿佛大道进行了重组一般，这还不够，混天忽然变色，刚要倒退，苏宇瞬间贴近，无数血液覆盖而来！
　　仿佛化为了血魔！
　　“你的血……你的力量，都归我了！”
　　一个刹那，苏宇的意志，仿佛分裂了一般，千万道意志，瞬间融入了混天体内，混天大惊！
　　怎么会？
　　这万界，居然不止一人精神分裂，而是两人！
　　此刻，四周，无数笑声传来。
　　有男有女，有老有少，蓝天笑声魔性十足：“要不然，怎么他才是宇皇呢！我宇皇哥哥，才是真变态……”
　　分裂意识！
　　蓝天自认不如宇皇的。
　　无他，眼前的宇皇，从小开始，每天被杀一次，一次次精神分裂，他才是真正的彻头彻尾的疯子，修炼神文无数，每一枚神文，都是一种性格。
　　文明册有多少页，他就有多少种意识！
　　他才是真变态！
　　当然，蓝天觉得，苏宇的变态，很少有人敢说，我只是弱了一些，所以大家都骂我，从不敢骂苏宇，都是欺软怕硬的家伙！
　　无数意志，笼罩了混天。
　　一刹那，混天忽然觉得，自己体内血液疯狂流逝，不止如此，意志都有些模糊了。
　　“死亡不可怕……死亡只是睡一觉罢了，乖，我来继承你的遗志……”
　　那股精神力，强大的可怕，仿佛千锤百炼一般，疯狂冲击着混天！
　　混天脸色疯狂变化！
　　正在抗衡这股特殊的，疯狂的精神力冲击。
　　那苏宇，仿佛一点点融入了混天体内，无数血液，覆盖了混天，朝他体内融合而去，每一滴血液，都沾染了一些疯狂和歇斯底里！
　　无数个日夜，他都在惧怕中，恐慌中，死亡中度过。
　　修炼开始的那天，便开始汲取精血，吞噬血液，去修炼。
　　短短数年，杀戮无数，杀遍了诸天！
　　杀光了一切敌人，才有了今日，万界，才真正实现了大一统，此刻，一股统一的意志，仿佛感知到了什么，疯狂爆发。
　　苏宇轻笑声传出，带着无限的轻柔：“你要大一统？大一统，你做不到，我曾做到过，所以……你的意志，在我眼中，不算什么，反而极其的契合我！”
　　“你可知，为何走出来的刹那，我就选择了你，让你继承了规则之力……因为……我感受到了，你那浓郁的意志，你要一统混沌？可惜，你做不到……我做到了！”
　　伪混沌，那也是混沌！
　　统一混沌，诸天万界，唯有我做到了！
　　哪怕李皓，哪怕方平，他们都不曾做到，唯有我，才是统一了混沌的皇！
　　大一统意志，对我无用，反而更契合我。
　　混天……看到你的那一刻，我就喜欢上你了，你知道吗？
　　苏宇笑声传荡，此刻，却是从混天口中传出来的。
　　骇人无比！
　　一股强悍的意志，疯狂的意志，疯狂压缩混天的意志，混天好像有些茫然了，大一统，是他毕生的追求……
　　可他一直都没有完成过！
　　此刻，体内的精血之力，疯狂流逝，混乱和秩序之力，也疯狂朝着苏宇的意志汇聚，甚至最坚定的大一统意志，也在朝着苏宇汇聚。
　　苏宇笑声如魔音：“你和魔焰，都在追求混沌一统……我曾在长河中，也观察到一些，魔焰，转世之前，也许，和你一样的心思，也许，你们还认识……”
　　龙战！
　　混天浮现出这样的念头，只觉得，愈加缥缈，自己好像有些不受控制了，体内的血液，正在被人疯狂抽取离去！
　　连意志，都在崩塌。
　　龙战……我要步你的后尘了吗？
　　“他在夺舍！”
　　此刻，被新天自爆之力击退的几位九阶，到了这时候，才看出了一点什么，纷纷大惊！
　　夺舍！
　　到了这个层次，谁会去夺舍别人？
　　不说大道不匹配，再说了，大家都是强者，意志强悍，你有夺舍的本事，自己都能重铸本体了，何必去夺舍他人？
　　可这宇皇，居然……在夺舍混天！
　　这也是魔道手段！
　　刹那，一群人心中发寒，一切都是阴谋，这群人，给混天秩序之道，从那一刻起，就是最大的阴谋，秩序，已经被这群人侵染，被这宇皇侵染。
　　而混天坚持的大一统意志，更是满足了对方的需求。
　　此人，真正完成了混沌的大一统之道。
　　此刻，这大一统的意志之灵，甚至主动在抛弃混天，朝苏宇靠拢契合！
　　混天口中，却是传出了苏宇的笑声，带着一些斯文人的阴翳：“夺舍？错了，不是夺舍，只是……继承！既然混天做不到，那我来完成的遗志好了！你们看到了，是他的血，自己选择了我，是他的灵，自己选择了我，是他的意志，自我溃散……”
　　他仿佛在辩解，又仿佛在嘲讽。
　　好吧，他承认，就是夺舍！
　　至于自我身躯废了，直接化为了能量，他习惯了，他哪来的自我身躯，他的身躯，早在很久之前，化为死灵的那一日，就彻底没了。
　　死亡，他经历太多次了。
　　没什么大不了的。
　　这一刻，混天口中，传来了混天本人的痛苦哀嚎声：“混蛋……你可以杀死我……为何……要如此……”
　　夺舍！
　　这在九阶，不，哪怕帝尊层次中，几乎都不曾有过的事了。
　　一个顶级存在，居然夺舍他！
　　可恨啊！
　　关键是，他的意志，居然真的不敌对方，这是为何？
　　对方不是九阶，我才是真正跨入九阶的存在！
　　“因为……你体内能量浓郁啊！”
　　苏宇笑声也从混天口中传来，仿佛一体两面，此刻，笑声浮现：“战说，我打不破李皓给我带来的限制，我想，当我也融入了这个混沌，我不就打破了吗？哪有那么复杂，读书人，就要将事情简单化，越简单越好……混天兄，我会好好照顾你的能量的……还请道友上路吧！”
　　“混蛋！”
　　“阻拦他……”
　　外面，几位强者疯狂出手，却是被爆炸的天地能量，再次阻拦了刹那。
　　而就这么一会……轰隆一声！
　　仿佛天地轰鸣！
　　仿佛混沌动荡了一下，一股混乱无比的能量，席卷四方，混天躯体瞬间崩碎，化为了血液，一股强悍的意志，汲取了所有能量。
　　秩序之力，瞬间归一！
　　冷厉声响起：“武皇，可以了，不要继续动荡混乱之力了！”
　　虚空之中，武皇身影不现，却是瞬间停下了抢夺。
　　暗中骂骂咧咧……虽然此刻也恢复了一些属于混乱的记忆，可是……一想到苏宇这阴狠的家伙，瞬间停止了抢夺混乱大道的心思。
　　这神经病，会宰了我的！
　　宰了我不可怕，这孙子，很可能会把我埋起来，脱光了，屁股朝天，供混沌群雄欣赏无数岁月的，那太残忍了！
　　老子经历了一次，可不想再来了！
　　轰！
　　一声巨响，一道血色身影浮现在原本混天所在地方，血色人影，渐渐融化，片刻后，白衣如雪，一人浮现，恢复成了之前苏宇的模样！
　　他露出一些笑容，举了举手，好像在适应新的身体，笑容灿烂：“好强的血液，混沌强者的血液之力，就是强悍，我看混沌诸强还没开发出来，不如……都让我吞了血液，我必将超越一切强者！”
　　“我万界，有这经验，很多年的经验……哈哈哈！”
　　魔音传荡，震撼人心！
　　哪怕天方，此刻也皱眉不已，一群魔头！
　　这苏宇……原以为皇道气息浓郁，结果，居然……吞血夺舍！
　　对比一下，人王的阴暗面，仿佛都不算什么了。
　　而李皓，虽狠辣无情，可比起这位……好像……好像也能接受了，起码，李皓不吞血！
　　“又一个魔头！”
　　远处，春秋倒飞而出，喃喃一声，心中也在狂骂！
　　这年头，只有真成魔了，才能混的开？
　　老娘也想成魔了！
　　之前人王和这宇皇看起来很惨的样子，她还很开心，结果……现在就我是真惨吗？
　　这些人，都藏着呢！
　　该死啊！
　　我是真惨！
　　混天，这位一心要大一统混沌，完成秩序建立的强者，居然……被一位伪混沌的皇者，给夺舍了，不可置信！


第616章 三足鼎立
　　混天死了。
　　追求了一辈子的大一统，最终，死在了苏宇手中。
　　死在了伪混沌皇者手中。
　　而李皓开天，也带来了想要的结果，万界之人，牵制了数位九阶，斩杀了秩序混乱成道的混天，已经完成了李皓的预期。
　　继阴阳三人之后，再死一尊刚跨入九阶的强者。
　　这也是百万年来，混沌中诞生的最强者，也许，也是最后一位九阶修士。
　　李皓几人，并未跨入九阶层次。
　　一旁的劫难几人，此刻，面色沉重无比。
　　三代时光，也是魔。
　　吞血夺舍之魔！
　　二代李皓，也是魔。
　　那方平，虽不是一代时光，可来自新武，来自一代时光所在的世界，是那一方世界的王者，这一脉，都是魔头，方平的阴暗面，也是骇人听闻。
　　二十多位九阶，到此刻，也只是死了4位罢了……算上混乱和五行，也才死了6位。
　　还有许多人活着。
　　可这一刻，大家都有些沮丧。
　　百万年的自封，等来的不是时光的稳固，而是……三代魔头的诞生。
　　而他们当年的领导者，天方……一直都心怀他意。
　　此刻，哪怕还没全部恢复的天方，也在抵挡五位九阶围杀，却是依旧不落下风，天方……真的只有如此吗？
　　他到底在谋划什么？
　　这一刻，劫难之主，有些无端的绝望，也许，在天方眼中，自己这群人，都只是棋子罢了。
　　混天的死，好像并不能让天方意外。
　　阴阳几人的死，更无法让他动容。
　　他仿佛一直都在等待什么。
　　他仿佛……一直都在关注李皓三人，甚至一直为他们创造机会，为他们拖延时间，制造出各种机缘。
　　天方……你到底要做什么？
　　此刻的劫难，并未再次去围杀苏宇，而是扭头看向远处的李皓，笑了，笑的有些癫狂：“李皓，他们俩人，都露底了，你呢？你还有什么底牌？飓风，尔等小心了！”
　　飓风三人，此刻也是面色凝重，并未再次压上。
　　而是后撤了一些。
　　方平和苏宇先后爆发，斩杀了多位强者，而李皓……到现在，也只是和他们纠缠不休，却是一直没有展露出无敌之力。
　　这三人……别的不说，李皓开天成功，天地蕴养出了一个苏宇，那李皓，真不如苏宇吗？
　　想到这，三人凝重，不断倒退。
　　倒是这时候，春秋再也忍不住了，再也不装了，咆哮，凄厉嘶吼：“别管他们了，救我！”
　　你们救我啊！
　　好歹，也是和你们算一伙的吧？
　　现在，你们倒好，一个个斩杀了对手，我呢？
　　我被两位九阶，快打爆全部了，分身几乎破碎殆尽，如今的她，若是本体被打死，那可就真死了。
　　说罢，春秋一声厉吼：“你们够了，真以为只有他们三人才有底牌？本来不想杀死你们，你们逼我如此……”
　　围杀她的两位九阶，瞬间变色。
　　微微收力一些，迅速从强攻转为了防守。
　　不是轻易就被恫吓了，而是……前车之鉴太多了，刚死了几位强者，他们哪敢大意，而此刻的春秋，虽有分身，全部浮现而出！
　　这一刻的她，仿佛彻底怒了，万千分身浮现，咬牙切齿：“你们两个混蛋，打够了吗？”
　　说罢，万千分身，朝她汇聚而去。
　　“岁月枯荣，了无春秋！”
　　一声厉吼，无数枯荣之力浮现，两人愈加警惕。
　　下一刻……
　　天地变色，仿佛时空混乱，天地旋转一般，一股妖风，席卷天地，一刹那……春秋跨越时空，刹那间带着几位大妖消失不见！
　　再出现，已经遁走了无数远，距离李皓倒是挺近的。
　　两大九阶，稍显失神。
　　他们真以为春秋要爆发了！
　　结果……春秋……趁机跑了！
　　该死！
　　远处，春秋剧烈喘息，心中骂骂咧咧，哪来的爆种，好歹对手是两位九阶，能跑就不错了，也幸好这些家伙之前爆种吓到了他们。
　　给了自己机会。
　　否则，跑都跑不掉。
　　这时候，当然保命第一了，别说爆种也不能击杀九阶，就算能，也得先保命再说，我才不想和他们厮杀到同归于尽的地步。
　　“……”
　　四方安静。
　　春秋跑了！
　　这一刻，新武人王、万界苏宇，汇合到了一起，四周，劫难带着多位九阶，并未出手，见两大九阶被春秋甩脱了，笑了笑：“春秋只是小角色，二位，不用在意，过来吧！”
　　那两人，脸色变幻，也不再说什么，迅速朝着劫难汇聚。
　　劫难甚至不再管苏宇那边，也不管天方那边，又朝新武至尊他们那边看去，开口：“让他们汇合！”
　　那正在和新武诸强鏖战的九阶，早就有些失态，此刻，闻言，二话不说，迅速朝着劫难汇聚而去。
　　这刹那，足足10位九阶汇聚到了一起。
　　将新武、万界诸强，全部包围到了其中。
　　劫难不再出手，也并没有因为人多了，强大了，10大强者汇聚到了一起，就继续围杀他们，此刻的他，看向天方那边，甚至看向李皓那边。
　　最后，又看向银月袁硕那边，笑了笑：“回来吧，让袁硕他们汇合吧……”
　　他这一方，若是此刻汇聚，还有足足20位九阶强者。
　　此刻的他，眼神闪烁：“诸位，回来，天方兄既然留手了，咱们也不该如此对待天方兄，都是一场误会！”
　　天方微微凝眉。
　　而一直围杀他的吞噬几人，脸色变幻，迅速边战边退，朝着劫难汇聚而去。
　　显然，此刻的劫难，感受到了什么，正在要众九阶汇聚，抱团取暖。
　　而今，局势复杂。
　　他们搞不清楚天方的目标，至于围杀万界、新武、银月几方，一开始，他觉得能很快成功，所以并不在乎分兵，可这一刻，明显感受到了不妥，他不再分兵了。
　　其他九阶，也许也有其他想法。
　　可都看出了一些端倪。
　　渐渐地，一位位强者，开始汇聚，不再单独围杀某一方。
　　袁硕也喘了口气，迅速朝着新武那边汇聚而去。
　　此刻，人王的两面体，还在继续汲取大道之力，那苏宇也在继续消耗混天之力。
　　远处，春秋并未彻底遁走。
　　此战，关系混沌最终的走向，她岂会轻易离去，只是此刻，她也受伤不轻，正在迅速疗伤，甚至准备开始再次蜕变。
　　天方见状，也没再阻拦。
　　五大强者汇聚到了劫难那边，这一刻，劫难身边，加上他自己，汇聚了足足17位九阶强者，剩下三位，都在李皓那边，此刻并未撤离，但是也没出手，只是阻拦李皓继续深入混沌大道。
　　这一刻的劫难，仿佛彻底清醒了，从之前的狂妄，觉得人多无敌的状态中清醒了。
　　他看向人王他们，再看天方，笑了笑：“我们这些人，虽然都是九阶，可并非九阶中无敌的存在，不管是新武还是银月，或者万界，最终的大敌，恐怕都不是我们！”
　　“到了这个地步……诸位应该也能看出来，此地到底谁最强，谁最有威慑力！”
　　“我们……也只是想活下去罢了！”
　　他仿佛彻底清醒了，叹息一声：“我们无意和谁无敌，银月也好，新武也罢，天方也好……都不是我们想和你们为敌，只是……你们一直都想诛杀我们！成为九阶，不是我们的罪过，灵性消散，也并非我们故意为之，大道如此，谁到了九阶，都如此，百万年前，跨入九阶的是你们，也只能如此……”
　　“我们……千辛万苦，修炼到了九阶，也没如何，只是想单纯的活下去……这……也是罪过吗？”
　　他仿佛有些悲哀。
　　“百万年来，我们自封于混沌深处，就是担心灵性汲取太多，混沌崩塌，混沌寂灭……若是时光能稳固混沌，有何不妥？为何宁愿炸裂，也不给我们，不给我们留下一线生机呢？”
　　他看着众人，看着苏宇，看着方平，又看向天方，最后看向远处的李皓，声音宏大无比：“我们成道以来，没有滥杀无辜，没有侵吞天地，没有做十恶不赦之事！百万年自封，不管自愿与否，都造就了百万年来的和平，起码……相对和平！”
　　“真正有算计的，有想法的，不是我们……我们，只是等待时光，能够稳固混沌，有错吗？”
　　此刻，九阶一方，强者众多。
　　并未到彻底绝望的时刻。
　　此刻，发出这样的自辩言论，也许是在问这些人，也许是在问混沌，我们错了吗？
　　成为九阶，是修道的追求。
　　可九阶，汲取灵性的速度太快，这不是他们的错，也许，是混沌的道，不完善，他们修炼之法的问题，可这个问题，并非说，就是他们造成的。
　　他们不成九阶，也会有人成，只要有人成，这个混沌，必然会走向今日。
　　劫难再问：“不要说吞噬各界，凡是崛起之人，我们也好，你们也好，谁没做过呢？大家都做过，那就不是罪！我只是不解，到了这一步……若是苏宇愿意将时光贡献出来，而不是炸裂掉，也许……这一战是可以避免的！”
　　苏宇嗤笑。
　　人王撇嘴。
　　能避免吗？
　　不能！
　　当然，真要时光保留，此刻，他们展露出了实力，也许，还有希望不再斗下去。
　　人王直接开口：“劫难，你说这些，现在还有意义吗？”
　　“没有太大的意义。”
　　劫难摇头：“我说这些，也并非说，战斗就此结束了，我只是想弄清楚事实！我想知道，时光，到底能否稳固混沌？我想知道，灵性流逝的问题，到底如何解决？我也想知道，这个混沌，有些人，到底在图谋什么？”
　　他自嘲一笑：“我们不想为了不知道的结果继续战斗下去了，我们想知道，你们到底在谋划什么？将众多九阶，作为棋子，好大的手笔！”
　　说罢，转头看向天方，冷笑：“天方，你说，是吧？”
　　天方不语。
　　劫难眼神冷厉：“从一开始，到今日，你还在隐瞒什么！昔日，战到底和你说了什么，做了什么？从那以后，你就一直在推动时光的发展，你告诉我们，时光可以稳固混沌……我们相信了你，当然，也有理由相信时光的作用……可现在呢？”
　　“时光炸裂的那一刻，你真的无法阻拦吗？你是空间道主，别人不可以，你也不行吗？你穿梭空间的能力，去哪了？你并未阻拦，为何？天方，我想知道！”
　　“你既然一直都在推动时光的发展……为何，又任由时光消散？”
　　这是他不解的地方。
　　天方，其实一直都在等，等待时光发展壮大起来，可最终，苏宇爆了时光，当时，其他人很难阻拦，可最为最强者，能在此刻都匹敌五位九阶的天方，当时，穿梭过去，瞬间镇压，真的做不到吗？
　　那时光，也只是八阶巅峰之力。
　　他一个九阶，真的无法阻拦吗？
　　一定可以的！
　　可他没有。
　　也是那一刻起，他们彻底不再信任天方，所以，有了围攻天方之事，此刻，劫难只是挑明了这一切，混沌有今日之变，都是天方在暗中唆使主导。
　　他看向苏宇，看向方平，看向袁硕，笑了：“天方，才是这一切的主导者，我不怕你们，哪怕你们强大了许多，我此刻，只想问一个明白，死一个明白，若是可以……我甚至愿意联手你们，先将幕后主导者斩杀！然后，不管结果如何，分一个生死对错，都无妨！”
　　“我只是不希望，大家死的不明不白……为何而死！”
　　“人王，你新武，不是一直痛恨这种人吗？天方若是不愿说……我们，为何要继续厮杀下去，消耗力量，满足他呢？”
　　人王眉头跳动。
　　这劫难……此刻倒是有些意思了，到了这时候，这家伙在死了几个人后，看到了他们的实力，居然要联合他们，对付天方！
　　不远处。
　　天方之主微微扬眉，看向劫难，语气轻缓：“劫难，你我相交多年，而今，一再挑衅与我，几次都是你在主导，提前降临也好，围杀李皓也好，诛杀苏宇也罢……我最多也只是旁观者，要说目的，也许，也只有你清楚吧。”
　　他说着，又轻笑一声：“劫难之力，一直弥漫混沌，从未退去，我只是不愿去多说，你说灵性消散，百万年来未曾汇聚灵性，众人只记得天方，却是忘了，雷劫之域，才是环绕四方之域！你主动挑起这一切，让大家和我对立，几次甘当失败者，展露你的无辜，你……真的无辜吗？”
　　劫难之主冷笑：“我大道不过9500道则，能和你比？在你眼皮子底下，我能做什么？你高估我了！”
　　天方不慌不忙，轻笑出声：“那也不见得！劫难之力，可不弱。都说两极之力强大，可大家忘了，劫难包含了天灾人祸，包含了混乱、黑暗、动荡、瘟疫、疾病，甚至包含惩戒、雷霆、欲望。”
　　“一切的不美好，都是劫难，混沌越是动荡，死的人越是多，整个混沌乱成一团，最大的受益者，不会是空间，只会是劫难！劫难的力量，其实，在不断提升。”
　　他轻声笑着：“哪怕死了再多人，对他而言，也没太大损失，反而，助长了他灵性的恢复！”
　　“混天被夺舍，你就在跟前，却是故意止步，你……怎好去说我呢？”
　　此话一出，众人眼神闪烁。
　　劫难身边的九阶们，也微微变色。
　　劫难……雷域昔日包裹了四方域，天方之话，能信吗？
　　也许……也有几分道理的。
　　而劫难之主冷笑：“我若真如此，就不会让大家汇聚，而是继续厮杀下去，强化我的灵性了，天方，你说的不通！”
　　天方轻笑：“怎会呢？给你一点时间，消化灵性，不也正常吗？不断死人，都是强者，你不怕你汲取不过来吗？劫难无处不在，天灾人祸，何处没有？”
　　此刻，人王恍然大悟一般：“感情你俩都是九阶中的阴险小人，我看，你俩都打算坑杀其他九阶，满足你们自己，是吧？”
　　“人王此话……”
　　天方笑了：“倒是装傻充愣的极限了，何必呢？”
　　人王哈哈笑着：“我可不像你们，无耻至极，自己朋友都坑！你看我，坑朋友了吗？你看你们，一个个的，修炼修炼，修到了今日，有一个可以让你们放心的朋友吗？”
　　天方感慨一声，微微点头：“这倒也是！所以说，大道无情，修到了极致，情感就泯灭了。”
　　这一刻，几乎算是三方对峙了。
　　银月三方一伙，或者还要加上春秋。
　　劫难一伙人。
　　外加……独自一人的天方。
　　而这一人，却也让人忌惮无比，劫难有些话，也许只是他自己添油加醋，可有一句话是对的，天方很强，而且，一直都有谋划。
　　哪怕时光炸裂，都没让他失态，这家伙，深不可测。
　　也是目前为止，唯一一位，聚万道，真正万道法则俱全的顶级存在。
　　一人独战五位九阶，都不落下风。
　　人王才不管这些，此刻，笑容灿烂：“不管这些，你们算计太多，我没兴趣，劫难，你若是真有心杀他，联手也并非不可！”
　　说罢，朝着远处看去，笑道：“那李皓那边几位……我看，也撤回来吧，李皓都废了，你们一直盯着他做什么？”
　　废了？
　　一人和三大九阶纠缠，到现在，都没啥事的人，你说他废了？
　　真当大家睁眼瞎了吗？
　　若说天方谋划多，那李皓，也不是个善茬。
　　当日开天，诞生了苏宇，而今，苏宇带着万界诸强，杀了混天，还能阻拦一些九阶，又将大家的视线，从李皓身上转移……要说李皓这家伙什么谋划都没，之前也许信，现在，谁信？
　　劫难也不再说这些，只是看向天方，这一次，倒是极其认真：“天方，我问你，除了时光，混沌，真的无法容纳九阶了吗？还是说……时光，还会重现？”
　　他不信，真的到此为止了！
　　若是如此，天方为何一点不着急？
　　他两万年寿元都到了，哪怕九阶能活，这家伙大限也快到了。
　　“时光，一直都存在。”
　　天方此刻倒也不在意这些，轻声道：“时光从始至终，都在，就在我们身边，就在我们眼前，每一个时刻，都在流逝，时光……从未消失过。”
　　什么意思？
　　大家自然知道，时光一直都在流逝，可大道和这些，是不同的。
　　天方之主没再多说，只是继续道：“灵性的消失，其实也和混沌的无序有关，万界的秩序，其实从开辟到现在，一直都在壮大，你们没发现吗？否则，当日开天，只是汲取了一些灵性，可现在，诞生了这么多万界强者，灵性都很浓郁……所以，灵性，在智慧的开化中，其实是不断上升的！”
　　“灵性，并非一种独特的能量，而是……一直精神上的升华！”
　　“智慧，文明，秩序，都有助于灵性的强大，混沌太过无序，所以，灵性在消散。”
　　天方看向苏宇，此刻，倒是对苏宇来了一些兴趣，轻笑道：“苏宇小友，万界的灵性，我想，也一直伴随着规则和秩序的建立，不断强大吧？你们这个时代，应该比开天时期，更强大才对，不会越来越弱，越来越弱，便是混沌了，百万年前，百万年后，差距很大，昔年诞生了多位九阶，而今，只有混天勉强借助你万界灵性，跨入了九阶……”
　　苏宇倒也没反驳，点了点头：“混乱时代，灵性肯定是消散的，规则不存！天下一统，万民齐心，人人都在争渡，修炼，完善，开发，智慧的结晶，会越来越强，自然会让灵性更强！也就是规则，不断在壮大！”
　　天方仿佛获得了自己想要的结果。
　　点了点头，又道：“所以，九阶的存在，灵性不断流失消耗的原因，其实，还是在于规则的散乱，秩序的崩塌，昔日秩序之主建立秩序，是一个正确的道路……”
　　劫难嗤笑：“他可不是我们要杀的，既然你这么说，当年你又为何杀他？”
　　天方摇头：“不是我要杀他，是他……自己要死！或者说，他自己在找死，劫难，你觉得，秩序之下的黑暗，强行镇压下去，不管不顾，能建立起真正的秩序吗？只能说，秩序之主太着急了，他没有真正去镇压无序，只是粉饰太平，迟早要爆发的！混乱动荡，不是如此镇压的，必须要清洗改革，他若是有本事，杀光了我们全部，再去重建秩序，倒是可以，混天其实走的不算错，可惜，实力不足！”
　　此话一出，众人心中微动。
　　劫难，仿佛有些明悟，其他九阶，眼神都有些变化。
　　劫难低沉道：“你的意思是……杀光了而今制造动荡混乱之辈，重建混沌秩序，这就是你的有序之道？将混沌，回归秩序？而秩序之主，因为不够强，不够狠……在你看来，他的秩序，也会和西方一样，迟早会崩塌……”
　　“可以这么理解。”
　　天方点头：“当然，未必要靠杀戮，教化、驯服，其实都可以，你看，而今的混乱，不就很乖巧吗？”
　　他指了指武皇，笑了起来：“你看混乱，现在，多乖巧！我从一开始，就不推崇杀戮，从始至终，我都不支持用杀戮，去解决一切问题，所以，我大多时候，都在旁观。”
　　此刻的他，倒是不介意说出心中所想，有些感慨：“可世道如此，终究有些人不甘心，有些人不服气，所以，正如战所言，这个世道，也许，还是需要一位执刀者走出来，斩杀一切动荡……混天寄希望于九重卫，成为黑暗中的执行者，他高估九重卫了！”
　　天方摇头。
　　九重卫很强，但是，也只是相对而言，真正的强者，他们动不了。
　　他又看向方平几人：“你们都来自阴阳世界，或者说……时光之界！战留下的一些传承，一些成果，造就了你们，其实，也是战在挑选一位执刀者！他不适合，或者说，他不愿意，你们敢于炸裂时光，其实，苏宇，我倒是觉得，你够资格了！而方平，能放弃时光，而不沾染，其实，也有这样的资格……李皓其实也够资格！”
　　“尔等三人，其实，都能满足战的要求。”
　　天方一声感慨：“没想到，昔年之说，真的应验了，战曾说，每逢乱世，必有人出，镇压乱世，能放弃时光者，无一例外，都是混沌英杰！”
　　“你三人，所追求的，不过是自由、公平、太平……”
　　天方缓缓道：“而这一切，需要清洗，混乱化为秩序，无序进入有序，其实就行了！养灵，灵足，而不惧混沌寂灭！开智，智足，而不惧泯然众人！”
　　“一统，阵营正确，方向正确，而不惧内讧！”
　　“道全，万道齐聚，执道者有德，而不惧动荡。”
　　“稳固混沌，在于心齐，诸位都来自各方世界，都曾一统过各自世界，当明白，一个世界，两种声音，世界如何一统呢？”
　　“多种声音，更难统一！”
　　“权利，不是全部，意志、方向、目标，都唯一，才是强大的根本！”
　　劫难默默地看着他。
　　仿佛彻底明白了他的想法，皱眉，低沉道：“所以，你的意思是……我们的存在，已经成了混沌的蛀虫，动荡的根源，从一开始，你就要清洗我们？”
　　“那倒没有。”
　　天方摇头：“我说了，我从未想过杀死你们，我只是希望……能够自然完成混沌的有序转换，百万年来，大家其实都在走向寿终正寝，活了一百多万年了，甚至两百万年，对诸位而言，这样漫长无比的岁月，我以为，大家应该看开了，结果，是我高估了人性。”
　　这么多年了，这些人，还是没看开啊。
　　劫难笑了！
　　“你看开了吗？你若是看开了，天方，你不如先我们一步死亡，我便相信你看开了，你自己都做不到，你居然让我们做到，你不觉得，你很可笑吗？”
　　天方摇头：“不可笑，总有人要牺牲一些的，总有人，要去做的！我不是战，战不愿意去做，也不想去做，我倒是愿意去做一些事……可惜，也正如我自己所言，实力不允许，九阶太多，不过这百万年来，大家都削弱了许多，这时候，反而是做这事的契机了！”
　　那边，人王嘿嘿一笑：“这么说，天方前辈，也是正义之辈了？原来如此……这么说来，天方前辈觉得，我们几人，都是这黑暗中的执刀者……倒是听起来不错的样子！”
　　苏宇则是呵呵一笑：“执刀人？咱们可不配！这位前辈，乃是执刀人，我们……是那把刀！”
　　扭头看向远处的李皓，高声呼喝：“时光……哦，李老先生，你觉得，你配当这执刀人吗？还是……那把刀！”
　　……
　　李皓没空理会他们。
　　此刻，三大九阶，都在倾听天方的话语，没空管他，也不想管他，只是阻拦他继续进入混沌大道而已。
　　而李皓，也没心思听天方说什么。
　　不管说什么，当放屁就行了。
　　天方的话，也许有真话，但是在李皓看来，无论什么话，听听就好，何必当真呢。
　　这个混沌，谁还真是个好人？
　　谁能代表正义？
　　我都不行，何况天方。
　　什么执刀人，都是说说而已，天方的目标，一方面是清洗九阶，一方面……恐怕还有些别的目标。
　　人王，借助战昔年留下的一些痕迹，培养了自己的阴暗面。
　　阴阳世界，两道共存。
　　两界共存！
　　此刻的李皓，在想，这混沌大道，是否也会如此？
　　当然，未必是两面，也许……在表面之下，潜藏着另外一面？
　　灵性……算是另外一面吗？
　　就如银月世界，实道虚道之分，实道在于物理，虚道在于精神，或者说是一种势、一种灵，天方，所追求的，到底是不是这一种？
　　自己以灵性强大自己，以精神意志强大自己，那天方，到底有没有在做？
　　若是也在做……这百万年来，混沌灵性没有复苏，也许，就有了解释。
　　这么说……这家伙很难缠啊！
　　李皓有些头疼了，他也只是最近才做，就已经感受到了其中的好处，其中的可怕，若是天方从百万年前就开始做……
　　再看那边，微微有些牙疼，真能搞得赢天方吗？
　　一下子，被天方弄的有些不太自信了！
　　战的出现，带去了时光，那是否……也让天方明悟了什么，时光的灵性，其实是这条道的关键，那这么多年，天方，是否在聚集灵性呢？
　　除了混沌大道，这种物理性的大道，是否存在一条，对应的虚幻之道，灵性之道呢？
　　若是有，在哪？
　　为何没人发现过？
　　包括自己，到现在，其实也没感知到这条道的存在。
　　李皓陷入了沉思之中。
　　远处。
　　天方诉说完了自己的一些想法，看向苏宇几人：“不管如何，劫难这群人，的确过时了，而今，让他们放弃九阶之道，重塑大道，恐怕也不可能……既然已经发展到了这个地步，他们还有如此多的九阶，不如……先灭了他们，也许，我们可以再谈谈！”
　　他露出了一些笑容：“从始至终，我其实都在观察你们，并未伤害你们。”
　　人王冷笑：“大一号的混天吗？你把我们当九重卫了？感情你就这么点心思，若是只有如此……天方，你好像不咋样！”
　　天方再笑：“不管如何，劫难一方更强，也是事实，人王，不用考虑我所说真假，是弱弱联手，还是你们和他联手杀我，你应该知道，如何才是更好的选择！”
　　人王沉默不语。
　　三方之中，目前来看，天方就一人，更弱一些，劫难一方这么多九阶一伙的，更强大。
　　可是……天方给他带来的威胁感更大！
　　他其实，更想联手劫难，杀死天方！
　　可天方此刻，敢说这些，未必没有一些后手，还有，这些九阶，真的……都听劫难的吗？
　　天方这么多年谋划，一点底牌没有吗？
　　他有些头疼！
　　千年来，也懒得去思考这些，此刻，看向至尊，至尊一直都在疗伤，见方平看来，微微摇头，示意他不要急着如何，这当前，看似局势明朗了，其实一点也不明朗。
　　“李皓！”
　　人王此刻呼喝了一声：“你小子，想法多，你觉得，咱们现在怎么走？”
　　李皓笑声传荡：“我不知道，我只代表我，代表不了任何人！”
　　“放屁！”
　　人王骂了一声：“新武也好，万界也好，都被你拖下水了，没有你，哪有那么多事，没有你，苏宇还在万界睡大觉，你把人都喊来了，你不管了？”
　　李皓再次看了一眼天地间的混沌大道，感知了一下四周混沌之力。
　　忽然道：“天方前辈，既然是正义……吾等也是正义之辈，自然要联手正义，驱逐邪恶，劫难此人，一听便是邪恶之辈……”
　　劫难之主脸色难看！
　　李皓！
　　他和李皓有仇，可到了这地步，他没想到，李皓关心的还是这点私仇，此人，心胸之狭隘，不可思议。
　　天方明摆着底牌众多！
　　此刻，杀死天方，双方还有机会彼此一搏，可联手天方，不管哪一方覆灭，最终，也许都要被天方吞下去！
　　李皓，你真看不懂局势吗？
　　还是说……你觉得，你能克制天方？
　　“李皓！”
　　劫难声音冰冷：“我已经看到了你大祸临头的时候！这样的选择，我没想到，我也好，天方也好，都已经说透了一切，你的私心，影响的可不止你一人！”
　　李皓一声轻叹。
　　我知道！
　　可是，我更知道，你们不死，也许，会给我带来一些麻烦。
　　何况，你们不死，如何完善更多的计划。
　　什么也没再说。
　　这一刻，李皓忽然一声闷哼，天地动荡，混沌四方，无数血色人影浮现，眨眼间，朝着李皓汇聚而去。
　　原本短小身材的他。
　　一瞬间，忽然血肉从四面八方汇聚而来，只是一刹那，李皓完成了重组，三大强者一直盯着他，忽然脸色一变！
　　二话不说，转身就跑！
　　当李皓弄出了幺蛾子，他们第一时间感受到的就是危险！
　　此刻，哪还管他入不入混沌大道！
　　而那些血肉，进入李皓体内，只是一刹那，好像万道重组一般，又仿佛无数界域汇合，血液如同道河，哗啦啦流淌！
　　这一刻的李皓，气血瞬间迸发到了极致！
　　强悍的气血，宛如给这个混沌染上了一层红色！
　　三大强者，飓风道主化风而去，阴暗道主隐藏进入了黑暗之中迅速遁走，腐朽道主也是腐蚀天地，仿佛要将混沌腐蚀出一个大洞，遁走！
　　虽然知道李皓并非九阶，可方平、苏宇先后击杀了九阶，之前仗着李皓实力有限，没跑，现在一看这情况，哪能不跑！
　　而李皓，这一刹那，气息爆发到了极致，一股强悍无比的灵性浮现！
　　仿佛瞬间化为了混沌之灵一般，大道都在疯狂颤抖，混沌大道都在剧烈动荡。
　　李皓默默感受了一下，有些感慨……果然，灵性的力量，强的可怕。
　　天方……你也在做这种事吗？
　　还是说……更多的图谋？
　　不去想这些了，此刻的他，仿佛底牌尽出，只为了杀死这几人。
　　到了今日，一切都将会有个了断的。
　　天方……希望你不会让我失望。
　　长剑凭空浮现，仿佛万灵汇聚而成，一剑斩出，宛如开天辟地，却非针对三人而去，而是直奔混沌大道而去！
　　这一剑，强悍的可怕！
　　一剑斩出，混沌大道剧烈动荡，仿佛在收缩，仿佛活了过来，轰隆一声巨响，大道震荡天地，整个混沌仿佛都要坍塌！
　　大道要爆碎一般，三大强者也好，那些九阶也好，都浑身一颤！
　　下一刻，混沌大道上，无数大道爆发力量，要将李皓的剑意泯灭！
　　可就在这一刹那，一股强悍无比的大道之力，在混沌大道中轰隆一声动荡而起，将其他人大道之力，纷纷击溃！
　　天方之主露出了一抹笑意。
　　李皓，你果然在聚势。
　　我帮你一把！
　　刚刚那股大道之力，正是空间大道之力，瞬间震荡，一刹那，飓风、阴暗、腐蚀三人，纷纷气息动荡，下一刻，身后，长剑浮现！
　　李皓也不管天方如何，此刻，直奔三人杀去！
　　春秋还在看热闹，下一秒，却是感受到了什么，脸色微变，干！
　　往我这跑干嘛？
　　阴暗道主，正在朝她这边遁逃，她来不及多想，瞬间出手，来都来了，老娘今日也杀个九阶看看！
　　剑芒耀射混沌四方！
　　仿佛天地重新开辟。
　　只是一个刹那，虚空被斩开，腐朽和飓风道主纷纷变色，远处，劫难这边，瞬间爆发大战，这刹那，没人再说话，唯有杀到一方灭绝！
　　轰！
　　炸裂声响起，阴暗道主一个瞬间，直接被斩的崩溃，大道之力还在震荡之中，忽然，人王那边，小号人王嘿嘿一笑，灵性爆发，直接侵夺阴暗之力！
　　“你……”
　　轰！
　　阴暗大道，疯狂震荡，砰地一声，阴暗道主躯体粉碎，被剑芒彻底泯灭！
　　李皓微微皱眉，此刻夺取阴暗之道……未必是好事。
　　当然，人王这么做，他也不说什么就是了。
　　而下一秒，他浮现在飓风道主身后，飓风道主瞬间化为人形，回头看向李皓，叹息一声，宛如飓风炸裂开一般，一股狂暴无比的飓风，瞬间在整个天地中炸裂开！
　　声音隐约传荡而来：“与虎谋皮，李皓，你必定选错了！”
　　天方，才是大患！
　　没想到，你还是选择了和我们为敌。
　　剑芒落下！
　　飓风粉碎，李皓微微点头，是的，我知道，这是与虎谋皮。
　　可是……你们不死，那就是虎狼环伺了。
　　少一个算一个！
　　轰隆隆……飓风炸裂，飓风道主瞬间灵性泯灭，仿佛也不在乎死亡了，早死晚死的事，时光崩塌的那一刻，他们其实就绝望了！
　　不远处，一声巨响！
　　春秋只剩下一点残躯逃离出来，忍不住怒吼：“凭什么？”
　　草！
　　你们和其他人厮杀，被杀了也不自爆，为何到了我这，我刚出手，阴暗就自爆了，我好欺负？
　　觉得自爆，可以杀死我？
　　杀不死他们？
　　真是欺人太甚……欺妖太甚！
　　这一刹那，她分身几乎被炸裂一空，本体都只剩下了十分之一左右，气息瞬间衰落无比，有些走向寂灭的征兆，而新体却是无法蜕变而出。
　　一下子，春秋慌了神。
　　这么下去，她可能要陨落在这。
　　真的太倒霉了！
　　不远处，李皓没管新武他们那边，瞬间消失，眨眼间浮现在春秋面前，春秋一惊，还以为这家伙杀红眼了，连自己也要一起解决。
　　刚想反抗，李皓一挥手，一股枯荣之力，瞬间浮现，将她破碎躯体愈合。
　　春秋一怔……这时候，耗费巨力，恢复自己，这家伙，这么好人？
　　李皓露出一抹笑意：“你可别死，还有你的事呢！”
　　什么？
　　春秋一怔，李皓已然瞬间消失不见。
　　声音却是在她脑海中回荡：“不要蜕变新体，过去没了就没了，一切都将重新开始！”
　　什么意思？
　　春秋心中一动，原本还想抛却残体，此刻，瞬间放弃了，也许……该听这家伙的。


第617章 混沌浩劫
　　战斗瞬间爆发。
　　劫难之主这边，一群强者，也是瞬间出手。
　　随着李皓选择了天方，战斗已经无法避免，无数雷霆浮现。
　　天崩地裂！
　　劫难脸色难看，再也不管那些，此刻的他，直奔天方而去，数位九阶帝尊，追随他而去，纷纷朝着天方出手，虚空直接被击碎！
　　遁入虚空？
　　妄想！
　　天方也是随手一挥，空间切割，天地破碎，此刻的他，仿佛也不再隐藏。
　　这位混沌第一强者，这一刻，展露出了真正的强大。
　　空间颠倒！
　　刹那，几位九阶被分割。
　　一直跟着劫难的生死帝尊，忽然眼前一花，刚要突破他的小空间，忽然脸色剧变！
　　只是一瞬间！
　　忽然，天空之中，头顶之上，仿佛浮现出一方巨大无比的磨盘！
　　生死磨盘！
　　天方冷漠声在他耳边响起：“一点脑子没有，劫难，能比我更靠谱吗？修道到了这层次，生死两极，你算是白修了！”
　　生死帝尊变色，不敢置信，咬牙：“不可能！生死之道，灵性皆归我！”
　　你为何能执掌生死？
　　是的，生死！
　　天方出手，居然不是空间之力，而是生死之道。
　　“方平为何能聚阴暗？”
　　天方声音响起，带着一些蔑视，你不知道的多了。
　　你不懂的多了！
　　你以为到了九阶，伱们就什么都懂？
　　时也命也！
　　当年能跨入九阶，不代表你们天赋有多强，论起天赋，这个时代，很多人天赋要比当年的人更强，如那李皓，苏宇，人王，混天，春秋，甚至……轮回！
　　这些人，哪个天赋差了？
　　为何只有混天，堪堪跨入了九阶。
　　搁在百万年前，这些人很容易跨入九阶，你以为，你执掌生死，你就是强者了？
　　你连轮回都不如！
　　轮回，好歹还真正执掌了生死轮回之意，是意，而非……道！
　　可惜，最终被李皓所杀。
　　刹那，头顶生死磨盘镇压而下，生死帝尊脸色变幻，也是头顶浮现生死轮回盘，可只是一个接触，轰隆一声，磨盘破碎！
　　生死帝尊不敢置信！
　　不可能，我才是执掌生死的道主。
　　“你只是道主，而非……灵主，神主！”
　　天方声音再起，此刻，生死道主仿佛孤身一人，伫立于这天地之间，一时间，有些恍惚，我只是道主，而非……灵主！
　　他仿佛想到了什么，仿佛感知到了什么，看着那巨大的磨盘，生死磨盘，和自己的很相似，可又有些不像。
　　差距在哪？
　　为何，自己的道盘，瞬间被他击碎了。
　　哪怕天方比我强，可他的对手，不止我一人，为何……会如此？
　　他看着头顶上空，那巨大的磨盘落下，忽然，一咬牙，厉吼一声：“我倒要看看，你的生死，和我到底有何不同！”
　　刹那，灵性彻底燃烧，生死之力瞬间迸发到了极致！
　　战死又何妨？
　　只是，我想……知道更多一点，我想看看，什么才是真正的生死，什么才是天方的生死。
　　我的，为何不敌他？
　　我乃生死道主，李皓这些人，杀戮九阶，也只是用别的手段，而非用对手最强的道，击溃了他们，我不信，这天地间，真有人的道，比我的生死道还强！
　　刹那芳华！
　　生死燃烧，大道都在燃烧，他直冲磨盘而去，燃烧了自我，带着一些疯狂，一些不甘心，瞬间融入了天方的生死磨盘。
　　只是融入刹那……他仿佛明白了什么。
　　忽然，声音有些喃喃：“原来如此……原来……大道，也分两极的……原来如此……我早就该猜到的，银月……是你们的试验田？还是说……你和战，一直都是一伙的……”
　　天方没有给他回答。
　　此刻，磨盘转动，笑了一声：“生死之道，其实，真正执掌了，强大起来，也未必就会输，可惜……你的生死，太弱了！”
　　轰！
　　巨响声传出，无数生死之力溃散，瞬间被磨盘汲取，那巨大的磨盘，仿佛更加明亮闪烁了。
　　“生死……”
　　呢喃声传出，天方露出了一些笑容。
　　生死道主，陨落。
　　击杀生死，也是他这一次，第一个击杀的九阶强者。
　　……
　　外界。
　　劫难他们只觉得眼前一花，他们奋力打破了空间阻断，下一刻，刚浮现，忽然都是一怔。
　　刚刚六位强者联手杀出，只是一个刹那……生死气息消失了。
　　他们放眼看去，都愣住了。
　　生死……死了！
　　这位生死道的最强者，居然只是一个刹那，就死了。
　　这可不是单挑！
　　生死道主，在九阶中也不算弱，此刻，大家一起出手，结果，只是被天方空间分割了一刹那，他就死了。
　　其他几位九阶，彻底变了脸色。
　　而劫难，喃喃一声：“果然……你当年修生死，就为了今日，生死使，阴阳使，五行使……这些人若是不死，恐怕都会被你所杀！”
　　他咬着牙，仿佛彻底想明白了。
　　天方！
　　早就有这心思了，他只是还有一点点疑惑，同样执掌生死，天方能比生死道主强大那么多吗？
　　只是一个刹那，生死就被他击杀了！
　　如此一来，谁能匹敌天方？
　　我不行，没人行。
　　李皓他们也不行！
　　这一刻，人王也好，其他强者也好，都是面色一变，那之前杀死混天的宇皇，也是脸色瞬间凝重。
　　他们也杀过九阶！
　　可是，哪有这么轻松，不是一对一，是一对六，只是一个刹那，生死被杀，这样的实力……超过他们太多，至于刚刚李皓杀死了两位九阶，虽强，可也没有如此云淡风轻。
　　只是一个眨眼的功夫罢了，就没了！
　　生死道主，在所有九阶当中，绝对不算弱者，哪怕此刻不算巅峰时期，可天方也不是，为何……他能如此轻松杀死了对方？
　　甚至连一些动静都没溢散出来！
　　小空间切割，分离，刹那间，人就没了！
　　劫难帝尊一声暴喝：“和我道源相连！”
　　其他几人，此刻胆战心惊，压根没的选择，只是一刹那，灵性爆发，大道之力，瞬间和劫难相连，彼此交错。
　　劫难一声厉吼：“劫生！”
　　“诛魔！”
　　天空之中，瞬间浮现无数雷霆，刹那间，雷霆四起，不止如此，还夹杂了大量的其他大道之力，疯狂涌现，直奔天方而去！
　　此刻的劫难，仿佛恢复到了巅峰时期。
　　强悍的雷劫之力，瞬间弥漫天地，无数特殊波动，弥漫四方，整个东方边缘，此刻，化为了一片雷域之地。
　　一根根雷霆巨柱，瞬间浮现，将天方笼罩其中。
　　天方轻声感慨：“早些年，你就有这心思了，你的雷域之阵，就是针对我的吧？一直环绕我天方，说是为我天方守门户，可惜了……劫难，你野心可不小。”
　　劫难冷漠不语。
　　那一根根雷柱，仿佛接引了更多的大道之力，整个混沌大道都在疯狂震荡，仿佛伫立其中，大量无数的混沌之力，汹涌而出，化为劫难之力。
　　轰隆隆！
　　空间彻底被劈碎，无尽的劫难之力浮现，天方划分天地，却是瞬间被破碎。
　　劫难之主也不说话，整个天地雷柱，刹那间化为无数巨斧，朝着天方劈砍而去！
　　六大道主围攻天方，生死战死，此刻，汇聚了五位道主之力，才勉强困住了天方。
　　劫难转头朝着其他方向看去，除了他们6人，还有11位九阶道主还活着。
　　去对付银月各方了。
　　他想看看，能否再抽调人员来汇聚大道之力，诛杀天方。
　　这一看，瞬间皱眉。
　　人王、小人王、苏宇、袁硕，这几人，此刻都具备对抗九阶之力，而万界和新武诸强，这些次一等的存在，也能抗衡九阶。
　　苏宇和人王这边，一位都不够。
　　之前都有诛杀九阶的战绩。
　　11位九阶，足足8位在对付他们，剩下三位，则是胆战心惊，正在蓄力，因为……李皓来了！
　　李皓跨越空间而来，他一到，恐怕无法抽调人员来援了。
　　劫难脸色微变。
　　该死！
　　这群人，可知天方的麻烦？
　　就算之前不知，天方瞬杀了生死，你们还不醒悟吗？
　　他再次厉喝一声：“李皓，天方瞬杀生死，他有多强，还用我再次说吗？这么下去，我们五人，难以抵挡他，皆要被他所杀！我的劫难雷域，抵挡不了太久……你非要如此执迷不悟吗？”
　　此刻，李皓朝这边看来，笑了：“劫难……少来，挡一会，等我诛杀了他们，你再说你不行，非要我说破吗？”
　　劫难冷哼一声：“愚昧！”
　　李皓轻笑：“真是虚伪，我都没你虚伪！”
　　“你……”
　　劫难刚想怒骂，忽然眉头一皱，低喝：“不要松懈，持续输入大道之力，镇压天方！”
　　说罢，厉吼：“诸位，此战，生死一搏！反正吾等已无出路，搏杀一人是一人，杀不死他们，杀死新武银月各方强者，也绝不能一个不死！”
　　此话刚落。
　　远处。
　　一声巨响传出，天地好像被黑洞吞噬一般，吞噬道主一声厉吼，无数大道之力被他瞬间吞噬一空！
　　此刻的他，咆哮一声，一口将数位强者直接吞噬！
　　而那几人，也是纷纷暴吼。
　　轰！
　　金色的天狗，瞬间炸裂开，四分五裂，却是依旧疯狂咆哮，那雪白的牙齿，如同锋利的剑刃，刹那间，在吞噬道主身上留下了一道血痕！
　　几位同样修炼吞噬大道的强者，不管是万界的，还是新武的，甚至银月的，此刻，同时被吞噬道主吸爆！
　　吞噬道主，面色狰狞！
　　一群蝼蚁！
　　也要撼天吗？
　　杀不死李皓他们，还杀不死你们吗？
　　那新武天狗，也敢在我面前，显露吞噬之道，找死！
　　刚想着，忽然，一本书落下，那书中，瞬间走出一道道人影，一位位新武强者，从书中走出，刹那间，融合到了所有新武强者身上。
　　所有新武强者，战力瞬间飙升。
　　而至尊，脸色苍白，笑了笑，“我的大道书，源于诸位之道，今日……也看看，诸位能否驾驭，击杀他，也让人看看，我新武，无人王，也可诛九阶！”
　　一位位强者，瞬间融合了至尊之道，战力飙升，而至尊，深吸一口气，下一刻，手中浮现出一柄剑！
　　这剑一出，远处，苏宇都是瞬间投来了目光。
　　“嗯？人道之剑！”
　　或者说，人皇之剑！
　　他心中微动，瞬间喝道：“人皇！”
　　万界之中，一位强者，瞬间走出，仿佛知道他的意思，瞬间手持一方大印，直奔至尊而去，一股人道之力，瞬间涌向至尊！
　　李皓声音也幽幽传荡而来：“洪师叔！”
　　“知道。”
　　人群中，洪一堂飞身而出，一股人道信仰之力，也瞬间勃发，一柄长剑，也直奔至尊而去！
　　至尊笑了，“多谢！”
　　他们三人，大道其实类似，修万民之道，当然，人皇和洪一堂更类似，都有一种责任大道在其中。
　　此刻，一人手持地覆剑，一人手持人皇印，皇道之力，瞬间涌出。
　　直奔至尊而去！
　　至尊手持长剑，剑中，皇道气息爆发而出，一个刹那，银月、新武、万界三方，无数人族，仿佛同时在加持，在蓄力。
　　至尊一声暴喝：“人道三帝，诛魔与此！”
　　人道！
　　天地之间，浮现一个大字，巨大无比，仿佛镇压天地，将那吞噬帝尊，瞬间覆盖。
　　吞噬帝尊脸色剧变！
　　人道！
　　三方强者，居然大道相融，同时呼应，万民加持，亿亿万民众加持一体，只是一个刹那，仿佛勾连了整个混沌所有人族的同仇敌忾之心！
　　一瞬间，无数人族信仰融合一体。
　　人皇剑瞬间落下。
　　吞噬道主暴吼一声：“任你亿万苍生，也不敌我吞噬之道！”
　　轰！
　　吞噬之力爆发，只是一个刹那，无天无月无日，仿佛一切都被吞噬一空，整个战场，那一片区域，瞬间化为黑暗无边之地！
　　一切，都好像消散了。
　　沉寂一个瞬间。
　　忽然，一道金光穿破了黑暗！
　　只是一个刹那，轰隆一声巨响，吞噬道主，身影浮现，头顶上方，浮现出一道血痕，被金光破开，而至尊、人皇，洪一堂仨人，此刻，也是浑身浴血，残破不堪。
　　至尊却是笑了起来：“不过如此！”
　　轰！
　　巨响爆发，吞噬道主直接炸裂开，此刻，虚影浮现，有些涣散，带着一些不敢置信，许久，喃喃声响起：“伟力不敌民心吗？”
　　三皇汇聚，集万民之力，聚责任大道，只是三位八阶，却是诛杀了他。
　　破了他的吞噬大道！
　　伟力集于一身，错了不成？
　　不，不会错的。
　　只是……人族太多了，三人勾连混沌人族，爆发出了那最强一剑，自己才无法匹敌，不是我弱，只是……我没能恢复巅峰罢了！
　　吞噬道主，躯体炸裂开，一股吞噬之力，席卷四方。
　　轰！
　　爆鸣声不断响起，三方强者，此刻也是不断倒飞，有人直接被撕碎，此刻，却也顾不上许多了，一位位强者，疯狂爆发，抵御吞噬之力的爆发，将三位诛杀了吞噬道主的强者护卫到了中间。
　　诛杀了道主的他们，都虚弱到了极致，此刻，很可能被余波击杀！
　　“吞噬……”
　　有人惊呼一声，吞噬居然死在了一群杂鱼手中！
　　继混天，五行，阴阳，生死，飓风他们之后，再次战死一尊顶级道主。
　　今日，先后陨落9位九阶强者了！
　　此次，居然不是被李皓他们所杀，而是被这群杂鱼杀死的。
　　不敢相信！
　　人群中，原本正在和小人王鏖战的光暗道主，这一刻，仿佛在思索什么，仿佛在考虑什么，最终，叹息一声，看向远处众人。
　　一声自嘲。
　　刹那间，忽然，光明帝尊，脸色剧变，那空寂也是变色，还有来自万界的几位光暗之道的修士，包括银月的光明剑，都是纷纷变色！
　　这一刻，他们只觉得，天地之间的光暗之道，仿佛刹那间寂灭了一般。
　　小人王见状，也是脸色微变，一拳朝他打去！
　　强大的力量，让整个虚空都被阴暗之力破碎了。
　　可光暗帝尊，此刻好像也不在意了，看着他，笑了：“阴暗之力？阴暗道主昔年和我争锋，都曾被我击溃，你算什么？”
　　“不过是人王阴暗面罢了，真当自己是个人物了？”
　　下一刻，忽然大笑一声：“你还不够，你想当个人物，我成全你！”
　　一刹那，光暗浮现！
　　四周，光明帝尊一群人，纷纷变色，忽然，轰隆一声巨响，光明帝尊体内所有光明之力，只是一个瞬间，全部爆碎，他带着一些无语，一些不甘，一些无奈，发出了痛骂声：“真他么……无奈，我一个打酱油的，都没来得及张扬几天……你搞我作甚？”
　　扭头，看向远处的空寂，苦笑一声，“儿子……”
　　此刻的空寂，也是浑身剧烈颤抖，一瞬间，光暗之力全部消散，下一刻，生命好像寂灭，不过很快，生命开始复苏，此刻，睁眼，看到了远处正在崩碎的光明帝尊，脸色大变！
　　“没关系……你爹……终究还是老了！”
　　光明帝尊苦笑，轰隆一声，浑身炸开，看向远处的光暗帝尊，带着一些无奈，你弄我干啥！
　　而光暗帝尊，此刻却是笑，没在乎他们的死活！
　　一群杂鱼罢了！
　　一个刹那，体内汇聚了无数光暗之力，瞬间光明浮现，炸裂声响彻天地！
　　四周强者，纷纷被炸飞。
　　小人王也被炸的身体龟裂，阴暗之力疯狂流逝，忍不住骂了一句。
　　向来我炸人，今天被人炸了！
　　刚想着，一股阴暗到了极致的力量，融入他体内，耳边，脑海中，仿佛都响起了光暗帝尊的声音，带着一些幽暗：“好好和人王玩玩，你乃方无双，没人说，暗，敌不过光明！”
　　轰！
　　炸裂声四起，这一刹那，那小人王，眼睛忽然完全化为了黑色，不远处，人王一开始还没觉察什么，等感受到光明之力爆炸来，黑暗之力全部消失。
　　而方无双体内，一刹那，融入了一股精纯到了极致的黑暗之力，瞬间皱眉，看向不远处！
　　一个刹那，方无双浮现。
　　体外的伤势，好像瞬间恢复了。
　　此刻，眼神有些黑洞，看向人王这边，语气依旧平静：“我没事！”
　　人王微微皱眉，瞬间避开了一位九阶的攻击，看向方无双，低骂一声：“玛德，老张的分身道，我早就觉得不妥，人格分裂了！”
　　光暗帝尊……够狠！
　　这一刻，居然自爆了，用光明之力，炸死了一群人，用黑暗之力，融入了无双体内，这下子，有些麻烦了！
　　一直乐观向上的人王，此刻，眉头紧皱！
　　围杀他们的11位道主，只是一瞬间，死了两位！
　　而此刻，战力也几乎持平了。
　　李皓，人王，小人王，苏宇，袁硕，包括刚刚再次赶来的春秋，六大强者汇聚一体，面对的，只有9位九阶，其实，已经不再落入下风了。
　　虽然至尊他们废了，死的死，崩的崩，可吞噬和光暗这两位九阶陨落，也让对方大为震动！
　　李皓刚刚赶到，朝着小人王看了一眼，又看了一眼人王。
　　人王的阴暗面，本就汇聚了大量的阴暗之力。
　　此刻，又被光暗帝尊，将体内所有阴暗之力全部输入其中，一下子，其实有些失衡了，这对人王而言，最大的麻烦不在于分身失衡，而是在于……他一开始也许还能融合，现在……未必了！
　　可能直接就破了人王最大的依仗和底牌！
　　人王看着迅速朝自己汇聚而来的小人王，龇牙一笑：“儿子，没事吧？”
　　“没事！”
　　方无双回应了一句。
　　人王见状，笑骂一声：“你啊……可是我一把屎一把尿生出来的，那是亲儿子，我儿子，和我一样，有点伤，没有也得叫苦三分，怎么会没事呢？”
　　只是一句话，他就知道，麻烦大了。
　　摇头。
　　甚至不管其他人了，瞬间喝道：“李皓，你对付那些九阶，我来收拾我儿子……”
　　李皓苦笑。
　　人王却是不管他！
　　你行的，少废话。
　　我儿子，我得好好收拾了，要不然，现在寄希望儿子没啥事，待会搞不好要被坑惨了！
　　他也是果决无比！
　　扫了一眼远处的新武诸强，还有一些人活着，一声厉喝：“融我体，汇阳间之力，镇压无双，草，现在只能强行阴阳相合了！”
　　而方无双，忽然直冲他而去，直奔他手中长刀而去，眼神好像有些幽暗，此刻，要夺那大猫化成的长刀！
　　那长刀，也是黑暗汇聚。
　　若是被他所夺，必然可以再次增长其阴暗一面，长刀之上，浮现一个猫头，方无双一声低喝：“大猫，过来，是我！”
　　大猫好像有些茫然！
　　此人，也是方平。
　　它一时间，好像有些踌躇，都是方平，持有它的，也是方平，这个其实也是，只是此刻，两个方平好像闹翻了，要打架了！
　　怎么办？
　　其实，从属性上来说，此刻的大猫，和方无双更亲近一些，有种……回到母亲怀抱的感觉。
　　可只是一刹那……持有长刀的方平一巴掌拍在猫头上：“想个屁，给我宰了这孙子，他么的，不是儿子了，是孙子！”
　　大猫醒悟。
　　哦，这才是方平，打猫头打的这么顺溜，除了他，没别人了。
　　此刻，方平再次汇聚新武阳间众人之力。
　　大猫也不需要他多说什么，一声猫叫传出。
　　“喵呜……小方平，快回来！”
　　一声猫叫，仿佛传出了天道震荡之音。
　　方无双脸色微变，体内黑暗之力动荡了一下，而方平冷哼一声：“儿子还敢忤逆老子，不得了了，不孝子，还真要造反！光暗那么点黑暗之力，就让你动摇了？找打！”
　　方无双见他再次汲取阳间之力，陡然后退，不再想要夺取大猫之刀。
　　可就在这一刻，方平陡然露出笑容，灿烂无比，看向外围的9位九阶帝尊，仿佛阴谋得逞，那9人，原本其实还在看戏。
　　看人王的好戏！
　　可有人看到了人王的笑容……顿时大觉不妙，脸色一变，看着方无双朝着他们的方向后退而来，顿时变色，不好，阴谋！
　　而人王，手持长刀，体内阳性之力，瞬间爆发到了一个巅峰，口中叫喊着：“儿子，别跑，我要杀了你……”
　　那声音，充满了无力感。
　　方无双一开始还没想到，忽然变色，想到了什么，厉喝：“他耍你们……利用你们……”
　　轰！
　　九大强者，就在这一瞬间，居然同时朝着方无双出手！
　　一人一招，直接将方无双打的分裂开，领头的九阶，冷笑一声：“到了这时候，还耍这些小伎俩，人王，有意思吗？”
　　都这时候了！
　　你们联手，也不见得弱于我们。
　　可你们……还要耍阴谋诡计！
　　果然是一群魔头！
　　真觉得，我们会上当吗？
　　让这方无双，靠近我们，然后……你们联手杀死我们吗？
　　想什么呢！
　　做梦！
　　“该死，被你们看穿了！”
　　人王怒吼一声，仿佛有些愤怒，瞬间冲向破碎的方无双，微微一撇嘴，低骂一声：“草，你是我一手培养的，我还能输给你？开什么玩笑！”
　　就这家伙，当儿子都是看得起你，还敢背叛我！
　　区区一个光暗道主的黑暗之力，你就动摇了，真是不顶用！
　　刹那，黑暗长刀，一刀刺入方无双体内！
　　方平一声叹息：“分身不顶用，大猫，看来还是只能指望你了，你辛苦点，给我吞了他，还不到时候！”
　　此刻，不是合体的时候。
　　没到那地步。
　　不是不想合体，而是此刻合体……不够。
　　既然儿子都靠不住，只能让大猫继续吞了，大猫张大了嘴巴，一口将四周裂开的方无双吞噬了，砸吧了一下嘴，有些不乐意：“又是我！”
　　“废话，我儿子不听话，被我打死了，你比我儿子还乖，我这么信任你，你也不听话吗？你都不感动吗？”
　　“……”
　　感动啥啊！
　　大猫有些苦恼，一点也不感动！
　　天天吃，天天吃，黑暗之力，很难吃的，虽然吃起来味道不错，可是……吃多了，也恶心的。
　　直到大猫直接吞噬了方无双，那几位九阶，微微一怔，纷纷看向方平。
　　人王笑了笑：“谢谢啊！”
　　几人脸色变幻了一下！
　　该死！
　　之前，人王的阴暗面，真翻船了？
　　这家伙，演戏倒是……不错，都这地步了，成天玩这些小伎俩，偏偏，大家又都当真了，倒是帮了他一把，一起出手，把光暗帝尊好不容易制造出来的一些麻烦，给他镇压了！
　　人王龇牙一笑，看向李皓几人，疑惑：“咋不出手？看戏啊！”
　　一个个的，刚刚都光看戏了，居然没人出手！
　　李皓笑了笑：“他们9人，你又不参战，你儿子又被你打死了，他们不出手，我们何必主动出手？”
　　人王无语！
　　又忍不住吐槽了一句：“分身千万不要修，他么的，太容易失控了！这才哪到哪，光暗帝尊融点黑暗之力就叛变了……”
　　说到这，看向苏宇：“你那个小妹妹，也分身变态了，咋还没叛变？”
　　宇皇笑了笑：“没事，蓝天道友不会叛变的。”
　　远处，亿万魔头的笑声，此刻传荡而来，蓝天孱弱声传来：“不敢啊，我宇哥哥，又不是一种性格，他有时候自己还要杀自己呢，叛变了他，杀了一种人格，更坏的出现了怎么办？”
　　“……”
　　宇皇黑着脸，朝远处看了一眼：“闭嘴，死了那么多人，你还活着！”
　　蓝天幽幽笑声再起：“我分身多，死了一大半，还有许多呢。”
　　宇皇失笑，也不再说。
　　外面，九位九阶帝尊，只是冷眼看着他们，没有出声，此刻，也是进退两难！
　　对方死了不少人，至尊他们都再次融入了人王，那小人王也被他们自己镇压了，可是他们也死了光暗、吞噬，此刻还有9位帝尊。
　　结果，只是杀死了一群杂鱼而已。
　　几条大鱼都活的好好的。
　　损失太大了！
　　几人对视一眼，这么看下去，也不是办法。
　　劫难那边，一旦被天方击溃……他们也麻烦了。
　　到了这地步，大家都没退路了。
　　9人气息再起！
　　而不远处，忽然轰隆一声巨响，无数雷柱碎裂，原本和劫难大道相通的几位帝尊，忽然纷纷喷血，脸色惨白，而内部的天方，刹那间击碎了雷域！
　　无数雷影，瞬间覆灭！
　　劫难怒喝一声，无数大道之力被他疯狂汲取，而天方之主，也是空间浮现，生死刹那间浮现天地之间，磨盘镇压一人，轰隆一声巨响！
　　那人直接被压的粉碎！
　　天方帝尊喘息一声，倒退数步，劫难帝尊沉寂暴吼一声，死去那人大道之力，被他融合一体，怒吼一声，一拳打向天方，将四周空间轰爆！
　　劫难帝尊也是脸色发白，看着身旁还活着的三人，叹息一声：“雷域……破了！”
　　三人面露沮丧绝望之色。
　　六人镇压，没多久，就被杀了两人，那边也没任何支援的意思，也没办法支援，死了吞噬和光暗，也只是弄死了一个小人王罢了！
　　至于至尊他们，他们压根没看在眼中，有没有都一个样！
　　而他们这边，此刻，无法镇压对方了，只会彻底陨落。
　　“劫难……”
　　忽然，其中一人看向劫难，面露一些复杂：“我知道……你打的什么主意！”
　　劫难脸色不变，眼神却是有些变化。
　　可很快，那人自嘲一笑：“这些年，大家小看你了，当然，也没小看，你能在天方世界附近崛起，建立劫难之域，忍辱负重，大家都说你是九阶中最卑微的家伙，可你……毕竟活到了今日，其实，大家都知道，你有手段……”
　　那时候的天方之主，威风八面！
　　谁敢在天方世界附近开界？
　　有人敢！
　　劫难！
　　而且，秩序要将秩序大道，遍布混沌，都被天方杀了，可劫难的劫难之道，早就遍布了混沌，却是没被天方所杀。
　　是实力比秩序之主更强吗？
　　自然不是！
　　是因为，劫难能忍！
　　这家伙，哪怕到了九阶，哪怕强大无比，可是，当年的他，在天方面前，宛如奴仆一般。
　　此人，若是对比，也许，便是另一个新武槐王！
　　能忍，才是劫难最大的优点。
　　可今日，前些时日，他一直不能忍了，一直在挑衅天方，一直在制造裂痕，一直在对抗各方……
　　到了这一刻，其实，熟悉他的人，都看出了一些东西。
　　眼前这位九阶帝尊，修炼的正是雷霆之道。
　　正儿八经的雷道之主！
　　这一刻，他看向劫难，笑了：“你打什么主意，大家熟悉了这么多年，岂能一点不明白，可我……看不惯天方的深沉，也看不惯这些小辈张扬！劫难，今日，吾等恐怕无法幸免，你若是还有手段……宰了他们！”
　　刹那间，一股雷道之力，疯狂朝着劫难帝尊涌去！
　　劫难帝尊脸色微变，雷霆道主哼了一声，笑了一声：“圆了你心思，你打我主意很久了！我早就知道，你的混沌雷劫，八阶倒是能轻易击杀，可九阶呢？少了真正的雷道精髓……老子……今日成全你便是！”
　　劫难微微变色！
　　不远处，天方之主也是叹息一声：“你们既然知道，当明白，你们有今日之难，劫难比我更开心，为何……还要如此？”
　　雷霆道主冷笑：“劫难是阴险，也一直都在制造灾难，包括今日之灾难，可劫难，也在反抗！天方，莫要以为，你真掌控了一切！若无你压迫，何至于此，我雷霆之道，讨厌阴险的劫难，更讨厌你这看似光明的天方，宁给真小人，不给伪君子！”
　　劫难帝尊，忽然苦笑一声：“我……”
　　雷霆道主也露出了笑容：“真小人就是你，无需多说，无需辩解，今日死了这么多人，也算是圆了你的梦想，混沌无数岁月，何曾有过这般大劫！劫难，今日……你若是不能赢，你也够废物的！”
　　话落，身体瞬间爆碎，无数雷霆之力，全部融入了劫难之道！
　　另外两位帝尊，见状，也是微微变色，叹息一声。
　　是的，他们其实都看出来了。
　　又不是真的白痴！
　　劫难，其实一直在蛰伏，在等待，在等待着大家陨落，在等待着，混沌最大的浩劫出现！
　　有浩劫的地方，就有劫难！
　　死了再多的强者，对劫难而言，真的很重要吗？
　　不，不重要！
　　死的越多，对他好处越大！
　　劫难之力会越强！
　　这也代表，整个混沌，彻底步入了浩劫动荡的时刻，这也是他最强的时刻。
　　都修炼到了九阶，岂能不明白劫难的心思，可到了这地步，他们不喜欢天方，不喜欢天方的虚伪，不喜欢天方一切看似都在掌控中的淡然。
　　他们宁愿成全这个真小人，也不愿意跟着天方那个伪君子厮混。
　　昔年的秩序，怎么死的，他们太清楚了！
　　劫难苦笑：“我还以为……”
　　那两人，也是苦笑：“你以为什么？你劫难之道，越是浩劫动荡越是开心，今日，浩劫降临，你如此卖力，非要针对天方，甚至不愿意先虚与委蛇，和天方先联手一下，你那心思……大家还能看不出来吗？”
　　“早就知你心思……只是……看你最终也没有亲自下手诛杀谁……懒得拆穿罢了！”
　　一人叹气：“雷霆走了，我俩被你喊来，你恐怕也早就有心等我们死后，汲取我们大道，完善你道了。”
　　两人对视一眼，都是面露无奈沮丧之色。
　　劫难还想辩解，一人笑道：“算了，咱们没能恢复巅峰，寿元不多，灵性燃烧殆尽，其实早就知道，今日……大概无活路了，预言和命运，早就预测了今日……瞒着你和天方罢了，你们以为……我们真的一点不防着吗？”
　　而另一人，也是笑道：“我的命运之道，虚无缥缈，其实，早就看不穿什么了，配合你的劫难之道，也许……有些作用，只是，劫难，听我一句，尽信命，不如不信命！”
　　话落，大道之力涌入劫难体内，虚弱无比的声音在他耳边响起：“劫难，大家选择你，而非天方……只是因为……天方……野心更大！小心他……”
　　轰！
　　身躯炸裂开，命运道主，也随之陨落。
　　下一刻，一股更特殊的力量，疯狂涌现，劫难帝尊，脸色愈加复杂：“乾坤，我……”
　　最后那人，也正是乾坤道主，此刻，倒是笑容柔和了不少：“少来这套，当个真小人，别学伪君子！我之道，颠倒乾坤，颠覆两极……这些人，都在修阴阳、生死各种两极之道，劫难……希望你也能成功！杀了他们，祭奠我们……不枉我们百万年来的等待……”
　　伴随着乾坤道主的话语，又一股大道之力，涌入劫难之域！
　　而劫难道主，此刻吐了口气，看向不远处的天方，有些复杂：“原来，他们都知道！”
　　天方面色第一次有些难看。
　　因为，他也觉得，这群人未必明白劫难的心思，当然，他没说什么，只是因为……他觉得，劫难这样做，其实也有利于铲除这群人！
　　可他没料到，这群人……都知道！
　　这一次，好像有些失控了！
　　而劫难道主，气息也在这一刻，疯狂增长，他这边，六大强者此刻只剩下他一人，除了生死之力，其他几位帝尊，大道之力，几乎全部被他吞噬一空。
　　而且，几乎都是主动融合，溢散不多。
　　一刹那，劫难帝尊，仿佛真正恢复到了昔年巅峰之境，甚至还要超过一些，感受着体内磅礴之力，他吐了口气，有些失笑：“天方，伪君子……还不如真小人，你说，可笑不可笑？”
　　天方漠然！
　　只是看着他，许久，淡漠无比道：“你觉得，融了他们大道之力，完善了你的劫难之道，你就可以和我比肩吗？”
　　这一刻，那么多九阶道主，少了一大半。
　　可劫难之力，还在疯狂增长，蔓延四方，天空雷霆仿佛彻底覆盖了整个混沌，一股浩劫之力，正在疯狂动荡混沌！
　　劫难，降临了！
　　仿佛这一刻，才是混沌真正的浩劫！


第618章 绝望无力
　　雷霆，命运，乾坤……
　　多位道主，选择了大道之力，融于劫难。
　　浩劫降临！
　　这群人，其实看得出来劫难的心思，劫难的心思也不难猜测，在场的，李皓、天方都看出来了，只是想着，那些家伙可能没看出来。
　　结果证明，大家都心中有数。
　　这才是让天方稍有波动的地方。
　　他没想到，大家都知道，最终，还是选择了支持劫难，此刻的天方，微微皱眉，但是也没说什么。
　　仔细去想，也许……一切都有迹可循。
　　他的目的和劫难的不同。
　　劫难就算称霸了天地，那也只是浩劫动荡，注定是乱世长存，乱世，未必就是坏事，对顶级强者而言，乱世，反而是各路豪杰的机会。
　　而天方，李皓，这群人所追求的，包括混天，秩序之主，全都在追求一个和平，一个自由……
　　这反而不是好事。
　　对强者而言，和平的年代，意味着……他们没有了太多的机会，上面，会多出一位爹妈。
　　恰恰相反，乱世，才是豪杰崛起的时代。
　　“劫难！”
　　天方脸色漠然：“你以为，这样就能和我抗衡吗？”
　　此刻的劫难之主，并未理会他，四周，无数浩劫之力浮现，这一刻，整个天地四方，仿佛都有浩劫之力弥漫，无数修士，无数强者，都感受到了灭世之威。
　　和李皓他们对峙的那些九阶，眼神都有些复杂。
　　劫难，恢复巅峰了。
　　他们也知劫难所想，只是没想到……最终，乾坤几人，还是选择了支持劫难，一个个强者，感受着体内还在流逝的灵性，感受着对手的强悍，感受着寿元的消耗……
　　此刻，都是面色复杂无比。
　　我们，是九阶。
　　昔年，站在巅峰的人物。
　　可那个时代，九阶……好像也不过如此，有了天方，有了秩序，他们这群九阶，在百万年前的时代，其实……不太起眼。
　　他们只是绿叶！
　　衬托着这群人的强大。
　　就如李皓这个时代，强者很多，而今，混天、龙战纷纷死去，也许，也就人王、苏宇这两人，还能和李皓一较高低，可实际上……
　　在九阶眼中，若非李皓自己放弃了时光，什么苏宇，压根不可能出现，什么人王，论毒辣，论阴险，论狠毒，都不如李皓。
　　这人，真正的走上了大道无情之道。
　　几次大战，皆是此人掀起。
　　若干年后，百万年后，也许……也会和今日一样，只知天方，不知其他诸多九阶，提起他们，也只是有所耳闻，提及天方，却是众人皆知，混沌第一！
　　这一刻，几位九阶，没管李皓几人，而是扭头看向劫难。
　　劫难气势不断攀升！
　　而天方，也并未打断劫难，此刻，只是默默看着，劫难之主看着天方，微微凝眉：“天方兄好自信！”
　　自己汲取多位九阶之力，此刻，攀升到了极致。
　　可天方，依旧淡漠。
　　仿佛一切，都在他掌控之中！
　　对强者而言，这样的天方，其实是大家极其不愿意看到的，很不爽，大家宁愿看着劫难小心翼翼算计的样子，宁愿看着劫难，那有些愚蠢，又自以为聪明，被大家看透，又都默契不说的样子。
　　劫难在他们眼中，是没有秘密的。
　　而天方……永远都是那么神秘。
　　其实没人喜欢这样的人，就像李皓几人，李皓和人王在一起，大家其实更喜欢人王，就像至尊和人王在一起，大家也更喜欢人王。
　　哪怕，人王也不是个好东西。
　　哪怕人王嘴巴极臭！
　　可人王，往往能让你看出他要做什么，想做什么。
　　今日的天方，也让他们不舒服。
　　一直都不舒服！
　　这样的不舒服，持续太多年了。
　　劫难仿佛因为实力的提升，也彻底放开了，此刻，冷眼看着天方，咬着牙关，仿佛发泄心中的怒火：“天方，你始终如此，始终觉得，没有你做不到的事！”
　　“很久以前，你就如此！仿佛一切都在伱掌控之中，仿佛所有人，天生都该是你的奴仆，你真让人厌恶，恶心！”
　　天方哑然失笑，轻笑一声：“劫难，这并非我的错，只是你们……自卑罢了！”
　　他就如同那大家公子，到了此刻，依旧气度非凡。
　　“你们自卑，不如我，被我压制了一个时代。你们自卑，我悟道更快，实力更强，对道的感悟更深。从始至终，我对你们，和对他人，都是一个态度，也不曾看低，当然，也不曾高看一眼。”
　　他笑了起来，他不觉得，有何不妥。
　　要说不妥……只是这些人，自己自卑而已，我高看不高看你们，是你们自己的能力问题，而非我的态度问题。
　　他笑着，看向远处的李皓，轻笑一声：“李皓很年轻，实力也不算太强大，比起你们当年还有所不如，可我倒是很喜欢和李皓交流一番，不同的人，既然强融不到一起，不是一个层次，不是一个圈子，你们何必非要强融我的圈子，要我接纳你们呢？”
　　他如此的云淡风轻，却是让众人心中怒火沸腾！
　　不是一个层次？
　　不是一个圈子？
　　都是九阶，你比他人高贵到哪去？
　　四周，无数雷霆爆发，天地好像颠倒了一般，那无数劫难之力，此刻，居然……呈现出了朵朵祥云，仿佛天地被颠倒，时空被错乱！
　　仿佛，劫难化为了幸运，化为了祝福。
　　而此刻，天方才认真了一下，看向四周那浮现的特殊大道之力，微微点头：“这倒有几分意思！”
　　以乾坤之道，颠倒乾坤之力，化劫难为祝福，这才有趣。
　　有些两极之感了！
　　“劫难，你要和我切磋一番吗？”
　　天方说话间，劫难之主，一步上前，看着他，眼神冷漠无边：“天方，莫要再张狂了，我知，我未必是你对手，可今日，我倒要看看，你这深藏不露的家伙，到底有多少底牌，凭什么如此张扬！死亡有什么可怕的？吾等活了多少岁月，虽惧，可真到了此刻，也不亏！”
　　惧怕死亡，人之常情。
　　不怕死的，都是神经病，都是年轻人，越老，越怕死。
　　他承认，自己怕死。
　　可真到了没活路的时候，也不值得去惧怕了，他冷笑一声：“今日，我便要撕破你这张永恒不变的虚伪笑脸！”
　　扭头，看向李皓众人，冷笑一声：“李皓，我知你算计多，诡计多端，不过……你可要看清楚了，这老东西，可不是好惹的，我若死，我倒也看看，你们能如何解决他！”
　　话落，瞬间消失！
　　天地之间，刹那间，祥云朵朵浮现，弥漫整个天地，一刹那，他双眼化为雷霆之色，仿佛锁定了什么，一股青烟在眼前浮现！
　　命运！
　　此刻，那命运之柱，宛如通天巨柱，巨大无比，也让天方无处藏身。
　　劫难眼中溢散出一股特殊波动，无数祥云，刹那间仿佛化为了人形，直奔那巨柱所在而去，四面八方，一根根雷柱再次浮现，将天地锁定！
　　就在这一刹那，一拳浮现，生死浮现，磨灭天地！
　　天方依旧带笑，生死之拳，仿佛穿透了空间，一个刹那浮现在劫难面前，无数雷霆爆发，空间被毁灭，生死磨盘被打破，可雷霆也瞬间消散！
　　两道影子，以肉眼看不见的速度，仿佛没有移动，在这虚空之地，瞬间交错万次！
　　这一刻的天方之主，仿佛认真了起来，他爆发出来的实力，并不比劫难强多少，可随意穿梭空间，快的不可思议，各种空间封锁之道呈现出来，无数雷霆之力，纷纷被他锁在了原地！
　　……
　　这时候，人王几人看着，都面露异色。
　　又看向那些不动的九阶，人王忽然传音道：“咱们是先看戏，还是如何？此地九阶还有不少，咱们虽然未必会输，可想赢，也没那么简单……”
　　“那俩真要分出了胜负，对咱们而言，也都不是什么好消息……”
　　今日，他们虽然杀死了不少人，可主角，并非他们。
　　一直都是天方！
　　到了这一刻，成了天方和劫难，他们好像也只是大战的开胃菜，先打了一场表演赛，这两位主角才上场了。
　　“李皓，你有办法对付天方？”
　　此刻，人王好像笃信天方不会败，看了一眼李皓。
　　其实，他也很疑惑。
　　李皓的崛起，一直都被他看在眼中，到了今日，李皓此刻虽然很强，好像将自己的血肉，蕴养在了天地各方，混沌各方，让他迅速强大了起来。
　　可是……就这样了吗？
　　如果只是如此……人王觉得，自己融合了黑暗，未必就不如李皓，可这不够的，虽然那时候，他们也许也能走到此刻劫难的地步……实际上可能还要差一点。
　　如果连劫难都败了，他们靠什么去翻盘？
　　天方又不是啥好东西！
　　这家伙，就差明摆着说了，你们都要死，他要重造混沌，一切推倒重来。
　　而苏宇，则是盯着李皓看了几眼，此刻倒是没说什么其他的东西，将四周散开的万族强者，纷纷召唤回归，身后，再次聚集起了一群人。
　　此刻的他，气息也在强大起来，秩序之力，正在转换成规则之力，和混沌相融，这也是他真正走向混沌的一步。
　　只是，看了李皓几眼，略显疑惑。
　　对这位，昔日眼中强大无比的时光之主，而今再看……其实也不比他强什么，虽然觉得也很正常，对李皓而言，其实只是过去了几个月罢了。
　　可对苏宇而言，他崛起到今日，印象中，最强，最无敌的，就是时光之主。
　　而今……李皓虽强，可也没让他感受到惊艳无双。
　　也许……这就是强大后的无奈。
　　昔日，那些觉得强大无比的存在，一个个被超越，已经失去了一些敬畏之心了，时光之主……也只是万族给予李皓的称呼罢了。
　　他在这混沌之中，其实也只是一个新人罢了。
　　苏宇心中想着，还是略有遗憾。
　　对他而言……其实并不希望，自己见到的时光之主，就如此轻松，被自己超越了，那是万族万界的信仰，是无敌的象征！
　　可在这混沌中……其实，信仰正在破碎。
　　李皓依旧很强，可远不如他们想象中的那般，身后的万族修士们，其实也有些幻想破灭之感，此刻，若是李皓代入天方，也许……他们才会觉得，这才是开辟了万界的无敌强者。
　　哪怕天方是敌人，那也无所谓。
　　而这时候，袁硕也看了一眼自己的徒弟，有些迟疑，又有些无奈，哪怕吞噬了五行之道，此刻的他，匹敌一位九阶都有些艰难。
　　在这场大战中，整个银月，根本给予不了李皓太大的支持。
　　袁硕其实想说几句，又不知从何说起。
　　这一刻的李皓，仿佛独立于世，也不主动说出战，一直都在被动等待着结果，这和印象中的徒弟，其实有些差别的。
　　李皓，其实一直都喜欢掌控全局的。
　　可今日……也许是实力的原因，也许是因为没有信心，只是一直被动应付着这一切，也许是自己融入万界太多年，也曾见识过宇皇的果决狠辣无双！
　　再看今日的徒弟……甚至还不如人王主动。
　　眼看着那边两人，大战正酣，大道之力波动，席卷整个天地，袁硕最终还是没能忍住：“小皓，你有办法，对吧？你肯定早就料到今日了……”
　　仿佛为了给徒弟扳回一局，又仿佛是为了给自己打气，又好像是为了证明，他徒弟，才是最强的，才是谋划最深的！
　　此刻的他，并不愿意，自己徒弟在各家眼中，显得有些无力。
　　他想证明……这一切，李皓早有盘算！
　　李皓回头，看了一眼师父，笑了笑，摇头：“他们太强了，我们崛起的时间太短暂了，老师……先看看吧！”
　　袁硕瞬间皱眉！
　　忍不住低骂一声，低不可闻，又觉得自己很无能，一时间，心中感慨万千。
　　从走出银月的那一日……不，从对付新武那些残存强者的那一日起，偌大的银月，再也没人真正能懂李皓了，他们已经无力去做什么。
　　侧头看向万族，再看新武。
　　新武众人，都被人王融了，万族这边，此刻，大道都在续接宇皇天地，他们和这两位王者，关系很大，此战，他们死了许多人，可都无怨无悔。
　　而银月，之前吞噬九阶天地，其实也走出了一些七阶强者，甚至八阶修士。
　　可是……在这一战中，并未给予李皓太多支持，除了洪一堂给了至尊一些信仰之力，协助至尊斩杀了一位九阶之外，整个银月修士……几乎没有创造出更大的战果。
　　哪怕他……也没有。
　　而他，其实得到的很多，一切东西，包括五行之道。
　　这时候，他们又被九位九阶包围，想做点什么，好像也无能为力。
　　徒弟，和银月的联系，也没有想象中的那么紧密。
　　人王用内天地，关联了整个新武。
　　宇皇用自己的新天地，联系了整个万族。
　　而李皓……却是飘然在外，他和银月的联系，从他将大道之主的位置，让给了洪一堂、乾无亮的那一日起，就彻底断开了。
　　余光看向身后，新武的人都消失了，万族的人看向李皓，眼神都很复杂，看向宇皇，都是崇敬有加。
　　而再看自己身后，银月的修士们，死了一些，活下来的……却是有些沮丧，哪怕李皓先前斩杀了两位九阶，可好像和银月关系不大一样。
　　没他们什么事。
　　此刻的空寂，雷帝，道棋几人，都有些心神恍惚，光明帝尊死了，空寂这位一直支持李皓的道友，此刻，也好像没有去看李皓，只是有些失魂落魄。
　　袁硕，心中不是滋味。
　　自从李皓超越了他，他便觉得，五禽门的希望，五禽门的荣光，都在李皓身上了，可是……
　　这一刻，再看外面也有些失魂落魄的九阶们，仿佛和银月修士一般，都好像……有些无力之感。
　　再看身后，包括乾无亮在内，很多人都活着，可却是有种活着……也很不是滋味的感觉。
　　“乾无亮！”
　　他忽然传音了一句，后方，乾无亮有些恍惚，急忙看向袁硕，有些迟疑：“袁教授……”
　　“此战，关系重大，我们不可能独善其身！新武也好，万族也好，其实……都只是我银月拉出来的打手，可如今，我银月……却是……有些放不开，无能为力！”
　　乾无亮默然。
　　他此刻，也跨入了八阶，可是……又能如何？
　　在这样的争斗中，他们根本无力做到什么。
　　“你是我银月道主！”
　　乾无亮欲言又止，是吗？
　　也许吧！
　　“李皓不愿意融银月，也许是当年一战，他心有余悸，也许……是不愿再看着大家，在他眼前死去……可咱们银月人，精气神，在这一次，却是被击垮了！”
　　他们还没败！
　　可是，精气神却是被击垮了。
　　乾无亮瞬间无声。
　　大概是吧。
　　总有些无力感。
　　李皓，和他们仿佛距离越来越远了。
　　“昔日，李皓执掌大道的时候，曾说过……日后，人人皆是道主！大道长河之中，皆有他们一席之地！如那万族，昔日开天，你们也都灵性融入，当知道过程如何！也该知道，我银月人，老一辈，都执掌武道之势，也就是灵！”
　　“论起势，我银月，才是混沌之中，最独特，最唯一的存在……你为大道之主，应该做点什么！”
　　乾无亮眼神闪烁了一下，看了一眼李皓的背影。
　　“别看他了，他现在……我不好说什么，也许……除了我，甚至连我，在他眼中，也未必那么重要！”
　　袁硕说着，有些伤感。
　　也许，大道修炼，融道而行，李皓……真的将情绪泯灭了，昔日，将欲望一切，都融入了万界之中，也造成了今日之果。
　　人，岂能没有欲望呢。
　　李皓将自己的七情六欲，化为了人门，在万界之中，诞生了人门之灵，这一点，他人不知，他却是知晓，也许，被苏宇消灭的人门老七，那位欲望大成的黑鳞，才是李皓本心的欲望。
　　可随着黑鳞被泯灭，也泯灭了李皓最后的欲望了。
　　这一刻，袁硕思绪万千，又传音乾无亮：“他将欲望彻底泯灭了，混天稳固西方的时候，他说，混天泯灭人性，不是正道，他……自己也走上了那种路……”
　　乾无亮心思微动。
　　“无亮！”
　　袁硕继续道：“你道，七情六欲，又来源于银月，银月……也是李皓唯一的牵扯，我想……唤醒他的一切，让他……恢复成当年，行走四方的武师李皓，而非今日大道无情的李皓，你愿意帮我吗？”
　　“纵然成魔，魔，也该有情！在万界之中，黑鳞不敌宇皇，因为宇皇也非无情，单纯的欲望，不是好事，无欲无求，更非好事！”
　　乾无亮好像明白了他的意思，他本就是心思通透之辈，此刻，传音道：“教授的意思，我明白了，银月王，始终都是侯爷！我也没有取代之意，大道宇宙，本就是侯爷让给了我，既如此……还给侯爷，若能唤醒侯爷一切情绪，当也值得！”
　　“我银月诸雄，也非无胆之辈……一切都听教授的吩咐！”
　　说到这，又问道：“那……非银月体系之人……”
　　“那就好，多谢无亮支持！告诉大家，准备大道星辰回归银月，虚实两道长河，彻底融合，以势养道，以势聚合！化力为欲，你来执掌，听我号令，情况一旦有变……”
　　后面，没再多说。
　　而乾无亮，也明白了他的意思，不再多说什么，通过大道长河，联系了众人，大道之音，在那些人脑海中浮现。
　　此刻，还活着的银月修士，都微微有些变色。
　　很快，恢复正常。
　　一切照旧。
　　只是，有人看了一眼前方的李皓，有人看了看附近的万族修士，有人原本有些自卑，此刻，忽然昂首挺胸，一副倨傲姿态！
　　而此刻，袁硕又传音道：“非银月体系的几位……再看吧，对了……黑豹，二猫……”
　　说到这，也没再说下去。
　　只是稍有疑惑，黑豹消失了，倒也正常，李皓也许不太想让黑豹参与这一战，找个地方，赢了归来，输了就安心找个地方蛰伏，当个普通的狗子。
　　至于二猫消失了……也许……跑了？
　　也许，是因为时光丢了，所以，二猫不愿意再为李皓效力，这也很正常，二猫跟着李皓，一直都是因为时光之道。
　　而今，时光消散，二猫离开，也合乎情理。
　　只是，稍有情绪波动。
　　原来，没了时光，那只猫，也不靠谱，当然，此刻也没什么必要去苛责对方。
　　前方李皓，忽然回头，看了一眼众人，眼神，仿佛有些变幻。
　　但是，并未出声。
　　四周，人王和宇皇，也眼神微动，朝后方看了一眼，都没出声。
　　李皓好像想说什么，最终却是并未开口。
　　与此同时。
　　人王忽然传音众人：“不能这么干看下去了！”
　　轰鸣声震荡！
　　两大强者交手，气势动荡，强悍无比，劫难之力，覆盖四方，可依旧难以对付天方，这么下去……两人好像越来越强，也许，这也是一种灵性提升的机会。
　　未必是好事！
　　人王洞察力也非同小可，此刻，瞬间看向李皓、苏宇：“别看戏了，不管是谁，都是咱们的对头，我看劫难，恐难对付天方，出手吧，击杀这群家伙，夺取大道之力，不管如何，自己强大一分算一分！”
　　宇皇也是微微点头。
　　他也是这心思。
　　这情况……虽然让这几位九阶去帮劫难，也许会更好点，可前提是……这几人愿意，也放心他们，才怪了。
　　何况，他们的目的，本就是牵制自己这群人。
　　想到这，也点头，传音道：“那就出手……对方九位，我万界，分两位吧！”
　　“新武也分俩！”
　　袁硕微微迟疑，还是传音一句：“我牵制一位……”
　　春秋此刻有些不太自在，见不少人看她，只要免为其难道：“我……受伤不轻，一个撑死了……”
　　你们看我干吗？
　　我来这，还是找庇护的，可不是找死的。
　　九位九阶，一下子分了六位，剩下三位，李皓此刻也传音道：“剩下三人，我来吧，不过……三位的话，我恐怕难以击杀他们，既然人王和苏宇，二位只要求两人……那恐怕还需要二位，早些时间解决对手，来帮我一把！”
　　“……”
　　两人无言，也没多说什么。
　　行吧！
　　你这家伙，也许还藏了点什么，可大家实在是难以猜到了，此刻，也没多说太多。
　　若是能击杀眼前九位九阶，也许还有一搏之力！
　　趁着那俩，还没分出胜负，现在，也许还是机会。
　　下一刻，几人也没废话，瞬间出手！
　　外围九阶强者，一直都在严阵以待，虽然也一直在关注那边的大战，可也不敢小觑眼前众人，刹那间，同时出手，暴喝出声！
　　人王持刀杀出，黑暗之力无边！
　　宇皇也是秩序混乱瞬间合一，混天之力，被他彻底吸纳，此刻，再融万族其他强者大道，刹那间，忽然分身无数，将两位九阶，直接环绕，一刹那，一本文明册浮现，将两人笼罩，冷哼一声：“入我文明册，度我万族之劫！”
　　这一刹那，仿佛万族劫难，纷纷降临，借着四周劫难之力浓郁，这一刹那，那文明册中，一枚神文，瞬间汲取了不少劫难之力。
　　不远处，劫难之主陡然回头，忍不住怒骂一声：“混账！”
　　此刻，他正在和天方纠缠，双方都是生死一线，可这时候，那万界宇皇，居然抽取了他一些大道之力，真是……祸害！
　　可恶！
　　此刻，他甚至想要骂人，弄死这家伙！
　　苏宇朝他看去，一脸笑意：“别怕，杀死了这两位，劫难之力再次降临，只会壮大你……”
　　劫难之主，脸色难看，却是没时间说什么了。
　　苏宇的话，其实不算错。
　　死了九阶，对他而言，也没太大损失，劫难更浓，他会更强，可是……这种感觉，却是无比难受。
　　真是个畜生！
　　而人王，阴暗汇聚，此刻也是越来越强，瞬间将两位九阶纠缠。
　　袁硕一声厉啸，五行合一，带着银月众人，直奔一位九阶而去，春秋有些纠结，看了李皓一眼，一咬牙，也是朝着一位九阶杀去！
　　不管了！
　　李皓之前说，我还有用，这家伙，手段不少，也许，真到了关键时刻，这家伙也会帮我一把。
　　剩下几位九阶，刚要去围攻宇皇。
　　李皓瞬间出手！
　　天地道域浮现，将几人笼罩，剑气强悍无比，面露笑容：“三位，不如和我切磋一番！”
　　三人脸色难看，也不再说什么。
　　李皓很强！
　　汇聚了万界血肉，体内意之力极强，此刻，气势镇压，让几人都有些难受，也不用李皓多说什么，纷纷爆发全力。
　　一人低喝一声：“拼死一战！诸位，今日……就算战死，也要将浩劫扩张，让劫难更强，让他诛杀这群混蛋，也算是圆了我们的愿望！”
　　生死已经无所谓。
　　赢了更好，输了，战死之下，九阶不断陨落，劫难更强，也罢！
　　那就死战！
　　刹那间，轰鸣声爆发！
　　无数大道之力，在这一刻，宛如实质，疯狂爆发，整个混沌大道，再次浮现在天地之间，震荡四方！
　　……
　　混沌大道深处。
　　一条狗，不断潜伏上前，此刻，那宛如心脏的混沌本源，就在它眼前了。
　　这一刻，大战疯狂爆发，不管有没有人注意到它，都没心思管它了。
　　黑豹有些紧张。
　　李皓让它夺取劫难之道，可此刻……整个混沌大道中，除了空间大道，就劫难大道最为强悍，这怎么夺取？
　　至于让它破坏混沌本源……现在，混沌本源，给它一种巨大无比的压迫感，它觉得，自己上去了，也是死路一条。
　　黑豹有些无奈。
　　李皓说，会有机会的，可到了现在，它也没看到机会。
　　怎么办？
　　现在，混沌爆发大战，它也能感知到，难道说……李皓的机会，说的是劫难败阵？
　　届时，再去夺取劫难之道吗？
　　如果这样的话，的确还有几分机会。
　　可是……那时候，劫难本人都败了，我就算夺取了……也未必能如何啊。
　　黑豹无奈至极，又想到李皓说的，对付混沌本源……此刻，看着远处那颗跳动的心脏，也有些头疼，狗头都要爆了，这玩意，感觉更难对付啊！
　　这可怎么对付？
　　先夺取了劫难大道，再去对付吗？
　　也许还有一点机会！
　　还有……
　　又忍不住悄悄感知了一下混沌中的局势，李皓一人独战三大九阶，眼下，也是强悍无比，人王和宇皇虽强，可此刻的李皓，也不弱多少。
　　汲取了那些血肉回归，李皓更强悍了。
　　可黑豹，却是狗眼闪烁了一下。
　　鼻子，轻轻抽动了一下，没再去看，只是想着……这可不行，我还能被这家伙给比下去了，我才是主人最喜欢的宠物。
　　对，我才是！
　　我在这，一直蛰伏，但是任务更重。
　　只是，脑海中也不由浮现一些念头……这一次，我若是没点功劳，真没脸见人了。
　　又想到李皓……虽然不解，但是也没再去想。
　　担心想多了，会出事。
　　此地，可不是安全之地。
　　“劫难一败，我就夺他大道，冲击混沌本源……嗯，就这样……”
　　黑豹也下定了决心，就这么办吧。
　　至于能否成功，我也不知道。
　　……
　　整个混沌，都在这些强者大战中暴动不安！
　　无数世界，都在剧烈晃动。
　　无数帝尊，无数普通修士，都是忧心忡忡，仿佛世界即将毁灭，天地即将坍塌一般，让他们惆怅无比，又无力无比。
　　有人知道，今日混沌诸强大决战。
　　可有人，压根一无所知。
　　压根不知道发生了什么，只知道，天好像要塌了！
　　世界，即将崩塌！
　　无数世界，动荡不安，一位位世界之主，都是面露绝望之色，这么打下去……也许，整个混沌都要遭难，此刻，无数劫难之力，大道之力，覆盖四面八方。
　　四周，无数混沌之力，被那些强者抽取一空。
　　原本黑暗的混沌，随着这些混沌之力被抽取，仿佛干净了许多，可也空荡了许多，以前一些无法走出混沌的修士，今日，却是能看清楚混沌的模样了！
　　一些被隐藏的世界，也纷纷浮现了出来。
　　一些相邻的世界，帝尊们，也冒险走出，有人彼此交流着，有人绝望，有人祈祷。
　　混沌中，哪怕一些平日敌对的强者，今日，也都不再敌对了。
　　有七阶，甚至八阶强者，此刻，也纷纷汇聚。
　　彼此交流着什么。
　　“这么打下去……大道彻底紊乱，混沌都要坍塌了！”
　　“天方之主，可能要重新建立混沌秩序……”
　　“谁能赢？”
　　“不好说啊！”
　　“我们何去何从？”
　　“只能看着，还能如何？这是绝世强者的战斗，今日参战的强者，哪个是我们可以匹敌的？”
　　这样的话语，不断在各地浮现。
　　东方区域。
　　一些世界，有人唏嘘，叹息。
　　有人看着那已经失去了作用的道场入口，有些感慨，有些伤感，这么多年了，也许，只有在进入诸天道场，才真正感受到了大道交流的平和。
　　哪怕有争锋，也只是精神体的交锋，反而有助于大道感悟。
　　可如今……诸天道场没了。
　　诸天道主李皓，也在参与大战，而且……恐怕未必是赢家。
　　天方强悍无比，劫难也很强大，还有大量九阶存在……他们也看不到李皓一方胜利的希望。
　　“可惜了啊！”
　　有帝尊，喃喃一声。
　　真可惜了。
　　诸天道场的建立，李皓他们付出了不少心血和代价，可惜，没能持续多久，就成了摆设，时光破碎，彻底化为了装饰品。
　　而随着诸天道场失效，昔日，跟着李皓一起，填充万道，鏖战至强……这样的情况，也不会再出现了。
　　“天方也好，劫难也好，一旦统一了混沌……”
　　想到这，一些人，也是不断摇头。
　　能有好日子过吗？
　　劫难，不用说了，他一统混沌，必然混乱当道。
　　而天方……大家不了解天方之主，但是都知道此人，此人太强了，甚至要诛杀全部九阶，在他统治之下，未来，真的还有希望吗？
　　也许，也没任何希望的。
　　也许，天方，就是更大一号的混天，甚至比混天更残酷……也许，真要推倒一切，甚至包括他们这些世界，全部推倒重来！
　　远处，那剧烈的大道波动，此刻，愈加清晰了！
　　四面八方的混沌之力，疯狂朝那边涌去。
　　一些世界，甚至都开始飘动，仿佛被吸力吸了过去，想阻拦，都没办法，让一些人更加绝望。
　　城门失火殃及池鱼！
　　再继续下去，强者还没死，他们都要完蛋了。
　　绝望的情绪，开始蔓延。
　　弥漫整个混沌！
　　而那些散落四处的诸天道场之门，也散发出淡淡的幽光，仿佛要随着这绝望，彻底破碎在天地之间，此刻，也没几人在意这些了。
　　混沌要是毁灭了，大家都要死，什么诸天道场，也只是大梦一场空罢了！
　　“哎！”
　　叹息声不断传出。
　　远处，轰鸣声愈加剧烈！
　　绝望之中，整个混沌，仿佛都在收缩，随着混沌之力被聚集，随着大道不断破碎，此刻，无数世界，仿佛都在汇聚。
　　朝着东方汇聚，朝着四方域汇聚而去。
　　有人想推动世界，阻拦世界飘动，却也无可奈何，压根无法抵挡！
　　这一日，混沌，留下的只有绝望和无力。


第619章 绝世剑客！
　　浩劫降临。
　　混沌动荡。
　　万千世界，朝着四方域方向汇聚而去，此刻，混沌大道剧烈动荡，仿佛随着九阶不断陨落，让混沌大道的根基，出现了问题。
　　仿佛，此刻需要世界之力，世界之源，去稳固混沌大道一般。
　　一方方世界，被一股吸力吸着，哪怕七阶八阶，此刻都难稳固，只能眼睁睁地看着世界，朝那边汇聚而去，一时间，绝望的情绪疯狂蔓延。
　　“完了！”
　　“无数世界碰撞……混沌彻底完了！”
　　“强者之战，哪怕我们不参与，也影响了我们的生死！”
　　“子民们……末日来了！”
　　这一刻，一些世界之主，彻底放弃了，屹立世界之巅，绝望无比：“混沌之中，强者大战，无数世界，正在以极快的速度，朝着混沌边缘汇聚……一旦碰撞……世界毁灭，我也无能为力！”
　　有世界之主，已经在做最后的宣言和道别。
　　有些无奈！
　　强者们还没死，我们要先完蛋了。
　　这下子，无数世界，都开始动荡了起来，无数生灵，瞬间慌乱。
　　无比的错愕！
　　怎么会如此？
　　世界，对他们而言，对许多人而言，还不是太清晰，可他们知道，他们的王，他们的皇，他们的无敌者，此刻都在绝望哀嚎！
　　……
　　大战，疯狂爆发中。
　　人王几人，正在和九阶鏖战。
　　此刻的李皓，也在艰难抵御着三大强者的围攻，这些人，都抱着必死之心，都是顶级存在，此刻，也是杀的李皓不断倒退！
　　比起人王和宇皇的爆发，将两大强者纷纷压制，李皓这边，多了一人，倒是难以压制了，反而被三人压制的有些无法喘息。
　　剑气，不断被泯灭。
　　李皓皱眉，不断倒退，无数道域不断浮现，虽然单独一个道域不算强大，可大量道域浮现，还是勉强缠住了三人。
　　轰！
　　一声巨响，春秋正在哀嚎：“救命！”
　　原本就受伤不轻的春秋，分身几乎没了，此刻，彻底没了对抗九阶之力，只是片刻，就被九阶打的节节败退，此刻，不得不喊出声求救！
　　换成之前，她知道，喊了，也未必有人搭理。
　　可之前，李皓说了，她活下来还有用……那就喊一声试试看。
　　李皓猛然扭头，瞬间皱眉！
　　春秋，不敌九阶！
　　其他人还好，袁硕这边，带着银月众，甚至也能压制对手，唯独春秋这边和李皓这边，最为艰难，李皓好歹还能坚持一会，春秋却是难以坚持下去了。
　　眼看着春秋无法匹敌对手，人王他们都在鏖战之中，袁硕陡然暴吼一声：“其他人，去帮春秋，这边我来！”
　　银月，还有一些人活着。
　　他一人，其实也难匹敌对手，可起码能维持一阵，此刻，还有余力的，也就银月这边了，万界那边，都融道新天了，压根抽不出人手来。
　　乾无亮闻言，低喝一声：“走！”
　　一瞬间，数十银月修士，转头朝着春秋那边杀去，他们一撤，袁硕瞬间压力巨大，五行之力疯狂爆发，却是依旧难以匹敌对手。
　　他也不吭声说什么。
　　只是五势疯狂爆发，夹杂剑意，一言不发，竭力抵挡对手！
　　余光，朝李皓那边看去。
　　看了一眼，微微一怔。
　　那边的李皓，忽然好像虚化了一般，刹那间，一人出手，仿佛击穿了对方血肉，只见血肉横飞，可李皓，仿佛瞬间收缩，只是血肉横飞，本人倒是没太大伤势。
　　只是眼神愈加冷厉，仿佛很是愤怒。
　　袁硕只是看了一眼，来不及多看，就被对手击退，暴吼一声，挥拳再次打出，虎啸山林，动荡天地，五行之势，再次化为怪兽，悬浮头顶之上，融入大道之中，宛如怪物，直冲对方大道！
　　袁硕此刻也是心思浮动，这么下去，人王和宇皇虽强，可在暴露底牌的情况下，斩杀两位九阶，难度极大。
　　春秋和自己这边，迟早会溃败。
　　李皓那边……一对三，其实已经很强，可是……看情况，也要落败了，到时候，耗尽了力量，哪怕赢了，怎么和劫难和天方争？
　　大家都耗尽了力量，这两人就算分出了胜负，最终，也不会是他们赢。
　　“乾无亮！”
　　袁硕陡然回头，那边，乾无亮众人，纷纷心中一震！
　　现在吗？
　　他们以为，还要再拖延一阵的，这么快的吗？
　　人群中，很多人无声看向李皓那边，再看袁硕那边，乾无亮此刻也是所有情绪，爆发到了极致，生平第一次，发出了响亮无比的咆哮声：“我在！”
　　他在这！
　　一直都在。
　　从昔日，想成为一名叛军头领，却是被李皓抓获，投效李皓，到今日，大战小战，他都在。
　　从未避战过。
　　可是……银月人，或者说银月的武师，仿佛一直不曾在意他，一直不曾在乎他，看不起他，看不上他，因为……他虚伪，他伪装，他很难融入他们的团体中。
　　唯独少数一些人，才能明白，他乾无亮，为了银月稳固，从未懈怠过，他付出更多的代价，才有了今日。
　　他在这！
　　从未离去过。
　　袁硕哈哈大笑，“在就好！”
　　对面，压制他的那位九阶，眼神有些冷厉，一直盯着袁硕看，袁硕也冷冷回看，双方不断纠缠，此刻，连眼神都在交锋！
　　仿佛有些猜到这群人要做什么，对面，那九阶忽然一声冷笑。
　　“袁硕……”
　　声音震荡：“你一个只知道借徒弟之力，不断侥幸晋级的无能之辈，今日，能和我在这交锋，已是你三生有幸！你还妄图杀我不成？”
　　袁硕龇牙，牙齿雪亮，“我能借我徒弟之力，晋级到了这地步，那是我有眼光，你有吗？你能培养出这样的徒弟吗？我吃我徒弟的，喝我徒弟的，和伱有关系吗？你嫉妒了？羡慕了？”
　　话落，哈哈大笑！
　　仿佛极其得意！
　　“收徒养老，银月无数武师最大的期望，唯有我真的做到了，你们行吗？你能行吗？”
　　那九阶面不改色。
　　袁硕不受影响，他也不会再多说什么。
　　与此同时，银月武师那边，数十强者，忽然，体内大道星辰波动不断，两条长河，宛如太极，呈现在乾无亮头顶上方。
　　此举一出，其他九阶，都瞬间意识到了这些人要做什么。
　　银月，新武，万界，三位一体，传承类似。
　　先有新武人王融阴阳，再有万界宇皇开新天融万道，此刻，乾无亮一出长河，瞬间大家都明白他们要做什么了！
　　只是一个刹那，对付春秋的那位九阶，迅速朝着乾无亮杀去！
　　这些人，融道倒是一流。
　　本来不算强大，一旦融道，这些人战力都会飙升。
　　三家一脉相承！
　　有了前面两家融道杀九阶的经历，众人岂能再次无视！
　　就在此刻，雷帝爆发，雷霆万道，陡然汲取空中无数雷霆之力，那边，劫难帝尊真想骂人！
　　这些畜生！
　　不帮忙也就算了……一再抽取空中大道之力，真是畜生。
　　雷帝脸色冷厉：“想捣乱，过了我们这关！”
　　他瞬间浮现在九阶帝尊面前，与此同时，道棋、空寂、森兰、雾山、万化几位八阶帝尊，纷纷浮现。
　　空寂看向远处的李皓。
　　此刻的李皓，也回头看来，微微凝眉，好像有些踌躇，空寂看了一眼，心中叹息一声，大道无情，果然，哪怕……到了这一刻，李皓其实也知道大家在做什么。
　　可是……并未说一句阻拦之语。
　　哪怕……阻拦之后，大家依旧会如此，可起码……心中宽慰一些。
　　“皓月道友……大家跟着你，走到了今日……那就偿还你吧！”
　　空寂心中默默说着，想到了当日，初遇李皓，并不强大，却是自有一股气度，傲骨铮铮，从容不迫，哪怕强者当面，也能侃侃而谈。
　　谈起大道，胸有成竹，没有冷漠，也没有孤高，唯有一些侠客之气。
　　提剑出江湖，入天方，访道问仙踪。
　　那时候的李皓……没有今日这般，让人无措，让人觉得……近在眼前，远在千里！
　　下一刻，空寂一声厉吼：“阻拦他！”
　　多位八阶，同时出手！
　　两极之道，瞬间爆发，天地变色，宛如寂灭一般，那杀来的九阶，冷笑一声：“蝼蚁！”
　　八阶，真敢战九阶吗？
　　不过是人多一些罢了！
　　刹那，一股灵性之道，爆发出来，空寂几人，瞬间大道动荡，大道之力仿佛都要溃散，后方，春秋虽然受伤不轻，见状，也是厉喝一声。
　　蝉鸣声浮现！
　　仿佛天地变色，时光流逝，体内大道之力疯狂流逝，可下一秒，忽然面前浮现一棵小树，远处，空寂体内大道之力，疯狂流逝！
　　整个混沌都仿佛要被他寂灭！
　　“寂我！”
　　一声厉吼，眼如死寂，天地寂灭，抽取自身之力，抽取四方之力，刹那间，春秋面前的小树开花结果，一颗果实，浮现在春秋面前。
　　春秋一怔！
　　空寂厉喝：“吃下它！”
　　此刻的空寂，死气沸腾，浑身震荡，刹那，生死浮现，瞬间，仿佛度过生死之劫，只是一个刹那，忽然从衰老到腐朽，到……再次浮现，一个刹那，再次浮现！
　　一次轮回，瞬间完成！
　　空寂却是苍老了许多，好像年纪大了许多，寿元消耗无数，眨眼间，春秋面前，再次浮现一颗果实，生命之力浓郁无比！
　　春秋心中剧震！
　　刚刚吃下一颗果实，之前的伤势，起码恢复了三成以上，很快，瞬间的事。
　　当再次浮现一颗果实，这一刻，不需要空寂说什么了，只是一瞬间，她便吞噬了，刹那间，体内伤势再次愈合，一股浓郁的生命之力，在体内绽放开！
　　好强的生命复苏之力！
　　她修枯荣之道，此刻，仿佛融合一些复苏之道，甚至一些寂灭的分身，都好像要复苏一般。
　　而空寂，还在不断转换！
　　生死道，轮回。
　　他曾说过，生死轮回，能不走，尽量不走，曾劝过李皓，也告诫过自己，可今日，他迅速轮回，抽取四方之力，眨眼间，多次轮回！
　　记忆，仿佛有些淡薄了。
　　有些记忆，仿佛化为了云烟，烟消云散。
　　面前，那九阶已经杀来，此刻的空寂，眼神中却是少了许多情绪，少了许多复杂的情绪，只有一些惆怅。
　　原来，生死轮回，便是如此。
　　次数多了……了无生趣。
　　李皓，你也是如此吗？
　　皓月……我的道友，也许，再无论道之日了。
　　“寂灭！”
　　一拳打出，集全身之力，集毕生之力，宛如螳臂当车，却是依旧打出了这一拳，这一拳，宛如万道聚集，宛如李皓出剑！
　　空寂那阴冷之声，响彻四方：“大寂灭！”
　　虚空仿佛被冻结！
　　万物仿佛被寂灭，身后，一股枯竭之意，瞬间浮现，春秋此刻，红光满面，仿佛已经恢复，瞬间自信来了，也是配合空寂，一拳打出，万物寂灭！
　　而空寂身躯，瞬间开始寂灭，寂人不如寂己！
　　我寂灭，世界寂灭，我寂灭，对手寂灭，同归于尽，尽我所能！
　　皓月……希望你还能恢复到从前。
　　道之友，难得。
　　侠客行，难寻。
　　今日的你，不再是你了，无情无欲，岂是李皓！
　　身躯，开始寂灭，从脚下蔓延，那九阶强者，厉吼一声，此刻，四周空间仿佛被封锁，寂灭之道正在疯狂蔓延中。
　　道棋化为棋盘，此刻，棋盘之上，万根毒刺，疯狂爆发而出，仿佛空间被切割，世界被分割！
　　将这九阶困在其中！
　　一方八阶大宇宙，瞬间笼罩此地，道棋虚影浮现，朝远处天方看了一眼，有些复杂。
　　此刻，那天方之主，也朝这边看了一眼，面色平静。
　　道棋，昔年，他亲手打造的兵器。
　　只是……自从跟了李皓，也不愿再回归了，天方也不说什么，你的路，你自己选择的，今日战死，崩碎躯体，也是你自寻死路！
　　道棋见他无动于衷，反而一笑，仿佛松了口气：“做器灵，其实……不太舒服的，天方，你所谓的推倒一切，从未公平过，器灵……也是生灵！”
　　公平？
　　天方没说话。
　　所谓的公平，其实是不存在的。
　　器灵就是器灵，就是为了他服务的，如何公平？
　　难道打造兵器，不是为了自己服务，而是为了公平对待的吗？
　　可能吗？
　　李皓也做不到。
　　道棋，你太幼稚了！
　　他的想法，道棋不管，此刻，雾山也拨动着面前的光柱……劫难实在是忍受不了了，怒吼一声：“你们是不是过分了？”
　　逮着我一人薅是吧？
　　先有苏宇，汲取劫难之力，接着雷帝，汲取雷霆之力，然后是这雾山，此刻，居然在汲取命运之力。
　　过分了！
　　他被天方牵制，此刻，大道之力溢散四方，这几位八阶汲取一些，虽然说，不算太恐怖，可一个人来一些，他也难受！
　　玛德，生怕我死的不够快是吧？
　　雾山没理。
　　五指拨动命运的光柱，此刻，虚空中，响起了飓风一般的呼啸声，五指瞬间崩碎，雾山换手，手指再次崩碎，双手全部碎裂！
　　他什么也没说。
　　那一日，他还力云霄，那一日，他觉得，自己已经死了，此生，就算还活着，也到此为止了。
　　那一日……他惊喜地发现，自己居然被救下来了！
　　以一方大世界，蕴养我！
　　从未有过的幸福。
　　在云霄无数岁月，为了云霄，殚精竭虑，耗尽了心血，他只是想离开，安静一段时日，享受一下自由的味道，结果……不行！
　　可那人，他都不熟悉，只是隔空交流过几次，只是威胁利用，只是彼此利用而已……
　　却是耗费了巨大无比的代价，帮他恢复了一切。
　　那一日起，他便明白……这混沌，其实也没那么黑暗，虽说朋友难寻，知己难寻，可君子之交淡如水，李皓那么的淡然，淡然，不代表无情。
　　那是个侠骨柔情的家伙……尽管混沌视他为魔，可在雾山他们眼中……你们眼中的魔，却是我眼中的朋友，知己。
　　没有过多的寒暄，没有太多的热情，年纪差距很大，却是忘年之交，他不知道李皓如何去想，他是这么觉得的。
　　也许……李皓从未在意过，那又如何呢？
　　双手破碎，命运的光柱被他覆盖上了一层黑色！
　　那九阶强者，仿佛双眼被遮蔽，这一刻，居然看到了黑暗之色，覆盖了他的双眼！
　　雾山，正在弹奏命运的丧曲！
　　呜咽声，在这混沌中飘荡，仿佛在为这位九阶送行，那九阶强者，厉吼一声，头顶雷霆砸落！
　　面前空寂，一拳打出，寂灭之力覆盖对方。
　　身后，春秋蝉鸣声仿佛让世界加速，岁月流逝。
　　更上方，道棋棋格，寸寸崩碎，远处，森罗地狱覆盖，森兰帝尊，一如既往的平静低调，只是，森罗气息，环绕四方，要将对方彻底拖入地狱！
　　这些银月体系之外的强者，也是李皓，这几年来，结交的为数不多的朋友。
　　从四方域，到整个混沌，一步步走来，也就这些朋友，一直相互维持，相互支持，让银月，这个年轻的世界，走到了今日。
　　不远处。
　　乾无亮，正在融合银月星辰，朝这边看来，眼神复杂无比。
　　他们，并非为了银月，只是为了李皓。
　　李皓交朋友，不问出身，不问前程，只在乎合不合胃口，他很少交朋友，交了朋友，那就会当朋友，没什么算计利用，只有随缘。
　　你走也好，留也好，他没有太多的不舍，只有期待着下一次的重逢。
　　今日……他的这些朋友，也没有让人失望。
　　在这一刻，几位八阶，以孱弱之力，阻挡了一位九阶，为这位九阶，奏响了命运的丧曲。
　　乾无亮回头，朝着远处看去，朝着李皓看去！
　　李皓……只是惋惜，只是皱眉，仿佛……并未有太多的悲伤，乾无亮苦笑，你真的……真的这样了吗？
　　你不是这样的！
　　你并非无情之辈的，我认识你的时候，我曾说过，不管银月苍生，你都不愿意的，我曾提出过许多建议，但凡伤人，你都会拒绝的！
　　你也许不是好的领袖，未必是很好的上司，可你……却是有侠客之心的。
　　你的同情，你的怜悯，你的仗义，越是弱者，你越是会体现出来的。
　　为何今日……你的朋友们，为你舍生忘死，你也只是……微微皱起眉头呢。
　　“融！”
　　乾无亮一声厉吼：“银月之势，融我之道，大道有情！”
　　情绪，欲望，在这一刻，勃发！
　　侯爷，大家更希望看到的，不是此刻的你，而是……以前的你，哪怕你此刻更强大，可我们想看到的，不是这一刻的你！
　　新武愿意为了人王赴死，万族愿意为了宇皇赴死，而我银月，连外人都愿为我们赴死！
　　你比他们更成功才对！
　　就在这一刻，天地四方，仿佛传来了一声叹息。
　　这一刻，那无数疯狂汇聚的世界，仿佛在颤动，这一刻，天方和劫难，还在不断交错，忽然，两人皱眉，朝着虚空深处看去！
　　朝着四方域方向看去。
　　都瞬间皱眉。
　　一股滔天剑意，饱含无奈，满是沧桑，一股欲望之力，冲破了天地，冲破了四方！
　　刹那间，无数人变色！
　　无数世界，忽然闪烁光辉。
　　无数绝望气息，被瞬间汲取，一声苦笑，夹杂着无奈，夹杂着惋惜，带着一些伤感，宛如大道颤动，声音传荡天地。
　　“我本谋划好了一切……何必如此……我李皓，何德何能，我非人王，非苏宇，无需他人为我赴死，我只想……做我自己！”
　　有些责备之意，又有些骄傲之意，又有些说不出的怅然：“原来，江湖，就是如此啊！”
　　“杀不尽的仇敌，数不尽的朋友，可惜今日无酒，否则……当痛饮一杯！”
　　刹那间，天地变色，四方动荡！
　　在那四方之地，在这刹那须臾，仿佛时光重现！
　　一条条大道，纵横天地之间，一条条通道，浮现在诸天万界，一股滔天气息，汇聚到了一起，蔓延着大道，仿佛随风而去，又仿佛随风而来！
　　“李皓！”
　　“李皓！”
　　“不可能！”
　　劫难之主满脸的不敢置信，天方之主只是微微凝眉，仿佛看穿了什么。
　　空寂那灰色的眼睛，陡然朝远处看去！
　　那边，一人走出。
　　白衣如雪！
　　腰间佩剑，此刻，那剑，黑暗无边！
　　甚至比人王之刀还要黑暗！
　　充斥着绝望，充斥着无奈，充斥着欲望！
　　那人，一步跨越虚空，穿梭天地而来，仿佛脚下非混沌，只是大路，人还未至，剑出，长剑横空，剑指群雄！
　　而原本，还在鏖战三大九阶的李皓，此刻，忽然吐了口气。
　　有些埋怨，有些哀怨：“说好的……就一会……”
　　而三大九阶，皆是变色！
　　倒是那边，人王稍有惊讶，而宇皇，仿佛吐了口气一般，笑了，嘀咕一声：“我就说……不应该！”
　　黑鳞！
　　万界中诞生的欲望之灵，也是星门内部蕴含的欲望之道，更是李皓昔日埋藏进去的自己情绪之道，最终万界决战……并没有死！
　　那一日，苏宇放走了它！
　　是的，放走了黑鳞。
　　当日决战，他杀死了魔焰，那位吞噬了一些混沌本源的存在，却是放走了人门中诞生的欲望之灵，因为……当日，双方并未结下仇怨，当日放走黑鳞，也只有他自己清楚，那黑鳞，唯一的愿望，就是走出去，恢复自由。
　　“黑鳞……我们又见面了！”
　　苏宇笑了一声，看向那边而来的李皓，果然，我一直觉得不对劲，既然那些欲望之力，都是李皓自身的，为何……黑鳞会消失不见了！
　　而今日的李皓，一点也没给他感受到任何欲望气息，他还以为黑鳞跑了，死了，毁灭了，看来……错了，并没有！
　　只是……
　　苏宇也忽然叹息一声，有些无奈。
　　这一刻，人王好像也明悟了，忍不住骂了一声：“出来早了！”
　　是早了！
　　李皓，一直都在蛰伏。
　　其实，他隐约也有些察觉，手中长刀，虽然没开口，大猫没说话，可几次，都想往之前李皓那边跑，只是，之前他没太在意，现在想来，也很快明悟。
　　那不是李皓，而是……二猫！
　　既然都决定蛰伏了，为何此刻出现？
　　远处，那踏空而来，宛如进入无人之地的李皓，轻笑一声，潇洒自若：“我知道，出来早了，我知道，他们此战死了，我杀死天方，依旧可以复活他们！”
　　“我都知道！”
　　“我也告诉自己，不要急，慢慢来，我要最后出手，击杀天方，成为这世间唯一至强者！”
　　“理智告诉我，此刻走出，不妥！”
　　“可是……”
　　李皓忽然大笑，“可是，我的朋友们，我情绪，我的欲望，我的江湖告诉我，我的朋友要死了，我的老师要死了，我的族人要死了，他们，好像要唤醒我良知！”
　　“他们好像觉得，此刻的我，并非是我……他们太敏锐了！”
　　李皓畅快大笑：“他们还记得我，还想着我，我想，我再不出来，不见他们一面，真要死了，哪怕死，他们也不甘心，也不痛快！是非成败转头空，何必在意？”
　　李皓哈哈大笑：“我欲乘风而起，又恐琼楼玉宇，朋友没了，师父没了，长辈没了，道友没了，江湖没了，还有什么？那就什么都没了！”
　　人至！
　　剑出！
　　一剑光耀混沌，劈开了无数黑暗，斩破了无数绝望，一剑出，仿佛江湖再现！
　　“我本可等待最后，你们非要逼我走出……一群不让人省心的家伙，从未让我省心过一次，哪怕一次……”
　　笑骂声，斥责声，响彻混沌！
　　“乾无亮，你这废物，无能之辈，我以为你会理智一些，我以为你会恪守道主之职，你让我失望了，一个不理智的领袖，如何能执掌银月？”
　　“老师，我原以为，几次死亡，你该清醒了，还是如此幼稚，五禽之魔，简直……不配你，你该叫五禽之圣！”
　　“空寂兄，皓月，没有让你失望，我始终是我……只是，你几次生死轮回，恐怕不是你了，真让人不省心啊，你还要追赶人王，差了一点哦，人王多淡定！”
　　“雷帝，雾山，森兰，道棋……你们居然也跟着一起发疯，活腻歪了吗？我不是人王，不是苏宇，他们无能，才会让界域强者赴死，不断赴死，我李皓这一生，自从让我银月武师赴死一次，我便后悔终生，老师二次身死，我便知道，再也不该让人为我赴死了……你们……真是……不可理喻！”
　　那李皓，笑容璀璨，宛如炙阳！
　　绝望和希望，黑暗和圣洁，欲望在爆发，热情在绽放！
　　这一刻的李皓，和二猫所化的李皓，截然不同。
　　和他人认知中的李皓，也完全不同！
　　“我自认，算计无双，总想操控全局……可惜……破坏我计划的，一直都是自己人，果然，猪队友，总是让人无奈！”
　　笑骂声，不断传荡开，又笑，又骂：“胡青峰，你说，你的召唤之法，甚至能瞒过我自己，为何……瞒不过他们？为何，他们觉得你无情？我在你眼中，便是无情无义之辈吗？你这废物，只会溜须拍马，真到关键时刻，一点也不顶用！”
　　那正在和三大强者鏖战的“李皓”，此刻，忽然有些动荡，有些摇晃，胡青峰声音从“李皓”口中传出，传出了让人肉麻无比的谄媚之声：“侯爷无双天下，侠骨柔情，我学不来万分之一，二猫前辈复制出来的，也只是我眼中森严威严的侯爷，哪能代替侯爷万一，侯爷独一无二，也唯有此，才能证明，真正的侯爷，强的不是实力，不是外表，而是侯爷那无双之心！”
　　“肉麻！恶心！”
　　这一刻，那一人匹敌三大九阶的“李皓”，居然传出了如此肉麻的奉承之语，一瞬间，让对面三位九阶都有些恍惚！
　　这……
　　这是……纠缠他们许久的家伙？
　　此人是谁？
　　胡青峰？
　　从未听闻，无名小辈！
　　他……居然和一只猫，杀死了几位九阶，而且，还纠缠了他们三人许久，怎么可能！
　　这不可能！
　　哪怕两人都是七阶八阶，也不可能如此强悍，哪怕李皓本人，如此强大，他们都难以置信，何况是这一人一猫伪装而成的李皓。
　　为何……能如此强大？
　　还有李皓，真正的李皓，他居然……一直在隐藏，此刻，居然走出来了！
　　他不再隐藏了！
　　念头闪烁，剑意落下，一刹那，无数的欲望，无数的热情，无数的疯狂，无数的绝望，仿佛覆盖了他们的精气神！
　　“万界聚我源！”
　　一声轻笑，无数界域，世界本源，忽然动荡，仿佛被人侵占，只是刹那，那无数生命之源，化为血肉一般，覆盖了李皓全身！
　　李皓生命之力，这一刻，爆发到了极致！
　　而无数世界，仿佛瞬间寂灭一般！
　　李皓笑声爽朗：“今日，我李皓，借一下世界之源，待我打爆混沌本源，重塑天地，必会归还！诸天道场再现，有意者，可入我银月之界，助我银月一臂之力，战九阶，杀天方，诛劫难，还我混沌，朗朗乾坤！”
　　“绝望归我，希望你们自己保留！”
　　李皓笑声撼动天地，剑落！
　　仿佛瞬间诞生宇宙，那消失的诸天道场，仿佛瞬间落在了天地之间，那一剑落下，那被空寂几人围攻强者，甚至眼前只是一花！
　　道断！
　　天崩！
　　李皓出剑，剑气荡四方，一切黑暗，瞬间被吞噬，一切寂灭，瞬间被覆盖。
　　春秋还在怔神之中，面前九阶，刹那崩碎！
　　春秋骇然失色！
　　而李皓笑声再起：“春秋，你不错，银月诸位，长河分离，融界分散，道河融春秋之身！今日，春秋道友，必能大杀四方，一身融一灵，万灵融万身，替你妖族，争一线生机！”
　　语出，仿佛天意！
　　意志覆盖，无数大道之力，汇聚一起，瞬间融入春秋，春秋那些寂灭的分身，仿佛瞬间恢复了，时光好像在倒流，春秋愣住了！
　　这是……时光吗？
　　怎么可能！
　　时光在倒流？
　　不是说，毁灭了吗？
　　她无数分身浮现，李皓剑意扩张，瞬间笼罩诸人，包括乾无亮，笑骂：“愣着作甚？白痴一个！银月之河，关联春秋分身，过去现在，虚实相间，我要让春秋道友，成这妖族至强者……混沌万帝，诸天万灵，愿意帮我，可入其中，执掌一身，不愿，看戏便是！”
　　乾无亮此刻脸色剧变，大喜过望，又有些后悔，后悔至极！
　　“侯爷！”
　　他一声凄厉嘶吼，仿佛李皓已死，却是真的后悔到了极致。
　　完了！
　　侯爷本来蛰伏四方域，一直都在等待时机，可因为他们不懂其中关键，李皓因为担心泄密，加上胡青峰信誓旦旦，召唤而来的李皓，和本尊无差别，加上二猫复制，李皓也是信心满满，何况，那血肉，也的确是他血肉。
　　李皓想着，瞒过天方之眼，便没再提及。
　　哪曾想……这些人，还真要唤醒他，唤醒个屁啊，在李皓自己看来，都没什么差别，结果……居然人人都觉得，他不再是李皓了！
　　真是……没法去说。
　　本可继续蛰伏，不管便是，大不了打破混沌本源，再塑他们，可最终，他还是走出来了，这样的胜利，非我所愿！
　　我是李皓！
　　我非追求胜利者，大道之途非无情，江湖路，不是这么走的。
　　明知山有虎，偏向虎山行！
　　他知道，此刻走出的自己，大概率不敌天方，可是……又如何？
　　胜也好，败也罢，不过江湖一场醉！
　　有这些朋友，有这些好友，天涯何处无知己，何必只为了胜利而胜利。
　　所以，他走出来了。
　　佩剑而行，跨越时空，从那混沌之根，走了出来，原本可以再强大许多的，他放弃了，已无意义！
　　剑出斩九阶，恢复空寂众人。
　　笑靥如花，宛如初逢。
　　“一日不见，如隔三秋，诸位，我李皓，归来了！”
　　“五陵年少，书生意气，都道人间红尘污秽，我却年少慕艾，走一趟江湖路，道一声大好头颅，就在此，谁能取我项上人头？”
　　李皓畅快至极，笑声传荡诸天！
　　我年少之时，便期待着，有一朝，结识三俩好友，行走江湖，飞檐走壁，劫富济贫，替天行道，人越强，越难自己。
　　而今，我抛下这些烦恼，让欲望去主导，又有何妨？
　　“天方，劫难，尔等百万年岁月空度，无朋友，无亲人，无兄弟，无道友，你们……赢我又如何？”
　　一声厉啸，剑意如霜！
　　洞穿天地！
　　天地无声，只有那一剑，仿佛撕裂天地，击碎黑暗，我归来了！
　　算计诸天，蛰伏等待，我想做，可我的朋友，不许我这么做。
　　我的兄弟，不愿让我沉沦。
　　既如此，战一场，斗一场，我已胜却你们无数！
　　“皓月兄！”
　　空寂忽然眼神放光，笑声发自肺腑，“抱歉，不知道，抱歉……很抱歉……可我……很开心……”
　　他不知道，李皓还有计划。
　　所以，他很抱歉！
　　可他，真的很开心。
　　我之道友，果真无双。
　　“徒弟，老子……打眼了！”
　　那袁硕，也是龇牙咧嘴，有些歉声一笑，又猖狂大笑，疯狂暴吼：“老子……收徒，眼光独到，无人能比！”
　　“侯爷无双！”
　　天地四方，仿佛只有此声，仿佛在发泄，仿佛在怒吼，仿佛在咆哮。
　　李皓归来了！
　　对，这才是魔剑李皓，似魔非魔，非杀为魔。
　　这刹那，人王吐气，笑了一声，嘀咕一句，骂了一句，可惜，我新武众，融我了，否则，非要喊一声人王无双，和你一较高下！
　　这一刻，宇皇笑了，时光之主……嗯，还行，还不错。
　　若是二猫所化李皓，便是真李皓，我真要失望了，你开我万界之天，就如此吗？
　　原来，你还是你，嗯，挺好！
　　至于提前走出，坏了计划，什么计划不计划？
　　宁愿站着死，何必苟且偷生，只为谋那一时之利！
　　“时光，有机会，喝一杯！”
　　宇皇大笑，“求道路上，上下求索，遇一契合之人，难得，今日，喊你一声前辈，时光前辈，有礼了！”
　　李皓畅笑：“杀了他们，再喝不迟！杀！”
　　一声“杀”字，天地震荡。
　　无数“杀”声，瞬间浮现诸天，混沌弥漫。
　　“杀！”
　　仿佛天崩，仿佛地裂，这刹那，士气高昂，人人疯狂。
　　这刹那，诸天世界，一位位帝尊，遥看远方，忽然，有人踏入大道之路，直奔远方诸天道场。
　　“我路我走，未来，我定！”
　　“谋一线生机，此战，我要自己掌握！”
　　“等我归来，我若战死，也不绝望！”
　　“……”
　　刹那，一尊尊帝尊，瞬间融神大道，再无保留，倾巢而出，全力以赴！
　　原本东方帝尊，无一迟疑，上万帝尊，蜂拥而出！
　　这天，我们来定！
　　这未来，我们来决。
　　远处，天方看向李皓，笑了，笑着笑着，长叹一声：“我以为……能等到最强的你，汲取所有黑暗的你，没想到，等来的……只是……失智的你！李皓，你让我失望了。”
　　李皓畅笑一声：“莫要以己度人，子非鱼，焉知鱼之乐！愚昧！”
　　一声愚昧，宛如雷霆，轰击天地。
　　炸裂黑暗，绽放光明。
　　剑意浮现，这一刻，白衣李皓，手持长剑，便是绝世剑客！


第620章 心门
　　白衣李皓，黑色长剑，剑意笼罩混沌。
　　这一刻，他走出来了。
　　不再隐藏，不再蛰伏，不再等待。
　　又怎样呢？
　　江湖不就是如此吗？
　　我知我闭关十年，二十年，三十年，也许能胜过你，甚至能熬死你，为何……我不愿呢？
　　因为，江湖就是刹那间的芳华！
　　既然等不了，不愿等，那就不等了。
　　劫难之主此刻也是皱眉，看着李皓，眼神有些变化，此刻的李皓，剑意浓郁无比，绝望之剑！
　　而天方，却是始终淡然。
　　也许，还有些失望。
　　从他的话语中，其实可以听出，也许……一开始，他就知道，那个李皓，是假的。
　　事实，也的确如此。
　　此刻的天方，忽然感慨一声：“昔年，战和我聊过一次，他曾说过，混沌如家园，如房屋，也需要定期打扫的，我和他，曾一起推演过一些东西，一些长期存在的污秽，是需要清洗的。李皓，你明白吗？”
　　李皓笑了：“你说苍帝吗？”
　　天方也笑：“不错。这只猫，便是新武的清扫之具，可混沌……很难如此，这只猫，毕竟不是整个混沌的清扫机器，所以……你之前汲取一些黑暗之力，我是赞成的。”
　　他露出了笑容。
　　此刻，说出了更多的隐秘。
　　当年，他和战的会面，没那么简单，两人显然是论道过的，甚至大猫的出现，和战也有关系，而不是大家以为的，是天帝制造的。
　　当然，而今一切都已成为往事。
　　苍猫，不管来历如何，它清洗了新武，却是没办法清洗整个混沌，李皓，汲取黑暗之力，在天方看来，是好事，只可惜，李皓并未持续到最后。
　　他反而觉得不太好。
　　他仿佛不惧怕李皓如何。
　　李皓什么也不说，只是笑，四周，陡然，杀戮之音传荡，轰鸣声响起，这一刻，人王，宇皇，纷纷出手了！
　　人王忽然冷哼一声，带着一些阴冷！
　　刹那间，阴阳融合！
　　一股黑暗气息，从人王身上浮现，带着一些猖狂，带着一些疯癫，“一个个的，把自己当创世主吗？真以为，一切都在伱们掌控之中吗？”
　　天方的话，他听的不爽！
　　长刀闪烁！
　　直奔两大九阶而去，要将这两人斩杀在这。
　　劫难也好，天方也好，都没动。
　　李皓却是动了！
　　这一刻，李皓出剑了，却是并非针对天方，而是瞬间杀向劫难，劫难之主变色，怒喝：“李皓！你疯了吗？你明知他强悍……”
　　这疯子！
　　此刻，李皓和他联手，也许还有一些机会，结果这家伙，居然对付自己。
　　可恶！
　　可恨啊！
　　李皓，到底在想什么？
　　李皓只是笑，剑出，声音传荡：“天方，等我诛杀劫难，你再出手？”
　　天方笑了，瞬间消失在了原地，好像真的无惧一切，“我等你！你比劫难更有趣……劫难，灾难之源，杀了他，我倒是没意见。”
　　劫难之主脸色铁青！
　　天方！
　　“天方……你太猖狂了！”
　　尽管此刻是李皓对他出手，他还是忍不住怒骂一声：“你是在给他们创造杀你的机会……你这蠢货！”
　　天方漠然。
　　杀我的机会？
　　又如何？
　　他只是看着，笑了笑，杀我？
　　也没什么。
　　抬头看天，不知在看什么，又仿佛回到了百万年前，和那人论道的那一次，有些陷入回忆之中。
　　李皓，方平，苏宇……
　　这应该就是你等待的人吧。
　　谁才是你最终等来的人呢？
　　……
　　绝望之剑，笼罩天地！
　　李皓出剑，势无双，意无敌，劫难之力，也在溃散，还有什么灾难，能够击溃绝望的？
　　都已经绝望了，还忌惮灾难吗？
　　万千世界，无数生灵，都在绝望之中，天灾人祸，又什么可以击破绝望的？
　　也许，只有希望。
　　才能驱逐绝望！
　　……
　　与此同时。
　　春秋的分身，原本破碎无数，此刻，一个个恢复，她本体，此刻被长河环绕，被诸天道场包裹。
　　一道道帝尊之灵，浮现在天地之间。
　　春秋的分身，也在此刻，纳入了这些灵，一灵一分身，她四周分身，疯狂增加起来，一些孱弱无比的分身，此刻，容纳了帝尊之灵，都开始强大了起来。
　　刹那间，春秋感受到了不同。
　　是的，不同。
　　不是那种简单的分身填充了能量，而是……灵性！
　　这一刻，她仿佛才真正体会到了，什么是道灵。
　　她看向李皓，看向苏宇，看向人王……
　　原来，以前，我感知到的灵性……也不够活跃。
　　真正的灵，是人，不，或者说，是一种智慧。
　　她陷入了沉思。
　　智慧。
　　我族灵性不足，所以寿元不多，唯独我，活到了今日，寿元虽短，却能不断重生，因为……我还是有些智慧的？
　　是这样吗？
　　而其他族人，缺乏的未必是寿元，而是……智慧！
　　灵，未必是外来的，也许……是自身智慧的进化。
　　“原来如此……”
　　她呢喃一声，我的路，也许错了。
　　不是强大我族之体，就能长寿，而是……开智！
　　她一直想的都是，夺灵，夺源，塑春秋蝉一族之体，让春秋蝉生命力浓郁，让春秋蝉寿元无数，让春秋蝉灵性十足。
　　可这，是标，不是本。
　　本，在于智慧！
　　她这些年，不该一直追求这个，而是……灵智，有智，也许才有灵。
　　春秋陷入了沉思之中，此刻，她分身融灵，无数分身，都在迅速强大，她感受到了其中的灵性，看向远处的李皓，李皓，让万帝之灵，融入我体。
　　所以……他一开始，其实就明白！
　　增灵，破种族之限，在于智慧！
　　这一刻，春秋再也忍不住了，放声高喝，带着一些尖锐之音：“李皓，我族寿短，智慧不足，如何开智？”
　　她活了很多年！
　　李皓很年轻。
　　可此刻，她在朝李皓问道。
　　我族寿短，区区数月，如何能在如此短暂的时间内，让它们开智明我？
　　这不是简单的生命力的问题，开智，也许比夺源更难。
　　她的气息，愈发强悍起来。
　　而此刻，李皓声音传荡而来：“智慧，在于文明！春秋无文明，文明在于文字、文化、教育、体系、政治，以及……信仰！”
　　“信仰非神！”
　　剑出，剿灭天地雷霆，李皓出手简洁，剑出无回，声音依旧稳定：“春秋寿短，眼界有限，文明不存，体系不存，天生弱智……”
　　春秋帝尊怒目而视！
　　弱智？
　　这是骂人之语！
　　你才是弱智。
　　好吧，下一刻，她颓然，也许吧。
　　对人族而言，妖也是弱智，混沌兽也是弱智，也许，在他们眼中，唯有人族，才不算弱智。
　　她想怒，又没法去怒。
　　李皓声音再次飘扬而来：“今日，你分身万千，体强，灵足，此战，若是能保存大量分身，加以蕴养，以教化开智，此为火种！”
　　“你剥离自身关联，分身化族，一妖创一族，不计代价，不计后果，完善文明，完善体系，完善文化……迟早，春秋蝉，能崛起于混沌之间！”
　　春秋一阵恍惚！
　　什么？
　　以我分身，作为火种，蔓延文明？
　　这……
　　她忍不住道：“分身是我，皆是我，我为族群，这不是和那万界变态一样？”
　　“……”
　　万界那边，融道新天的一群万族修士，纷纷看向那新天之中的女童。
　　再看春秋……也是女童。
　　都是若有所思，你们……注定都要成为变态吗？
　　李皓也是变态吗？
　　让春秋分身，衍变种族？
　　这不是自己和自己那啥，诞生种族吗？
　　蓝天笑声幽幽：“有何不好的呢？”
　　李皓声音再起：“非也，春秋，分身非你，岁月枯荣，无记忆，无灵性，无血脉，一棵树，种子洒落，便是一片林！”
　　“纵然是人，也要十月怀胎，瓜熟蒂落，源于母体，你春秋一族，追溯过去，也许，也只是两只甚至一只春秋蝉缔造！”
　　“李皓！”
　　此刻，劫难之力，陡然爆发，劫难之主怒了。
　　和我交手，你还敢如此嚣张？
　　猖狂！
　　李皓挥手一剑，如猛虎咆哮，如天意降临，呵斥：“无关你事，闭嘴！”
　　“……”
　　劫难大怒！
　　欺人太甚！
　　你也太小看我了，他一声厉吼，无数劫难之力，再次汇聚而来，此刻，命运之力，瞬间浮现，一眼看向李皓，只是刹那，如乌云灌顶！
　　眼中，只有无限的黑暗！
　　他脸色一变，下一刻，心中一喜，这是……死路！
　　他仿佛看到了李皓的命运，黑暗无边，永坠地狱，此刻，顿时信心大涨！
　　之前看天方，天方命运，宛如天地金柱，磅礴无边，他其实很无奈，很绝望，可看李皓，李皓未来，宛如黑暗深渊。
　　这也代表，李皓未来……只有死路一条！
　　此人必死！
　　刹那间，乾坤颠倒，忽然，仿佛力量一致，大道一致，绝望对劫难，却是瞬间化为一股力量一般，颠倒乾坤！
　　无数大道之力，朝着李皓汹涌而去。
　　李皓笑了笑，忽然，长剑消失，仿佛化为一条巨龙，张口一吞，大道之力消散无数。
　　劫难还没回神，忽然，巨龙消失，化为一道门户！
　　那门户，星光璀璨！
　　只是刹那，门户开启，好像通向无尽深渊，李皓笑声传荡而来：“还请劫难，入我心门，观我之势！”
　　刹那！
　　无数绝望之力，无数人在呐喊，无数人在咆哮，一股滔天意志爆发！
　　“不要灾难！”
　　那是万万亿生灵的呐喊声，这门户，仿佛通向了所有人的人心，通向他们的心中，你在渴望什么？
　　我们……渴望灾难消失！
　　原本绝望覆盖的李皓，刹那间，在这绝望之中，在这心门之后，爆发出一股璀璨的圣洁之光，轰隆一声巨响，劫难之力，如黑水退去！
　　劫难倒退，不可思议！
　　“这是什么？”
　　“心门！”
　　李皓笑了，“心中的门！心底的门！这混沌，无数生灵，并不喜欢你，得道者多助，失道者寡助！带来劫难的人，注定不会受到欢迎，绝望在表，心门是里！”
　　劫难大惊！
　　这门户，居然吞噬他的劫难之力，也在消融他的劫难之力。
　　不过，很快，他恢复了过来，忽然冷笑：“这混沌，处处是劫，处处是难！今日，浩劫降临，李皓，你注定消磨不了我的劫难！”
　　“是吗？”
　　忽然，宛如时光倒流！
　　劫难之主脸色剧变，就在这一刻，李皓瞬间消失，刹那间，一股时光的力量，仿佛覆盖了劫难。
　　劫难之主怒喝：“时光没有炸裂？”
　　“炸裂了！炸裂的是战的时光，而我，动用的也非时光……”
　　李皓声音再次在他耳边响起：“劫难，时光，是道，也非道！时光，只是自然，万物自然，万道自然……”
　　“聒噪！”
　　劫难咆哮一声，怒吼一声，劫难之力再起！
　　我不需要你给我传道！
　　你说的这一切，我不感兴趣，他只知道，此刻的李皓，很难缠，很麻烦，年轻无比的李皓，却是宛如百万年的老妖。
　　手段极多！
　　绝望之力，心门之力，此刻的时光之力，都让他不断溃败！
　　怎会如此？
　　他恢复到了昔年巅峰了，甚至还要超越当年，此刻的他，哪怕在百万年前，也是绝世强者，也许，只比天方弱一些。
　　而李皓，那么年轻，怎会如此强大？
　　李皓，到底是不是九阶？
　　有灵之道，便是九阶之道，这么算也许是，可李皓的道则，又仿佛和他人不同，连劫难都无法判断，此人到底算不算九阶强者。
　　而这时候的李皓，忽然出现了！
　　劫难大惊！
　　李皓声音一直在飘荡，他还以为李皓动用了类似于空间之法的道法。
　　可这一刹那……李皓，仿佛出现在了他心中！
　　他有些不敢置信！
　　不可能！
　　我是九阶强者，李皓不可能无声无息突破我的防守，进入我心底深处，这不可能，一切都是幻觉！
　　不远处。
　　天方帝尊也看了一眼，若有所思。
　　此刻，劫难心底，仿佛出现了一人，正是李皓，好像推开了一扇门，直入劫难心底深处，这一刻，劫难帝尊有些慌了！
　　他不怕对方强悍，可这种极其诡异的手段，让他瞬间忌惮！
　　“不可能！”
　　一声厉吼，心脏剧烈跳动，甚至有爆炸趋势，他这样的强者，哪怕心脏炸裂，也不会如何，此刻，感受到李皓进入了自己的心中。
　　一瞬间，心脏好像化为了战场。
　　轰！
　　一声巨响，门户溃散，李皓消失。
　　劫难咳血！
　　忽然眼前仿佛一花，一道白色一闪而逝，他抬头看去，不远处，李皓仿佛从未动过，又仿佛一直都在原地，又好像刚刚才回归！
　　此刻，李皓依旧手持长剑，笑了：“劫难，你都说是幻觉了，为何……自爆心脏呢？”
　　劫难变色！
　　这不可能，真是幻觉？
　　我是九阶，他如何能让我产生幻觉？
　　这一刻，不远处，天方忽然开口：“劫难，心中的鬼，太多了！战斗，你便专心一些，疑神疑鬼，到了你这地步，已该抛却一切，心无旁骛，何必受到干扰？”
　　劫难一震！
　　心中的鬼！
　　李皓侧头看去，笑了：“天方，搁在银月，你这种在他人交手，出声干扰的家伙，早就被打死一万遍了！我银月武师，哪怕师徒，徒弟上阵，战死当场，当师父的，也不会多说一句！你这人，没意思，嘴上一套，心中一套，脑子又是一套，想看清我底，干脆直接上！何必让劫难试探，伪君子也好，真小人也罢，好歹占一样，你是两不沾，最让人厌恶！”
　　天方轻笑：“那是我多嘴了，我只是想看一场……更精彩一些的对决，劫难心神不定，被你吓到了，这样的对决，不太公平。”
　　李皓也笑：“你所谓的公平，便是如此？若我只擅幻道，那一切幻觉，都是不公平了？天方，做个人，不要双标……”
　　话落，剑意再现！
　　劫难之主瞬间避开，此刻有些恼怒，他居然被李皓给玩了，实在是之前李皓心门浮现，直接将他劫难之力消融，他产生了巨大的忌惮之心。
　　所以，刚刚真以为李皓用手段钻入了心中。
　　又是时光，又是心门，他也的确忌惮了，而这一切，不过是李皓营造的一种战斗氛围。
　　这家伙，一直都在计算！
　　该死！
　　混蛋！
　　……
　　而就在此刻。
　　远处。
　　人王一声厉喝，一刀落下，黑暗之力浮现，阴阳相合，刹那间，一声巨响，浮现天地之间，一尊九阶，直接被他斩成两截！
　　同一时间，仿佛浩劫更加动荡。
　　轰！
　　李皓忽然倒飞而出，而劫难之主，脸上却是浮现了笑容，看向远处的人王，笑了。
　　人王侧头看来，耸肩，也笑了。
　　唯独李皓，轻笑一声：“人王前辈……是看我不太爽吗？”
　　人王哈哈一笑：“不是不爽……是很不爽！当然，别在意，我杀个人罢了，劫难依靠的就是动荡混乱，死人杀戮，灾难越大，他越强！总不能让咱们不出手，给他们打，对吧？”
　　他杀了一位九阶，劫难反而更强大了！
　　这就是劫难之道！
　　你不杀，久战下去，也许会出问题，可杀了，劫难动荡，劫难之道更强悍。
　　这也是劫难，为何一直不管那些九阶死活的原因。
　　他实力，其实一直都在增强中！
　　此刻的人王，阴阳合一了。
　　他好像一直都在等待，等待……有人能压制劫难，才选择了阴阳合一。
　　李皓没再说什么。
　　再次出剑！
　　劫难之主却是笑了，此刻，反而不再主动迎战，而是避开了李皓，他也在等，等待那群人，杀戮更多的强者，不管谁死谁活。
　　死的越多，对他而言，越强！
　　……
　　这一刻，不止人王这边发威了。
　　本就只有9位九阶，李皓现身就直接斩杀了一人，这一刻，人王再杀一人，剩下的九阶，也就七位了。
　　而春秋的万道之身，万世之身，也在这刹那，彻底融合了。
　　包括银月的长河，都融入了她。
　　春秋感受到了无边磅礴之力！
　　灵性，正在疯狂浮现。
　　此刻，脑海中也仿佛浮现了其他帝尊的渴望，仿佛在说，这乱世，大家一起来解决，那种渴望，那种迫不及待……
　　让春秋都有些沉浸其中。
　　这就是……众生之力吗？
　　是的，这一刻，她好像感受到了一些不同之处了，感受到了，为何人王他们能进步如此之快了，他们几人，都在融众生之力。
　　包括李皓！
　　刹那，春秋消失了，一瞬间，天地仿佛枯寂了一般，无边的混沌，仿佛在这一刻彻底枯萎凋零了，生命的凋零。
　　正在和袁硕鏖战的那位九阶，忽然叹息一声。
　　他知道，春秋锁定的是自己。
　　而春秋本就不弱，此刻，更是融道万帝，何止万帝，恐怕有数万帝尊之灵，这一刻的春秋，又恢复到了巅峰不说，比原本都要强大的多。
　　他和袁硕，也只是稍胜一筹。
　　哪能再敌春秋！
　　“这乱世……真是……让人大开眼界！”
　　这九阶，笑了一声，看向袁硕，此刻的袁硕，也察觉到了一些危机，只见瞬间，一股滔天之力，从对方体内浮现，一条粗大无比的大道法则，浮现在天地之间。
　　混沌大道，都随之浮现。
　　这九阶冷然一笑：“再乱一点好了，不破不立，再乱一些便是！”
　　刹那，直奔混沌大道！
　　居然不是对付袁硕，袁硕一惊，这是……
　　而与此同时，数位九阶，忽然都放弃了对手，直奔混沌大道，灵性爆发到了极致。
　　远处。
　　天方帝尊微微皱眉，刹那间浮现，瞬间浮现在混沌大道之外，那几位九阶，都是冷然一笑，“看来，你也不是什么都在算计之中……”
　　天方不语。
　　几位九阶，刹那间灵性爆发，大道之力动荡，忽然，整个混沌大道剧烈动荡，而这一刹那，天方之主出手了！
　　一股强悍的空间之力浮现，瞬间化为一个巨大无比的盾牌！
　　几位九阶，想冲入混沌大道，却是被瞬间阻拦。
　　天方凝眉：“我本不想杀你们！”
　　这几人，居然在这一刻，要破坏混沌本源，直冲混沌大道，显然，都知道大势已去，既然如此……不如大家一起乱起来。
　　这可不是天方要的结果。
　　“我本不欲杀人……”
　　话落，无数空间之力浮现，将几人瞬间拆开。
　　与此同时，仿佛浮现数个天方，出现在几位九阶帝尊眼前，带着一些感慨：“百万年了……”
　　只见白光闪烁！
　　人王几人眼前都是一花，看不到更多的东西。
　　那春秋帝尊，刚强大了自己，想要杀一个九阶证明一下自己，可对手一下子没了，她有些呆滞，再看远处，轰隆一声巨响！
　　那之前对付袁硕的九阶，居然……没一会，就被天方直接打爆当场！
　　春秋脸色一变，忍不住低骂一声！
　　我刚强大起来！
　　这家伙，这混蛋！
　　此刻的她，只觉得自己有力没处使，下一刻，陡然直奔天方而去，天方瞥了她一眼，摇头，轻笑一声，一拳打出！
　　整个混沌都仿佛破碎了。
　　他在等待李皓，可不是等待春秋，春秋是膨胀了吗？
　　她觉得，她汲取万帝之力，就能和自己匹敌？
　　空间炸裂开！
　　春秋一声鸣叫，蝉鸣声浮现，空间仿佛定格，岁月流逝，空间裂缝瞬间消散，春秋发出了挑衅之语：“不过如此！”
　　只是一刹，忽然尖叫一声！
　　整个空间，四面八方，瞬间炸裂开，天方看向她，笑了笑：“不过如此吗？”
　　春秋万道分身，瞬间被摧毁一些，脸色剧变！
　　而李皓，忍不住头疼欲裂：“你招惹他做什么？”
　　人家要杀就杀，又不是杀你，你主动跑去招惹天方，真是……春秋是不是智商太低了？
　　不远处。
　　春秋此刻被空间撕碎了许多分身，却是脸上浮现出一些笑意。
　　你们，是不是都觉得我傻？
　　只是一刹那，忽然，四周空间仿佛禁止了一般，春秋瞬间消失不见，再出现，陡然出现在混沌大道一侧，天方刚要出手，春秋又是刹那消失！
　　再出现……已经浮现出本体，一刹那，疯狂汲取，无数大道之力，瞬间被她吸收。
　　下一刻……转头就跑！
　　天方一怔，看着她，忽然笑了，“眼界……太低！”
　　他以为春秋真要和自己一较高低。
　　结果，春秋只是将自己杀死的一位九阶的大道之力给吞了。
　　眼界太低了！
　　春秋也是洋洋得意，瞬间消失在原地，刚刚吞噬的，就是袁硕的对手，她准备杀死对方的，结果被天方抢了，现在，自己捞回来了！
　　损失了一些分身，捞回来的，却是一位九阶的大道之力！
　　划算！
　　“眼界太低？”
　　春秋瞬间跑了回来，化为女童模样，此刻，也是趾高气扬：“你眼界倒是高，你眼界高，也没见你镇压了混沌，也没见你百万年平定混沌！你天方世界绝灭，你眼界这么高，不还是在这等着变数出现，等谁？等李皓，还是等人王苏宇他们？”
　　天方一怔，再次一笑：“倒也有几分道理。”
　　而春秋压根不理他。
　　赚了就行！
　　而此刻，天方再次出手，此刻，不再是针对春秋，而是对着其他几位九阶，瞬间笼罩了天地，此刻，人王这边，苏宇这边，也是纷纷出手！
　　几位九阶遁走，被天方阻拦，他们的对手，其实也没几个了。
　　到了这地步……这些九阶，几乎都注定要绝灭了。
　　而此刻，二猫他们面前，还有两位九阶，其中一人遁走，去了天方那边，剩下两位，对视一眼，忽然消失不见！
　　仿佛隐入了虚空！
　　二猫和胡青峰利用李皓血肉，组合而成的李皓，此刻刚要出手阻拦，忽然一怔，没再出手。
　　春秋却是一惊！
　　两人直奔她而来，她心中暗骂，又是我，我好欺负？
　　现在的我，可不是刚刚的我了！
　　刚要发飙，也瞬间如同二猫一样，忽然一怔，停下了动作，两位九阶，瞬间浮现，此刻，对视一眼，同时点头。
　　只是一刹那，一股寂灭之力，瞬间浮现，灵性无数，却是眨眼间全部破碎，融入了春秋体内，春秋想后退，却是没察觉到危机。
　　她还以为，和混天之前下场一样，两人要夺舍她！
　　可两位九阶，却只是将破碎的灵性，大道之力，全部融入了她体内，不等春秋有下一步动嘴，两人忽然厉吼一声，头顶悬浮一条混沌大道！
　　虽非完整混沌大道，却也是混沌大道投影。
　　两人想都不想，刹那间，大道剧烈动荡，轰隆一声，大道破碎，两人中一人暴喝：“别玩了，生命！”
　　此话一出，春秋还在迟疑。
　　忽然，宇皇那边，一位帝尊，女性帝尊，也算是极少数极罕见的女性九阶帝尊，露出了一些笑容，刹那间，体内一股磅礴无比的生命之力涌现！
　　春秋再次一怔，一股磅礴的生命力，直朝她体内涌现，而生命帝尊，却是瞬间化为一棵巨大无比的大树，摇曳生姿。
　　而那两位九阶帝尊，也是露出了本体！
　　一头巨大无比的鲲鹏，另外一人，却是化为了一只宛如巨狼的生物，那巨狼眼神冷厉，看向春秋，冷笑一声：“便宜你了，妖族……到了这地步，我看，还有没有出路了！”
　　春秋心中一震！
　　她没看那巨狼，而是看向那鲲鹏，这鲲鹏，好眼熟！
　　那巨大的无比的鲲鹏，此刻，肉身正在崩碎，见春秋看着自己，忽然笑了：“很多年前，遇到了一只天赋不错的蝉，难得一见，不曾想，也能走到今日，倒是不可思议……我妖族一脉，算上生命，也只走出了三位九阶！”
　　“人族势强，妖族势弱，不过好歹比混沌一族强一些……当然，混沌一族和妖族……也没太大区别……都是混沌弱者！”
　　鲲鹏身躯破碎，一声闷哼传出：“今日既然争霸天下，你也试试……”
　　他一声厉吼：“混沌妖族一脉，还有帝尊吗？既然机会合适，融灵春秋！人族能搏，我妖族，也要搏一个未来出来！”
　　刹那，妖血炸裂！
　　春秋只觉得有些恍惚！
　　妖族……
　　妖族，诞生了三尊九阶帝尊，此刻，却是选择了融力于她。
　　我？
　　我只是……
　　她刚想着，巨狼也瞬间炸裂开，一股波动，在春秋耳中传荡：“命运看到了未来，当然，未来未必准确，可未来，妖族还能屹立混沌之巅！春秋，未来，你要占据一席之地……”
　　话未落，灵彻底消散一空！
　　宇皇此刻，也没再出手，击杀那即将溃散的生命道主，生命道主，身姿摇曳，朝着春秋看了一眼，又看了一眼远处的李皓。
　　并未多说什么，大量生命之力，瞬间溃散一空，朝着四周蔓延。
　　浓郁无比的生命之力，瞬间覆盖所有人。
　　而此刻的天方，已经将其他几人直接镇杀，这时候，才有空回头看了一眼，看到三大妖族帝尊，这时候，选择融道春秋，笑了起来。
　　“果然……是生灵，都想争一场！”
　　微微摇头。
　　这三位，到了这地步，知道必死无疑，哪怕春秋未必是他们的希望，可也不在乎了，便宜了别人，不如便宜春秋好了！
　　好歹，她还是妖族。
　　几位九阶帝尊，眨眼间，几乎陨落一空。
　　而那边的劫难，气息越来越强，虽然这些人没有融道给他，可大量九阶陨落，大道之力愈发强悍了起来。
　　他也笑了！
　　看向不远处的李皓，露出笑容：“李皓，你好像打错算盘了！”
　　加上之前被抢走的一位九阶大道之力，春秋一人，居然吞了四大九阶之力，加上万帝融灵，此刻的春秋，气息正在飙升！
　　这个原本在这个战场中，不算起眼的妖族，此刻，却是瞬间成为顶级强者之一。
　　劫难笑了！
　　李皓，这是你要看到的结果吗？
　　你提前出来，自己没能走到极致，倒是让春秋，占了个大便宜，走到了这地步。
　　李皓回头朝春秋看去，此刻的春秋，体内枯寂之力，疯狂提升中，一股特殊波动，传荡开来，仿佛正式跨入了九阶层次！
　　春秋也很茫然！
　　妖族有九阶，她是知道的，但是……妖族和人族不同，其实分的很细。
　　她可从来没指望过，这几位妖族顶级帝尊，会将大道之力传承给她。
　　结果……最后时刻，这几位，居然真选了她！
　　此刻，她再朝李皓和劫难看去，忽然觉得……我可能不如天方，可是……我比这俩，也不差什么嘛！
　　而李皓，也是笑了起来：“恭喜了！”
　　春秋，在这一战中，算是占了大便宜了。
　　春秋一听这话，只觉得……有些刺耳。
　　忽然，无端有些不安。
　　我也不用怕李皓才对……虽然银月人还在融灵自己，可是，此刻的自己，哪怕解决了银月长河，也没什么大不了的。
　　为啥，有些害怕呢。
　　有些讪讪，敷衍一句：“没啥，一般般……”
　　再看四周，有些恍惚，那么多九阶，此刻，伴随着三大妖族九阶融道自己，天方杀死了几位，这一刻，整个战场上，居然看不到其他九阶了。
　　人王无声无息中，已经将另外一位斩杀，倒是那宇皇，淡然的很，也没杀戮太多。
　　那么多九阶，就剩下天方和劫难了吗？
　　春秋此刻，也不知是喜是悲，原来……九阶也不过如此。


第621章 劫难陨
　　而随着大量九阶战死，劫难此刻，也愈发强大起来。
　　劫难露出了笑容。
　　今日，死了许多人，但是也成全了许多人。
　　比如他，比如春秋，比如李皓……
　　都在今日，更进一步，包括人王几人，都强大许多，而眼下，局势也出现了一些变化，他愈发强大之下，觉得，今日自己未必就没机会！
　　天方是强，也许是此地最强者。
　　可是……现在，春秋强大了！
　　劫难看向春秋，笑了起来：“春秋，妖族几位道主，成全了你，必然不希望妖族覆灭在此……”
　　他话都没说完，春秋冷笑一声：“我就是自己单打独斗，也不会和你这家伙合作，劫难之主……跟着你一起出来的九阶，谁还活着？你自己没点数吗？”
　　你当我傻子吗？
　　和伱一起抗争天方他们的，那些九阶呢？
　　去哪了？
　　在哪？
　　一个都没了！
　　这家伙，也好意思说这话，换成自己，都没脸开口。
　　劫难微微一怔，皱眉。
　　也是。
　　他自嘲一笑。
　　再看李皓：“李皓……”
　　李皓却是懒得理会他，只是看向人王几人，笑道：“到了此刻，杂鱼都清理掉了，劫难是我来解决，还是几位联手解决了他，或者留一些余力，待会一起和天方道友切磋一番？”
　　人王长刀滴血，闻言嘿嘿一笑：“你一个人，能行吗？”
　　苏宇也露出笑意：“时光前辈，真不需要我们帮忙？”
　　春秋还有些茫然。
　　此刻的她，虽然觉得，自己不比李皓弱，可是……劫难很强的，而且随着人死的多，劫难越来越强，李皓之前也只是平分秋色，此刻，应该更弱一筹才对。
　　如何……能解决劫难？
　　她有些失神。
　　吹牛吗？
　　不至于吧？
　　而劫难之主，脸色也出现了一些变化，看向李皓，恫吓我？
　　解决我？
　　别说你一人，就是人王他们也上，人王他们虽然也能斩杀九阶，可都是虚弱期的九阶，如何能杀我？
　　我可不是那些人！
　　“大言不惭！”
　　劫难之主面露冷色。
　　此刻，他也觉得有些不妥，也不耽误，瞬间消失，再次使用命运之力，只见李皓的命运之柱，黑暗无比，宛如深渊，比之前更黑暗了。
　　这是绝死之兆！
　　见状，他瞬间安心了一些。
　　这就好！
　　而李皓，则是瞬间避开，后退，看向众人：“这么说，诸位，不参与，准备留力对付天方了？”
　　人王抱刀而笑，“我们这些人，不参与最后一战可惜了，劫难既然按你所言，是杂鱼，你倒是让咱们看看……别光吹牛，走出来到现在，你也就杀了一位九阶罢了！”
　　“也好，我其实也更喜欢单打独斗！”
　　李皓露出一些笑意。
　　瞬间，笑意消失。
　　看向劫难：“既然大家都迫不及待了，我就送劫难前辈上路吧！”
　　“可笑！”
　　劫难不信他真有能耐杀死自己，瞬间低喝一声，无数雷霆浮现，无数雷柱浮现，将李皓笼罩其中！
　　此刻，那些雷柱愈发强大。
　　环绕四方，将李皓瞬间封锁在其中，他顿时大喜，他其实有些忌惮李皓穿梭时空，此刻，李皓居然没有避开他，直接就被他锁定了！
　　好事！
　　一刹那，整个雷柱之中，无数雷霆化为巨人，个个强悍无比，转瞬间融入雷柱。
　　那无数雷柱，仿佛化为一尊尊无敌巨人！
　　手持巨棒，纷纷朝李皓劈砍而去！
　　一切大道之力，在雷柱之下，都化为齑粉，瞬间被击碎，整个空间，都好像被打碎了一般，宛如开天辟地之相！
　　与此同时。
　　劫难本尊消失，刹那间，融入雷域之中，那劫难之域，这一刻，和当日李皓开天辟地极其类似。
　　劫难，仿佛成为了开天之主。
　　而那些雷柱，都好像化为了开天神灵。
　　比起当日的李皓，今日的劫难可要强大的多，开天，壮大自己，这也是劫难从李皓这边学来的，他之前本无这样的想法，自从李皓开天，蕴养出了苏宇，他就诞生了这样的心思。
　　李皓可以，我为何不行？
　　今日死的人，比上次还多！
　　而且，更强大。
　　灵性到处都是，大道之力弥漫四方。
　　……
　　“怎么办？”
　　这时候，春秋忽然开口，有些忐忑，咱们真看着不管？
　　这……合适吗？
　　李皓虽说要单挑，可是……她又有些不安，担心李皓真赢了，会算后账！
　　人王和苏宇，都没理她。
　　两人并不知道李皓为何要让春秋汇万道，但是李皓这么做，他们也不参与，此刻，两人并未看向李皓，李皓若是连劫难都无法解决……
　　那代表，他根本不可能匹敌天方的。
　　这么下去，迟早都是败亡！
　　劫难不死，李皓战死，其实也没什么区别了。
　　此刻，两人看向不远处一直淡然的天方，一直没怎么说话的苏宇，忽然道：“天方前辈，一直等待，是觉得李皓不够强，还是觉得……我仨人，没能聚源？”
　　一直没怎么在意他的天方，忽然朝他看去。
　　苏宇一脸斯文之相，露出浅浅的笑容：“前辈，杀死劫难，够了吗？”
　　天方若有所思，看着他不语。
　　苏宇又笑：“我如今，有些疑惑，趁着时光还在对付劫难，不知道前辈，可否愿意为我解惑一二？”
　　天方淡笑：“说说看。”
　　“战，和前辈到底聊过什么？”
　　苏宇仿佛很好奇，又好像有些疑惑，“我甚至曾经想过，战，是否只是前辈的布局，一个没走出新武世界的强者，居然汇聚了时光，而空间，时光，一旦合体，是否意味着掌握时空，彻底成为混沌之主？”
　　他又道：“我也在想，前辈和战，是否也是一体两面？他代表了前辈的善，前辈……是恶！或者反过来，他是恶，前辈是善？”
　　天方失笑：“猜的很有意思！”
　　一体两面。
　　时光，空间。
　　苏宇浅笑：“也只是一家之见，未必是真，前辈一直在等，是否觉得，两面不够平衡，希望我们几人，也算是一脉同源吧，都源于新武……起码根基算是如此，我仨人，若是壮大到了，能够匹敌前辈，是否意味着……前辈一直等待的机会来了？”
　　天方，一直只是在观战，他这样的强者，不可能真的一点准备都没，就任由他们杀死其他人，杀死一人，其实几人都会壮大的一些的。
　　都在战斗中不断成长！
　　一个聪明人，布局混沌百万年，岂会任由这种事发生？
　　苏宇又道：“还是说，我猜错了，前辈只是单纯的希望将我们炼制成你的另外一面！”
　　苏宇笑道：“阴阳世界也好，银月世界也好，包括我万界，我都有些了解，道分两极，前辈的空间，在我看来，一直都只是单独一面，还是说，前辈已经有了两面……应该不至于，否则，此刻哪还有我们的活路。”
　　天方又笑了。
　　“那你觉得，我到底是善是恶？”
　　他看着苏宇，眼中仿佛带着一些欣赏，“如果，战真是我另一面，他是善是恶？”
　　此话一出，苏宇还没吭声，那边，二猫忽然叫唤一声：“放屁！你不可能是他的另外一面，他也不可能是你的另外一面，你不配！”
　　二猫好像怒了！
　　天方看向二猫，感慨一声：“复制大道……其实很有意思，也算是战的核心之道了吧？战的时光，其实缺陷还是有很多的，他毕竟只是走到了六阶，能成就时光，复制之道，功不可没！”
　　他没说，战到底是不是他的另外一面。
　　也没说，他一直等待的，是否是三人联手，汇聚本源，三源一体，和他平衡之后，汲取归一，成为真正的混沌之主。
　　他不说，苏宇也只能去猜。
　　他也不好判断，但是他知道，天方一直不动手，的确是在等待李皓变强，或者……等待他和人王变强。
　　三方，其实都是同源一脉的。
　　心中念头，此刻也是无数。
　　从万界走出，马上就迎来了绝世之战，他了解的东西太少，只能通过大家的一些对话，去判断一些东西，此刻，他没有清晰的情报，一时间，也难以推测出完整的线索。
　　但是他知道……杀死劫难之前，他们危险不大。
　　可劫难一旦死了……也许，就是真正的大危机了。
　　他又朝四方看去，此刻，可以说，除了新武、银月、万界三方，只有一位外人，在他们的阵营之中，春秋！
　　“李皓，真的没想过，关键时刻，几位妖族帝尊，也许会传力给春秋吗？他让春秋汇万帝之灵，明摆着是加大春秋的筹码……”
　　此刻的苏宇，也是心眼无数。
　　他不相信，这一切都是意外。
　　天底下，没有意外。
　　就算有，也不会是这个时候，也许李皓提前走出，是意外，但是春秋不死，甚至渐渐被拉拢，在他看来，这绝对不是意外。
　　是春秋傻？
　　所以，好骗一些？
　　那也未必！
　　他余光看向春秋，岁月枯荣之道，万道分身，过去现在……
　　一个个念头闪烁。
　　却是不知，李皓到底要如何去利用春秋，春秋虽强，可要说能对付天方……也只是天方夜谭了！
　　“时光吗？”
　　他陷入了思考中，让时光催动春秋所有分身，化为无数春秋……这不可能的，这么强大的春秋，时光恐怕难以催动了。
　　……
　　他们还在闲谈。
　　此刻的李皓，却是被困雷域之中，这时候的劫难，宛如开天之主，那无数雷霆巨人，手握巨棒，一棒子下去，仿佛就开辟了一个空间！
　　劫难其实很忐忑！
　　他担心，担心其他人插手，也担心天方出手。
　　所以，他很警惕，他甚至故意给自己的劫难之域，遮盖了命运的力量，颠倒了乾坤，妄图用这样的手段，欺瞒过去！
　　他心中也是早有盘算。
　　那些九阶之死，其实他不意外。
　　今日，他们死，是必须的。
　　而他，今日也有自己的目标，那就是……开天！
　　开劫难之天！
　　彻底完善万道，从而今的九千六百道则左右，彻底完善万道之力，纵然不能成就时空，那也没关系，那时候，他的劫难之道，就不弱于天方了！
　　而开天，是感悟大道，最快的一个捷径。
　　一旦彻底封死，时光流速都不同，甚至……他能遮掩一切，在无声无息中完成。
　　此刻的劫难，有些兴奋，有些激动。
　　那几人，好像并未在意他们。
　　没人管他们！
　　天方没出手，李皓的几个帮手也没出手，他愈加欣喜了，混沌大道，此刻也在动荡，他本就是九阶强者，融入了混沌，此刻，暗中开始汲取混沌之力，仿佛因为李皓太强，不得不抽取混沌之力，去强大自己！
　　他也有判断，天方，仿佛希望看到李皓成长起来。
　　既然如此……自己此刻抽取混沌之力，天方应该不会插手，也不会管，事实证明，他猜对了！
　　而李皓，只是避退。
　　不断的避退！
　　劫难之域中，那些雷霆巨人，此刻好像在化为其他巨人，有人冒出生死之气，有人冒出阴阳之气，劫难愈发兴奋。
　　他呈现在界域之中，宛如创世之神，巨大无比，笑容璀璨！
　　“李皓！”
　　他笑声传荡：“你觉得，此地如何？”
　　此刻的他，已经完成了乾坤颠倒，外界，已经无法窥探，他终于松了口气。
　　乾坤之道，命运之道，这些大道，都是用于这一刻的。
　　用上了！
　　他忍不住的去笑，那些九阶死去，大道没了灵性，大道之力都在疯狂扩散，而这，也完成了他的第二步，汲取万道之力，填充新天！
　　李皓，是开过天的。
　　此刻的他，知道李皓应该看出来一些了，可是，迟了！
　　在这，我已无敌！
　　一条条粗大无比的大道，弥漫四方，劫难，第一次展露出了自己的道域，大道之域，完整无比，那无数巨人，每个人，仿佛头顶都连接着一条大道。
　　劫难，好像将自己化为了世界之河。
　　他看向李皓：“多亏你，让我看到了希望……否则，我根本不敢反抗天方，只有我知道，他到底多强，可我也看出来了，他一直在等待你的成长，或者等待时光的成长……”
　　劫难此刻，好像要发泄心中的不甘，心中的胆怯：“从很多年前，我就不敢反抗他！李皓，天方布局，往往都是轻描淡写，却是让人越想越恐惧！”
　　“当年的秩序之主，大道九千八，可谓是强悍无比，可是……秩序之主死了，是我们动手杀的！”
　　劫难仿佛在诉说着什么，有些疯狂：“可一开始，我们根本不知道，被天方利用了，他甚至没有亲自出面，只是简简单单的，稍微推动一下，我们便成了他的打手，杀死了唯一可能和他抗衡的秩序！”
　　“等秩序死了，我才知道……麻烦了，天方无人可以制衡了，我们只能抱团取暖……”
　　“可随着混沌灵性消散，我们又不得不依仗他，为我们寻找秘地，去避难，去恢复灵性……这才有了百万年之困！”
　　他倾诉着之前无法诉说的东西，此刻，方法解脱了，仿佛觉得，自己有希望，有底气，去反抗天方了！
　　他笑的很开心：“李皓，幸好有你！我知道，我不是他对手，可我也知道，他也许一直在等你，希望看到你，去杀了我……”
　　李皓避退，避开了雷霆巨人的围杀，看向劫难，也笑了：“所以，你觉得，今日你在此地，开劫难之天，便可让你感悟万道，正式跨入天方那个层次？”
　　“不可以吗？”
　　劫难仿佛谦逊的很：“你有经验，我其实也不能百分百肯定，李皓，天方是大患，他一直都在利用你们，你知道的，你们这些人，也最痛恨他人利用……你告诉我，我的天地，有何缺陷，我杀了你之后……我更强，才能杀死天方……”
　　李皓看了一番，长剑挥舞了一下，击退了一尊雷霆巨人，仿佛巡查一般，点头道：“九阶就是不同凡响，出手很大气，都是九阶之灵，九阶之道，大道之力，灵性，都很足！生命力，今日死了那么多人，也很足！以劫难为核心，以万道为界壁，以道灵为开天神灵……和我之前开辟万界，其实已经相当了，甚至更强一筹，唯一区别，我之前以时光为主，你以劫难为主。”
　　李皓笑道：“可能开辟成功后，时光流速，稍有差别，比如万界几十万年，外界几个月……没了时光长河，也许只有百年时差，千年时差……”
　　劫难笑了！
　　李皓，仿佛真的在给他评价，不得不说，评价的让他也很开心！
　　“真的？只有流速之差吗？”
　　李皓点头：“差不多吧。”
　　劫难眼中露出一抹喜色：“那若是杀了你……李皓，我将你当成下一个苏宇，来培养，你觉得如何？我为开天之主，你也未必不能成为这劫难之天的皇！”
　　李皓笑了笑，没理会，继续道：“但是……你这天地，还差一样东西……”
　　“什么？”
　　“核心之源！”
　　李皓解释道：“也就是……大道的源头，你的劫难大道，应该要彻底融入界域之中才可以……就如我当日，将时光之道，彻底融入，作为核心……”
　　“我知道！”
　　劫难点头：“所以……我带你一起进入，我不想如此，因为一定会有一个虚弱期，此刻，不适合如此去做，我想，也许可以让人替代！”
　　他看向李皓，是的，就是你。
　　让你，来替代！
　　杀了你，聚你的灵，聚你的源，以你的源，维持天地，一个样，此刻的李皓，又不是弱者，而且，他也是强者，一旦天地成型，他直接将天地融入自己！
　　双向叠加！
　　如此，他才能真正去和天方一较高低！
　　李皓陷入了沉思，点头：“不错，你想的挺好，真的，若是成功了，你还真有希望，去对抗天方！”
　　“你也赞同？”
　　“当然赞同！”
　　李皓轻笑：“这也是我，为何一直盯着你，一直等你，一直看着你开天的原因，劫难，不如你彻底融入此地，成全了我如何？你脑子不够好用，大概未必能斗的过天方，让我来，如何？”
　　“你？”
　　劫难冷哼一声，刹那间消失，此刻，整个天地，仿佛在疯狂压缩，浓郁的大道之力，甚至化为了雨水，直接滴落。
　　天空中，浮现出了无数大道之力，四周，无数巨人，纷纷朝着李皓杀去！
　　而黑暗中，劫难很满意，此刻的他，甚至感受到，在这，他也许可以通过域的力量，去压制李皓。
　　这就是开天的好处吗？
　　早知道如此，早些年，就该准备了！
　　当然，今日也不迟，早些年，也未必有这样的机会。
　　而李皓，余光看向四方。
　　差不多了！
　　真指望劫难彻底开辟成功，那就未必来得及了。
　　这一刻，心门再次浮现。
　　长剑化为心门！
　　劫难冷笑，上当了一次，还有第二次吗？
　　幻术罢了！
　　吃了一次亏，李皓真觉得大家都是傻子，还有第二次亏可以吃吗？
　　心门浮现！
　　宛如一道门户，伫立虚空之间，下一刻，忽然一柄剑，从心门上空飞出，一柄，两柄，三柄……
　　无数柄！
　　遮天蔽日！
　　这一刹那，仿佛无数柄剑飞出！
　　每一柄剑，都好像代表了一位生灵，浮现出生灵之相。
　　每个人，都充斥着绝望之色。
　　这一刻，这无数柄剑，蕴含的，只有绝望，看不到希望，看不到未来！
　　那些剑一出，遮天蔽日，将那些道灵都给覆盖了，此刻，道灵也在纷纷出手，击碎这无数长剑，每碎一柄，仿佛绝望气息越来越浓郁！
　　……
　　与此同时。
　　这一刻，混沌中，无数世界，无数生灵，仿佛感知到了什么，这一刻，一股更加绝望的情绪爆发而出。
　　“好像……要败了……毁灭了……”
　　他们不知道到底发生了什么，不知道谁能赢，不知道结果如何。
　　他们只是感受到了，无穷无尽的灾难！
　　他们甚至看到了世界崩塌，无数人死亡，世界毁灭，苍生灭绝，混沌枯萎，整个世界，都没了，整个混沌都没了！
　　绝望！
　　无边的绝望！
　　我们，看不到希望。
　　为何如此？
　　那股绝望之力，这一刻，甚至弥漫了整个混沌，无数人心中，仿佛都浮现出了一道门户，将这些绝望的情绪，收纳进入。
　　正在和苏宇几人对话的天方，忽然朝四面八方看去，微微扬眉。
　　陡然，展露出一些笑容！
　　此刻，笑容渐渐灿烂。
　　李皓，你果然没让我失望，到了这一刻，你还在继续完成你的强大之道，劫难，恐怕是斗不过你的，很好，这才是我等待的人。
　　人王他们也仿佛感受到了什么，都露出了一些异样。
　　纷纷朝着远处看去。
　　此刻，那边仿佛只有一团人影，被道域环绕，看不真切，只是隐约之间，仿佛……看到了一道门户！
　　……
　　界域之内。
　　亿万绝望之剑，此刻不断破碎，可越是破碎，那门户越发黑暗，劫难浮现，脸色微变，“绝望之力……”
　　越是破碎，越是强悍！
　　剑，也在绝望。
　　他有些头疼，这种特殊之力，不好泯灭，此刻，他也不说什么，厉喝一声，虚空中，无数大道之力浮现，瞬间化为长河，冲击那无数长剑！
　　轰隆隆！
　　一柄柄长剑，不断破碎，劫难见状，直奔李皓而去，既然不好泯灭绝望剑意，那就……杀了你！
　　杀了你本尊，灭了你本体，剿灭你的灵！
　　这样，才能一劳永逸。
　　随着劫难靠近，李皓仿佛也有些绝望，越是绝望，剑意越强。
　　他手中，浮现出一柄黑色之剑，微微颤动。
　　那剑，仿佛和他融为一体。
　　绝望，不甘，暴虐，黑暗，混乱……
　　种种情绪，酝酿其中。
　　这一刻，李皓长剑点向虚空，忽然，长剑滴血，血液在那虚空之中，仿佛在书写什么。
　　刹那间，一枚文字浮现！
　　“劫！”
　　劫字一出，无数劫难之力，蜂拥而来，劫难帝尊低喝一声：“破！”
　　轰！
　　劫难之力，纷纷爆开，他面色难看，很快恢复。
　　雕虫小技！
　　指望削弱我劫难之力，痴心妄想。
　　“劫”字神文，也只是抽走了部分劫难之力，而李皓，也不在意，“劫”字神文，刹那间消失不见，仿佛蔓延而上，直接消失在了世界之中。
　　嗯？
　　劫难一怔，虽说削弱不多，可不得不说，这枚神文，对他而言，的确有些麻烦，李皓灵性极强，真要强行操控，也许还能剥夺一些劫难之力。
　　可这家伙，仿佛并不在意，直接将这神文传送走了。
　　劫难一时间有些疑惑。
　　可也不管了，你自己放弃了，那更是找死了。
　　可就在这刹那，李皓吐气一声，忽然，面前心门，彻底破碎，那门户，仿佛瞬间碎裂成了千万块，每一块，宛如石头一般。
　　瞬间，在这天地之间，构造了一条大道！
　　劫难瞬间浮现在这大道之中，一脚踩下，无数碎片破碎，眨眼间，却是再次愈合，李皓轻声笑道：“这世间，什么时光，什么空间，都没意义，我辈武师，走的……也始终都是江湖路！”
　　什么？
　　江湖路？
　　劫难一怔，脚下大道，忽然刀光剑影，忽然豪情万丈！
　　“江湖，才是武师的路！”
　　李皓笑了，手持长剑，一步步朝着面前大道走去，“劫难，你开天，我不拦着，我这江湖，少了对手，那还是江湖？”
　　“江湖是热闹的，是有趣的，有生死，有欲望，有一往无前，有百折不挠，有坚持，有无名……”
　　那万千碎片，在绝望情绪包裹之下，却是渐渐延伸出了一些其他情绪。
　　此刻，劫难面前，仿佛浮现了许多人影。
　　宛如江湖梦！
　　那路上，一道道人影浮现，有人畅笑江湖，有人黯然失色，有人屠杀百姓，有人抗击外敌，有人弯弓射雕，有人携美游山玩水……
　　这，是李皓眼中的江湖。
　　“时光有什么好？时空也好，宇宙也罢，万道唯我，混沌独一，有意义吗？”
　　李皓持剑，一步步走来。
　　而劫难之主，厉喝一声，一脚踏碎了江湖路！
　　可一眨眼，再次恢复。
　　李皓笑了：“江湖，是人的江湖，是生灵的江湖，有人就有江湖！斗力也好，斗法也好，斗智也好，你我皆在，江湖便在！”
　　“故弄玄虚！”
　　什么江湖路？
　　劫难不信，不可以破碎，一刹那，劫难之力，再次爆发，整个大道，彻底被他撕裂，可一瞬间，再次合一！
　　李皓一步步走来：“没用的，这条路，没什么太大作用，对我而言，唯一的作用……就是在这，也许，有点不值得一提的公平！”
　　刹那，大道将劫难彻底笼罩，劫难只觉得体内大道之力，瞬间被压缩。
　　而李皓，也是如此！
　　他在大道中央，看着劫难，笑道：“银月李皓，请赐教！”
　　劫难脸色难看，什么鬼？
　　“此乃江湖道，前辈，银月江湖，有个不成文的规矩，实力相当，我挑战，你要不接战，要不认输，认输，我便让你出去，若是不认输，便只能接战，生死有命！”
　　“笑话！”
　　劫难再次一声厉吼，外围，无数雷霆巨人浮现，朝着江湖道砍杀而来，可当一位雷霆巨人，进入大道瞬间，仿佛失去了一切能量！
　　李皓剑芒一闪，一尊雷霆巨人头颅掉下，那是道灵所化！
　　可这一刹那，道灵仿佛泯灭了！
　　被无数绝望情绪吞噬！
　　李皓笑了：“你我切磋，他人只能旁观，江湖，这也是少有的公平之一……当然，这是我银月江湖！”
　　直到这一刻，劫难才有些变了脸色。
　　他感知到了，自己的道……真的被斩断了一根，无法恢复的那种！
　　怎么会？
　　这可是我的天地！
　　我才是此地的主人！
　　李皓，居然在他的天地中，开辟了一个绝对之域，他口中的江湖之道，听起来就不咋样，可是……强有些离谱！
　　“怎么可能！”
　　劫难还是难以置信，“这是我的天地！”
　　李皓点头：“是你的，但是，我说过，有人的地方就有江湖，在哪，都一样！江湖的归宿，也许就是绝望的，所以，我以绝望为辅，开辟此路！劫难，你破不开，除非，你比我强很多，天方也许有希望，你不行，你接战吗？”
　　劫难脸色难看：“若是我不接战，又如何？”
　　李皓笑了：“那我的江湖，我做主！这天，我要了！这世界，我要了，这域，我要了！”
　　什么？
　　劫难其实有心试试看，他不信！
　　可是……下一刻，想到了李皓的诡计多端，也许……真有这个可能，刚刚李皓劫字神文消失，也许……就有一些问题。
　　他眼中厉色一闪：“那便来！”
　　“多谢赐教！”
　　刹那，李皓仿佛化身猛虎，踏空而行，江湖道路，两侧仿佛都是人影在围观一般，劫难也是尝试调动大道之力，发现还能调动，这才松了口气。
　　只是，感觉有些内蕴不出，可这，对实力影响不大。
　　他也瞬间爆发，直冲李皓而去！
　　可下一刻，脸色一变，大家都一样，大道之力，内蕴不出，可李皓，此刻势如猛虎！
　　一声厉啸，从李皓口中传出，刺人耳膜！
　　“杀！”
　　长剑呼啸而来，光暗浮现，五行浮现，阴阳浮现，生死浮现！
　　刹那间，宛如万势汇聚，震人心弦！
　　劫难一拳打出，轰隆一声巨响，长剑之上，无尽绝望蔓延而来，体内劫难之力，疯狂动荡！
　　劫难拳头上，浮现出一道血痕。
　　顿时凝眉！
　　再看李皓：“这就是你银月的势？”
　　李皓点头：“前辈，再来！”
　　刹那，剑出！
　　势如神，在劫难眼中，此刻的李皓，仿佛天地神灵，借天地之势，反而压制自己，顿时变色，这是我的地盘，不该如此的！
　　他一脚踏碎脚下大道，可大道再次瞬间化为一条路，阻拦了他的突破，劫难烦躁无比，怎么还有这么特殊的大道？
　　破了瞬间重聚！
　　这到底是什么？
　　顾不得这些了，略显狼狈，避开了李皓，可只是一个瞬间，李皓脚下踢来，宛如蛇尾穿刺，一刹那，咔嚓一声，踢中了避之不及的劫难。
　　咔嚓！
　　仿佛骨骼断裂，劫难闷哼一声，不可思议：“怎会……”
　　李皓不理，体内气血汹涌，无数血气，瞬间呈现出一把刀，刀融长剑，黑剑瞬间化为红剑！
　　搏杀！
　　无声之剑，夹杂大势，瞬间刺出！
　　轰！
　　巨响传来，劫难挥拳阻挡，双拳瞬间被穿透，血液横流，依旧是不敢置信：“幻觉！”
　　他挡不住李皓的剑！
　　不止如此，他的速度，他的大道之力，仿佛都被封印在了体内，李皓好像也是如此，可李皓……却是比他更熟悉江湖！
　　所以，哪怕实力相当，此刻，却是被李皓极尽压制！
　　“江湖道，飞天遁地，多没意思，我的江湖我做主，劫难，在这……你我，实力没变，有些东西变了。”
　　比如，规则！
　　是的，这就是一种秩序，一种规则！
　　实力，还是那个实力，可你失去了一些东西。
　　劫难怒喝：“不可能！这种道，对我而言，太不公平，此道，必有破解之法！”
　　这道，不可能如此难缠。
　　否则，怎么赢？
　　没有无敌的道！
　　李皓笑了：“有，此道之基，绝望之基！混沌万灵，不再绝望，此道自溃，劫难，你便是劫难代表，你觉得，何日，灾难消失，江湖消失？除非……这世间，再无灾难，否则，必有江湖！”
　　劫难变色：“怎会……”
　　这条道，绝望为基！
　　绝望不散，大道不散，天地间，还有这样的大道吗？
　　“你也可以，劫难不散，大道不散，可你……不懂！”
　　李皓笑了，你不懂。
　　刹那，出剑！
　　此刻，宛如江湖武师，仿佛回到了昔日，既然无法让对手虚弱，无法让自己更强，那就将对手，代入自己最擅长的领域！
　　在这，实力不变，可方式变了。
　　这就是我的机会！
　　大家还是那样的实力，可在这，限制多了，这就是江湖之道。
　　这也是李皓，多年来，最大感悟。
　　也是他的坚持！
　　甚至是一种信仰。
　　劫难浑身浴血，疯狂无比，怒吼连连，这不可能，不会的！
　　他疯狂开始反击！
　　可在这，李皓拳脚齐出，长剑呼啸，只是眨眼间，劫难身上，伤痕累累，无数大道之力，被长剑击溃，溢散天地之间！
　　劫难愈加虚弱，眼睛血红！
　　忽然，仿佛抓住了机会一般，陡然，一拳打出，山崩地裂，李皓一个趔趄，刚腾空而起，劫难已经飞身而来。
　　“学的很快……”
　　轰！
　　一声巨响，李皓倒退，嘴角溢血，笑了，劫难，学的真快。
　　劫难喘息一声，看着李皓，看向四周，这还是自己的天地。
　　李皓，你不可能赢我！
　　一瞬间，他冲杀而出，一脚踢向李皓头颅，李皓长剑蕴势，忽然长剑之上，剑芒耀眼，刺目无比，劫难眼睛剧痛，眨眼间，被长剑刺入体内。
　　闷哼一声，感受着体内不断流逝的大道之力，冷笑：“你杀不了我……”
　　他感受到了，自己大道之力流逝，未必是坏事。
　　流逝了出去，反而……活跃了起来！
　　这也代表，哪怕他大道之力全部流逝，大道之力还在这个天地，并未消散，他只要灵性还在，甚至还能突破李皓的限制，走出这该死的江湖之道。
　　他感受到了这些，这一次，顿时无所顾忌。
　　瞬间和李皓厮杀到了一起！
　　李皓，你根本不懂……
　　不懂天地？
　　他心中瞬间浮现一些念头，不会，李皓自己开天了，他怎会不懂？
　　刚浮现这样的念头，长剑瞬间穿透他的头颅，李皓浮现出第三只手，一把袭杀而出，咔嚓一声，仿佛有什么碎裂！
　　劫难眼中怒火升腾！
　　你在羞辱我！
　　“真小……”
　　也许是无人，也许是没有其他旁观者，李皓忽然一笑，宛如巨熊，陡然环抱对方，轰隆一声，仿佛筋骨齐断！
　　咔嚓！
　　劫难身体骨骼，仿佛全部断裂，无数大道之力，再次流逝出去，劫难眼神凶戾，好的很！
　　正好，破了你道。
　　李皓，你的道，漏洞太大。
　　此刻，大道之外，无数劫难之力，再次汇聚成型，仿佛要化为第二个劫难，而江湖大道之中，劫难帝尊，头颅被瞬间穿透！
　　李皓微微扬眉，摇头：“心无旁骛，天方说的，你还是没听懂！”
　　什么？
　　劫难顾不得这些了，只是丧失了一些灵性罢了！
　　根本没什么。
　　他要出去！
　　再战李皓。
　　一股灵性，冲破绝望，直奔外界大道之力而去，朝着那劫难之力而去，他还可以瞬间恢复，李皓杀不死他的。
　　可就在这一刻，忽然，那无数大道之力，仿佛受到了什么东西召唤。
　　陡然，劫难之力失控！
　　只是刹那，忽然，浮现出一条混沌大道，仿佛一枚神文浮现，作为引子，混沌大道浮现，大道之中，仿佛出现了一条狗！
　　黑豹也是意外无比！
　　此刻，劫难之力，和劫难的道灵，居然……分开了？
　　这什么情况？
　　可它也不管了，张口，陡然一吸，无数劫难之力，瞬间被它吸走，黑豹都意外无比，好简单，没了灵性控制，这些劫难之力，瞬间被它汲取一空！
　　而劫难的灵，此刻才冲破了江湖大道，瞬间化为人形，却是有些呆滞，我的劫难之力呢？
　　身后，李皓走出，摇头。
　　“你不是武师，你也不是江湖客，临战脱逃，自寻死路！你若坚持，还有一线生机，却是投机取巧，必死无疑！”
　　刹那，剑出！
　　劫难若是不逃，而是和他继续鏖战，黑豹没机会，可他偏要投机，此乃江湖大忌！
　　劫难帝尊，陡然回头，眼中浮现出一把剑！
　　一剑斩落，剑气在灵内瞬间爆发！
　　劫难只觉得灵性正在疯狂消散，他有些不可思议，充满了不甘，看着李皓：“我想知道……若是没有这条狗，我走出来，你……能杀我吗？”
　　若是没有黑豹夺他大道之力呢？
　　李皓点头：“你不行，你出手，瞻前顾后，首鼠两端，迟早也是死！”
　　劫难苦涩无比，瞻前顾后？
　　能不瞻前顾后吗？
　　“天方……根本无法匹敌……”
　　“无惧无畏，败便是败，江湖没有不败的神话！我师父败过，我也败过……哪有不败的江湖！”
　　劫难灵性疯狂流逝，他看着眼前的天地，喃喃一声：“可我……开天了啊……开天之主，也会被人杀死在天地之中吗？”
　　那这天，开的有何意义！
　　李皓没再说话，你还是不懂，没人的天地，那不叫天地，你只是开了一个空间，不是天地。
　　这天地，对你而言，反而是一种束缚。
　　“生存，才是天地核心，才是灵的核心，才是智慧，文明的核心！”
　　轰！
　　剑芒爆发，灵性四散，瞬间崩溃。
　　劫难带着一些不甘心，一些无奈，一些不解，渐渐意识消散，融入四方，彻底消失。
　　而这天地之间，浮现出一颗小小的心脏，宛如星辰，开始盘旋。
　　李皓吐了口气，忽然一笑：“到死，你都不愿破天而出，开什么天！”
　　愚蠢！
　　你若破天而出，哪会死的那么轻松，这天，限制了你。
　　劫难，你死的不冤！


第622章 绝对时空
　　劫难死了。
　　天地却是依存。
　　这天，并未溃散，此刻，一股大道波动，蔓延而下，整个虚空，仿佛浮现出一人……或者一狗。
　　黑豹，有些茫然。
　　这是哪？
　　怎么感觉，自己汲取了劫难之力，还多了一点东西，附赠品吗？
　　感知四方，仿佛……好像一方天地！
　　下一刻，看到了李皓。
　　有些欣喜。
　　只是，又有些忐忑，还没破混沌本源呢。
　　汲取了劫难之力，它正准备去对付混沌本源，结果忽然感受到了体内仿佛多了一方空间，所以来探查看看，现在看到李皓，显得有些紧张。
　　活还没干完呢！
　　我可不是故意偷懒。
　　它转身就要跑，继续去混沌大道，对付混沌本源，李皓瞬间浮现，笑了：“跑什么？”
　　“汪汪！”
　　黑豹叫唤一声，哪怕这只是它的灵，并非它本体，它也保持着只叫不说的习惯。
　　“别着急，不急一时。”
　　李皓拦下了要走的黑豹，看着眼前的世界，一枚神文，浮现在李皓面前，正是之前连接劫难之力的“劫”字神文。
　　李皓看了一眼黑豹，片刻后道：“我要炼化这一方天地，填充我大道之力，完善我身躯之力，我意志力足够，不过最好还是虚实相间……”
　　黑豹倒是没意见，它也不在乎。
　　而李皓，沉默一会，还是继续道：“但是，我炼化这世界，却是不掌其灵，你来执掌！将你核心之源，置于其中，暂且隐藏！”
　　黑豹不懂李皓的心思，但是也没问，点了点狗头。
　　它不懂，但是没关系，李皓懂就行了。
　　李皓摸了摸有些虚幻的黑豹，这是黑豹的灵性而已，很快，又道：“回去吧，继续做事，等我需要你的时候，会通知你，你咬一口就行，其他的交给我……”
　　“汪！”
　　黑豹也没多说，迅速灵性回归，但是也没彻底回归，一部分核心灵性，留了下来，融入“劫”字神文之中，它不知道李皓要干嘛，但是不妨碍它听话去做。
　　等黑豹一走，李皓面前，江湖之道，迅速溃散。
　　无数绝望之力，再次回归，瞬间化为一柄长剑。
　　看向四周，考虑一二，很快，无数神文浮现，其中，劫字神文，也浮现其中，眨眼间，长剑将神文吞噬，劫难之力溢散。
　　四周，天地震荡了一下。
　　没多久，整个天地，仿佛被李皓炼化，无数大道之力，全部涌入他体内。
　　原本李皓的血肉，几乎被二猫他们抽取走了，制造假身。
　　他是汇聚了万界之源，重铸了肉身。
　　只是，光有意志之力，却是缺乏大道之力，此刻，这些神文，融入了每一个细胞，大道之力，开始融入体内。
　　劫难的大道，劫难之力为主，但是也有其他大道之力。
　　大量强者死后，这些大道之力，几乎都融入了这边。
　　这时候，李皓不断汲取，他本就汲取了天地之间的绝望之力，而劫难之力，对混沌而言，也是一种混乱动荡之力。
　　可以说，混沌中的阴暗面力量，此刻都被李皓汇聚了。
　　大量大道之力，融入体内，不断被李皓炼化，体外，白色长衫，此刻都开始黑化。
　　整个人，仿佛都在走向阴暗面。
　　李皓抬头看天，天方并未出现，也没阻拦，他不可能不知道劫难死了，但是，天方依旧在等待。
　　等待他，汲取劫难留下的劫难之力。
　　真是个自信的人！
　　又或者……不单纯只是自信，天方，要的便是这样的结果。
　　他等待的，就是这样的结果。
　　大量大道之力，疯狂翻滚。
　　身旁的长剑，疯狂震荡。
　　此乃黑鳞之剑！
　　长剑颤动了一会，直到李皓探手抓住了长剑，这才停止了颤抖，此刻，李皓体内，无数大道之力弥漫，一股黑暗气息，不断溢散而出，又被长剑吞噬一空。
　　黑暗，只是环绕着李皓一人。
　　整个天地，伴随着长剑震荡，忽然开始收缩，片刻后，这一方刚开辟的新天，彻底融入了长剑，长剑颤动，愈发强悍起来。
　　……
　　虚空动荡。
　　李皓迈步走了出来。
　　人王几人，都微微松了口气。
　　春秋也松了口气。
　　只是有些意外，劫难……居然真死了，而且很快，没多久，就被李皓斩杀了。
　　这家伙，真是出人预料。
　　一直没开口的天方，此刻也笑了笑，“不错！”
　　看向李皓，微微点头：“很不错！”
　　他好像很满意。
　　满意此刻的李皓，满意现在的状态。
　　整个混沌，此刻，无数绝望之力，还在朝着李皓蔓延而去，那无数灾难之力，也朝着他蔓延，而黑暗之力，则是被人王还有李皓几人一起吞噬。
　　混沌的天，仿佛真正的亮堂了起来。
　　那昏暗无边，那轻易吞噬强者的混沌，此刻，仿佛成了光亮的虚空，不再具备强悍的吞噬之力。
　　一些隐藏的世界，此刻都浮现了出来。
　　宛如一颗颗星辰。
　　点亮了整个混沌！
　　原本暗淡的世界，此刻，四周也溢散出淡淡的光辉之力，愈发耀眼。
　　天方朝着四面八方看去，看着那无数黑暗之力，还在朝着几人蔓延，感慨一声：“从出生开始，从未见过如此光明的混沌！”
　　“黑暗，昏暗，混乱，其实让人不舒服，压抑……唯有光明，才能让人敞开心怀。”
　　“可惜，混沌的天，始终那么暗淡。”
　　天方仿佛在回忆什么。
　　回忆多年前的混沌，回忆那无数年的混乱动荡。
　　再次唏嘘：“直到那一日，有人从未来，踏寻时光而来，和我说，黑暗终将逝去，光明必将笼罩混沌……我以为，他说的只是玩笑，可他那么认真……我便信了。”
　　李皓笑了笑：“然后……伱就这么轻易地相信，去做了？”
　　天方也露出笑容：“很难的！你要明白，那个时候，二十多位接近三十位九阶帝尊存在，我虽然强大，可也不是无敌，这是其一，其二……当年大家都处于巅峰时期，可不是今日你们杀死的这些弱者，也就劫难，最后恢复了一些巅峰。”
　　“那个时候，想做什么，很难的……何况，我更知道，动荡的根源，其实不在于他们！”
　　他摇了摇头：“根源，其实不是他们，李皓，你知道，根源在哪吗？”
　　李皓摇头：“不知道，有人就有动荡，就有江湖，我并不觉得，所谓的黑暗之力，被全部抽取，强者全部陨落，这个混沌就太平了。一味的只追求太平……其实也是不靠谱的！”
　　李皓又道：“有人就有争纷，除非，你学混天，若是如此……那我就太失望了！”
　　李皓也是感慨一声：“如果，你天方追求的，只是混沌那样的大一统，建立一个无欲无求的世界，也许不会有战争了，可是……只有你这一代！你死了，会更惨不忍睹！”
　　如果天方只是想当一个更强的混天，对李皓而言，反而没那么值得去畏惧。
　　“不不不，我不是混天！”
　　天方摇头，依旧那样的淡然，自信，看向李皓，笑道：“你说的不错，有人，就有纷争，有灵，就有纷争！我讨厌的，其实也不是纷争，混乱，我只是简单的，讨厌破坏美景的人。”
　　天方此刻，看向李皓，笑道：“我要做的，其实未必就和你们有冲突，你明白吗？你杀死他们，我也并未阻拦，苏宇觉得，我是为了汲取黑暗，那便错了。”
　　他摇了摇头，又看向李皓，“从始至终，我对这一切，并没有太大的兴趣，你们眼中的我，也许只是为了称霸天下，称霸混沌……所做一切，都只是为了杀死对手，那都是错误的想法。”
　　李皓微微扬眉。
　　人王嗤之以鼻。
　　苏宇皱眉，也没吭声。
　　天方到底想做什么，哪怕到了此刻，大家也不是太过清晰，判断过很多，可天方也并未给他们一个准确的答案。
　　“我和战，曾经聊过很久！”
　　天方继续道：“我和他，相见恨晚，只可惜……他好像只是理想主义者，并非实践派，他觉得，做下去，会死很多人，死太多太多的人，所以，他其实不想真正和我见面，他觉得，见了我，可能会被我感化……”
　　天方笑了，今日，该铺垫的，都铺垫了。
　　该准备的，都准备了。
　　他也不介意，去说说这些。
　　“任何事情，其实都要牺牲一部分人的利益，成全一部人，当然，前提是，你成全的是大部分人，牺牲的是小部分人！比如这一次，便牺牲了劫难他们，他们肯定不愿意的，既然如此……那就只能死，以防他们干扰我们的计划。”
　　天方感慨无比，“混沌很大，但是也很小，我不知道，混沌是天然形成的，还是被人开辟出来的，就如这些世界，就如这些天地……人为的，还是自然的，这些其实不重要！”
　　“李皓，你知道，我为何一直在等，等待你们，抽取所有黑暗混乱吗？”
　　李皓看着他，摇头：“不明白，我以为你要光暗合一，虚实合一，看样子，你好像不是这么想的。”
　　“因为，道的对立，会让天地更稳固……”
　　天方解释道：“两极之道，是对立之道，但是也是稳固天地之道！其实，光暗也好，阴阳也好，生死也罢，都是缺一不可！没有单纯的光明，单纯的黑暗，若是只有一样，那这个混沌，迟早会崩碎的！”
　　李皓点头。
　　这倒也是。
　　显然，天方很明白这个道理，甚至比他们更清楚，那他追求的，就不是消灭黑暗。
　　天方继续道：“战修的是时光，我修的是空间，时空，你觉得是两极之道，还是不相干的两条大道？”
　　时空对立吗？
　　时间和空间，有必然的对立性吗？
　　李皓也一直在修炼时光，此刻，沉默一会，开口道：“我觉得，应该不算，时间是时间，空间是空间……”
　　“不不不！”
　　天方却是摇头：“你说的是绝对空间，绝对时间，两者不相关，而在我看来，两者……其实息息相关！此外，时间也好，空间也是，其实都是绝对存在的，而非感官上的变化……”
　　此刻的他，好像才是真正的他。
　　此刻的他……甚至让人不自觉地去想到一人，战。
　　天方之前，和战其实没什么太多的共同之处，可这一刻，他仿佛变的有些狂热起来，那种感觉……尽管李皓不曾见过战，可从这些话语中，却是不由想到了战。
　　“混沌，其实一直都在膨胀，在扩张，这一点，李皓你知道吗？”
　　他看向李皓：“这就证明，空间，是在扩张的，是真实存在的，并非感官上的一些变化，我修空间之道，我是可以清晰感知的！”
　　李皓微微扬眉，并未吭声。
　　“至于时间，也是真实存在的……”
　　天方又道：“所以，在我眼中，这两者，是真实存在的道，而非虚幻的道！”
　　“这和你想象的，意志上的虚道，是不一样的！”
　　李皓心中微动。
　　这些，只是自己的一些想法而已，在他看来，若是天地大道，分虚实两种，时空都应该属于虚幻之道，唯有真实存在，看得见摸得着的，才是实道。
　　天方的意思是，时空，也是实道。
　　当然，这些只是李皓的想法，可天方，居然明白李皓的想法，清楚李皓的心思。
　　李皓皱眉：“那天方前辈的意思是……这两者，就算是实道，那便不是对立之道，所以，我还是不明白前辈的意思。”
　　天方却是皱眉：“谁说，实道，就一定要和虚道对立？生死在你眼中，都是实道还是虚道？两者对立，就是实道和虚道的区别吗？阴阳呢？光暗呢？李皓，你对时空的了解，太浅薄了，对大道的感悟，虽然不错，可也不能算是无双！”
　　李皓被人鄙视了。
　　当然，此刻的他，并未反驳，只是点头。
　　也许吧！
　　他年轻，当然，其实也不年轻，他的欲望之道，在万界经历了无数岁月，他过去曾游走过新武，要说年轻，只是实际上的年纪，可心态上，经验上，他其实一点也不年轻。
　　不过，经历的多，不代表就超越了天方。
　　此刻，他也在思考天方的话，想着他话中的意思。
　　“那前辈……想做什么呢？”
　　天方笑了，“算了，你既然不太明白，我便说的简单一点！我其实一直在等待一个机会，以对立的大道，进行碰撞，走到极致，达成一个绝对平衡！”
　　“永远不会失衡的那种，我相信，这些对立之道，走到了终点，或者说，走到了一个地步，会出现统一！”
　　“也就是说，出现一个永远不变化的状态，绝对平衡，绝对公正，绝对静止的一个状态！”
　　他仿佛有些兴奋，“比如时空碰撞到了极致，会出现一个绝对空间，绝对时间状态！在这，空间无限大，无需扩张，你走过的地方，都是空间！而在这，时间无垠，不死不灭，每个人都能长生不死……到了这时候，争锋其实没有任何意义！”
　　“社会会发展，文明会发展，他们会去不断探索，探索空间的尽头……其实这个尽头，并不存在！”
　　“他们会去探索时间的尽头，而这个尽头，也不存在！”
　　“黑暗也好，光明也罢，在这，其实都没太大意义！”
　　天方笑道：“所谓争锋，争霸，争的都只是寿元，只是地盘，只是地方大小，可若是这个地方无垠呢？时光无垠呢？李皓，这样的混沌，你觉得，会出现你所谓的江湖吗？”
　　一群人，全部像看疯子一样看天方。
　　人人都说，李皓是疯子，人王很疯狂，宇皇神经病……
　　可这一刻，他们看天方的眼神，其实和别人看他们的眼神一样！
　　是的，一样的眼神。
　　这就是一个神经病！
　　绝对的空间，绝对的时间……
　　李皓微微凝眉，陷入了沉思。
　　会存在吗？
　　他不知道。
　　他不去否认天方的说法，但是……这个说法，听起来如此的不可思议，当时空碰撞，会出现一个绝对空间地带，绝对时间地带，没有边界，没有时间的尽头……
　　在这，你争霸也好，争锋也好，其实意义不大。
　　大家都是不死之身，大家的地盘，都可以无限扩张，只要你想走，随时都可以走到无垠之地。
　　那如此一来……争霸，争锋，都没意义了。
　　混沌的对立，混乱，都可能会在这样的时代，彻底消除。
　　一劳永逸！
　　可是……怎么可能呢？
　　李皓直到这一刻，才彻底明白了天方的心思，他脸色微变，“所以，前辈的意思是，你掌握空间之道，掌握光明秩序的一道，我们掌控了时光一道，掌控了混乱黑暗的一方大道……所以……前辈要和我们平衡之下，大道对决，看看能否制造出这样的绝对时空？”
　　“对，但是也不对！”
　　天方兴奋道：“不是能否，而是……一定！除非，我们不够强！只要够强，双方平衡之下，我觉得，一定会存在！你我……或者说我，你们几人一起，对立之下，已经是这话混沌的极限了！这样的你我，若是都无法创造出绝对时空，那后来者，再无机会了！”
　　“劫难他们，没有给我带来这样的期待，所以……他们必须死，死，是对他们的解脱，此刻不死，迟早也会死，但是他们的死，并非毫无意义，恰恰相反，他们的死，就是为了成全你们！”
　　“当年，战和我论道之时，我和他，说到最后，便是讨论绝对时空的问题，战觉得，也是有可能存在的，但是他觉得理论上存在，不代表要去实现，很多东西，都只是理论上存在的，可我却是觉得……既然有这样的理论支持，为何不去试试看？”
　　这时候，人王龇牙一笑：“原来天方前辈追求的是这个……那简单了，前辈自己继续玩，咱们也不冲突，我就说，打生打死没必要，都是斯文人……”
　　众人看向人王，你斯文吗？
　　人王被看的一怔，骂了一句，咋了，老子不斯文？
　　正儿八经的魔都武科大学毕业生！
　　你们知道不知道，多厉害？
　　就你俩，还看我，看啥看！
　　你俩大学毕业了吗？
　　话说，你俩在的地方，有大学吗？
　　渣渣！
　　还看我，再看，砍死你们！
　　李皓笑了笑，苏宇却是若有所思道：“前辈的话，我们倒是听懂了，这么说，其实，我们和前辈，都是追求和平的人，都是追求大道终点的人……只是……”
　　说罢，轻叹一声：“前辈，我们这些人，单独一人，恐怕难以和你交锋，也就达不到所谓的平衡，这么说……前辈是有一些其他想法了？”
　　李皓轻笑：“肯定还是有的，比如……咱们自己不行，那就把咱们几个，给融了，融合到一起，试试看，对吧？”
　　天方笑了，点头：“是这意思！你们几位都是聪明人，其实，我并非要杀你们，也并非要对你们如何……只是，你们成长的虽快，我其实也能等，等到你们和我平衡的那一天……可是，混沌的极限就在这，继续下去，也许……我寿元的尽头就到了！”
　　他叹息一声：“我两百万岁了，我倒是愿意等待下去，可再这样，我死了，还能再出一位空间道的极限修士吗？就算出了，能和你们一样吗？那平衡，始终都不会出现！”
　　“我思来想去，你们三人，若是能彻底融合……你银月、新武、万界，其实都是一源，都被时光蕴养过，所以呢，你三人，是主动融合，和我一战，还是……我帮你们？”
　　他很认真！
　　他也没兴趣此刻杀死三人，那不是他追求的目标，他看着三人，希望他们主动去融合，然后……达到一个和他平衡的地步。
　　以最强的两极之道，进行碰撞，去尝试……打开他所谓的绝对时空！
　　不怕对手强！
　　就怕对手是个神经病。
　　这是对抗李皓他们的敌人，最忌惮的一件事，今日，李皓三人，诞生了一样的想法，我们其实不怕天方强大，可当天方，是个疯子……
　　这就很麻烦了。
　　人王此刻还有兴趣打趣：“天方，你的意思是，要把咱们几个揉吧揉吧捏在一起，再和你干一架？我倒是没意见，我不当屁股行吗？你让李皓或者苏宇当……我当脑袋如何？”
　　苏宇失笑，“人王，这话，我可不爱听，当然，时光没意见，我倒是不拒绝！只是……我看天方前辈的意思是……咱们就算捏吧到了一起，是不是，意志也得捏合？”
　　天方却是认真点头：“那是一定的，绝对时空，在我看来，也需要绝对的意志！你三人，心思太多，并不符合我的预期，这样的话，会很容易出现偏差，所以……留下一股意志就行！以免出现问题……”
　　人王好奇：“留下谁的？我的？我觉得可以有！”
　　李皓都无奈了，“人王前辈，天方前辈可不是和咱们开玩笑，人家很认真的！”
　　人王笑眯眯的：“我也很认真！问问，若是留下我的，我考虑考虑……”
　　天方却是摇头：“不是你的，你太不冷静，苏宇，我了解的不多，但是我感受到了疯狂，我对李皓了解最多，他是最理智的，所以，我希望留下李皓的意志！”
　　理智！
　　李皓笑了：“受宠若惊！”
　　人王怒了：“看不起我？”
　　苏宇耸肩，我可不疯狂，和你比，我觉得我还算正常。
　　疯子，才会觉得他人疯狂，你这神经病，居然要打造什么绝对时空……这才是真疯子。
　　这不出万界不知道，这一出来……才发现，混沌还是危险。
　　到处都是神经病！
　　我反而很正常了。
　　蓝天都不觉得变态了，也很正常。
　　这一刻，几人也明白，天方，找他们，等他们，还真不是为了什么私人恩怨，也不是为了大一统混沌，这家伙……和战一样，是一个疯狂的修道者。
　　什么绝对时空……大家不一定完全不认可这个理论，可这种天方夜谭的理论……除非真的有机会去试验，否则，谁会去做？
　　天方，为了完成他的理念，那些九阶，包括在场所有人，都是他的目标，都是他计划中的一环。
　　而对方的目标……就是为了消除整个混沌中的不平等。
　　消除黑暗，消除混乱。
　　此刻，你甚至无法去区分，他到底是好人还是坏人。
　　“怎么说？”
　　苏宇看向李皓，你怎么看？
　　李皓此刻也是无奈：“如果，天方前辈只是为了大一统，只是为了两极之道，咱们也许还有机会，还有活路……可现在，人家是为了他的道，他的梦想，他的理论……甚至得到了战的认同，反而……没路走了！”
　　苏宇点头。
　　这倒是真的。
　　这一刻，一旁春秋，倒是眼神微微闪烁了一下，这么说……其实没我事？
　　我不管，也没事？
　　天方要对付的，只是这三人，打造所谓的绝对时空。
　　那我现在走……可以吗？
　　她正想着，李皓忽然一笑：“前辈，这么说的话，只和我们三人有关，和其他人无关了？那其他人，是不是可以走了？”
　　天方先是点头，又摇头：“新武，银月，万界之人都不能走，你们都和战的时光有些牵扯，为了确保万无一失，我必须要将你们全部融合到一起才可以！至于春秋……”
　　他看了一眼春秋，好像在思索，有没有必要留下她。
　　春秋很纠结！
　　下一刻，天方摇头道：“她若是不吞九阶之道，其实，走了也无妨，少一个局外的八阶，无所谓，可她贪心，吞了几位九阶之道，那就不行了，我担心，最终不平衡……”
　　春秋想骂人！
　　是我吞的吗？
　　是他们给我的！
　　真是……无妄之灾！
　　遇到一群疯子。
　　一群神经病！
　　这下好了，不用自己迟疑了，人家说了，你虽然只是小角色，你也得留下，以备不时之需。
　　李皓叹息一声：“看样子，真没的谈了。”
　　天方点头：“没有可商量的余地，我未必会赢，你们融合一体，意志一统，其实和我相当，我并非说，一定要赢，只要能出现绝对时空，也许，胜利的是你，那赢家便是你……这些，其实没关系，无所谓！”
　　“我本来追求的，便是绝对时空……所以，李皓，时光的力量，还是再次呈现出来吧！”
　　他看着李皓，时光不会消散的，那是绝对存在的。
　　他坚信！
　　“也唯有如此，你才能匹敌我……否则……你一点希望都没有！”
　　话落，身上气息，渐渐开始强大起来，越来越强！
　　整个混沌，仿佛都在超载一般。
　　他的气势勃发，甚至让整个混沌空间，都在扭曲，万道汇聚，这一刻，连混沌大道都浮现了出来，一颗心脏，仿佛在他头顶跳动。
　　无数的灵性，朝他汇聚而去，从混沌那心脏中，蔓延而出！
　　直奔他而来！
　　那是，百万年来，汇聚的灵性。
　　四周，那些大道之力，混沌之力，纷纷朝他涌去，这一刻的天方，气息几乎是瞬间强大了起来，万条大道，弥漫虚空，渐渐地，开始融合，朝着混沌大道融合而去。
　　天方迈动脚步：“三位，是自己合作，还是说……让我帮忙？我帮忙，也许会手脚更重一些，吃更多一些的苦，最终的结果，都是一样的！”
　　这时候，几人气息也在爆发，人王阴阳合一，手中长刀，也在颤动。
　　苏宇身后万道世界，正在朝他覆盖，一本书，汇聚万界，融入书中，仿佛宇宙浮现，文明爆发。
　　春秋纠结无比，却也只能选择和几人联手，去对抗这个可怕的家伙。
　　到了这地步，才能真正理解天方的强大。
　　这位从百万年前，就开始布局的家伙，真的一直都在看戏，或者说，完成自己的目标。
　　举手投足之间，都能感受到他们被绞杀的气息。
　　百万年来，消散的灵性，真的都被他私吞了。
　　只为了今日，铸造最强空间之道，最强光明秩序之道，去碰撞时光。
　　所以，他在这之前，从未想过，杀死这几人。
　　反而，不断帮他们，去强大自己。
　　他为的，甚至不是最终的胜利，只是为了去验证，自己理论的真实性。
　　李皓有些头疼。
　　此刻，彻底感受到了对方的强悍，原以为，对方意志未必多强，当然，也只是奢想，可真等感受到了对方那股意志，甚至……他感受到了势的存在！
　　天方，真的太强了。
　　万道汇聚，势在加持，意志强悍，这样的人，给人的感觉，便是绝望，无懈可击！
　　整个混沌大道，也被对方所执掌！
　　大道之力来源，更是无穷无尽，而李皓三人，却是只能依靠那些外散的大道之力，去填充自己。
　　“三位，我迫不及待了！”
　　天方再次跨越一步，轻轻松松，就浮现在三人附近，面露微笑：“李皓，绝望之力，若是还不足以让你强大，你可以再试试，掌控其他意志之道，我不拦你，反而更希望你能成功！你那心门，我觉得倒也不错，若是你觉得，还不够……这混沌无数界域之源，你都可以随意汲取！一切，都只是暂时的，等绝对时空出现，再也无需世界，世界，阻碍了文明的发展！世界，阻碍了大道的发展！彻底融合一体，无种族之分，无文明之分，这样，才是所有人都追求的时空！”
　　“疯子！”
　　“神经病！”
　　“毛病！”
　　此刻，几人都是苦笑一声，骂了一声。
　　难得在这时候，统一了意见。
　　此刻，人王也不再嬉笑怒骂，舔了舔嘴唇：“我可不想融合你们，当然，我做主也行，但是不是我做主，我可不干，所以……只能砍死这老疯子了！”
　　苏宇也笑了笑：“我也不习惯被人掌控，大不了被杀，也不是没死过，死，其实也没什么！”
　　李皓更是笑道：“我也没有你们那种兴趣爱好，动不动容纳无数人的意志……还是彻底泯灭，最多也就利用一下灵性，彻底泯灭你们，将你们和我重塑……说实话，想想，我也难受的很！”
　　说到这，又笑了一声：“二位既然也没这个想法……那就……和天方前辈切磋一下，到了这时候，有什么看家本领，都使出来吧，否则……我怕没机会了！”
　　人王呵呵一笑，四周，无数阴阳之力，再次被他汲取，气息强大了一些，但是也不算太明显，此刻的人王，也算是走到极致。
　　可比起天方，那铺天盖地的气势，还是有所不如，差距很大。
　　李皓也在汲取无数意志之力，气息不断动荡。
　　春秋见状，倒是想说几句，真能斗得过吗？
　　可看到几人不理自己，只能默默安静了下来，有些悲观，感受着天方那无敌的气势，这一刻，才明白，原来，九阶的差距，也如此巨大！
　　后方袁硕，还有二猫，此刻却是默默退后，退远，虽然他们之前也和九阶厮杀，可此刻，却是退了出去，这样的战斗，大概率不是他们可以参与的了。
　　二猫身上，那无数血肉，忽然消散一空，眨眼间，宛如衣服一般，套在了李皓身上。
　　血肉，开始滋生，没有了之前的苍白。
　　李皓探手一抓，袁硕体内，五行之力，忽然汹涌而出，被李皓抓走，袁硕微微扬眉，李皓笑道：“借来一用，要不然，天方前辈，还得打死老师你才行。”
　　天方轻笑：“都一样的，没什么区别，他们沾染了时光，那……只能和你们融合，所以，随你，早晚的事罢了。”
　　话落，再次上前一步，无尽的气势压制而来，三人不断倒退，只觉得翻江倒海。
　　一刀，一剑，一书，悬浮在天地之间。
　　天方，迫不及待了！
　　三人什么也不说，刹那，刀剑书同时浮现，斩破天地，宛如天地初开。
　　光明照耀混沌，却是瞬间寂灭！
　　一股空间之力，瞬间泯灭一切，天方叹息声传出：“不行的，不够，你们，太弱了！融合吧，这样的力量，不足以撞击出绝对时空，差太多了！”
　　无人回话，只有刀剑书再现。
　　是不敌，可不试试，怎么知道结果呢？
　　哪怕……结果不尽人意。


第623章 谋算
　　绝望之路，再次浮现。
　　刀光剑影，江湖之路，大道蔓延而出，犹如亿万人影观战。
　　此刻，那亿万人影，仿佛真的化身成了混沌诸生。
　　江湖，怎能少了热闹？
　　出名也好，战败也罢，总有人会口口相传，走一趟武林，岂能没有看客？
　　江湖风云出我辈！
　　那绝望之意，来源于众生，此刻，众生眼前，仿佛浮现出了这一幕，江湖之巅，数人鏖战。
　　白衣化黑衣的李皓，手持文明册的苏宇，剃着平头，手持黑刀的方平。
　　还有那唯唯诺诺，此刻，有些忌惮的春秋。
　　场外，还有一只猫，一位老人。
　　以及，那坚不可摧，强大到离谱的天方。
　　刀光剑影！
　　此刻，人王笑了，笑声荡漾天地：“好，好！李皓，我并不是太喜欢你，今日，混沌众生，观我方平斩天方，倒是合了我胃口！人强，岂能不显圣诸天？若不能人前显圣，要这实力，何用？”
　　人王大笑！
　　仿佛今日，李皓才算是合了他胃口。
　　我有平乱刀，斩天地，灭四方，胜也好，败也罢，这混沌之巅一战，无人观战，无人知我方平之名，何等遗憾！
　　“我乃新武人王，方平是也！”
　　人王一声大笑，长刀横空，贯穿天地，豪情万丈！
　　我纵有无敌之力，也得有人看见。
　　他可不是李皓，也非苏宇，三人之中，唯独他，每次出战，必有排场，无排场不战！
　　不道一声“人王无双”，不说一声“为人王贺”，就是没那滋味，心里难受。
　　无名者鄙！
　　既出名，何求无名？
　　多虚伪！
　　人王自报家门，让混沌众生知晓，昔年，新武人王，鏖战天方，胜，混沌皆知我，败，天方胜，无敌天方，也曾有人和他鏖战混沌之巅。
　　胜败，我皆扬名！
　　而那万界宇皇，此刻，也是笑了一声，并未自报家门，此刻，虚空生字，“万界苏宇，战于此！”
　　七个大字，化为烙印，烙印进了混沌深处，烙印进了苍生心底。
　　扬名，谁人不愿呢？
　　只是，他孤傲一些，我要扬名，不扬这普通人之名，我要让所有苍生知晓，在未来，在以后，在不知道还存不存在的以后，在他们绝望的时刻，都会看到我。
　　万界苏宇！
　　曾经，在这绝望深处，鏖战无敌者天方！
　　他没说话，却是惹来了人王哈哈大笑：“虚伪！不过……这个好！”
　　好！
　　学到了！
　　原来，还能这么装，无需每次都喊一声，我是谁。
　　我以神通烙印记，入人心，有绝望，便见我，我乃万界苏宇，初来乍到，以防你们不知，未来人，绝望深处见我！
　　两人各显神通，留下印记。
　　江湖就是如此！
　　争的，不就是一个名头吗？
　　文无第一，武无第二！
　　不打个头破血流，不斗个你死我活，算什么江湖？
　　李皓轻笑，那大道蔓延，此刻的江湖路，对天方作用其实不是太大，他太强了，已经超过了绝望的极限，江湖路对天方而言，也只是寻常之道罢了。
　　这一刻，李皓也是一挥手，那大道之上，仿佛浮现无数门户，仿佛无数道心门开启，连接了混沌所有苍生，所有世界。
　　在那心门之上，用剑，刻画出了几个大字——银月李皓！
　　“有心，便有我！”
　　李皓轻笑一声，此刻，也是和人王、宇皇争锋，你们不行，我以情绪铸心门，有情有欲，便有心门，有心门，便有我李皓！
　　银月李皓！
　　苏宇之名，也不过借我绝望之力，烙印诸天。
　　人王更是粗鄙，一声呐喊，记得你的，也不过今日苍生。
　　而我……烙印人心，人心在，我便在。
　　谁技高一筹，一眼可知。
　　“草！”
　　“真是……不要脸！”
　　人王也好，宇皇也好，都是低骂一声。
　　真是不要脸啊。
　　这道，他们没修到其他人心深处，倒是李皓，真修了人心之道，此刻，居然烙印成门，真是无耻。
　　三人对视一眼，相视而笑。
　　胜败重要吗？
　　没那么重要。
　　天方太强了，他们知道，很清楚，可他们不愿融合，有时候，杀敌未必重要，他们独霸一方，走上了这条路，扬的也只是我之名！
　　三人融合一体，伱中有我，我中有你，那还是他们自己吗？
　　活不成自己，活下来又如何呢？
　　所以，从一开始，从三位一体开始，从过去未来现在开始，从战贯穿他们三人一生开始，他们知道，也许，有朝一日，我们会联手，但是……联手，不代表合一。
　　纵然败了，那便败了。
　　没有不败的神话！
　　此战，无关混沌苍生，这些人，只是过客，李皓也好，方平也好，还是苏宇，或者天方，并无绞杀混沌苍生之意。
　　苍生只是过客，只是看客，此战，无关生灵存亡，三人也只是自救，天方也只是为了自己的理念。
　　这就是道争和生存。
　　天方在争道，三人在求存。
　　……
　　这一刻，亿万苍生，仰头看天。
　　那江湖之上，刀光剑影，这一日，混沌苍生，知道了三人姓名。
　　新武方平，万界苏宇，银月李皓！
　　他们呆呆地看着，仿佛看的入神，绝望之中，此刻，又蕴含着一些希望，他们甚至不知道谁是敌人，谁是好人，他们也不知道，谁能赢，谁会败。
　　这一刻，苍生都有些茫然了。
　　可不妨碍，他们去看这一战，也不妨碍他们感受到了混沌在波动，世界在破碎，几位强者交锋，大道弥漫诸天，此刻，混沌都在崩碎！
　　就在这刹那。
　　天空，阴阳磨盘浮现，忽然镇压而下，人王倒退，长刀中传出一声猫叫，有些痛苦，天方浮现，一掌拍下，阴阳磨盘镇压而来！
　　“留名万古又如何？君不见九重天地今犹在，不见当年秩序王！”
　　天方轻笑。
　　三人留名，他不拦着。
　　无意义。
　　名利动人心，绝对时空一出，一切都是虚妄，一切都将重新开始，记得你们又何妨呢？
　　人死如灯灭，九重天地还在这，可有几人，还记得昔年的秩序之主？
　　生死出，人王退。
　　转身一拳，生死浮现，朝着苏宇打去，生死一现，苏宇瞬间变色，天地化为轮回之地，苏宇历经生死，可此刻，依旧生死徘徊。
　　再回头，天方已经消失，李皓面前，浮现天方，一拳出，五行浮现！
　　五行化囚笼！
　　笼中，却是浮现一头猛虎。
　　天方声音传荡：“我知你自比笼中虎，不愿被这牢笼束缚，可今日……你能破我五行笼吗？”
　　“人王逆转阴阳，苏宇自持无惧生死，你李皓，不甘束缚，自比江湖豪侠……今日，打破你三人心中底线，破开你们武道核心，我看，你们三人，还能坚持吗？”
　　他强悍的不可思议！
　　万道随手拈来，宛如壮汉对稚童，一人战三人，却是依旧将三人玩弄于股掌之中。
　　这就是天方，万道之力俱全，这个混沌最强者，极限者。
　　就在此刻，三人都遭受了人生中最大的危机，人王看着阴阳磨盘，厉吼出声，长刀劈出，大猫身影都浮现了，却是依旧难敌那阴阳磨盘，被不断镇压！
　　宇皇却是历经生死，此刻，仿佛跨入了轮回，仿佛回到了当初，无数妖魔鬼怪，正在杀死他，一次又一次，好像要将他杀回到过去，打破他多年来建立的无敌之心。
　　而李皓……四周，一座牢笼，覆盖而来，他仿佛真的成了笼中之虎，此刻，咆哮一声，一头黑虎从头顶浮现，利爪要撕裂这牢笼！
　　轰！
　　牢笼坚不可破，只是微微一颤，瞬间爆发出更强悍的大道之力，将他镇压而下！
　　三大强者联手，可只是转瞬间，都遭遇了人生中最大的危机。
　　天方，要打破他们的一切骄傲！
　　你们不行！
　　就在这一刻，天方后方，响起了一声蝉鸣。
　　“岁月！”
　　春秋浮现，大道齐出，无数分身融合，岁月仿佛在枯寂，吞噬了几位九阶大道之力，此刻的她，也极其强悍，她本来想逃的。
　　可没想到，李皓三人，只是一开始，就遭遇了巨大危机。
　　她一看，又是绝望又是无奈。
　　只能迎战！
　　要不然，三人一败，她也没好下场。
　　天方转身，看向她，笑了。
　　“蟪蛄不知春秋，朝菌不知晦朔！”
　　“你于我而言，不过螳臂，如何拦我？”
　　天方一指点出，仿佛刹那芳华，又仿佛岁月无情，春秋的枯荣之道，瞬间动荡不平，天方笑了：“枯荣有道，那要平衡，只知一味汲取，哪能长存！”
　　刹那，春秋道破！
　　无数大道之力，疯狂溢散，春秋那额头上，直接被点出了一道血痕，宛如血洞，刹那间将她镇杀当场！
　　可下一刻，天方忽然微微皱眉。
　　正在破招的李皓几人，也瞬间朝那边看去，天方太强，春秋虽强，可只是瞬间便被对方镇杀，实际上几人都很意外。
　　可这一刻，却是都微微一怔，李皓本来还在疯狂突破，忽然停下了动作，任由那巨大的囚笼，正在迅速缩小，而是朝着远处看去。
　　只见，那天地之间，渐渐地，诞生了一个新春秋，仿佛更小，却又仿佛更强。
　　此刻的春秋，好像彻底怒了。
　　“我讨厌有人这么说我，你懂什么春秋之道？你知道什么枯荣？你没有经历过，只是靠着自己的臆想，就想真的了解天地万道吗？一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生！”
　　“我命如草芥，走到今日，在于百折不挠，我万死而生，从来不惧！真以为本座怕了你？”
　　刹那，天地变色，这一刹那，仿佛春回大地！
　　我百折不挠，一次次挣扎，从死亡中新生！
　　那李皓也好，苏宇也好，人王也罢，有我死的次数多吗？
　　这么多年，也许我实力不是第一，可指望杀我一次，破我大道，那你也太小看我春秋了！
　　“三位，不要觉得，只有你们才能和这家伙一战！”
　　春秋此刻，傲娇无比，宛如野草一般，在死亡中瞬间新生：“天方，杀我百万次，也许……你能成功！”
　　天方看着她，笑了：“有趣，真有趣！难怪可以走到今日，心比天高，命比纸薄……却又具备了草木重生之能，根基不断，命不绝！”
　　春秋，倒是有些出乎他预料了。
　　杀死了春秋，对方居然转瞬复活了。
　　春风吹又生！
　　这就是春秋。
　　枯荣之道，此刻，尽管有些失衡，可却是依旧让她用强大的求存意志，平衡了下来，逆转而过。
　　真是出人预料！
　　春秋一脸骄傲，莫要觉得，我称霸南方多年，真的一点用都没，没啥别的本事，我能活，比别人更能活！
　　她瞬间再次浮现，枯寂天地！
　　“你不是万道强悍吗？看我破你万道，寂灭你道，你不是追求平衡吗？大道寂灭，看你如何平衡！”
　　春秋嚣张了！
　　此刻，正在被阴阳压制的人王，忽然一笑：“李皓，好眼光，没看出来，原来在这等着呢！”
　　此刻的春秋，居然真的开始寂灭天地万道，正在寂灭天方之道。
　　难怪李皓一直让春秋留着。
　　这人，难杀不说，而且，还有大用。
　　“一般般！”
　　李皓谦虚一笑，心中却是诧异，我哪知道，她还真能春风吹又生，高估我了，早知道如此，就不会让春秋一直看戏了！
　　我可没想到这一点，没想到，她被天方这样的至强者镇杀，都能复活！
　　而这一刻，被生死轮回，弄的有些动荡的苏宇，看向春秋，忽然笑了，轻声道：“春秋不死，有意思，历经百万年岁月，一岁一枯荣……百万次蜕变而生，时光，我知道你为何留下他了，你是……要激励我，原来如此！”
　　我原以为，我最无惧生死了。
　　我从六岁开始，一直到了我崛起，中间历经十多年，三四千个日夜，日日夜夜被杀，我痛苦了一生！
　　可今日……忽然觉得，不过如此！
　　这春秋，只是春秋蝉，岁月枯荣，一年生死，百万年啊，一次次蜕变，一次次挣扎求存……
　　原来，我和她比，好像……死的不值一提！
　　几千次，比起百万次。
　　这算什么？
　　这一刻，苏宇悟了！
　　李皓，大概知道了我的经历，也对，黑鳞逃出来了，黑鳞就是李皓的心中之欲，自然知道我的经历，所以，他用春秋，告诉我……你所经历的，不过如此罢了！
　　生死之关，没那么难破的！
　　苏宇！
　　你连春秋这只蝉都不如吗？
　　苏宇笑了，原本生死干扰，让他难受无比，这一刻，他好像悟道了，笑了一声，眼前，浮现无数尸体，宛如他被杀死了无数次。
　　这一刻，他感慨一声：“生死看淡，宇宙那么大，轮回一次又一次，区区数千次生死，算什么呢？”
　　一拳打出，神文浮现！
　　生死神文，刹那绽放出无限光芒！
　　无数生死之力，瞬间被他抽取一空，打了个饱嗝，笑了一声：“原来，就这么简单，多谢春秋道友！”
　　春秋此刻，正在被天方打的再次崩碎，有些恍惚。
　　谢我什么？
　　而李皓，也是哑然失笑，他知道苏宇的心思，可是……真的冤枉，我留下春秋，不是因为你，也不是因为人王，更不是因为她能不死，还能寂灭天方之道。
　　你们误会了！
　　当然，此刻的他，不会去解释的，笑了一声，故作高深：“早知天方，会以此手段，击溃我们的内心柔弱点，他不想我们死的太惨，不想我们耗费太多力量，导致失衡……所以，他只会用最简单的手段，杀死我们……苏宇，不用谢我，这也是你悟性不错！”
　　苏宇侧头看来，看着他，看着他四周，那五行囚笼，正在迅速压制，将李皓头顶黑虎压的疯狂咆哮，却是无济于事，他忍不住道：“我总觉得，你没那么神，你要是能将这囚笼打破，我就信你，要不然……还是不太信，刚刚也只是有感而发罢了！”
　　李皓哈哈一笑：“这有何难？我正在等人王前辈，前辈不破阴阳，我率先破开五行，岂不是人王垫底，他心高气傲，如此一来，以后如何见我们？”
　　人王闻言大怒！
　　“老子不信！”
　　话落，长刀横空，头顶气血浮现，瞬间凝聚成一把刀，此刻，四面八方，仿佛浮现无数身影，宛如新武重生。
　　“人王无敌！”
　　“人王无双！”
　　“为人王贺，为新武贺！”
　　咆哮声，响彻天地，人王眼中红色浮现，带着一些疯狂，看不起谁？
　　我方平，只要人越多，我越强，俗称人来疯！
　　大庭广众之下，混沌苍生在看，我能丢了面子？
　　一声厉吼，长刀之上，仿佛浮现了一张巨嘴，一股强悍无边的吞噬之力，瞬间浮现，一口将那阴阳磨盘，直接咬出了一个缺口！
　　人王咆哮一声，巨口消失，一刀劈下，轰隆一声巨响，磨盘破碎！
　　此刻的人王，微微一个趔趄，却是冷笑一声，看向李皓，你不是等我吗？
　　我破开了！
　　你呢？
　　这一刻，混沌苍生，仿佛都为李皓捏了一把汗，那人王破开了阴阳，苏宇打破了生死，这李皓，能否打破那五行囚笼？
　　人王和苏宇，先后打破了天方之道。
　　李皓，看着那越来越小的囚笼，感受着头顶上方，那势神化成的猛虎，却是被一寸寸压制，此刻，四周大道压制之力，越来越强了。
　　此刻，若是不破五行，那倒是真丢人了。
　　五行之力，其实比起阴阳、生死更强一些，其他只是两行之道，五行，却是五种大道，对天方而言，每一种大道之力，都相差无几。
　　所以，实际上，李皓这边压力更大。
　　不是李皓狡辩，而是……事实如此。
　　这时候，天方再次将春秋镇压，此次，只是镇压，而非绝杀，手指按着春秋，扭头看向李皓，我也想看看，你如何破我五行！
　　李皓抬头看天。
　　天空，五行环绕。
　　此刻，李皓忽然看向远处的袁硕，眼中浮现出一些笑意。
　　袁硕此刻正捏着二猫脑袋，见李皓看来，心中一紧，看我干吗？
　　我虽修五行，可此刻，五行之力都被你夺走，我可不行，这次你可别指望老师干啥了，啥也干不了。
　　“五行……”
　　李皓笑了，刹那间，剑意浮现，一股剑意，浮现天地之间，那是……
　　袁硕心中一震！
　　这是……碧光剑！
　　好小子！
　　你拿老师当模拟对象呢。
　　只见，那碧绿色的剑意，瞬间融入五行囚笼之中，只是一刹那，五条大道浮现出来，此刻，仿佛有些动荡，碧光剑意，却是瞬间融入五行之中！
　　连天方都微微一怔。
　　怎么会？
　　五行之道，五行环绕，五行环环相扣，是融不进其他大道的，可这一刻，李皓的碧光剑意，却是融入了其中。
　　李皓笑了！
　　果然！
　　老师，还是有天赋的，他的五行之道，就融入了碧光剑意，此刻的李皓，也只是在学，回想当初老师如何融入其中的。
　　老师，你泡妹子，还泡出了破道手段！
　　可惜，你这一生，都被女人阻拦了……否则，你会更强的，也罢，今日徒弟，用你之法，破天方五行！
　　刹那间，剑意彻底融入！
　　五行牢笼，瞬间动荡，剑意传出呼啸之声，五行大道，被剑意环绕，眨眼间，剑意勃发，轰隆一声巨响，五行囚笼，直接炸裂开！
　　天方见状，笑了，好像想到了什么，看向不远处的袁硕，再次笑了：“有意思……碧光剑破了我的五行道，这是袁硕想出来的吧？”
　　“五禽门秘法！”
　　李皓笑了一声，看向人王二人，此刻，二人都是心中暗骂一声！
　　这也行？
　　李皓，还真轻松破开了五行道。
　　此刻，猛虎咆哮，三人同时朝着天方杀去，没有再言语什么，天方一指弹飞了春秋，看向杀来的三人，三人瞬间破开他大道，他有些意外。
　　但是……这也不够！
　　一瞬间，忽然，一体三分！
　　出现了三个天方之主。
　　三个天方之主，朝着三方杀去，左边身穿黑衣，右边身穿白衣，而中间那位，却是有些空荡荡的，分别执掌三法。
　　中间这位，掌空间！
　　一刹那，人王朝左边跑，苏宇朝右边跑，而李皓……也朝左边跑！
　　人王见状，破口大骂：“滚！”
　　过分了！
　　中间那个，掌空间之道，绝对最强，换成平时，那就干了。
　　今日不行……人家太强了，找虐。
　　还是对付黑衣天方好！
　　李皓居然和他抢，这家伙一直气势十足，刚刚又嚣张无比，此刻，居然怂了！
　　李皓也是苦恼，中间的明显最强，空间之道，天方核心大道，你人王这么嚣张，年纪又最大，口号喊的最响亮，你不去？
　　李皓刚想开口，人王厉吼一声，瞬间加速，直奔黑衣天方而去！
　　都开始燃烧气血了！
　　李皓失笑，无奈，只能朝着那有些虚幻的天方而去，此刻，中间那天方，也是露出笑意：“三位这关头，还这么有趣，看样子，分歧也不少，李皓，为何不考虑一下我的意见呢？”
　　李皓浮现，长剑斩出！
　　五行之力爆发，宛如报复刚刚对方用五行镇压自己，声音飘荡：“你懂什么，这叫乐趣！尊老爱幼，人王比我老，苏宇比我小，我只是和人王开个玩笑，作为中间关联三方之人，对付你空间之道，自然是我亲自出马！”
　　“乐趣？”
　　天方一笑，空间压缩，无形的空间之力，将一切大道之力，全部抵挡，仿佛进入无人之地，直接朝着李皓走来：“那抓了你，也是乐趣了。”
　　刹那，宛如一步抵达，瞬间浮现在李皓面前，李皓脚下的江湖道，对他几乎没太大克制作用，只是一瞬间，便被他跨入！
　　天方和劫难不同，此刻，居然没被压缩空间之力，而是阻挡了所有的绝望情绪，仿佛和天地格格不入，又仿佛独立于天地之外！
　　两边，已经爆发出剧烈的轰鸣声！
　　李皓这边，却是无声无息，天方伸手，仿佛要将李皓擒拿，李皓面前，浮现一道门户，无数绝望之力汹涌而出！
　　这还不够！
　　忽然，第二道门户浮现，这一刹那，天地之间，仿佛浮现出无数的求生求存之意。
　　“不想死……”
　　“我想活下去！”
　　“救我！”
　　“……”
　　这一刻，无数生灵，仿佛在呐喊，那强烈的求生欲望，让门户瞬间壮大，和绝望之门，刹那间融合，绝望和求存，眨眼间融合，化为一柄黑白之剑！
　　李皓眼神一喜！
　　出剑！
　　一剑出，空间仿佛被撕裂，前方，天方距离太近，刹那，轰隆一声巨响，天方倒退一步，此刻，那有些虚幻的身体，渐渐呈现了出来。
　　看向李皓，再次笑了：“这就有些意思了，早就让你融意志，你非要等到现在，给我一个惊喜吗？”
　　刹那间，一拳打出！
　　分割黑白！
　　绝望在下，求存在上，仿佛要将李皓的两股意志，彻底切割开！
　　李皓一言不发，身上万丈剑意冲击而出！
　　无数念头，融入脚下大道，江湖之道，再次蔓延，这一刻，苍生皆看到了，绝望之中，带着一些生机，一些希望，一时间，愈加复杂！
　　此刻，忽然……希望李皓可以杀死天方。
　　这人太强了，人，同情弱者。
　　这么多人，都奈何不得天方，苍生此刻已经难以分辨谁敌谁我，只知道……天方这么强，必然不是好人，不杀死天方，也许就没活路了！
　　“哎，庸人不明是非。”
　　天方摇头，这些人，怎么懂我的心思。
　　绝对时空一出，大家不死不灭，长生不老，空间无限，那时候，才是真正的极乐净土。
　　可惜，你们不懂。
　　他也懒得去说。
　　说不如做。
　　李皓笑了：“庸人不明是非？也许吧！可天方，一切都只是你的一厢情愿！你问问这混沌苍生，愿意去你那所谓的绝对时空吗？你真当人人都想长生不死吗？你真觉得，空间无垠，就可以没有灾难吗？”
　　“我不知道，所以我想试试看，你觉得呢？一切，都会在实践中出真知！”
　　天方依旧平静。
　　我不知道，所以我想试试看。
　　当年的战，连试都不想试，敢都不敢，我敢！
　　“李皓，这些小伎俩，不要用了，时光呢？没有时光，你破不了我的空间！”
　　他眼神渐渐清冷了起来：“我一直在给你机会，此刻，你用时光之力，再聚时光，也许还有机会，否则……你一点机会也没有！绝望也好，求存也好，在空间面前，都只是虚妄！”
　　说罢，忽然再次浮现在李皓面前。
　　李皓长剑落下！
　　轰！
　　巨响声传出，可是……只是虚空破碎，而天方，居然无视了这一剑，他仿佛不在这个空间中，不在这个维度，他直接朝着李皓走去，无视了一切攻击：“空间多变，你连触碰我都做不到！如何杀我？”
　　李皓深吸一口气，并未动摇。
　　时光？
　　用时光，也许可以击中对方，可是，用了时光，也许会出现一些不可测变化，天方一直都在期待自己用时光，我偏不！
　　“你断了你的念头吧，只要我不想，不愿，你这辈子，也不可能看到时光了！”
　　李皓冷笑，天方冷冷看着他，忽然看向远处的袁硕，看向春秋：“那我灭了你师父，灭了你银月众呢？”
　　“随你！”
　　天方点头，了然。
　　也对，若是这样就可以威胁到李皓，那就不值得去期待了。
　　他也没有真的去杀这些杂鱼，没太大意义。
　　而刹那间，李皓忽然突破虚空，此刻，脚下浮现两枚神文。
　　宇宙！
　　远处，宇皇一愣，瞬间朝这边看来，而这一刻，李皓脚踩宇宙二字，笑了一声：“上下四方，古往今来，皆是我土！”
　　刹那，江湖大道蔓延！
　　一瞬间，头顶浮现一方文字，“劫”！
　　只是一刹那，无数劫难之力浮现，原本分割空间的天方，四周空间，微微颤动了一下，刹那间，空间壁垒浮现，轰！
　　无数雷霆炸落！
　　天方微微凝眉，不远处，宇皇忍不住骂了一句：“偷师我！”
　　无耻！
　　这是我的招牌神文。
　　该死！
　　这家伙，一定是从黑鳞……不，他自己就是黑鳞，他偷学我，该死，怪不得这家伙压根不在乎，其实，我也懂空间之道事。
　　合着，他早就学会了！
　　真不要脸。
　　当然，万界的空间大道，是有限的，毕竟不如混沌大道的空间之道，所以，哪怕苏宇也会，真遭遇天方，也难克制。
　　而李皓使出，也只是为了逼天方浮现在这个空间罢了。
　　此刻的李皓，脚踩神文，神文宛如活物。
　　将他带入了特殊空间之中，原本虚无缥缈的天方，再次浮现在他眼前，这一次，要真实的多。
　　李皓笑了：“怎么样？”
　　天方微微凝眉，也不说话，一拳打出，拳破河山，江湖大道剧烈震荡，仿佛要破碎，绝望和求存之力，也在这一刻，剧烈动荡！
　　四周，无数雷霆纷纷破碎，还没靠近天方，就被他全部震碎！
　　劫难的力量，对天方而言，仿佛不值一提。
　　眨眼间，李皓出手，出剑，瞬息万剑，这一刻，整个天地，都是剑意，各种剑意，李皓将毕生所学，将万界中感悟的，将新武那边感悟的，将劫难之界中感悟的大道，纷纷呈现！
　　所有细胞中，仿佛都浮现出一个李皓。
　　大道一条接连一条，从他体内浮现。
　　一千，两千，三千……
　　眨眼间，直接攀升到了九千大道！
　　各种大道法则，疯狂浮现，在李皓体内蔓延重组，又过了瞬间，足足九千八千条大道之力浮现，这还不够！
　　李皓一声厉喝！
　　再次有一些大道，疯狂蔓延而出！
　　劫难世界的力量，被他疯狂抽取而出。
　　每一剑，都在浮现一道！
　　轰！
　　巨响声传出，李皓忽然倒飞而出，天方之主身上浮现出一些剑痕，笑了笑，“没让我失望，只是……就这些吗？”
　　接近9900大道了。
　　可惜，距离万道，看似不远，实际上，到了这个层次，越是往后越难！
　　哪怕他分了三身，李皓此刻，居然也不是对手！
　　李皓手掌颤抖，手中血液不断流淌，沾染红了长剑，眼神冷厉了起来：“真厉害，我以为，吞了劫难之力，和你差距没那么大了，结果……好像还是那么大！”
　　就在这瞬间，李皓忽然消失，天方也跟着消失。
　　一刹那，李皓浮现在春秋身边。
　　此时的春秋，也正破开了天方的封印，刚走出来，就看到了李皓，下一刻，又看到了天方浮现！
　　暗骂一声！
　　我刚破封呢。
　　“春秋！”
　　李皓浮现瞬间，眼睛看向春秋，春秋也看着李皓，喊我干嘛？
　　我根本斗不过天方！
　　“还记得当日之语吗？”
　　春秋一怔，想起了什么，看向李皓，你是说……
　　刹那！
　　一股时光之力浮现，春秋瞬间融入了时光之力中，无数的时光之力，让春秋有些恍惚，这一刻，他知道李皓要她做什么了。
　　吞噬时光，让万体皆成春秋！
　　这……能行吗？
　　不行吧？
　　哪有那么多能量，哪有那么多大道之力，何况，我也控制不了吧？
　　她正想着，天方浮现，笑了：“我还以为你真不用呢！”
　　你还是用了！
　　虽然不是对我，可对春秋，也是一样。
　　这样更好！
　　正如春秋所想，她的分身是多，而且都是她自己，此刻又有万帝之灵执掌，可是，这也不行。
　　没足够的能量，分身如何强大？
　　除非……
　　就在这一刻，李皓一声低喝，忽然单手擒拿天地，朝着春秋抓去，春秋一怔，一瞬间，她头顶浮现出一条长河，忽然直奔混沌大道而去！
　　那是银月长河！
　　只是一刹那，浮现一人，居然是女王，此刻的女王，心惊胆战，可是，再也顾不得什么了，无数信仰之力爆发，瞬间将自己融入混沌大道！
　　一刹那，混沌大道和银月长河连接！
　　一股混沌之力，直接朝着春秋融去！
　　天方笑了，混沌大道我执掌，李皓，居然借这一条小道之河，想夺取混沌之力，满足春秋所需，想的太简单了！
　　春秋，一直都在融合银月长河，显然，这不是李皓突发奇想，而是他早就在盘算的一步。
　　这一刹那，天方头顶混沌大道浮现，此刻，大道之上，仿佛出现了一个缺口，无数混沌之力，朝着春秋融去！
　　天方冷哼一声！
　　他可以让李皓强大，可不会让春秋强大，这不是他要看到的结果。
　　混沌大道中，忽然万道震荡！
　　女王凄厉惨叫一声！
　　刹那间，仿佛万箭穿心，她只是七阶之力，此刻，融入混沌大道，借用信仰，开辟了一条通道，可天方一动，她就感受到了被瞬间撕裂的痛苦！
　　一眨眼，女王就有被彻底撕碎的迹象。
　　太强了！
　　哪怕天方三分，此刻，对付女王，也只是用一些余力，绰绰有余了，刹那，李皓的剑出现了，万剑浮现，劫难之力，陡然爆发，涌入混沌大道之中！
　　轰隆！
　　巨响声震荡！
　　一枚神文，直奔混沌大道而去，正是“劫”字神文。
　　天方瞬间消失，眨眼浮现，一把朝着“劫”字神文抓去！
　　下一秒，忽然一笑：“李皓，你当我瞎？”
　　刹那！
　　轰！
　　混沌大道，再次轰鸣，那大道深处，忽然一条狗，凄厉惨叫起来！
　　天方冷笑，这一次，真的在冷笑。
　　黑豹融入，你当我真不知吗？
　　我有那么愚蠢吗？
　　你想做什么？
　　让它，吞混沌本源吗？
　　趁着此刻动荡，让黑豹出手吗？
　　你太小看我了！
　　李皓脸色剧变：“你知道！”
　　“混沌大道，我早就执掌了，你以为……能瞒住我吗？”
　　他笑了起来！
　　第一次，看到了李皓有些失态，李皓一声厉吼：“黑豹，咬！”
　　混沌深处，黑豹痛苦无比，此刻，那混沌本源中，仿佛也浮现出了一个天方，黑豹也不管这个了，一口朝着那混沌本源咬去！
　　轰！
　　巨响声传出，刹那间，满嘴狗牙，全部崩碎！
　　整个身体，瞬间有些破损，混沌本源中的天方，一掌打出，黑豹甚至都来不及哀嚎一声，咔嚓一声，轰，直接炸裂开！
　　四分五裂，彻底破碎。
　　李皓一脸愤怒，厉吼：“黑豹！”
　　天方笑了，“李皓，现在如何？”
　　黑豹，银月的灵，此刻，银月长河连接了混沌大道，若是黑豹能咬一口本源，恐怕能瞬间汲取无数混沌之力，通过银月长河，传送给春秋，春秋，还真可能爆发出强大无比的实力！
　　可惜……黑豹死了。
　　太弱了！
　　若是更强大一些，哪还有希望！
　　李皓有些失神，春秋此刻也感受到了混沌大道震荡，银月长河要被排挤出来了，有些无奈，可不是我不帮忙！
　　真的是天方太强了！
　　李皓算计虽多，可黑豹……被杀了，这可就没办法了。
　　她也沮丧无比！
　　天方，不但强大无比，而且洞察力强悍无双，眨眼间，就将黑豹击溃，断了李皓的希望，这下子……真完蛋了。
　　“你找死！”
　　这一刹那，李皓彻底怒了，疯狂无比，手持长剑，身上黑衣瞬间崩碎，无数绝望之力浮现，甚至泯灭了求存之力。
　　他怒吼一声：“我从银月走出，它跟随我至今，没人可以杀死它，你也不行！天方，我要你死！”
　　杀戮之意，转瞬间覆盖天地四方。
　　李皓宛如疯魔，脚踩神文，刹那杀出，天方手中，劫字神文，也瞬间爆发出无比强悍劫难之力，覆盖天方，要将其镇压！
　　显然，黑豹的死，断了李皓的希望，让李皓彻底疯狂了。


第624章 时空
　　混沌大道中，黑豹被震杀当场。
　　李皓疯魔一般，朝着天方疯狂杀去。
　　此刻，春秋帝尊，满脸的沮丧和无奈。
　　其实，真要能对付天方，她倒也愿意出手，可是……现在不行了，她虽然分身正在壮大，可缺乏足够的能源，此刻，根本无法让分身凭空强大起来。
　　黑豹关联混沌大道，还有希望汲取混沌之力，可现在黑豹没了，李皓算计成空！
　　一下子，彻底没了希望了。
　　此刻，李皓一声咆哮：“春秋，别愣着，吞噬万界，壮大分身，让诸帝帮你吞万界之力……”
　　春秋心中一动，这也不是不行。
　　此刻，迅速朝着远处飞去。
　　可一刹那，四周空间好像被封锁了，空间天方，一边迎战李皓，一边阻拦春秋，面色淡漠：“早一些，还有机会，现在迟了。”
　　黑豹被杀，断了李皓的希望，让他绝望，这也是他在等待的结果。
　　黑豹融入混沌大道，他早就知晓。
　　一位七阶帝尊，融道其中，哪怕当时正在战斗，他也感知到了，虽然黑豹遮掩能力很强，李皓多次为黑豹制造机会，也没能瞒住他。
　　此刻，看着李皓歇斯底里，他冷漠中，又露出一些笑意。
　　就是让你绝望！
　　李皓这种人，不到彻底绝望的地步，绝对不会主动融体的。
　　打破你的一切骄傲！
　　此刻，劫难之力疯狂爆发，汲取了劫难世界的李皓，此刻动用劫难之力，也是强悍无比！
　　春秋正在尝试突破空间，却是有些无能为力。
　　眼看着李皓三人，都被压制，此刻，也有些无力了。
　　这根本没法打！
　　天方压根不是三分，而是四分，还有一尊分身，坐镇混沌大道，黑豹突破失败，此刻，连接混沌大道的银月长河，也正在剧烈颤动，看样子，也要断裂了。
　　女王倒是也汲取了一些混沌之力过来，可是……杯水车薪！
　　女王毕竟只是七阶，而且，此刻，大道中还有天方分身坐镇，镇压万道之力，女王能汲取的，只是那么一点点，根本无法满足无数分身所需。
　　“凌月！”
　　这一刻，李皓声音冰寒：“坚持一会，维持通道存在！”
　　话落，侧头看向人王，看向苏宇，厉吼：“镇压他分身，拖住他，只要时间足够，凌月可以帮春秋强化所有分身，时间站在我们这边！”
　　拖住天方？
　　远处，人王喘息着，宇皇也吐气不断。
　　哪怕两人对付的分身，没有李皓那一尊强悍，可天方之强，无与伦比，压根不好对付。
　　想镇压，还是很难的，拖住……倒是还有希望。
　　只是，指望那凌月女王一人，抽取大道之力……这速度，等多久才行？
　　还有，混沌本源内部，还有一尊分身呢。
　　一旦出手，直接击杀女王……那银月之河，就彻底断开了联系了。
　　天方并未吭声。
　　只是看着李皓，不断抵挡李皓的攻杀之法，抬头看了看混沌大道，大道深处，还有他一尊分身坐镇，混沌分身。
　　这也是他的底气。
　　四大分身，个个强大无比，混沌大道坐镇，李皓这些人，只会越战越弱，而他……却是可以不断汲取混沌本源之力。
　　可以说，从一开始，他就立足不败之地！
　　这才是他自信到了极致的原因。
　　我如何能不自信？
　　若是那么多九阶，还活着，他也许还难以掌控混沌大道，可随着他们都死去，混沌大道中，而今，也就他一位九阶了。
　　李皓，在开天的那一日，就脱离了混沌大道，此刻，还有一个女王……七阶修士，孱弱无比。
　　他如何会在意？
　　劫难之力，覆盖天方，天方微微皱眉，看向那些劫难之力疯狂汇聚，而“劫”字神文，也正在召唤天地四方劫难之力，无数雷霆浮现，甚至浮现出雷劫之域！
　　劫难之主最后时刻，其实不弱。
　　只是，对天方而言，也不算太强。
　　当然，他毕竟只是其中一道分身，而且李皓本尊，也非弱者，此刻，脚踩神文，突破空间，杀伐之力浮现，的确不好收拾。
　　而李皓，此刻绝望之力，越来越强！
　　眼看着，女王汲取速度极慢不说，那坐镇本源的天方分身，好像也要出手了，怒吼一声：“二猫，复制银月星河！”
　　远处，二猫这一次没再耽误，一跃而起，大道之力浮现，一股特殊波动浮现。
　　直奔银月长河而去！
　　银月长河，由乾无亮执掌，乾无亮而今跨入了八阶，二猫也是八阶，随着李皓抽走了自己的血肉，二猫不再具备九阶之力。
　　不过，复制银月长河，虽然难度不小，也不是不行。
　　刹那间，一条类似的大道长河，浮现在混沌大道附近，连接了春秋一道分身，另外一边，朝着混沌大道覆盖而去！
　　混沌本源深处。
　　那一尊生命力浓郁到了极致的天方，微微扬眉，二猫，复制大道，战的核心之道，不得不说，战留下的东西，其实都是精品。
　　包括二猫。
　　大道，也可随时复制，只要二猫够强大，没什么是它复制不出来的。
　　随着第二条银月长河浮现，贴合混沌大道，混沌之力，流逝的要更快一些了，开始朝着春秋涌入。
　　混沌本源中，天方分身微微一动，走出了混沌本源。
　　稍有一些迟疑。
　　李皓这人，诡计多端，虽然年轻，可天方也不得不承认，李皓手段太多，后手不少，这黑豹潜入混沌本源，若非自己，其他九阶，恐怕真无人发现。
　　对手若非自己，恐怕都要遭殃。
　　此刻，天方思考的是，李皓……到底是真的黔驴技穷了，还是说……别有他想。
　　他的愤怒，他的绝望，是真是假？
　　四大分身，都很强悍，可李皓几人，也不算弱，尤其是李皓，抽取绝望和生存意志之力，汇聚万界本源凝聚肉身，夺取劫难之力，再加上黑鳞，本身也吞噬了万界无数欲望之力。
　　如此综合之下，李皓如今的战力，可并非真的弱者。
　　坐镇混沌本源，能保本源不失。
　　此刻……若是离去，会否会出现一些意外？
　　他思索瞬间，原本要走出的他，忽然停了下来，笑了笑，继续坐镇本源之地，不动如山，二猫复制之道虽然特殊，可复制……也需要能量的。
　　按照二猫这速度，还有汲取混沌之力的速度，想要完善春秋所有分身……等吧！
　　等到猴年马月！
　　此刻，春秋也许能壮大，可壮大有限，天方倒是担心，李皓别有盘算，一旦自己分身离开混沌本源，是否会出现意外。
　　混沌本源，相当于能量的储备器，储备了整个混沌的能源。
　　这东西一旦丢失……哪怕他极强，也可能出现意外。
　　此刻，二猫复制了一条大道，也是累的够呛，其实心里也无奈，复制一条还行，可复制很多……它也没办法，凭空复制大道，还是强大的八阶大道，哪有那么简单的。
　　此刻，二猫吐着舌头，喘着气，看向远处的李皓。
　　又抬头看了看混沌本源中的天方分身。
　　和李皓呆久了，多少能明白一些李皓的心思，李皓……其实希望能引走天方坐镇混沌本源的分身，否则，让自己来复制大道，其实也只是杯水车薪。
　　自己都懂，李皓不懂吗？
　　他这人，极其的聪明，岂能不懂这个道理！
　　二猫喘息，此刻，也难得地动了一下脑子，它其实也不太愿意动脑子，很累的，这一点倒是继承了苍猫。
　　跟着李皓混，也不太需要动脑子。
　　可此刻……
　　二猫还是迅速思考一番，这么下去是不行的，天方也是很聪明的人，此刻，虽然有些迟疑，想要诛杀了女王和二猫，可并未出手。
　　想引出来，难度很大的！
　　“大猫！”
　　就在此刻，二猫呼唤一声！
　　远处。
　　人王手中长刀之上，浮现一个大猫头颅，和二猫如出一辙，有些好奇：“干嘛？”
　　人王大骂：“打架呢！”
　　你这时候，冒什么头？
　　轰！
　　黑衣天方，刹那爆发，打的人王节节败退！
　　人王无语至极！
　　蠢猫！
　　这时候，你回应啥呢？
　　二猫一声呼唤：“窥天镜给我！”
　　大猫一怔，不知道二猫要干嘛，窥天镜虽然也是帝兵，可此刻，对大家而言，这样层次的帝兵，用处不大的。
　　不过，大猫也懒得去思考。
　　嘴巴一张，无数帝兵浮现，它酷爱收集，破烂很多，当然，对寻常人而言，都是至宝，可对他们而言，算不上什么好宝贝。
　　这样的战斗，几乎用不上，包括它最喜欢的鱼竿，用处都不大。
　　刹那，无数破烂，朝着二猫那边飞去。
　　黑衣天方，倒是想破碎这些，却是被人王一刀轰出，阻碍了对方破碎，天方虽然知道作用不大，不过对战的核心道灵，也有几分防范。
　　不过既然已经飞出去了，便也没去管！
　　二猫瞬间将几件破烂兵器接了过来，刹那间，窥天镜爆发出一股璀璨光环，仔细一看，二猫一喜，果然，我就知道。
　　这窥天镜，当中一条条小鱼在游动，关键不是这些小鱼，而是这些小鱼，都好像是道灵一样。
　　大猫喜欢养鱼，而这些鱼，其实也是强者，只是被强行扭转，实际上，这些强者，大多都是帝尊，有些帝尊，甚至不弱。
　　其中一部分，大道也在贯穿混沌大道，只是不太显眼罢了。
　　二猫瞬间将一条条小鱼全部取出，它知道大猫习惯，知道大猫必然将这些小鱼全部养在了窥天镜中，果然如此！
　　刹那！
　　无数小鱼浮现，此刻的二猫，可就不管这些鱼到底是什么变的了，一刹那，一条条小鱼，瞬间融合到了一起，这一刻，二猫手中的小鱼，甚至渐渐开始融合成一个圆球。
　　恍如……时光！
　　混沌本源中，天方分身，陡然眼神一动！
　　此刻，脚下微微颤动，仿佛……看到了什么不可思议的一幕，脸色微变，便要走出。
　　心中，有些震动。
　　这是时光？
　　怎么可能？
　　不可能！
　　而就在这一刻，二猫体外，仿佛浮现出一层光环，眼中，仿佛流露出一些悲伤，“教书的……只能找伱了……”
　　刹那，时光仿佛逆转！
　　那爪子中的小星辰，溢散出淡淡的时光光辉，仿佛时光倒流，星辰中，渐渐地，浮现出一道隐约可见的人影，那人影……
　　让天方微微有些失神。
　　是他！
　　战！
　　战的核心之道，二猫，居然瞬间重组了一个时光星辰，它将战……逆转了出来。
　　怎么可能？
　　时光唯一！
　　李皓还能动用，二猫按理说，不可能可以动用的，为何……二猫也行？
　　天方有些恍惚。
　　时光不是唯一的？
　　这不可能！
　　那虚影，渐渐浮现，此刻，二猫惊喜无比：“教书的……”
　　战，其实不强。
　　巅峰时期，其实也只是六阶帝尊。
　　可战的道，感悟到了极致，若是无限制汲取混沌之力，也许很快就能轻易抵达九阶，这就是战。
　　关键是，这是真正的时光之主。
　　一旦战，真的复活了，走了出来，汲取大道之力，可能会成为真正的巅峰强者。
　　天方分身脸色变幻了一下。
　　包括空间分身，也是脸色微微变幻，而李皓，朝那边看了一眼，眼神闪烁了一下，忽然笑道：“好好好，你不是一直都在等待时光和空间的碰撞吗？我成全你，战走了出来，汲取无数大道之力，必然可以跨入时光巅峰……天方，如此一来，你就无需我们如何了！让战，和你实验去！”
　　天方看着远处的战的虚影，微微凝眉。
　　战，其实是时空碰撞的最佳人选！
　　只需要战一人就行了。
　　李皓一声低喝：“春秋，将大道之力，传输给战，让战迅速跨入九阶，让他和天方去做这绝对时空的实验去！”
　　“不可以……”
　　这一刻，天方忽然喃喃一声，摇头：“不可以……这不应该，时光唯一，怎么可能会出现两位执掌时光的修士，如此一来，时光的力量，就出现了分化……”
　　空间之力，李皓和苏宇都掌握了一些，可相对而言，都只是鸡毛蒜皮一般的空间之力，只是李皓开天时，那内部的一些空间之道。
　　可时光……战是创始之人，李皓是掌控之人。
　　那时候，可能会出现剧变！
　　天方看了一眼李皓，再看看战的虚影，眼神微动，到底留谁？
　　战……只是二猫召唤出来的，真是战吗？
　　他不知道，此刻，也不好去判断，万道，他都掌握，唯独时光，他不精通，否则，也无需如此了。
　　下一刻，混沌本源中，那个天方分身，还是动了。
　　沿着混沌大道，开始蔓延而下。
　　李皓脸色一变，咆哮一声，劫难之力，沿着混沌大道，蔓延而上，冷喝一声：“休想！”
　　话落，低喝：“春秋，你在等什么？”
　　春秋有些迟疑，可这时候，她也没有更好的办法，只好迅速飞身至二猫那边，有些迟疑，还是将大道之力，朝着二猫那边传输。
　　二猫回头看了一眼春秋……那眼神，春秋看到了，略显疑惑。
　　二猫的眼神，有些……复杂。
　　仿佛想说些什么，最终没说出口。
　　混沌大道中，劫难之力，疯狂蔓延而上，外部，三人鏖战天方分身，李皓此刻，一边对战空间天方，一边操控劫难之力，有些两难。
　　艰难无比！
　　咔嚓一声！
　　身上浮现出一道道血痕，被空间直接切割，血液横流，空间天方，微微摇头。
　　配合劫难之力，对付我一人都难。
　　此刻，还要分力。
　　那就更难了！
　　刹那间，将李皓击退，而混沌大道中，那混沌分身，也是轻轻一拳打出，宛如万道齐鸣，下方蔓延而来的劫难之力，一刹那，被击溃许多！
　　混沌分身，脚下一踩，将那劫难之力，镇压而下，顺着混沌大道，从深处不断走出，直奔二猫这边而来。
　　此刻，二猫面前，虚影浮动。
　　混沌分身，此刻已经快要抵达女王所在，女王脸色惨白！
　　完了！
　　劫难之力，阻挡不了这个分身，一旦对方下来，她第一个死。
　　怎么办？
　　跑吗？
　　此刻跑，也许还来得及，可跑了，连一丝机会都没了，汲取不了混沌之力……哪怕二猫具现出了战，没有能源，战也不可能凭空强大的！
　　就在此刻，李皓一声厉吼：“不能让他分身走出！二位，还不拼命吗？”
　　远处，人王和宇皇，都是轻叹一声。
　　光知道逼咱们，你呢？
　　真是……没办法。
　　这一刹那，人王体内，黑暗之力疯狂涌现，天地之间，无数杂质之力，纷纷涌入他体内，仿佛瞬间抽空了整个混沌的杂质！
　　大猫化成的长刀，刹那间，膨胀成了一个巨大无比的圆球之刀，大猫面目浮现，此刻，仿佛有些难受。
　　它本是新武之源，或者说黑暗之源。
　　此刻，强行吞噬四方黑暗之源，一切杂质，也有些难受，连对面的黑衣天方，仿佛都被吞噬了一些能量，人王气息大涨！
　　也不废话，忽然自身血肉崩塌，仿佛化为了囚笼一般！
　　宛如……囚笼！
　　方寸之间！
　　这一刻，仿佛四周被彻底隔绝了，这是人王内天地之法，这时候，他的血肉，仿佛变成了坚固无比的囚笼，人王面色发白，不再嬉笑怒骂。
　　将黑衣天方，环绕其中，手中那巨大的长刀，直奔黑衣天方而去！
　　……
　　另一边。
　　宇皇手中的文明册，忽然，一页页地落下，一页页地破碎，仿佛正在演变万界，他的身影，渐渐虚幻，仿佛进入了生死之间。
　　手中，忽然浮现出一枚大印！
　　那大印，正是之前万界人皇手中的人皇之印，此刻，一股皇道气息浮现，四周，忽然秩序建立，无数规则之力溢散而出！
　　眨眼间，浮现出一方天地，万界之地。
　　大印朝着白衣天方盖下！
　　仿佛山河烙印而下，无数神文，交织而成，仿佛要将白衣天方搅碎。
　　整个混沌大道，这一刹那，大量的混沌之力，被几位天方分身抽取能量，混沌中的分身，微微一颤，流逝了一些能量，但是影响不算太大。
　　也不管这些，依旧直奔女王和二猫所在而去，脚下劫难神文，依旧被牢牢镇压。
　　到了这地步，所有观战的混沌苍生，都在心中叹息一声。
　　不行！
　　还是不行。
　　哪怕这些人，手段频出，各种拼命，可四大分身，每一尊都强大无比，每一尊，都不比李皓他们弱，甚至更强。
　　这样的战斗……是让人绝望的。
　　压根看不到任何希望！
　　春秋还在继续输入大道之力，只是焦急无比，却是无可奈何，因为……二猫这边，汲取的速度太慢了，那虚影，几乎没怎么提升。
　　这也断了春秋的希望，自己不行，这所谓的战，也不行，压根和想象中的不同，没能瞬间抽取无数大道之力，她想象中，所有人都在说战，按理说，对方若是真走出，瞬间成为九阶都很正常的。
　　结果……样子货？
　　春秋咬着牙，居然只是样子货！
　　真是白瞎老娘的期待了！
　　你还不如我呢！
　　……
　　此刻的李皓，也是面露无奈之色。
　　空间天方，还在镇压他，忽然微微皱眉，看向二猫那边，眼神微微一动，这战……虽然汲取了一些大道之力，可依旧孱弱。
　　并没有自己想象中的那样……
　　他曾和战交流过，这辈子，他自己都觉得，在大道感悟上，战，也许才是真正的无双之人。
　　所以，对战，他是有些忌惮的。
　　也有些……说不出的感觉。
　　也许，是惧怕？
　　或者，是嫉妒？
　　说不出来！
　　所以当二猫，召唤战的那一刻，他觉得……一切有些失控了，他想完成绝对时空，却是又希望，一切都在自己掌控之中！
　　他习惯了掌控局面。
　　李皓他们，其实都在他的掌控之中，哪怕到了此刻，也翻不起风浪。
　　可战的出现，也许会打破这一切。
　　所以，他的混沌分身出手了。
　　只是……春秋好歹也是九阶，输了这么久的大道之力，战的影子，好像只是凝聚了一点……
　　有些不妥！
　　而李皓，此刻忽然一声冷笑，“你上当了！”
　　嗯？
　　果然有问题吗？
　　空间分身想着，就在这一刹那，李皓身后，忽然也浮现出一颗星辰，好像……也是时光之道，那时光之道上，浮现出一道虚影！
　　气息，却是比二猫那边强悍的多！
　　眨眼间，仿佛就要攀升到九阶，李皓身上气息，却是迅速衰落，他看着天方，不断倒退，冷笑：“我既然斗不过你，又不愿让人王他们被融，不如……我自己融给战，希望给大家，绝望归我便是！”
　　天方气息，刹那间强大起来！
　　打这个主意吗？
　　李皓，才是真正召唤战的人，二猫，只是幌子！
　　他陡然气息强大一大截，混沌大道中，那混沌分身，气息瞬间衰弱了一截，我就说有些不对劲，以李皓的智慧，不该如此简单！
　　我猜对了！
　　只是，李皓还是想的简单了。
　　“时光星辰出现了……很好……”
　　空间天方气息瞬间强化，露出笑意。
　　你的一切，依旧难以逃过掌控，绝对的实力差距，你千万谋划，依旧不行！
　　而就在这一刻……
　　混沌大道中，一直被镇压的劫难之力，忽然间，仿佛化为了一方世界，“劫”字神文，瞬间浮现，此刻，神文内部，深处，仿佛……有一只狗！
　　夺取劫难之界的那一刻，李皓就没彻底炼化，而是给了黑豹，让黑豹留下了大量的灵。
　　混沌大道中，被镇杀的黑豹，是黑豹的肉体，也是黑豹的部分灵性。
　　可黑豹……其实本就没什么肉体可言。
　　它的肉身，很早很早以前，就彻底破碎了，融入了银月天地，它的肉身，也只是后来夺取了一位混沌兽，渐渐炼化而成。
　　没了，也就没了，它早就如同那天意一般，虚实相间。
　　这一刻，“劫”字神文，仿佛幻化成了黑豹，这神文，蕴含了劫难开天巅峰之力，虽不如天方本尊，也不如李皓巅峰战力，却也相差不大。
　　只是一个刹那，那神文，张开了嘴巴，无声无息，一口朝着混沌本源分身咬去。
　　刚被空间分身抽取了一部分力量的本源分身，刹那间，一条腿直接被咬断！
　　一切，电光火石之间！
　　迅速无比！
　　黑豹眼神，有些幽冷，宛如黑暗中的猎犬，当它被震碎，它其实就知道，李皓为何之前要自己将大量的灵性，融入劫难之界了。
　　一口将分身的腿咬断，下一刻，黑豹忽然伸出了爪子，这一刻，仿佛河流波动，整个混沌大道，剧烈颤动起来，黑豹速度极快，一爪子打出！
　　仿佛……九重叠浪！
　　一股大势，居然从黑豹体内涌现而出，无数劫难之力，刹那间叠加到了一起，咔嚓一声，狗爪子将分身下半身直接抓碎！
　　无数生命之力，疯狂涌现，黑豹张口，一口吞下，下一刻，下方的春秋，忽然脸色一变，无数的生命力，大道之力，涌入体内，通过银月之河，仿佛瞬间传送到了她体内。
　　这一幕，太快了！
　　空间天方，脸色微变，一拳打向李皓，李皓此刻，早就做好了准备，刹那间，无数血肉，化为剑意，一剑杀出，紧接着，身下浮现一条长河，却非大道组成，而是血肉组成。
　　这些血肉组成的长河，涛涛流动，四周空间，瞬间化为血色。
　　天方的拳头瞬间击溃剑意，一拳打中血色墙壁，墙壁有些剧烈动荡，无数血肉破碎，李皓躲在墙壁之后，脸色一白，不断倒退！
　　抬头看天，此刻，黑豹也是凶残无比，再次一口咬下，将混沌本源分身一口咬断！
　　头也不回，直奔混沌深处而去！
　　它要将真正的混沌本源咬碎！
　　“哼！”
　　空间天方，也感知到了，感受到了另一尊分身，几乎被黑豹彻底吞噬，冷哼一声，混沌深处，混沌本源，忽然剧烈颤动起来！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　宛如心脏的跳动声浮现，那深处的心脏，这一刻，好像再次活了过来，此刻，黑豹已经抵达，一口咬下……却是瞬间，和当日混乱一样，砰地一声巨响，牙齿……断裂！
　　黑豹眼中露出一抹不敢置信！
　　不可能！
　　李皓做了这么多准备，甚至这一刻，它连天方坐镇本源的分身都给袭杀了，原以为，这一次和混乱当日不一样的，它又炼化了劫难世界，怎么着，也能咬破这混沌本源。
　　结果……看似毫无防御之力的混沌本源，却是挡住了它锋利无比的牙齿！
　　直接将它牙齿崩碎了！
　　这一幕，所有人都看到了，李皓吐了口气，轻叹一声。
　　有这样的预判，只是……没想到，真的坚固到了这个层次，当日龙战能吞噬一点，可以说，简直是不可思议了。
　　而人王，宇皇，纷纷抬头看去。
　　都露出了一些遗憾之色！
　　失败了！
　　黑豹此刻，炼化劫难之界，可以说，也是顶级存在了，而这样的存在，居然没能成功，这混沌本源，本身就坚固到了极致！
　　空间天方，此刻笑了：“混沌本源，诞生了整个混沌，养育了整个混沌，我的分身，其实只是在修炼，而非保护，李皓，你想错了！”
　　你以为，我的分身，是在保护混沌本源吗？
　　不是。
　　只是在那边，更适合修炼罢了。
　　不愿意走出，是因为在那，可以汲取更多的混沌之力，提供给几具分身，并非说，他走了，这混沌本源，就可以随意被人吞噬了。
　　当日龙战能成功吞噬一点，那是因为……龙战，当日只是龙魂，而非……肉身！
　　龙魂，是最精纯的精神之力，意志之力，而黑豹，此刻动用的是劫难之力，那是混沌大道，本就有的大道之力，如何能伤到混沌本源呢？
　　……
　　混沌深处。
　　黑豹眼中，露出一些失望，有些失落，李皓为了能成功，已经很努力了，可是，还是不行！
　　自己失败了！
　　牙齿崩断，也没能给混沌本源，这颗心脏，留下一些伤痕。
　　这一刻，黑豹也想起了当日龙战的事。
　　忽然，眼神闪烁了一下，一刹那，忽然跃起，再次朝着混沌本源飞去，此刻，一股大势，如同意志，浮现在黑豹头顶。
　　“汪！”
　　一声叫唤，响彻四方，既然用劫难之力不行，那就……用势看看！
　　势如狗！
　　一道黑影，一闪而逝，瞬间扑向混沌本源，黑豹瞬间一喜，好像……可以。
　　势狗张嘴，一口朝着本源咬下！
　　这一次……传出了微弱的碎裂声，咔嚓……仿佛被咬下了一块小小的血肉，那心脏上方，浮现出一个小小的缺口，一股本源之力，刹那融入黑豹体内，黑豹却是没有截留。
　　而是瞬间传输回了银月天地，银月则是瞬间将力量融入春秋分身！
　　一瞬间，春秋感受到了……起码上千分身，在这一刻，瞬间强大了起来，无需提升境界感悟，那都是她自己，只是一刹那，上千分身，瞬间浮现，融入体内。
　　春秋之力，刹那强大了一大截！
　　她面露狂喜之色！
　　成功了吗？
　　然而，下一秒，一声凄厉的狗叫声传出，轰！
　　巨响声响彻整个混沌！
　　“砰砰砰……”
　　好像心脏受到了刺激，剧烈跳动起来，那跳动瞬间，地动山摇，混沌动荡，哪怕李皓众人，也微微一个趔趄，其他地方，更是山崩地裂，世界震荡！
　　仿佛这一口，将心脏咬痛了。
　　巨大的反震之力，震的黑豹大势都在溃散，可黑豹，却是咬着牙，再次张口，又一次咬向混沌本源！
　　也直到这一刻，天方声音中，仿佛才第一次，带了一些情绪，一些愠怒：“李皓，够了！混沌本源，乃是巩固整个混沌关键，一旦损耗过大，真要破碎了……这个混沌，会彻底崩溃寂灭！”
　　也直到此刻，他才有了些恼火。
　　在这之前，哪怕这些人，不断挣扎，不断反击，甚至黑豹偷袭了他的分身，他其实也没发怒，可看到那心脏，疯狂跳动，却是被黑豹留下了一个个小口子，他有些恼火了！
　　一瞬间，黑衣天方，白衣天方，就如从来没有出现一般，瞬间消失，眨眼间，融入了空间天方体内。
　　他不再分身了！
　　三大分身合一，他气势暴涨，再次恢复到了之前的模样，强悍无比，气势强悍的不可思议。
　　动荡的混沌大道，在这分身合一之下，大道之力，不再溃散。
　　天方没管李皓，而是瞬间消失，眨眼间出现在混沌大道内部，李皓这时候才变了脸色，瞬间朝前冲去，喝道：“黑豹，走！”
　　天方，要去阻拦黑豹了。
　　李皓，方平，苏宇，包括春秋，此刻都是瞬间冲入混沌大道之中，而前方的黑豹，却是没退，而是疯狂无比，继续撕咬！
　　一口接连一口，无数大道之力，本源之力，如同血液一般，被它吞噬，转瞬间融入春秋体内，后方春秋，只觉得自己越来越强！
　　此刻，也是骇然。
　　这狗……也是妖。
　　居然如此凶残！
　　黑豹发出了闷闷的嘶吼声，此刻的它，很清楚，唯有夺取更多的本源之力，才能让春秋壮大，才能让天方削弱。
　　否则，他们都没有机会战胜天方的。
　　“嗷呜……”
　　护食一般的狗叫声传出，黑豹趴在那剧烈震荡的心脏之上，宛如最凶残的大妖，一口接连一口，将那心脏咬坑坑洼洼。
　　天方身影，不断闪烁，眨眼间，浮现在黑豹附近。
　　“好一个孽畜！”
　　天方此刻，彻底怒了，看着那混沌本源，被这条狗咬的血肉模糊，坑坑洼洼，大量的生命力和大道之力，正在疯狂流逝，他脸上的平静消失，化为愤怒，一拳打向黑豹！
　　居然被一条狗，给激怒了，他自己也觉得不该，可混沌本源，是他强大的根本，不该怒，此刻也得怒！
　　他原以为，这狗，就算再强，也难咬破混沌本源的。
　　没想到……还是一条会势的狗！
　　要不然，像混乱那样，压根没办法动摇混沌本源才是最后的结果。
　　而且自己来了，这狗居然都不跑！
　　拳影浮现，直奔黑豹本体而去，此刻的黑豹，本体就是那枚“劫”字神文，蕴含了黑豹所有的灵性，这神文破碎，那黑豹就真死了。
　　可不是之前那般，只是部分灵性破灭。
　　而天方，此次也是必杀黑豹，下手没有丝毫留情，黑豹压根不管，此刻的它，就一个念头，继续咬，咬的越多，天方越弱，春秋越强，李皓越安全！
　　它只是凡俗之间，一条流浪狗罢了。
　　若无李皓，也许早就进了狗肉馆。
　　若无李皓，也许早就饿死街头。
　　若无李皓……一条狗，到了今日，哪怕活着，也到了寿元大限了。
　　在它眼中，李皓，始终都是主人，不是银月王，不是银月侯，不是时光之主，只是主人罢了，狗，本就该护主的。
　　今日，就算被打死了，也要彻底咬碎这混沌本源！
　　“你敢！”
　　这一刻，后方李皓，陡然怒吼一声！
　　一股强悍无比时光之力浮现，仿佛时光倒流，刹那间，那时光之力，和空间之力对撞，轰隆一声，天方拳印消散，天方陡然回头！
　　此刻的李皓，冷哼一声，眉心处，浮现出一颗真正的星辰，无数时光之力溢散，而这星辰，却是连接着李皓所有的血肉细胞。
　　李皓探手一抓，春秋一怔，忽然落在李皓附近，此刻的春秋很强，可并未反抗，只是有些疑惑地看着李皓。
　　她到现在，也有些没头绪了，自己该怎么办才好？
　　此刻，看到李皓眼神冷厉，一时间，居然有些畏惧感。
　　耳边，却是传来了李皓的声音：“将我和人王、苏宇，全部纳入你分身，我三人，坐镇三身，你充当核心，还记得那一日，走过去之时，你我几人联手之事吗？”
　　春秋心中一震！
　　记得！
　　可是……当日是李皓主持，为何，今日要我主持？
　　她没想到，李皓居然要让她成为此次战斗的核心，并非李皓，这是为何？
　　“人王霸道，苏宇疯狂，我也不愿被人执掌，我三人无论是谁，真要融合一体，反而会出问题，天方根本不懂人性，三人意志不一，所谓融合，只是笑话！除非彻底杀死他们二人，否则需要一人来中和我们，一直强大你，便是为了此刻，融我三人之力，你分身，是真正的旧体，本是一源，只有你，才能中和我三人之力……”
　　春秋迷迷糊糊的，我这么重要吗？
　　下一刻，三具分身浮现，李皓直接跨入其中，那边，人王和宇皇，甚至没和李皓交流，两人仿佛已经明白李皓的意思，刹那间，纷纷进入其中一具分身。
　　此刻，无数分身浮现，都有帝尊坐镇。
　　而李皓，时光之力浮现，忽然，无数分身，仿佛彻底贯通，仿佛……诸天道场一般，连接了所有人。
　　那些帝尊，耳边都响起了李皓的声音：“一切行动，听我指挥，诛杀天方，并非不可能！春秋……看你的了！”
　　看我啥？
　　还没来得及多想，李皓喝声在她耳边响起：“杀过去！”
　　刹那，穿梭混沌大道，浮现在天方眼前。
　　而天方，愣了一下，忽然笑了。
　　看着春秋，再看那边还在撕咬的黑豹，笑了：“忽然……如此融合……这……算不算歪打正着？”
　　他笑了！
　　此刻，却是笑的很开心，虽然和预期的不同，可这是否也代表着……时光的力量，彻底合一了！
　　“我没想到……最终，是春秋，融合了你三人之力……李皓，你是不敢面对我吗？”
　　李皓声音响起：“天方，你还是顾好你自己吧！”
　　“哈哈哈，好，很好……”
　　天方陡然大笑，忽然，黑豹面前，那混沌本源，开始剧烈收缩，整个混沌本源，无数大道之力疯狂流逝，此刻，却是进入了天方体内。
　　而随着他抽取混沌本源之力，黑豹也是疯狂撕咬，夺取大道之力！
　　这一刻，整个混沌，颤动不止！
　　不止如此，无数世界的生命本源，好像都在熄灭，整个混沌，仿佛要进入寂灭状态。
　　天方眼中露出一抹疯狂，挺好的！
　　寂灭便寂灭了，若是能打出绝对时空，也没什么不好的，若是失败了，何必去在意他人死活呢？
　　咔嚓！
　　巨大的混沌本源，这一刻，仿佛彻底停止了跳动，整个混沌，安静到了诡异的地步。
　　混沌大道，都开始坍塌，无法维持了。
　　两道人影呈现了出来，黑豹掉落，身旁，还有一颗残破无比的心脏，此刻，已经彻底裂开。
　　天方气息，愈发强大。
　　而春秋体内，也是大量混沌之力涌入，越来越多的分身，瞬间被勾连到了一起，春秋有些激动，又有些忐忑不安。
　　我能行吗？
　　不管了！
　　此刻，耳边再次响起李皓声音，她也不去想了，也许……今日，我能诛杀天方！
　　轰！
　　强悍的力量，瞬间勃发，对面也是一股强大无比的空间之力爆发而出！
　　整个混沌，仿佛瞬间静止。
　　战斗，这一刻，真正爆发了。
　　时光的力量，空间的力量，在这一刻，甚至将混沌都出现了扭曲。


第625章 江湖在心中（大结局）
　　这一刻，春秋这位妖族，仿佛成了主角。
　　春秋枯荣。
　　混沌寂灭！
　　时光之力，也在岁月之上蔓延，李皓只是勾连四方，为春秋持续输入混沌之力，让春秋继续强大下去。
　　空间震荡，时光流逝。
　　对面，天方却是欣喜若狂，这就是我想要的结果。
　　这就是我要的绝对平衡！
　　时空交错！
　　只要持续碰撞下去，他相信，一定可以制造出绝对时空。
　　一定可以的！
　　空间无形，时光无形。
　　可这一刻，两股力量，不断交错，不断碰撞，却是仿佛发生了什么变化，整个混沌，仿佛在他们眼前消失了，时空对撞之下，春秋和天方，仿佛都进入了另外一个领域。
　　安静无比！
　　天方愈发狂喜！
　　就是这样，这只是开始，他相信，一旦到了极致，一定可以持续开辟出无垠空间，开辟无垠时间之地！
　　那就是他追逐的目标！
　　可很快……他微微皱眉。
　　体内，空间之力，持续爆发，可对面的春秋，好像有些难受，时光的力量，好像有些被削弱了。
　　“春秋！不，李皓！”
　　天方忽然咆哮一声：“你来主导！春秋根本未曾修炼过时光，枯荣之道，也非时光之道！她根本无法发挥出真正的时光强大之处……你来！”
　　他仿佛有些疯狂了，他感受到了春秋的力量，时光的力量，在慢慢变弱。
　　原本出现的绝对时空，哪怕只是一个影子，他也看到了希望。
　　可此刻……这绝对静止的时空，仿佛正在溃散。
　　原本消失不见的混沌，仿佛再次出现了，他看到了黑豹，看到了远处的袁硕，看到了许多许多的世界。
　　这不应该！
　　一切，都不该如此。
　　也许，只有李皓执掌，才能和他真正一战，发挥出时光的威力，和空间碰撞，创造出绝对时空。
　　天方不甘心，怒吼一声：“李皓！”
　　此刻的他，再也不复之前的平静。
　　他的空间之力，越来越强，仿佛要跳出这天地之间，愈加疯狂：“我一直等你们，等来的只是春秋吗？”
　　春秋其实也很无辜。
　　对方，看不起她。
　　觉得她操控时光，远不如李皓，此刻，根本无法达到他想要的结果，可这……她真的尽力了。
　　这一刻，春秋四周，仿佛有万帝环绕。
　　其中，李皓也在其中。
　　人王，宇皇，李皓，三人分立三方，控制万帝之力，控制时光之力，不断输入春秋体内，让春秋得以持续鏖战下去。
　　李皓并不出声。
　　此刻的他，只是在看着，看着那渐渐衰弱的时光之力。
　　一开始，时光之力的确很强。
　　可此刻，哪怕他，也有些无力，不是他故意为之，而是时光……的确在衰弱。
　　李皓眉心处，再次浮现时光星辰，一股时光之力，再次涌现出来。
　　此刻，时光仿佛错乱了一般。
　　李皓眼中，浮现出一些画面，一些场景，仿佛看到了许多人，看到了很多年前的战，看到了新武时代，看到了银月，看到了万界……
　　碰撞还在继续！
　　宛如两团火光，在无尽虚空，不断碰撞。
　　天方说什么，他压根没在意。
　　此刻的李皓，仿佛置身事外，思索着什么，忽然通过时光通道，传音而出：“人王，在你眼中，时光到底是什么？”
　　“嗯？”
　　人王正在输出能量，听闻此言，微微一怔。
　　他也好，李皓也好，苏宇也好，三人虽然都算同源，可彼此之间，几乎没有交流过各自对大道的感知，对时光，一般也是避而不谈。
　　此刻，听到李皓，在这关头，忽然问自己，时光是什么？
　　一下子，人王有些失神。
　　许久，才道：“时光……是生活。”
　　李皓愣了一下。
　　人王仿佛在回忆什么，笑了，脸上浮现出一些和往日不同的笑容：“在我看来，时光就是生活，就是人生的轨迹，就是生老病死，就是娶妻生子，就是好好学习，就是家庭和睦，就是幸福美满……”
　　这一刻，万帝其实都在聆听。
　　此刻，都有些失神。
　　他们眼中的人王，霸道无比，猖狂无比，嚣张无比。
　　此刻，人王却是说……他眼中的时光，只是这些，生活琐碎，凡尘小事。
　　人王又感慨一声：“时光就是这些，有个淘气的妹妹，有爱你的父母，有宠伱的师长，有玩的来的朋友，有一起奋斗的伙伴……这就是时光。它记录了我的成长，记录了我的成功，我的失败，最终，烙印在我的记忆里，成为我生命的一部分，直到死去。”
　　李皓沉默不语。
　　过了一会，又问：“苏宇，你觉得时光是什么？”
　　苏宇笑了：“时光啊……是个讨厌的东西！”
　　李皓失笑，你在骂我？
　　还是说，真这么觉得？
　　苏宇笑了一声，也没有表现出来的斯文，更没有自暴自弃的疯狂，此刻，有些感慨：“时光，也许是一块肉，红烧肉！时光，可能是睡一觉……睡到自然醒。时光，也许是一种文化的传承，文明的传承……”
　　他脑海中，也浮现出许多东西，想到了父亲烧的红烧肉，忽然有些想吃了。
　　想到了击败魔焰之后，畅快地睡了一觉，真的很舒服。
　　他笑了：“时光，是在击溃挫折之后，享受那片刻间的安详，安宁，自在！”
　　说到这，反问：“李皓，你眼中，时光又是什么？”
　　李皓沉默。
　　脑海中，浮现出许多东西。
　　时光是什么？
　　在这有限的岁月里，到底有什么值得去留恋的事……
　　他想着这些，看向远处，那破碎的源，轻声道：“也许，正如你们所言，时光其实应该是一种快乐，我怀念我无知懵懂之时的岁月……我怀念，父母在时的轻松，我怀念，和好友一起追逐打闹的岁月……也怀念武道小成时候的欣喜……”
　　他并不怀念，强大后杀戮四方的时刻。
　　从强大开始，便是一条杀伐之路，从银月杀出，杀到了天星，杀出了四方，杀到了混沌宇宙……从始至终，都在杀戮中度过。
　　有主动，也有被动。
　　随波逐流，无可奈何。
　　他想到了什么，忽然道：“也许，时光，其实是一种平凡，人王，还记得战，或者说，战的投影，最后一刻，在做什么吗？”
　　人王一怔，点头：“记得，他回到了家乡，聆听了那遍地都存在的读书声，之后……回到了家，躺下了，看书，随着读书声……走向了消失。”
　　李皓轻叹。
　　战死了，真正的死了，这一刻，他确定了。
　　他其实一直有些不确定，今日，他确定了，回想当初看到的一切，战……最后回归了平凡。
　　而战，是时光之道的鼻祖。
　　时光啊……战，其实从未抛弃，他找到了真正的时光道，不是吗？
　　在平凡中，渐渐消亡。
　　岁月，记忆，美好。
　　这一刻，他仿佛明白，为何自己此刻爆发出的时光之力，有些……渐渐衰弱感了。
　　他仿佛感知到了什么。
　　这，并非我的时光，也非战的，这也许只是战抛弃的，这不是属于他的时光，这是道，大道，不是时光，时光不是如此。
　　而人王和苏宇，此刻也在思考什么。
　　三人对视，此刻，无声交流着。
　　仿佛，在想着什么。
　　也许，三人此刻，随着李皓的话语，都想到了什么，唯有那春秋，还在一门心思地和天方鏖战。
　　三人体内之力，也在不断削弱。
　　李皓吐了一口气：“二位，真正的时光，我想……大家都有些想法了吧？”
　　人王笑了：“其实……说句大言不惭的话，早些年，我就明白了！当然，那时候，没有现在清晰罢了，这些年下来，我早就看透了，看清了！李皓，真正没看清的，也许只有你，也只有你，还在被时光束缚！”
　　苏宇也笑道：“我倒是不太懂，没人王前辈会吹，但是李皓的意思，我此刻倒是明白了一些。”
　　李皓也不多说，思索一会，继续道：“这么说，时光其实一直都在身边，我之前有些感悟，但是并没有今日这么清晰，所以……真正的时光，不是如此！我想……铸造真正的时光，彻底击溃天方，二位，愿意帮忙吗？”
　　说罢，忽然又道：“不，是所有人，在场的，诸位帝尊，愿意帮忙吗？”
　　众人一怔，什么意思？
　　怎么帮忙？
　　李皓却是笑了：“大家不用管春秋，不会死的那么快……咱们只管输出能量即可，趁着春秋大战，咱们一起进诸天道场玩玩！”
　　话出，众人惊呆了！
　　这是什么时候？
　　这是春秋和天方决战的时刻，这是大家命运的抉择点，你……说啥呢？
　　李皓不管，此刻，一方天地，仿佛浮现在了春秋体内，一条条通道，浮现在大家眼前，“进来吧！”
　　“对了，能量不要代入了，就算带进来，也带少点，免得春秋道友被杀了……”
　　众人呆滞无比！
　　可此刻，人王和苏宇，先后进入，其他人见状，有些头疼，可一想到这三位都不怕……咱们怕个锤子？
　　下一刻，一位位帝尊，灵性融入其中。
　　大道之力，倒是都留下了。
　　而春秋帝尊，此刻还在鏖战天方，天方疯魔一般，还在疯狂怒吼。
　　而春秋……也是头疼欲裂。
　　“李皓！怎么办？”
　　没人回应。
　　她再次在心中怒吼：“人王，你在吗？”
　　“苏宇，你在哪？”
　　死了吗？
　　她有些气急败坏了！
　　为何没人回应我？
　　她此刻，有些感知，灵性好像弱了许多，但是，她实在是没时间，去仔细探查了，大道之力倒是持续不断输出，可她越战越是虚弱。
　　这么下去……她肯定会败的！
　　李皓，你这畜生，你怎么不回答我？
　　她心虚的很！
　　没有李皓指挥，她觉得，自己肯定不敌天方的，这群混蛋，为何要我来执掌，为什么？
　　……
　　诸天道场。
　　一片荒芜。
　　李皓侧头看向人王：“精神力具现，最终会化为实质，对吧？”
　　人王点头。
　　“所以，你的魔武，就是你内天地世界，其实……是可以真实存在的。”
　　人王再次点头。
　　李皓又看向苏宇：“你的精神海，囊括了你的万界世界，所以……你从万界走出，其实是将万界，收纳进入了精神海！”
　　苏宇也微微点头。
　　李皓明悟。
　　身后，那些帝尊，一个个都有些不解，而李皓，看向众人，忽然道：“诸位，你们觉得，是平凡时期，更开心，还是后来称王做祖更开心呢？”
　　众人一时间说不出个所以然来。
　　李皓笑了笑：“我想……在这，开辟一个混沌，精神的混沌，我想……彻底平凡这个混沌！不再建立万道体系，不再建立修道体系，让时光，回归到平凡！”
　　众人一怔，接着都惊呆了。
　　李皓看向人王和宇皇：“二位觉得呢？”
　　人王笑道：“我就猜到，你会有这心思，我没意见，时光岁月，本就是平凡的，最终回归到现实，回归到生活！生老病死，无需苛求，百年是生活，万年……也只是活着罢了！”
　　“早在新武时期，我就曾想过……天下灭武！”
　　人王有些感慨，“若非，我发现混沌之外，还有世界，新武，还有危机，我想……我可能会持续去做，最终将新武，化为平凡！”
　　苏宇也笑了起来：“回归平凡，也许才是时光的真谛，战这么走，我觉得，他可能最后时刻，彻底明白了这一切！天方，追求的所谓绝对时空，在我看来……其实，也是大同小异！大家本质上的追求，其实并无太大差别。”
　　李皓也点了点头：“所以……我想将我想复活的人，都复活！将我银月世界，再次重造，让大家再次出现，一切回归于平凡，整个混沌，回归于平凡……人也好，妖也好，纷争也好，争霸也好……该存在，便存在好了，也许有人未必认同我，那也无妨……我也不苛求，大家都认同！”
　　李皓看向苏宇几人，笑道：“那我……想在这，再建混沌，新混沌，以意建立，以神建立……最终，覆盖混沌，让时光……彻底回归！”
　　几人对视一眼，点了点头。
　　这一刻的人王，露出一些笑容，“也好，我其实更希望，能安静一些，能让我，有更多的时间，去陪伴一些人，我的爱人，我的朋友，我的兄弟……”
　　这一刻，人王挥手，一座城市，浮现在诸天道场。
　　那是……魔武之城。
　　此刻，仿佛有无数虚影浮现，都是一些新武强者，只是，仿佛都没了任何意识，人王也不在乎，看向几人，笑道：“你们是要当我隔壁邻居，还是说……咱们还是离远点好？若是此刻离远了，以后串门，也许都没机会了，此生未必再有机会相见了！当然，若是当隔壁邻居……那就可以凑凑热闹。”
　　苏宇先笑了起来：“和你当邻居，人王……不会没事干，就去我们那边串门，没事就打几架吧？”
　　人王嗤笑：“我有那么无聊？何况，真到了那时候，打架有何意思？咱是斯文人，以理服人！”
　　苏宇笑了。
　　李皓此刻也笑了：“做个邻居吧！太远了，也许真的一辈子都未必有机会相见了，先铸造，至于人员……等击溃了天方，回溯混沌本源吧！”
　　两人都点了点头。
　　此刻，其他帝尊，你看我，我看你，有人忍不住道：“三位道尊的意思是……灭道吗？”
　　有些不寒而栗！
　　怎么会这样！
　　李皓摇头：“不算是灭道，只是将混沌恢复成初始状态，道可悟，在心中！江湖依旧在，岁月回归平凡……”
　　人王龇牙一笑：“说的那么含蓄做什么？其实大体上你说对了，时光就是平凡的，包括天方所追求的绝对时空，在我看来，最终，他追求的，其实也只是一个平凡！”
　　他仿佛猜到了天方最终的追求，其实，绝对时空，也不过是平凡罢了。
　　“在这，以神铸混沌！以意铸世界！趁着混沌彻底寂灭，投射混沌，彻底寂灭万道，本源破碎，趁着现在，大家想复活谁，其实都有机会……”
　　人王笑呵呵道：“李皓所想，其实也是我所想，也是每一位站在巅峰地位的人，所想！混沌纷争不断，动荡不断，一切，源于不平凡！也许，此举无法彻底解决一切纷争，可在我看来……下一次，也许就是无数岁月之后了，那时候，你我都已死去，何必在意呢？”
　　说到这，又补充一句：“其实，大家没的选择，不选择……只有……死亡！”
　　他看向众人，李皓此刻也点头：“我们不敌天方！哪怕集合了大家之力，也不敌天方，唯有将整个混沌，彻底化为平凡，大家都是平凡人……”
　　说到这，他笑了，此刻，笑的忽然有些放肆，有些嚣张：“咱们上万人，他就一个……那时候……一人一拳，可以打的他叫大家爸爸妈妈！”
　　众人一怔，人王嘿嘿笑着：“叫我爷爷！”
　　“……”
　　众人无语，这时候了，你还开玩笑？
　　有帝尊面色迟疑之色：“三位道尊的意思是，只有这样，化混沌平凡，才能……将天方击杀？”
　　李皓感慨：“未必要杀死他……当然，到时候再看吧！但是，路只有这一条，我不敌他，我所掌握的时光，只是一种大道，但是不够强，此刻，是无法匹敌天方的！春秋也许还能坚持一会，但是……坚持不了太久！”
　　这一刻，所有人都清楚了李皓的意思。
　　要不，等死。
　　要不，只能听他的，将整个混沌，化为平凡，万道彻底寂灭，不再具备万道，那时候，所有人都会失去大道之力，包括天方！
　　那时候，不再看实力，而是……人数！
　　谁人多，谁厉害。
　　上万人，一人一口吐沫，天方都得被淹死。
　　李皓什么也不再说，此刻，面前，凭空浮现出一座小城，正是银城。
　　一切建筑，宛如真实。
　　在众人眼中，也只是一个小小的模型一般，可很快，这个模型，开始扩大，蔓延而出，一些熟悉的城市，熟悉的地方，渐渐开始呈现出来，和不远处的新武，渐渐接壤。
　　宇皇也是笑了一声，挥手之间，一枚枚神文落入大地之上，一座座建筑，凭空而起。
　　众人见状，又想到李皓所说……此刻不选，其实没得选择。
　　哪怕有人有些不甘心……此刻，也只能纷纷出手，那大地之上，忽然，一座座城市，拔地而起，有些连城市都不是，而是荒原，沙漠，湖泊……
　　所有人，此刻都在打造自己的世界，打造自己的理想国度，也许，未必能成功，可他们知道，也只能相信李皓几人。
　　他们无从选择！
　　而此刻，李皓忽然想到了什么，一条大道，浮现在脚下，忽然，亿万苍生，仿佛看到了什么。
　　李皓笑了：“诸位，也许……可以感受一下，苍生之意！世界，不是一个人的世界，混沌不是一个人的混沌，大家都参与，也许，才有意义！当然，未必要全听，这也许……是我们修炼至今，唯一该有的特权……”
　　众人你看我，我看你，片刻后，意志融入其中，感受着一些苍生之意。
　　而这刹那，那无数世界，无数生灵，在这寂灭无比的混沌之中，仿佛感受到了什么，让混沌……回归平凡？
　　这刹那……无数生灵，瞬间雀跃起来！
　　今日之战，他们惶恐，他们不安，他们绝望……
　　就因为，一切都不再可控。
　　整个世界，仿佛都要彻底坍塌，他们绝望无比，而这一刻，他们不知道，感受到的是真是假，可是，仿佛看到了希望。
　　一瞬间，无数意识，沿着那江湖之路，沿着那绝望意志，沿着那心门，蔓延而出。
　　所有帝尊，都在默默感知着。
　　有人感知着自己的世界，有人感知着其他世界，不断做一些调整，而李皓，也在感受着一切，他继续刻画自己的银月。
　　一旁，人王也好，宇皇也好，都很认真地在搭建着属于他们的世界。
　　这一刻，很虔诚，也很认真。
　　人王不再吊儿郎当，宇皇不再伪装斯文，大家，撕下了虚伪的面具，做着自己想做的事。
　　……
　　外界。
　　春秋彻底要疯了。
　　一声巨响，让她喋血倒飞，而对面，天方仿佛彻底疯魔了，怒吼：“为什么？春秋，你根本无法发挥出时光之力！时光绝不可能如此孱弱！你这废物，你的时光，让我失望！”
　　不是这样的！
　　绝对不是这样的。
　　这不是时光。
　　战，我认识，我见过，我聊过，他口中的时光，很强大，强大到……不可思议！
　　我信！
　　真的信。
　　这无数年来，在我眼中，时光就是无与伦比的，所以……我惧怕战复活，因为，我怕我不是他对手，所以，我希望李皓执掌，这样，哪怕时光无敌，我也能赢！
　　可现在呢？
　　春秋执掌的时光，让他失望至极。
　　而春秋，此刻也怒了：“老东西，你疯够了吗？你实力强大，说什么便是什么，时光就是这样的！”
　　欺人太甚了！
　　欺妖太甚了。
　　时光很强了，只是我比你弱，你还要怎样？
　　难道非要杀了你，才代表时光强大吗？
　　我要是能杀你，早就杀了你了！
　　你这老不死的，气死老娘了！
　　“不，不对……”
　　天方却是疯狂摇头：“绝对不是如此，昔年，战说，时光强大无比，哪怕空间，在时光面前，也绝无反抗余地！”
　　他喃喃自语，回忆起了当初，“也不对，他说，时间也好，空间也好……最终，都会存在……也就是说，时空都会很强，对，所以，绝对时空，才是最强大的，最永恒的存在……”
　　春秋暗骂！
　　疯子！
　　战一个六阶帝尊，说什么你都当真？
　　人家说你要死，你真去死吗？
　　这老家伙，疯了就算了，关键是，真强啊。
　　还有，李皓这家伙，到底干嘛呢？
　　也不吭声，也不回话，大道之力倒是还在，可是，正在慢慢削弱中，这么下去……我真扛不住了！
　　就在她很绝望的时候，耳边，忽然响起了李皓的声音：“差点忘了你，春秋，你理想中的春秋之城，是什么样的？”
　　“什么鬼？”
　　春秋差点气炸了肺！
　　什么玩意？
　　他么的，在战斗呢！
　　打混沌老怪呢！
　　老娘为了你们，打死打活的，都快被打爆了，你这时候，到底要干嘛？
　　愤怒之下，也不理会。
　　李皓却是如同烦人的苍蝇：“春秋，快说，你也是功臣，我这人，不会忘记一人的，你说说看，你想要的春秋一族，春秋一界，该是如何？起码大体上说个要求吧……”
　　“李皓！”
　　春秋怒吼声，响彻天地，此刻，比天方还要愤怒，你真疯了吗？
　　我在战斗啊！
　　我在对抗天方啊。
　　你出点主意，如何对付他，这才是关键……
　　“对了，你说出来，有利于干掉天方……”
　　我去你玛德！
　　我有那么像白痴吗？
　　春秋心中狂骂！
　　合着，我说一下，就能弄死天方，你逗孩子也不敢这么逗吧？
　　可李皓一直问，她实在是气急，行，你们放弃了是吧？
　　那我也不管了！
　　“随便……只要我春秋一族，能开智，能活的长久一些，能和其他人一样，其他生灵一样，能够有智慧……都随便，行了吧？”
　　“没问题！明白了，要求挺简单……对了，你想和我做邻居吗？”
　　“滚！”
　　春秋暴怒！
　　去你的！
　　邻居个屁，你死了，我都不想和你死一起。
　　太气妖了！
　　这一刻，春秋也不管了，死就死吧，你们这些家伙，自己都不在意生死，老娘凭啥在意？
　　春秋一族，本就寿元短暂。
　　活一个春秋，就算长寿。
　　我都活了多久了？
　　你们呢？
　　呸！
　　要后悔，也是你们，我才不后悔！
　　这一刻，她哼了一声：“天方老鬼，老娘宰了你，两百万年的老东西，去死吧！”
　　这一刻，她彻底放飞自我了！
　　管你们呢！
　　大不了，拼到陨落，反正死的不止我一个，轰！
　　大道之力，疯狂涌现，此刻，压根不在乎持久战了，全力爆发，能战多久算多久！
　　……
　　而诸天道场之中。
　　李皓笑了起来，此刻，一座巨大的城市，凭空浮现，朝着万界靠拢，苏宇回头看来，李皓笑了：“春秋是个小萝莉，你万界蓝天也是……春秋分身无数，蓝天也是……我觉得，和你做邻居会合适一点。”
　　“……”
　　苏宇看着他，不语。
　　什么妖魔鬼怪，你都送我附近，合适吗？
　　李皓又笑容轻松道：“等一切化凡成功，人家应该也不会太变态的，何况，春秋脑子不太好用，对你而言，也不是什么大麻烦。”
　　“为何不靠近银月？”
　　李皓笑了：“银月都是正常人，变态不多，新武也好，万界也好，修炼分身道的都太多了……”
　　“你是说，你银月没变态？”
　　人王扭头而来，冷笑：“你银月，你不就是最大的变态吗？”
　　“……”
　　李皓有些不爽，很快恢复笑容：“前辈也许不知，我从来都不是那种人，当日我和诸位所言，也非虚假，昔日，我是巡检司巡检，也就是你们口中的警察、巡捕……曾帮助过许多人，锦旗收了无数，只可惜，大战爆发，导致锦旗烧毁，而今……只有一面了！”
　　遗憾叹息，这一刻，浮现一面锦旗，上书——乐于助人，胸怀大爱。
　　赠：巡检司巡检李皓
　　这锦旗一出，众人一怔，这……好像还真是真的，都已经破损了，不止如此，上面还沾染了一些血迹。
　　这家伙，还真被人送过锦旗？
　　人王也好，苏宇也好，都是一怔，这也行？
　　从哪骗来的？
　　李皓见大家看来，笑道：“生活所迫罢了，否则，谁又愿意当一个坏人呢？魔剑李皓，也只是江湖传言罢了，受我恩惠者太多……”
　　说罢，将这锦旗，置入了那银月世界。
　　轻声道：“做个纪念吧，昔日，这样的锦旗，能堆成一座山，而今，也只有这一面了。”
　　人王瞥了他一眼，你就骗鬼吧！
　　就算这一面，搞不好都是骗来的。
　　而苏宇，忽然噗嗤一笑，李皓朝他看去，苏宇轻咳一声，“没事，没事……就是……这血液，好像是人死了之后，喷射上去的……看样子，当年这锦旗附近，有人被杀了，不会是送锦旗之人，被时光前辈所杀吧？”
　　“嗯？”
　　李皓皱眉：“岂能用如此龌龊之心，去度量你的前辈？”
　　苏宇耸肩，笑而不语。
　　我猜的！
　　大体上，我猜测向来不会错。
　　很有可能如此！
　　人王也想到了这，笑了，不再理会李皓，此刻，其他帝尊，倒是被三人的从容，给安抚了下来，安心了许多，这三人，这一刻，居然在这谈笑风生。
　　大家一下子，也安心多了。
　　李皓又道：“对了，若是化凡成功，二位以后打算做点什么？”
　　人王笑道：“还没想好，当老师？当校长？还是干脆弄个小岛，过养老生活？又或者……去演讲？”
　　他嘿嘿笑：“好吧，其实我有个想法……当包租公，当收账的，我手中欠条，都快堆积成山了，若是化凡成功，我便去一一收账，顺带着，旅游一番，也许……别有一番滋味！”
　　李皓哑然失笑。
　　苏宇则是笑道：“我应该会去开个文明研究所，收集所有文明的文化，知识，传承……道，也许会消失，文明不会，只会在时光中，更加璀璨！”
　　李皓点头。
　　两人看向他，李皓想了想，呵呵一笑：“我想当个武师！”
　　两人一怔。
　　李皓笑道：“武师，不一定就是如今的武师，或者……开个武馆？强身健体也不错啊，我的五禽术很厉害的，五禽术，本就是强身健体的术法，不代表一定要杀人……”
　　他有些感慨，“也许，我还想完成我的学业，又或者，继续当巡检，护卫一方安宁？不知道，还没想好，这样的日子，也许会很开心，会很舒服……江湖也可以留在心中，江湖梦一场，也不错……”
　　三人各自讨论着，诉说着。
　　江湖路，太累了。
　　而这，也并非他们所追求的江湖。
　　此刻，人王想着老婆孩子热炕头，然后养一只猫，带着一条狗，到处去收账，忍不住自己都乐了。
　　而苏宇，也想着，收集万族文明……不，如今，应该是收集混沌文明，一定也很有意思。
　　谁说，道，只能用来杀戮？
　　三人，都露出了一些笑意，发自内心，洋溢在外，被三人影响，这一刻，那些帝尊，也低声彼此交流了起来。
　　声音，有些嘈杂。
　　“你们以后要干嘛？真要化凡了，大家会做什么？”
　　“我想去当个演员！”
　　“什么是演员？”
　　“就是戏子，懂吗？我知道这个，是这意思吧？”
　　“狗屁，什么戏子……算了，你说的也对，就是演绎一些真实发生过的传奇，将他们拍成电影，这个混沌，有太多的东西，值得去拍了，传奇……永不落幕！”
　　“听起来不错！”
　　“你想做什么？”
　　“我想当土匪！”
　　“什么？”
　　“当个山大王，明白吗？我们那，山头多，山大王，滋润的很，有时候老子看着都羡慕……”
　　“没追求，本王想成为万兽之王……回头四处弄点妖族，什么龙凤，都给我当孙子……”
　　“你胆子可不小……”
　　“怕什么？都化凡了，龙凤也只是寻常，搞不好也就山鸡那么大！”
　　“……”
　　众人忽然都笑了，你一言我一语，建造他们自己的家园。
　　也许，还有一些不甘心，一些不情愿。
　　可当三位至强者，此刻，都在讨论着，未来化凡之后，如何如何……哪怕不甘心，也只能放下心中那一些不甘，也许……化凡，是更好的出路。
　　大家彼此议论着，仿佛忘记了外界的纷争和烦恼。
　　这一刻，混沌苍生，仿佛也在聆听这一切。
　　一些人脸上，忽然浮现出一些笑意，仿佛……看到了未来的光明，这一刻，哪怕天地还在动荡，山崩地裂，世界寂灭……
　　可他们，脸上都浮现出一些笑意。
　　原来，这些至强者，也只是凡人。
　　凡夫俗子！
　　可为何……此刻听着，又有些羡慕，有些期待，有些渴望呢。
　　这一刻，苍生皆知，也许，唯有外界还在战斗的两人不知，整个混沌，仿佛都听到了他们的议论，混沌化凡！
　　这刹那，无数意志之力，疯狂涌入这些精神构造的世界，仿佛，大家都在期待。
　　李皓露出了笑意！
　　他开心门，连接所有人的绝望之力，也让这些人，都能参与进来，哪怕无法更改命运，起码，有权利知道，他们的命运，如何走向。
　　结果……这一刻，混沌苍生，不说全部，起码九成以上的人，都是支持的。
　　他们支持众人作出的决定。
　　化凡！
　　让时光，让混沌，让一切，归为平凡。
　　无数的意志之力，融入了那些强者构造的虚幻世界，此刻，那些生灵，都很期待，也许他们没办法，决定具体的细节，可他们起码知道，未来何去何从。
　　我们……知道！
　　我们，也即将见证这一切，见证混沌万道的落幕，见证时光的化凡。
　　我们知道，曾经有那么一群人，屹立在混沌之巅。
　　最终，纷纷走向平凡。
　　也许，若干年后，新生代，根本不会相信，那又如何呢？
　　一切神奇，一切传说，都可能会随着时间流逝，彻底消失在历史长河之中，可他们这一代人，这一代生灵，都曾见证过！
　　见证过，神话，传说，以及……决定了自己的未来和命运！
　　哪怕我们不是主导者，起码，我们不再一无所知。
　　这一刻，那诸天道场之中，无数意志之力，疯狂涌入。
　　……
　　外面。
　　天方忽然一怔，仿佛感受到了什么，他将春秋踩在脚下，四处看去，整个混沌，原本已经寂灭，没有了生命之源。
　　可这一刻……仿佛有一股特殊的波动，席卷而来！
　　他感受着，体会着，眼中浮现出一些茫然。
　　这是什么？
　　他居然没感受出来！
　　期待？
　　希望？
　　渴望？
　　这到底是什么？
　　“李皓，你又在做什么？你不敢面对我吗？”
　　天方咆哮一声！
　　你做了什么？
　　为何，整个混沌，又好像活了过来，他看向远处，那破碎的混沌本源，露出了疑惑之色，那混沌本源……原本破碎不堪，大道之力，生命之力，几乎流失一空。
　　可此刻……好像……也有些微弱的波动。
　　要活过来的感觉！
　　为何会如此？
　　他觉得有些不安，有些疑惑。
　　一脚将春秋踩的剧痛无比，春秋也是厉吼一声，身上浮现无数寂灭之力，沿着对方的脚一路蔓延，春秋瞬间逃窜，也是气急：“你完了，李皓他们，正在想办法宰了你……天方，你这老疯子，死定了！”
　　天方脸色有些难看，他看向春秋，“把李皓召唤出来！”
　　“你的分身呢？”
　　“他们……到底在哪？”
　　那些人，好像就这么消失了，但是春秋应该可以召唤出来的，毕竟，都在她分身之中。
　　“做梦！”
　　春秋冷笑，瞬间遁逃，“你等死吧！”
　　她也就放放狠话了，此刻，她压根不敌天方，绝对时空，也压根无法出现。
　　天方显然气急败坏了，再打下去，自己真要被活活打爆了。
　　而四周，还是不断有无数特殊之力，蔓延而来。
　　天方默默感知着，眼神变幻不定。
　　李皓，一定是他们弄的鬼。
　　四周，无数生灵，仿佛都看到了什么，听到了什么，唯独自己，却是没感受到，为什么？
　　为什么会这样？
　　他们到底要做什么？
　　他瞬间追上了春秋，也许，只有彻底打爆了春秋，他们才会出现，李皓，我不相信，你就一直这么躲着！
　　……
　　诸天道场之中。
　　此刻，一个庞大无比的世界，新混沌，浮现了出来。
　　光明璀璨！
　　此刻，仿佛活了过来。
　　文明浮现。
　　无数城市伫立，各种风格，有些不太一致，各种各样的风格，有妖族的城市，有荒野之风，有沙漠之风，有古风，有现代风格……
　　什么样的建筑，都有。
　　有些连接在了一起，有些分散在各地，有些世界靠着世界，有些城市连着城市……
　　一片接连一片！
　　这一刻，那虚幻混沌之中，无数意志力涌入，将这混沌，开始稳固起来。
　　李皓露出了灿烂笑容！
　　他不知道，到底能不能成功，他不知道，自己对道的感悟，对时光的感悟，到底正确不正确，也许只有战，才能给他答案。
　　可战已经死了，从平凡中死去。
　　也许……只有试试，才能知道。
　　此刻，其他帝尊，都很忐忑不安，外界，好像剧烈动荡，有帝尊不安道：“一个虚幻混沌，真的可以……覆盖原本的混沌，将一切……化凡吗？”
　　原本，也许有些不愿。
　　可感受到天方的强悍，感受到春秋的动荡，他们……都忐忑了起来。
　　若是不成功，大家可能都要死。
　　好死不如赖活着！
　　化凡，也比死了强吧？
　　“我不知道。”
　　李皓摇头：“没人知道，到底可不可以，但是我觉得，混沌苍生，都在认可，都在赞同，道，也是生灵修出来的！意志的力量，在我看来，一定会比实际存在的大道之力更强！”
　　“所谓空间……空间，也是我们生存的地方，是所有人的，不是某一人的，当一切化为平凡，空间，不再是一人独属！这个空间，生存的地方，是我们所有人的……”
　　李皓笑了：“只要大家一起坚信，我相信……可以成功的！”
　　听着他的话，众人不再说什么。
　　李皓吐了口气：“走吧，该出去了！天方，他眼中的绝对时空，难道就比此刻的混沌更强吗？”
　　说罢，李皓率先走出。
　　其他人，陆续跟着走出。
　　……
　　“李皓！”
　　天方还在咆哮着，忽然，眼神一动，这一刻，忽然，一道道虚影浮现，刹那间，李皓浮现在眼前，春秋帝尊，此刻浑身都是鲜血，一身的伤势。
　　看到众人浮现，满眼的幽怨和郁闷。
　　总算是出来了！
　　你们这群混蛋，再不出来，我就要被天方活活打死了！
　　李皓深吸一口气，开口：“天方，你知道，我在做什么吗？”
　　天方止步，并未瞬间出手格杀李皓，而是看着李皓，李皓笑道：“此刻，混沌中，也许……只有你不知晓，你知道为何吗？”
　　天方冷着脸看着他。
　　“因为……你不曾绝望！”
　　天方心中一动，沉声道：“你是说……你通过心门，也就是你的绝望之路，做了什么？”
　　“是。”
　　原来如此！
　　天方皱眉：“这一切，毫无意义！你以为，这群凡俗，能帮你什么？你在汲取意志的力量是吗？有用吗？时空才是最强的力量！唯有时光，才能战胜我！”
　　“我知道！”
　　李皓此刻云淡风轻，背负双手：“那你又如何知晓，时光，和意志无关，和苍生无关呢？”
　　天方微微凝眉。
　　李皓笑道：“你觉得，你空间无敌，我却是觉得，你空间……并非真正的无敌，天方，你一直想要撞击出绝对时空，我便满足你，动用真正的时光之力，你……愿意尝试一下吗？”
　　“真正的时光？”
　　天方愣住了，看着他，什么意思？
　　“之前的时光之力……”
　　“那只是外在！”
　　李皓摇头：“那不是时光，起码，不是我眼中的时光！我不觉得，那是时光之力，那也许算是一种回溯之力，一种记忆浮现之力，一种幻境之力……在我眼中，那不算时光！”
　　那不是时光？
　　天方脑海中轰鸣声炸裂！
　　不可能！
　　怎么可能？
　　天方看着李皓，此刻愈加疯狂：“你说，那不是时光，你修炼出了真正的时光之力？”
　　“对。”
　　“我要看看！”
　　他不甘心，不服气：“那是战留下来的时光，如何不是？李皓，你比战还要有天赋吗？我不信！你只是在恫吓我！”
　　“无需恫吓！”
　　李皓这一刻，却是摇头：“到了这地步，还需要吓唬你吗？毫无必要！今日，你我之间，必定会分出胜负，到了这时候，一切恫吓，都是笑话罢了！”
　　天方有些不敢置信，看着他，许久，低沉道：“我想看看……什么才是真正的时光！”
　　他想看看！
　　他不信，自己一直坚信的时光之力，会是假的。
　　那不可能。
　　那种力量，强大无比，在他看来，也就春秋不会使用，否则，不会那么弱的，如何不是？
　　这一刻，诸天道场浮现。
　　天方瞬间皱眉！
　　他认识这玩意，你在说笑话，这是时光？
　　李皓看着他，忽然一伸手，远处，那破碎的混沌本源，忽然浮现，落入诸天道场，而天方也没有阻拦，这混沌本源，已经没用了。
　　没了大道之力，没了生命之力，只是废物罢了。
　　李皓拿走，他也不在意。
　　他只是想看看……时光，到底为何？
　　那破碎的混沌本源，这一刻，忽然汲取无数意志之力，融入了诸天道场。
　　诸天道场中，那无数世界汇聚而成的混沌，此刻，仿佛看到了光，那混沌本源，渐渐旋转，原本裂开的本源，忽然，化为了两个。
　　一阴一阳，一亮一暗。
　　宛如日月，又好像阴阳之光。
　　光明与黑暗，开始交错。
　　整个虚幻混沌，开始出现了一些变化，那无数意志力融入其中，无数人，都认可了这个世界，这个混沌。
　　而这一刻，李皓手持诸天道场，仿佛感知到了什么。
　　这一刻，他好像明白，混沌本源，到底如何形成的了。
　　这东西，好像并非人为而成，又或者说，这是……所有人，所有生灵所期待的，上一个纪元所诞生的，他们，期待大道的出现。
　　所以，有了而今的混沌？
　　他不知道是不是，但是他感受到了，整个诸天道场，仿佛在这一刻，被真正赋予了一些生命。
　　天方，其实也感受到了一些。
　　此刻，眼神不断变化。
　　他没有动，没有阻拦，他只是想见见，李皓口中的时光，这一刻，他甚至有些期盼，看着那诸天道场，舔了舔嘴唇，笑了：“好像……有点意思了！”
　　李皓，好像复活了混沌本源！
　　又好像改变了一点什么。
　　真的还有其他时光之力吗？
　　“来吧！”
　　他身边，无数空间之力，剧烈动荡，开始汇聚，一股强悍无边的气息，再次溢散而出，震荡天地四方，可这一刻，四方天地，仿佛活跃了起来。
　　无数世界，无数生灵，都在抬头看！
　　每个人脸上，都洋溢着一些期待，一些渴望，化凡……可以成功！
　　时光，终将战胜空间。
　　李皓吐了口气，手中，浮现出一把剑，黑色长剑，一股欲望之力，涌入诸天道场，无需刻意去压制什么，有欲望，才有动力。
　　整个诸天道场，在这一刻，仿佛化为一股特殊之力，涌入长剑之中，长剑愈加颤动起来。
　　“天方……今日，李皓不敌你，我一人，非你之敌，可此刻，非我一人……”
　　“少废话！”
　　天方怒喝：“我不在乎这些！李皓，你知道，我并不在乎这些，你知道，我想要什么，我想要一个答案，一个结果！”
　　这一刻，他面前浮现出一柄无形之剑，无数空间之力涌入其中，他有些兴奋，有些激动，有些疯狂，他真的感受到了威胁！
　　比之前春秋带来的威胁更大，大很多很多！
　　也许，战的时光，真的不对。
　　或者，李皓的时光更强。
　　而这，也是我所期盼的。
　　不是吗？
　　“来吧！”
　　天方一声厉啸，手臂上扬，这一刻，几乎汇聚了所有的力量，气血都在燃烧，在疯狂，怒发冲冠！
　　李皓长发，随风飘舞。
　　整个混沌，寂静无声。
　　所有人，都在等待着结果。
　　李皓笑了笑，出手，挥剑，斩下！
　　刹那间，仿佛一个混沌降临天地之间，无数世界，如同幻影一般，瞬间朝着四面八方，无数的世界飘荡而去，和他们的意志力，融为一体。
　　这一刻，整个混沌，忽然剧烈动荡起来。
　　无数世界，迅速开始汇聚！
　　颤动！
　　动荡！
　　无数大道之力，在这一刻，忽然泯灭，消失。
　　天空之中，仿佛出现了一轮太阳，一轮明月。
　　一切大道之力，都在迅速消散，被吞噬，被泯灭，被耗空，所有人体内的大道之力，都在疯狂消散，和那些世界，开始融合，建造一个刚刚打造而成的虚幻世界。
　　对面的天方，手中无形之剑，撞击而上，忽然开始崩断。
　　好像瞬间消磨掉了一切大道之力！
　　天方愣住了，看着李皓，有些呆滞，不可能，这不可能，怎么可能会这样呢？
　　我混沌无敌！
　　为何……我的大道之力，我的空间之力，正在疯狂流逝。
　　“李皓！你耍诈！”
　　他怒吼一声：“我一次次让你，一次次等你，只为了见一次真正的时光，见一次绝对时空，你为何要骗我……”
　　长剑，从天而落！
　　仿佛劈开了整个混沌，仿佛劈碎了所有的黑暗。
　　天方披头散发，眼中满是绝望。
　　为何会如此？
　　空间之力，强大无匹，怎会不敌这股特殊之力，这不是时光……
　　时光不是这样的！
　　还有什么，可以超越时光的力量吗？
　　绝望！
　　当绝望爆发，他愣了一下，心中仿佛浮现出一道门户，仿佛浮现出了一些东西，仿佛……在这一刻，聆听到了什么。
　　化凡！
　　这一刹那，他知道，这股特殊之力，到底是什么了！
　　化凡！
　　时光，回归平凡？
　　他呆呆地看着李皓，呆呆地看着所有人，他有些失神，有些恍惚……
　　“不可能……不会的……李皓……你们骗我……”
　　他脑海中，浮现出百万年前的那一幕。
　　那一日，他在天方，见到了一人。
　　那一日，他们论道诸天，他们提出了绝对时空的理念，那一日，战说，绝对时空，是有可能存在的，但是后来又说，当绝对时空出现的那一日，一切，也许都将结束。
　　那一日的战，到底是何意思？
　　他口中的时光，到底是否是他的时光？
　　他一直觉得，战是逃避，是不愿意去面对自己，面对混沌崩碎。
　　可今日……好像有些明白了。
　　战……回归了平凡。
　　他不是自杀！
　　他只是……正常的死去罢了。
　　天方呆呆地看着李皓，此刻，整个混沌剧烈颤动，无数大道之力，不断崩灭！
　　而李皓，却是趁着这一刻，探手一招，一股特殊本源之力，浮现在天地之间，他忽然不管天方，直接追逐而去！
　　他朝着混沌，追逐而去！
　　这一刻的李皓，仿佛欣喜若狂，他朝着远处，那一个世界，那一个小小的世界，不大的世界，不大的小城，疯狂追逐而去！
　　身后，黑豹迅速追逐而去，袁硕趔趄着，笑着，也疯狂跟着追去！
　　此刻，人王也咧嘴大笑，朝着那远处，那遥远的新武之地，腾空而去，脚下有些趔趄，却是欢快无比，他看到了，看到了无数新武人，正在那新武之地，开始复活。
　　苏宇也笑着朝万界所在飞去，身上大道之力，正在被泯灭，正在被消散。
　　“走了！”
　　此刻，有帝尊哈哈大笑：“再不走，大道之力全部泯灭，我们就要掉下去摔死了！哈哈哈……化凡成功了……哈哈哈……我的世界，我来了！”
　　一群帝尊，疯狂朝着四面八方飞去。
　　这一刻，唯独两人，一动不动。
　　天方呆呆地看着，春秋却是茫然无比，怎么了？
　　就对了一剑，混沌好像出现了剧变！
　　“李皓……怎么了？”
　　她大声咆哮，“我的力量在疯狂流逝，李皓，天方还活着！李皓……你去哪？”
　　干嘛啊！
　　你们去哪啊？
　　战斗还没结束，天方还活着，而我的力量，却是被一股无形之力，疯狂吞噬，正在泯灭！
　　李皓，你这混蛋！
　　前方，天方一个趔趄，俯瞰下方，那无数世界，正在疯狂重组！
　　他呆呆地看着，披头散发，身上的空间之力，正在疯狂流逝，他看着这一切，喃喃道：“绝对时空，到底是什么，是这样的吗？谁能告诉我……这……是不是绝对时空？”
　　这个天地，变了。
　　这个混沌，正在剧烈的变化。
　　大道，正在泯灭。
　　所有的一切，都变了，亿亿万生灵，仿佛都在欢呼，咆哮，雀跃！
　　他们，活下来了！
　　对面，春秋顾不得了，此刻，她感受到了体内的无数能量，正在疯狂溃散，迅速朝着李皓他们跑去的方向追去，她仿佛看到了……一个世界。
　　属于我的世界！
　　春秋之界！
　　她仿佛听到了无数蝉鸣之声，她迅速朝着那边跑去，骂骂咧咧，我不知道咋了，为何你们都疯了？
　　整个混沌都疯了吗？
　　无尽虚空中。
　　天方呆呆看着下方，看着那些世界，看着无数的生灵在雀跃，仿佛……真的开心。
　　为何如此？
　　无敌的力量，无尽的寿元，难道不是你们所追求的吗？
　　这一刻，他倒下了，任由力量消散，任由那下坠之力，将他拖入地下，他看着天空，看着那日月一般的混沌之源，仿佛……看到了战。
　　百万年前一次相遇，便是今日之结局吗？
　　战，你死了……我还活着。
　　可我……好像也快死了。
　　今日，是我两百万年寿元，也许，我是混沌中活的最长的人了。
　　……
　　这一刻，李皓疯狂朝着一座城市飞去。
　　力量，正在溃散。
　　他不在乎！
　　他欢喜无比，他雀跃无比，我感受到了，我感受到了……那熟悉的气息。
　　“爸，妈……小远……还有大家……”
　　他疯狂地叫着，吼着，仿佛回到了当年！
　　这一刻，银城。
　　一条马路上，一对中年男女，有些茫然，听着附近，那疯狂到了极致的呐喊声，雀跃声，茫然无比。
　　怎么了？
　　都疯了吗？
　　还有，我们出车祸了，怎么没事？
　　夫妻俩对视一眼，都很茫然，而不远处，一位少年，胆战心惊，也有些茫然，我……我不是死了吗？
　　阿皓呢？
　　他怎么样了？
　　他抬头，只听到无数欢呼声，炸裂人心！
　　“银月王！”
　　“银月王！”
　　“……”
　　银月王？
　　此刻，不是天星历吗？
　　哪来的银月王？
　　没有抹除谁的记忆，所有人，都听到了，看到了，感受到了，包括银月人。
　　他们知道，他们的王，胜了！
　　此刻，他们身边，仿佛也多了一些人，有人茫然，有人畏惧，有人惶恐……
　　有人在疯狂欢呼，有人茫然无措。
　　有人仰天大吼，有人……看到了一尊尊昔日强悍无比的存在，正在从天空落下，甚至是坠落！
　　狼狈无比！
　　那银城之地，几人看天，那中年男女，呆滞无比地看着天上，喃喃道：“老婆，天上……有人掉下来了！”
　　“瞎说……”
　　女人被吵的头疼，却也忍不住抬头看去，这一看，愣住了，一道道身影，仿佛从天空掉落了下来，隐约间，她好像还看到了一张熟悉的面孔！
　　怎么那么像我儿子？
　　“爸妈！”
　　“小远！”
　　吼声，传荡开来。
　　这一刻，呐喊声，仿佛停下了，无数银月人，都在看向一个方向。
　　那天空中，一位位强者在坠落。
　　昔日，横扫无敌的实力，今日，仿佛全部消失。
　　一条狗，盘旋在天空，转的晕头转向！
　　一位老人，从天而落，砰地一声，砸落在地，揉着老腰，痛呼一声，他么的，好痛！
　　不至于这样吧？
　　也太狠了，除了肉身强大点，好像真没了，我这徒弟，也太狠了吧！
　　轰隆一声巨响！
　　李皓坠落在地，咧嘴，龇牙，看向远处那中年男女，又使劲朝着更远处一位少年挥手，高声呐喊：“小远，我在这！”
　　喊完，抬头，看向那惊呆了的中年男女，龇牙傻笑，如此灿烂。
　　“爸妈……我在这！”
　　中年男女，呆呆地看着，看着儿子，从天上掉了下来，不敢置信。
　　怎么会从天上掉下来呢？
　　还没摔死！
　　“汪汪汪！”
　　一条黑狗，扒拉着李皓的腿，生怕李皓将它丢弃一般，死不撒手。
　　不远处，一身黑衣的女子，黑衣化为红色，朝着那中年男女看去，又朝李皓看去，在李皓还在狂喜瞬间，忽然开口：“爸妈……我是李皓未婚妻……”
　　李皓呆滞，朝着不远处看去。
　　那女子，转身便走：“我先回家，等我来找你，你跑不了的！”
　　李皓呆滞无比！
　　“林红玉，都已经是无道时代了，我什么都不是了！”
　　李皓咆哮：“你比我大十岁！我根本没想过和你结婚……这是新时代了，新时代！”
　　无人理会。
　　林红玉一身红衣，翩然离去。
　　我会来找你！
　　哪怕……时代已经更替。
　　中年男女，愈加呆滞，什么情况？
　　没看懂，只是……好像……我儿子，居然……和人订婚了，我们怎么不知道？
　　不远处，那惊惧的少年，迅速赶来，瞬间拉住李皓，焦急无比：“阿皓，有人要杀你……”
　　此刻，甚至顾不得那翻天覆地的变化了。
　　李皓龇牙笑了，重重拍着他的肩膀，笑了：“我知道，他们死了，都死了，被我杀了……”
　　砰地一声！
　　中年男子，一巴掌拍在李皓头上，低喝：“胡言乱语，杀人犯法的……别瞎说！”
　　那久违的感觉，让李皓欣喜无比！
　　“这狗……挺肥的，怎么一直拉着你？”
　　“咱家可不许养狗……阿皓，不能养狗，野狗很脏的……咦，还挺干净……”
　　这一刻，夫妻俩，甚至遗忘了四周的剧变，只是看着李皓，露出笑容，他们觉得，自己好像被撞死了，可是，他们好像又活。
　　真奇怪！
　　不远处。
　　一位位从天掉落的武师们，看着这一幕，都笑了。
　　侯霄尘拉着玉罗刹，朝李皓摆了摆手，转身便走。
　　南拳耸耸肩，哈哈一笑，一弹而起，哈哈笑道：“银月武林，永远都有我们的传说！”
　　袁硕看着身边的女子，也笑了起来，斯斯文文，捋了捋胡子：“慢了一辈子，好在……最终没有错过你！”
　　碧光剑看着他，有些羞涩，环顾四周，见无人看到，掐了他一下，面露娇羞。
　　袁硕哈哈一笑，牵着她转身离去：“李皓……回头去学院，完成学业……”
　　李皓回头，龇牙一笑。
　　夫妻俩更懵了！
　　那又是谁？
　　不认识啊！
　　“江湖还在吗？”
　　这一刻，有人感慨一声，“侯爷，有缘再会了！”
　　说罢，哈哈一笑，一跃而起，飞身而去。
　　乾无亮的笑声，传荡而来：“最后喊你一声侯爷了……今日，我是乾无亮，前途无量！”
　　一位位武师，朝着李皓挥手，道别！
　　此去，也许还会再见，也许不会了。
　　李皓挥舞着手臂，露出由衷的笑容，一一道别。
　　大道之力，还在疯狂流逝。
　　这个时代，大道之力，会彻底消散一空，也许，我们便是最后一代武师了。
　　等我们死后，这个时代，便不再有武道了。
　　可是……好像也不错的样子。
　　“新时代，新世界，银月！”
　　这一刻，呐喊声，再次传荡而来。
　　遥远处，这一刻，更大的呼喊声响彻四方。
　　“人王无双！”
　　此起彼伏声，居然传荡而来。
　　下一刻，更远处，也响起惊世之声，“宇皇无双！”
　　片刻后，银月一静。
　　瞬间，爆发出更强烈的呼喊之声。
　　“魔剑无双！”
　　天地，欢呼声此起彼伏！
　　“都疯了吗？”
　　那中年男女，捂着耳朵，觉得不可思议，是不是都疯了？
　　没一个正常人了？
　　全世界，都疯了吧？
　　……
　　遥远之地。
　　一片荒漠之上，一位头发披散的老人，感受着时光的流逝，依旧睁着眼睛，看着天空，听着那此起彼伏的欢呼声，忽然，露出了一些笑容。
　　喃喃声，随风而逝。
　　“时光……归于平凡……”
　　“我的绝对时空……是在这吗？”
　　生命，渐渐走向终点。
　　李皓，你不杀我，我也活不了了。
　　可我，好像也没那么遗憾。
　　我以为，我会很遗憾的。
　　好像……没有。
　　风卷尘沙，无数黄沙，渐渐覆盖了老人，老人，渐渐闭上了眼睛，这天，好亮！
　　这欢呼声，仿佛在为我送行。
　　我活了两百万年，今日，我走了。
　　天方闭上了眼睛，脸上，渐渐露出一抹微笑，活的够长了。
　　黄沙席卷，遮掩了一切。
　　PS：《星门》就到这了，也许不尽人意，也许结局并非大家想象的那样，老鹰尽力了，这样的结局，也许也是老鹰几年来的心态转变吧，一切归于平凡，时光就在身边，珍惜身边人，江湖留在心中吧！
　　朋友们，江湖再见！
　　（全书完）


完本感言
　　去年7月19发书，到今天，刚好10个月，《星门》完本。
　　其他几本书完本，都是不舍，期待。
　　星门完本，说实话，只有怅然若失，只有遗憾，只能说一声，力不从心，身心俱疲。
　　腰疼持续了一年多，从未停歇，疼几天没事，持续不断的疼，耗空了老鹰的精力。
　　前半年，还能坚持，还能忍受，等过完年之后，彻底扛不住了，持续不断的失眠，精力耗空，彻底维持不住局面了，不得不不断砍副本，砍剧情。
　　天星王朝九司落幕开始，就开始不断缩减剧情了。
　　有人说，老鹰为何不少更新一点，为何不缓一缓，请假或者断更，等恢复了再继续……在老鹰看来，既然开了头，思维思绪便是一个故事的开始，中间断掉，再续上，其实整个人便不会再沉浸在这个故事中，那再捡起来去写，就已经无法代入当时感受，那就是另外一个故事了。
　　当然，遗憾肯定还是有的，不过整体框架老鹰还是尽力维持了完整。
　　至于结局，化凡归来，在我看来，这是老鹰的真实写照，也是修士的归途，也许有人不喜欢，但是这个结局，其实我还是很喜欢的。
　　少了一些年轻时候的热血，多了几分平凡，年少的时候，总想出去看看，走一走，闯一闯，等稍大一些，心态自然会出现一些变化，每一位主角，都是作者代入的，不同时期的主角，自然也会有些不同的感受感悟。
　　当然，热血江湖，是每个人，或者每个男人，到老都不会忘记的，就如最后说的，江湖还在，有人便有江湖。
　　李皓回归，化凡而回，亲人回归，不代表凡人就没有了辉煌。
　　平凡而不平庸！
　　本已走到混沌之巅，再化凡，也不会是平庸之人，可以活的精彩一些，他们是最后一代武师，最后一代修士，也许也是最后一代江湖豪客，银月英雄榜，也许会变成混沌英雄榜，江湖还在，武林还在，只是少了混沌的冷清，多了一些凡俗的热闹。
　　邻居是人王，是宇皇，是春秋，是无数见证了这一代传奇的混沌豪侠，我想，接下来的混沌，没了飞天遁地的道，也会有属于自己的江湖豪情。
　　没有只手灭天地，无数凡俗之人，不会如尘埃死去，也许，会绽放出更灿烂的光彩，当然，这些都是后话了，所以无需担心，凡俗中的李皓，便只能养老等死，人生短暂，才能迸发更璀璨的光辉。
　　人老了，有些人便糊涂了，多少君王年少时期，英明神武，老了，便糊涂了，所以，活的老，活的长，未必就是好事。
　　这些故事，后续的故事，银月的故事，三十六雄的故事，人王的故事，宇皇的故事，后续我可能会写番外……只是可能，我这人，一旦完本，往往说写，最后又懒得去写，不打包票，不过若是闲来无事，也会回想一下，回味一下，江湖的精彩。
　　梦想还是要有的，江湖梦，谁还没有呢？
　　另外，《星门》完本之后，老鹰要先休养，养好了身体，才能继续写下去了，一直带着病痛，写出来的东西，是很难让人满意的，所以这一次应该会休息一段时间了，我不知道具体多久，也许半年，也许一年，也许两年……再归来，也未必还是今日的老鹰了，那时候，将写作彻底化为爱好，化为兴趣，化为梦想，可能会更好一些。
　　写还是继续写的，封笔也是不存在的，只是忽悠一下其他作者，让他们放下警惕之心，然后王者归来，一剑一个，全部斩于剑下……这个就不要外泄了，免得他们看到了找我要回他们发给我的封笔红包。
　　靠着封笔之说，我忽悠了不少红包，大家可别外传。
　　至于下本书，写什么，我不知道，还没考虑好，也没精力去思考，底蕴耗空，休息的时间，给自己充充电吧。
　　网文这个行业，推陈出新很快，沉浸在过去的辉煌之中，迟早会落幕的，所以，休息的时间，养好身体的同时，老鹰也要给自己充电了，要不然，就被时代淘汰了。
　　每个时代，都有每个时代的英雄，每个时代的主角，所以，想成为下个时代的主角，还得闭关潜修，四处交流，到处悟道，要不然，这个时代就要抛弃你了。
　　从财源开始，到今年，六年多了，写下了3000万字，也算是老鹰这几年来，最大的收获了，当然，还有家庭，还有孩子，还有收获了无数读者的喜欢和支持，再次感谢大家！
　　此外，再感谢一下各位书友的鼎力支持，一路相随。
　　下个故事再见，江湖路远，大家珍重。
　　希望诸位，在各自的领域，绽放精彩，平凡而不平庸，巅峰再见！