
有请小师叔
作者：横扫天涯

内容简介：
　　镇仙宗，宗主等多位高层突然陨落，门派陷入了混乱。
　　为了恢复安定，避免覆灭，无奈之下，只好请一直在禁地修炼的小师叔出山。
　　这位小师叔，只有18岁，而且，看起来一点修为都没有，就在所有人绝望之时，突然发现，他随手一剑，大陆最顶尖的强者，都抵挡不住；随手炼丹，九品丹师，甘愿成为弟子；随手救人，都是无数典籍不能记载的绝世医术……
　　此刻，他们才明白，这位看起来一点修为都没有的小师叔，竟然是一位天地认可的圣人！
　　苏隐：想低调，就这么难吗？


第一卷 普普通通小师叔


第一章 有请小师叔
　　乾源大陆，大兖州，镇仙宗。
　　雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。
　　“三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”
　　九长老吴元。
　　之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。
　　“玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。
　　“镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”
　　吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”
　　修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。
　　“这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”
　　“攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”
　　“突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”
　　众人沉默。
　　“突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”
　　十长老袁不易突然道。
　　众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”
　　十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。
　　一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。
　　这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。
　　“小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”
　　“无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”
　　“除了他，还有其他更合适的人吗？”
　　“没有了……”
　　“既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”
　　讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”
　　修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。
　　只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！
　　刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。
　　而他们，大部分都在神宫三、四重。
　　这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。
　　“我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”
　　袁不易长老皱眉。
　　“我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”
　　吴元长老道。
　　“只能如此了！”
　　虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。
　　“既然想法一致，现在就请他出山！”
　　见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。
　　……
　　镇仙宗后山。
　　说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。
　　画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……
　　墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。
　　“你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”
　　禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。
　　“通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”
　　这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！
　　十年，整整十年了！
　　镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……
　　琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……
　　每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……
　　你知道这十年，我是怎么过的吗？
　　高考若是这么用功，早就上水木了……
　　不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！
　　本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！
　　还有劈柴、养花、喂猪等杂活。
　　穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？
　　最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。
　　“可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。
　　一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。
　　“镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”
　　泪流满面。
　　终于想起我了！
　　十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。
　　此刻，终于可以离开了。
　　我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！
　　满是激动，苏隐与诸多残念告别。
　　虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。
　　将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。
　　“昂呜！昂呜！昂呜！”
　　刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。
　　“饿……”
　　紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。
　　刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。
　　毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。
　　后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。
　　“外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。
　　一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。
　　一切处理完，苏隐走出禁地。
　　就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。
　　“不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”
　　“我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”
　　“可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”
　　“这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”
　　“这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”
　　一道道意念不停闪动。
　　谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！
　　墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！
　　并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。
　　也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。
　　什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。
　　不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。
　　刚才还晴空万里，怎么一下变天了？
　　无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字——“圣”！
　　宛如恭迎圣人出关。


第二章 天降祥云，圣人降世
　　青云宗。
　　大兖州十大宗门之首。
　　无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。
　　清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。
　　就在此时。
　　云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。
　　轰鸣声响彻天地。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。
　　“天降祥云，圣人降世……”
　　一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。
　　宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。
　　“只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”
　　“光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”
　　九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。
　　嗡！
　　议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。
　　天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。
　　众人愣住。
　　圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？
　　真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。
　　“如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”
　　一位长老忍不住道。
　　“极有可能……”
　　墨青城点头。
　　这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。
　　……
　　“天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”
　　镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。
　　如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。
　　“你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。
　　“你真敢想！”
　　摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”
　　“是我妄想了！”
　　袁长老苦笑。
　　刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！
　　就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？
　　嗡！
　　二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。
　　松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”
　　……
　　这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。
　　此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。
　　“不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”
　　禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。
　　“师叔祖！”
　　陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。
　　先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？
　　“怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。
　　“脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”
　　赵若虚同样摸不清头脑。
　　就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！
　　这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？
　　难道不想让人知晓，提前隐藏了？
　　对！
　　肯定是这样！
　　不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。
　　正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”
　　“回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”
　　陈御连忙躬身。
　　苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”
　　“雨云？”陈御摇头：“不可能……”
　　虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！
　　正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。
　　“怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。
　　没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。
　　“……”
　　同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。
　　说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？
　　别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！
　　师叔祖是圣人？
　　二人同时摇头。
　　一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。
　　不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。
　　“师兄……”
　　愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。
　　这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！
　　轰！
　　不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。
　　“这样下去，我们会死……”
　　陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。
　　这是真元运转到极限的标志。
　　滋滋滋滋！
　　水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。
　　到底怎么回事？
　　天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？
　　小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！
　　“对了，师叔祖……”
　　满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。
　　只见他们担心的那位师叔祖，此刻正安静的站在雨地里，双手张开，双眼紧闭，非但没有丝毫压力，反而一脸享受。
　　蕴含天地之力的倾盆大雨，疯狂的落在身上，雄浑强大的力量，在他体表激荡出一道道洁白的雾气，这种雾气，他们这种修为，哪怕一丝，都承受不住，对方非但没事，反而全部吸收……
　　这真是……普通人？
　　我特么要相信，才真叫见鬼了！
　　不用想也知道，绝对是高手，他们无法看穿的高手！
　　和他们的难受不一样，苏隐已经整整十年没见过雨水了，兴奋之下，张开双臂，尽情享受。
　　暖洋洋的，和泡温泉有些相似。
　　“舒服！”
　　一声呢喃。
　　不愧是可以修炼的世界，下雨都和地球的不一样。
　　享受了一会，感觉雨水逐渐减小，这才睁开眼睛，眼神落在陈御、赵若虚二人身上。
　　“下雨天都在努力，甚至练到全身发热，满头冒烟……”
　　眼中露出佩服和尊敬。
　　不浪费任何时间，随时随地都在修行……这或许才是他们强大的原因吧！
　　一想到自己到现在，连功法都没见过，一点修为都没有，顿时满是自卑。
　　“同样遇到大雨，我只想着泡温泉，人家却不忘修炼，千万不能说出去，否则……太丢人了！”
　　苏隐惭愧。
　　加油吧！
　　要好好努力，争取下一次下雨，也能头上冒烟……
　　嗯，要冒很多很多的烟！


第三章 演戏，你们是专业的！
　　雨水来的快，结束的也快，十分钟过后，重新放晴，艳阳高照。
　　挣扎了两下，陈御、赵若虚站起身来，这才感到体内真元消耗殆尽，虚弱的连话都快说不出来了。
　　再次看向师叔祖，见他非但一点事都没有，精力还更加旺盛，心中的佩服，愈发浓郁。
　　“异界的天气就是古怪……”嘀咕一声，苏隐看向二人，忍不住问道：“让我出关，是不是有什么事？”
　　“是这样的……”强忍住疲倦，陈御连忙将事情解释了一遍。
　　作为吴元长老的亲传，负责邀请师叔祖出山，尽管宗主等人陨落的事十分机密，他还是知道一些，明白诸多长老的目的。
　　“……师尊的意思很简单，希望师叔祖能够伪装成高手，暂时坐镇宗门，稳定人心……”
　　“装高手……”苏隐一呆。
　　你们认真的？
　　如果有修为，或者实力不弱，装一下没什么，一点实力都没有，怎么装？
　　高手可不是乱装的，弄不好，会被人打死的！
　　“宗门已经到了生死存亡之时，还望师叔祖切勿推辞……”陈御二人躬身到底。
　　若说之前，还觉得请这个年纪比他们还小的师叔祖出山，可能震慑不住众人，此刻看到对方这么强大，已然满是信心。
　　我们都看出来了……不用再低调了！
　　苏隐说不出话来。
　　按照对方所说的情况，镇仙宗的确到了最危险的时刻，所谓的高手，不装都不行！
　　作为辈分最高者，宗门真要覆灭，他绝对第一个倒霉。
　　郁闷！
　　穿越十年，没修炼过一下，连聚息一重都没达到，一出关就装高手……你们认真的？
　　我也想当高手，可惜……真的不是啊！
　　“这样吧……”
　　沉吟了片刻，苏隐咬牙道：“装高手可以，但我有个要求，那就是……所有知情者，必须配合我，不然，我一个人真的装不下去！”
　　“师叔祖放心！”陈御连忙点头：“这也是诸多长老的意思。”
　　“那就好……”
　　松了口气，苏隐不由看过来：“你们修炼的是何种功法？可否给我看看？”
　　先了解宗门有啥法诀，研究一番再说，不然，被人戳穿，只是时间问题。
　　“回禀师叔祖，我修炼的是《云海诀》，若虚师弟修炼的是《六玄功》，同属玄级下品的功法！”
　　陈御二人带着兴奋。
　　师叔祖询问，难道要指点一下？
　　不管他们的想法，苏隐将递来的法诀，随手翻开，看了过去。
　　功法、武技，和修炼的等级不同，分为天、地、玄、黄四个等级，每个等级，又分巅峰、上、中、下四个小级别。
　　普通的宗门弟子，修炼的大部分都是黄级中品、上品功法，也只有长老真传，才有资格修炼玄级以上的法诀。
　　云海诀，在镇仙宗算不上巅峰功法，但修炼过后，真元雄浑，宛如云海沸腾，绵绵不绝，是一门拓展气海，雄壮丹田的法门。
　　至于六玄功，淬炼真元，让力量更加精纯，两套法诀，截然不同，却都能让人修为大增。
　　很快看了一遍。
　　虽从未接触过修炼法诀，但琴棋书画之类的接触这么多，可以轻易看懂并理解其中的内容，只是……
　　他修炼不了！
　　以云海诀为例，按照所描述的方法，吸收灵气，只运转了一下，立刻感到全身毛孔充满了嫌弃，紧紧封闭，半点都不愿意张开。
　　六玄功也是……
　　满是郁闷的还了回去，苏隐想哭。
　　难怪那些残念，不传授修炼功法，一般的法诀，还真的不太适合自己。
　　“师叔祖……”
　　见他看完，陈御、赵若虚一脸渴望。
　　“……”
　　明白他们的意思，苏隐面皮一抖。
　　虽不想装高手，可总不能才一出来就社会性死亡吧……尤其还在两个晚辈面前！
　　沉吟了一下，苏隐硬着头皮，道：“修炼需要多看，多想！不说其他，就说这两本秘籍，你们真看仔细，研究透彻了吗？”
　　“呃……”
　　呆了一下，二人满是疑惑的将手中的书籍再次打开。
　　修炼不是儿戏，从修炼开始，手中这本书，研究了不下百遍，其中的每个字，都记得纯熟，难不成还有没看到的地方？
　　“这是……”
　　突然一愣，陈御身体颤抖。
　　眼前这本常常翻开的书籍中，再次研究的时候，竟然不知何时，多出了一丝【圣元真意】！
　　圣元真意，是圣人对大道的领悟和理解，每一丝都代表了“道”的奥义，珍贵异常，远超任何灵力、宝物。
　　是无上的修炼至宝。
　　以前怎么没见到？
　　肯定是师叔祖刚刚留下的！
　　难怪说他们看的不仔细，没研究透彻……原来目的在这！
　　看来，所谓的伪装，已经开始了，而且不是伪装的高手，是真高手！
　　有这么厉害的师叔祖坐镇，镇仙宗非但不会覆灭，弄不好还会越来越强……
　　我悟了！
　　师叔祖，谢谢……
　　满是激动，陈御急忙控制精神，向书页上的圣元真意蔓延，一瞬间，灵魂和“道”融合！
　　轰隆！
　　无数灵气蜂拥而来，刚刚经历雨滴消耗的力量，顿时肉眼可见的恢复，不仅如此，体内的修为，也隐隐有了突破的迹象。
　　单这一丝微弱的圣元真意，竟然抵得上他三个月的苦修！
　　太可怕了！
　　不仅他如此，一侧的赵若虚也同样发现了不同，开始感悟，灵气迅速汇聚，修为恢复。
　　短短几分钟，二人气息全部暴涨，实力惊人。
　　“这……”
　　见自己胡说两句，二人非但没质疑，反而开始修炼，实力大增，苏隐满是感动。
　　这就是所谓的预演吗？
　　刚说伪装高人需要配合，就这样……
　　配合的真好！
　　演戏，你们是专业的。
　　不说了，我要给你们S卡！


第四章 我们服了
　　镇仙宗宗门，坐落在山脉的主峰之上，灵气被阵法汇聚起来，环绕四周。
　　雨过天晴，天空一碧如洗，阳光撒落下来，落在无数雄伟的建筑上，高耸林立，还没来到跟前，就给人一种淡淡的压迫感。
　　沿着长长的石阶，缓步前行，苏隐满是激动。
　　要开始修炼了。
　　不久的将来，一定可以完成心中梦想……御剑飞行，一剑三千里，纵横十九州！
　　至于功法不合适……那都不叫事！
　　作为穿越者，随便一本功法就合适，怎能体现出特殊？
　　不合适，反倒是最正常的套路。
　　我懂！
　　禁地和宗门有些距离，苏隐只是普通人，速度不快，也无法御剑飞行，陈御、赵若虚以为师叔祖故意感悟生活，佩服之意更加浓郁。
　　跟在后面，一边走一边介绍这个世界，以及宗门的情况。
　　大兖州虽只是乾源大陆最边缘的一个州，范围却十分广袤，直径超过数十万里，其中宗门林立，不下数千，为了能更好地规范，分配资源，宗门联盟，制定了规矩，那就是……每五年进行一次评定。
　　根据高手数量，以及整体实力，宗门可以分为一流、二流、三流等诸多等级。
　　镇仙宗，“免费师兄”在的时候，还算很强，死后，便逐渐衰落，尤其是五年前，用尽了所有努力，才勉强进入前十，排在一流最末端。
　　新一轮的评定，三个月后就会开始，如果宗主和大长老等人，无法做出突破，肯定会掉级。
　　因此，他们才不顾危险，深入碧落海寻找机缘。
　　“找到的，才是机缘，找不到，就是死期……修仙世界，果然很危险！”
　　眼神凝重，苏隐清醒了不少。
　　这地方，是可以长生不老，是可以御剑飞行的，但基本要用命来换！到处都是高手，稍有不慎，就可能会被人斩杀，死都不知道怎么死的。
　　“没有实力，绝不能乱跑……”
　　活着才有希望，死了，就什么都没了。
　　“师叔祖，师尊以及几位长老，已经在里面恭候多时了！”
　　正在感慨，陈御的声音响起，苏隐这才发现，来到一座大殿跟前，深吸一口气，抬脚走了进去。
　　殿堂宽阔，面积足有数百平，一根根粗大的石柱，将木质屋顶支撑起来，给人一种苍茫浩瀚之感。
　　大厅内，几位老者，见他走进来，躬身抱拳，整齐的声音响起。
　　“见过小师叔……”
　　点了点头，苏隐看向眼前的六人。
　　根据陈御的介绍，目前整个宗门，只剩下六位长老：九长老吴元、十长老袁不易、十三长老慕开山、十七长老孙庭河、十八长老张辽青以及执事长老田远。
　　这些人，都在神宫境，最强的吴元长老，也只有五重左右，距离宗师境，还有很大一段距离。
　　难怪要让他出山，这些人的修为，在大兖州这种环境，的确撑不起一流宗门。
　　他打量众人的同时，诸多长老也在看他，很快，面面相觑。
　　不是苦修了十年吗？
　　怎么……看起来一点修为都没有？
　　迟疑了一下，吴元长老忍不住开口：“陈御应该已经将宗门面临的问题，和您说了吧，还请师叔，坐镇宗门！”
　　“坐镇可以，但我有两件事需要提前交代。”
　　苏隐将路上思虑好的事情说了出来：“第一，我只是名义上坐镇宗门，不会管理宗门的事，也不想插手，至于如何让弟子信服，让他们稳定，你们自己想办法。”
　　自古权财动人心，没实力前，绝不触碰。
　　众人点头。
　　之前还担心，这位小师叔，在了解宗门的情况下，强行管理，现在看来，有些多虑了。
　　苏隐接着道：“第二，我需要一个安静的地方居住，最好有很大的院子，可以种菜、种粮食，不能轻易被人打扰。”
　　“这……”
　　迟疑了一下，吴元长老道：“倒是有这样一个地方，只不过，很长时间没人居住了，而且有些偏，灵气不太浓郁……”
　　“安静就好！”苏隐点头。
　　现在越低调越好，最好不和任何人接触，不然，很容易穿帮、露馅。
　　至于偏……还能偏的过禁地？
　　“我这就让人收拾一下！”
　　应了一声，吴元略带纠结的看过来：“恕师侄斗胆，不知……小师叔，现在已经达到何种境界了？”
　　不仅是他奇怪，其他五位长老同样满是疑惑。
　　他们都达到神宫境了，依旧看不出这位的实力，难不成……短短十年时间，已然超越了他们？
　　“我？”被直接问道，苏隐尴尬，想要隐瞒，最终还是摇了摇头：“我只是个凡人……”
　　“凡人？”
　　众人同时愣住。
　　迟疑了一下，吴元道：“那……我可否用神识探查一下？”
　　先天道体，苦修十年……
　　凡人？
　　逗我们玩呢？
　　“可以！”苏隐点头。
　　“得罪了……”
　　松了口气，吴元长老精神一动，神识立刻向前蔓延，很快，皱了皱眉。
　　没有丝毫真元波动！
　　力量继续。
　　可以清晰的感应到，神识穿透对方皮肤后，如同落在了钢铁、石头上，寸步难行，而且，肌肉内部，带着极强的压迫感，宛如在排斥他的力量。
　　轰！
　　紧接着，一股威严的气息，席卷而来，一瞬间，他有些恍惚，感觉探查的不再是个普通人，而是个仙人。
　　噔噔噔噔噔！
　　连续后退了七、八步，脸色一白。
　　仙人不可辱，圣人不可查！
　　传说中，仙人或者圣人，体内蕴含大道，不允许普通人随便窥视，一旦冒犯，会自动遭到反噬……
　　难不成，先天道体，仙灵血脉，也有这种能力？
　　“再试试！”
　　咬了咬牙，这次用尽了全力，几个呼吸过后，再承受不住，“噗！”的一声，鲜血狂喷。
　　“怎么了？”
　　剩下的五位长老，同样好奇的将神识蔓延过来。
　　“不要！”
　　吴元长老急忙摇头，话音未落，五位长老同样齐刷刷后退，面容惨白。
　　“……”
　　苏隐苦笑。
　　之前还担心，这些长老抹不开面子，会配合的不好，现在看来，想多了……
　　血都吐出来……
　　明显比陈御等人更专业！
　　堂堂镇仙宗，大兖州十大宗门之一，一流宗门，为了自保，人人变成演技派……真不容易！
　　可怜！
　　凄惨！
　　悲凉！
　　“如果没其他事，我就去住处了……”
　　知道是他没实力，才让众人沦落如此，苏隐如坐针毡。
　　“呃……好！”
　　愣了一下，吴元吩咐一声，陈御、赵若虚二人带着小师叔，向外走去。
　　他一走，房间再次安静下来。
　　“我明白了！”
　　过了好大一会，吴元长老神色凝重，声音响起：“不愧是小师叔，高瞻远瞩，我等不及！说实话，这个方法，我怎么就没想到！”
　　众人不解。
　　没直接回答，吴元长老反问道：“先天道体、仙灵血脉，修炼了十年，只是普普通通的凡人，一点修为都没有，你信吗？”
　　“不信！”
　　“如果说达到了宗师境，信吗？”
　　“还是不信！”
　　“所以，这才是小师叔最高明的地方！按照我说的，伪装成宗师实力，十八岁的宗师……大兖州绝对算得上第一了，甚至整个乾源大陆，都排的上前五！这么大名气，肯定会有无数强者，前来挑战……”
　　吴元长老解释道：“躲一次可以，两次，三次，乃至很多次呢？谎言早晚都会有戳破的那天！”
　　众人点头。
　　承受巨大名气的同时，也要承受更大的压力。
　　“伪装成凡人，以退为进，反其道而行，将真正修为隐藏起来，让人看不清虚实……这样更有威慑力，更让人忌惮！比所谓的伪装高人，高明的太多了。”
　　吴元长老叹息：“小师叔虽只有十八岁，却将人心玩弄在股掌之间，这份心思，这份智谋，我等不及也！”
　　“说实力强，没人相信，说没实力，同样不信，既然如此，还不如神秘一些，装成没实力的样子，让人怀疑、忌惮！效果反倒比装高人更好！”
　　众人恍然大悟，再次想起少年的举动，越想越觉得完美符合，无懈可击。
　　“小师叔的伪装，已经开始了，我们也不能拖后腿，从今天开始，都要认真起来，绝口不提他修为的事！”
　　吴元长老交代道：“另外，他的行踪，一切保密，让所有人都知道，有这么一个人，却不知道身在何处！虚虚实实，越神秘越好！”
　　“是！”
　　众人抱拳。
　　这才是真正的伪装！
　　随手所为，就蕴含深意，令人惊叹，不愧是小师叔……
　　我们服了！


第五章 隐仙居
　　碧落海，乾源大陆十大险地之一。
　　此刻，灵气沸腾，狂躁的力量台风一般席卷，混杂的力量，将空间切出无数块，凶险异常。
　　不过，凶险的地方，宝物也多，正因如此，前段时间外面的封印开启，镇仙宗的宗主等人冒险前来，结果……全都陨落。
　　“桀桀，我极乐大魔王，终于逃出来了！”
　　封印外，尖锐的声音响起，随即空气晃动，一个孩童模样的人影，突兀出现，全身魔气激荡，宛如化为实质。
　　“他在那……”
　　“别让他逃了，否则整个乾源大陆，无人能够幸免！”
　　“一起出手！”
　　……
　　一阵急促的呵斥，数百位修仙者，御剑而来，一个个悬浮空中，体内法力激荡，准备布置天罗地网。
　　“一群蠢货，还真以为碧落海有仙器出现？只是我故意弄出来的幻象而已，不吸引你们过来，哪能破开封印？”
　　童子冷笑。
　　他被镇压在碧落海不知多少年了，就在前不久，故意破坏了封印，并且释放了一些气息，让人误以为这里会有绝世宝物。
　　结果，大兖州的强者，来了无数。
　　借助他们相互争斗，相互抢夺而散发的力量，一举破开封印！
　　“修为没彻底恢复，今天先饶你们一命，不过，我记住了你们每一个人的模样，下次见面，就是你们的死期！”
　　冷笑声中，童子身体逐渐虚化。
　　“他要逃，快动手！”
　　一位老者喊了出来。
　　轰轰轰！
　　数百位强者，同时出手，无数道法落了下来，天空都被撕裂出一道道裂痕。
　　力量停歇，四周一片虚无，并未发现大魔王的身影，也没发现一丝魔气。
　　“被他逃了……”
　　所有人脸色同时一白。
　　“师父，这位大魔王到底是谁？”沉默了片刻，一个青年忍不住问道。
　　知道碧落海冒出了一个魔头，却不知道，到底是谁！
　　神色凝重，老者眼中满是担忧，道：“应该是【极乐童子】关泽权，八千年前的超级大魔头！年少时，被人下毒，变成了侏儒模样，再无法长高，为了报复，苦修魔功，百年后，达到虚仙巅峰，名震天下。”
　　“曾一个人屠灭大乾州、大源州等地七个一流宗门，三十多个二流宗门，化凡境以上的高手，被屠杀了不下上万。对于整个大陆来说，算是真正的大灾难了。”
　　“为了剿灭这位，九州之地，汇聚了三十八位虚仙强者，追了整整三个月，才在这里抓住，不过，无论众人用什么手段，都无法击杀，无奈之下，只能封印于此！”
　　“本以为，早就彻底炼化，魂飞魄散，没想到居然还活着……”
　　众人全都一震，不少年轻人吓得面容惨白，瑟瑟发抖。
　　到底逃出来一个什么样的存在？
　　“是一位真正的大魔头，这下逃走，整个大陆，怕要再次面临灾难！”
　　“往那个方向逃了？”
　　“西北。”
　　“那里有什么宗门？”
　　“好像是……镇仙宗！”
　　鸦雀无声，过了好大一会，一个颤巍巍的声音再次响起：“这个宗门的宗主、大长老，也到了这里，结果被困在一处，全军覆没……”
　　“本就不强，又没了宗主和大长老等高端战力……估计这个宗门，要完了！”
　　……
　　不知道碧落海出现的变故，苏隐跟在陈御二人身后，走了很长时间，来到了一座巨大的院落前。
　　是镇仙宗一位长老修筑的，距离主峰很远，靠近山崖，四周全都是茂密的原始森林，极其安静。
　　还没来到跟前，就看到门框上方，“隐仙居”三个大字，略显枯黄，随时都会脱落。
　　满意的点头。
　　足够安静不说，名字也不错。
　　他叫苏隐，这叫隐仙居……一听就逼格满满。
　　推门进入，一道蜿蜒的溪水沿着院落流淌，客房足有几十间，院中还有一片空地，给人一种世外桃源的感觉。
　　虽然很久没住人了，但陈御二人，用避尘珠清扫了一遍，倒也干净。
　　家具之类，苏隐之前学木工技巧的时候，做过不少，完全可以将那些古旧的物品替换下来。
　　至于空地，则可以种菜、种粮食，自给自足。
　　见师叔祖满意，陈御二人这才松了口气，抱拳离开。
　　“这片种水稻、这片种小麦，那片种玉米……”
　　重新安静下来，苏隐并未休息，而是将院子空余的地方划分出十几个区域，一边闲逛一边设计：“这个地方，看起来有些单调，弄些花草！”
　　手腕一翻，一大堆带着泥土的鲜花，落在地上。
　　不是牡丹之类的富贵花，而是一些常见的植物，狗尾巴草、喇叭花之类……学习养花技巧时，随手培育的，离开禁地时，觉得开的鲜艳，便连同花肥，一起放在了储物戒指里了。
　　取出工具，按照特殊的方式种植好，院中立刻清香扑鼻，让人神清气爽。
　　微微一笑，苏隐又将自己学习技巧时，做的一些物品、家具拿了出来，摆放在各处。
　　“这才像个样子……”
　　凉亭，摆下棋盘；观雨台，放上古琴；房门，挂上写好的对联；客厅，一副副图画悬挂其中，甚至大门外的“隐仙居”，也被他擦掉，重写了一遍。
　　不是因为破旧，而是……字太丑了，看不下去……
　　不到半个时辰，整个院落焕然一新。
　　如果说之前，有些偏远，唯一的好处就是安静静谧，而现在，灵气充盈，韵味十足，已然变成了一座人人向往的仙家福地。
　　不过，这些都被院墙遮蔽起来，丝毫没有外泄，远远看去，依旧是个破旧的府邸。
　　“可以让小武、大黑和老慢过来了……”
　　一切准备妥当，苏隐笑了起来。
　　小武是那只鹦鹉，大黑是毛驴，至于老慢，自然是那个做什么事，都慢悠悠的老龟。
　　来到观雨台，双手抚摸着古琴，轻轻一划，一道美妙的音乐，流水般响了起来。
　　刚刚种植的鲜花，观众一样，左右摆动，之前做的手工、挂件、装饰品，书写的对联、墙上的画卷，同样晃动起来，宛如沉醉。
　　“呱呱！”
　　片刻后，一只鹦鹉飞了进来。
　　小武。
　　苏隐轻轻一笑。
　　离开时，专门交代，听到琴音，便飞过来，现在看来，真听懂了！
　　不愧是修仙世界的动物，哪怕同样没修炼过，也比地球的聪明，更通人性。
　　“去把它们一起带过来……”
　　苏隐交代。
　　扑闪着翅膀，鹦鹉恋恋不舍的向外飞去。
　　它之所以开智，就是因为听了主人弹琴，此刻，仙曲袅袅，实在不愿意离开。
　　一曲终了，苏隐停了下来。
　　同一时间，晃动的花朵、摇曳的书画、舞蹈的装饰……同样安静下来，好像之前从未动弹过一样。


第六章 柳依依
　　离开隐仙居的鹦鹉，时间不长便飞到了禁地。
　　“大黑，老慢，主人已经找好了住处，让我喊你们过去！”
　　苏隐眼中只会学舌的家伙，此刻和正常人一样，思路和语言都十分清晰。
　　“外面的人，动不动就对我抽鞭子，还让我拉磨，我害怕……”
　　略带颤抖的声音响起，黑色的毛驴，后腿站立，两只前蹄捂着嘴巴，满是担忧。
　　同样说话了！
　　“没什么可害怕的，我们现在也是妖兽了吧！”
　　一侧的乌龟缓缓道。
　　每一个字，都说的很慢，一句话说完，足足过了三分钟。
　　“你还是别说了，我听着着急！”
　　打断了它的话，鹦鹉道：“我们三个，以前只是普通动物，听了主人弹琴、看他作画，吃他种植的粮食，才开了灵智，尽管力量一天比一天强，但不代表很厉害了，外面应该还是有不少强者的！出去后，只要低调的跟在主人身边，不说话，不冒头，不遇到生命危险，就一直伪装成普通动物……应该安全无虞。”
　　“只能如此了……”
　　毛驴连忙点头。
　　做普通驴时，被人打怕了，胆子很小，所以，无论做什么事，都瞻前顾后，各种担心。不过，哪怕外面再危险，让它离开主人……也做不到。
　　“走吧！”鹦鹉道。
　　毛驴、乌龟点头。
　　主人不在这里，已经没有待下去的意义了。
　　“老慢，你就不能快点，这样走下去，咱们到主人新住处，差不多要三天后了……”
　　见老龟，慢悠悠的前进，一米的距离，都要走好几分钟，鹦鹉呱呱叫出声来。
　　“前几天，看主人劈柴，我领悟了一些奥义，用上的话，速度可以快一些！”
　　尴尬一笑，老龟身体一晃，本就庞大的身躯，再次膨胀，变得直径超过十米：“你们上来……”
　　毛驴和鹦鹉齐刷刷站了上去。
　　刚站好，就感到被一股巨大的惯性带动，差点摔下去。
　　好不容易稳住身形，鹦鹉和毛驴这才发现，已经离开了禁地范围，不知飞了多远。
　　“这是……快一点？”鹦鹉和毛驴无语。
　　哪里是一点，是快的太多了！
　　短短两个呼吸，差不多飞出了几十里……这速度，应该都赶得上一些弱小的修炼者了吧！
　　“第一次用，没适应！”
　　看了一下脚下的位置，老龟同样愣了一下，尴尬的声音响起。
　　“你到底领悟了什么奥义？”鹦鹉好奇。
　　“闪电！”老龟道。
　　鹦鹉和毛驴翻了翻白眼。
　　所谓的奥义，就是大道的雏形，做什么都慢的乌龟，竟然领悟了闪电……想想都觉得不可思议。
　　“稳一手，千万别在主人面前展露……”毛驴略带担心的交代。
　　“放心！”老龟点头。
　　在主人眼中，它们只是普通动物，弄的太出格，万一被嫌弃怎么办？
　　它才没那么傻。
　　“那就好，放慢速度回去吧！”
　　老龟点头，放慢了十倍速度，向隐仙居的方向飞去。
　　……
　　三头“普通动物”离开，墓碑下的诸多残念，再次浮现出来。
　　“这三个家伙，天天观看苏隐作画，听他弹琴，吃他种出来的粮食，甚至技巧入圣时的奖励，也得到了几分……已然脱胎换骨，不再普通了！”
　　“尤其是毛驴，来的最早，吃的最多，一身实力，比起仙兽，都不差分毫！”
　　“比较好玩的是，虽然已经彻底蜕变，它们自己却一无所知，依旧认为只是个普通动物，对拥有的力量毫不知情！”
　　“从开智到现在，从未没出去过，不知道也正常吧！”
　　“不仅是它们，苏隐用入圣时写出的字画，制作的桌椅、工具，甚至种植出来的花草，也全都不普通！”
　　“这小子同样一无所知，还以为学的只是普通技巧……一个不正常的小子，带着三头不正常的宠物，以及无数不正常的东西……真不知会闹出什么样的动静！”
　　“放心，肯定很好玩！”
　　“或许能够燃起诸天，打破这里的桎梏，替我们报仇！”
　　“仙墓，也该终结了……”
　　意念闪烁，很快消失。
　　……
　　镇仙宗，练武殿。
　　叮叮叮！
　　兵器交击的声音响起，两个身穿白衣的弟子，正在切磋。
　　宗主、大长老等人仙陨，高层震荡，作为普通弟子，并未受到太大影响，依旧该修炼的修炼，该切磋的切磋。
　　呼！
　　左边弟子长剑向下一压，右边略显瘦弱的少年，连续后退了十几步，脊背撞在墙壁上。
　　“柳衣师弟，你力气这么小，没吃饭啊？”
　　“就这种实力，还想学习剑法，成为剑修？想多了！”
　　“吃饱再来吧！”
　　……
　　四周一阵嘲笑的声音，瘦弱少年拳头捏紧，脸色出现了不健康的苍白。
　　他叫柳衣，是镇仙宗的普通弟子，入门三年了，一直很努力，可惜受限天赋，到现在只有聚息三重，剑术也一塌糊涂，所有弟子中算得上倒数。
　　要说不努力也就罢了，可明明比任何人都努力，修炼的也更加刻苦，但不知为何，修为就是不怎么增加。
　　“我输了……”
　　声音略带干瘪，柳衣眼中满是失落，转身向外走去。
　　同期师兄弟中，他修为最低，经常被人嘲笑，早已习以为常。
　　走出练武殿，握住长剑的关节，逐渐变白。
　　“三年了……没有丝毫长进，一直如此，何时才能给父亲、哥哥报仇？”
　　眼眶透红。
　　他不叫柳衣，而是柳依依，是个女孩！
　　三年前，家族遭到巨变，一夜之间被屠戮干净。
　　为了报仇，化名柳衣，伪装成男子，进入镇仙宗学习修仙之法，希望有一天，能够脱颖而出，拥有可以报仇的能力……
　　可惜，天赋实在太差了！
　　按照目前的进步速度，百年都难以脱尘，而她的敌人，最低都有化凡境修为，甚至神宫境！
　　三年来，试过各种方法，没日没夜的苦修，但效果微乎其微。
　　难道……老天爷不想让她报仇？
　　只让她做个普通人？
　　好不甘心！
　　握紧剑柄的手掌，渗出鲜血，牙齿咬的快要碎裂。
　　“算了，实在报不了仇，就去地下见父亲，告诉他，是女儿不孝……”
　　一瞬间，柳依依充满了绝望。
　　成年人的崩溃，往往就在一瞬间。
　　现在的她，觉得再也坚持不下去了。
　　咬了咬牙，拔出长剑，正想自杀，这才发现，漫无目的的乱走，不知何时，已然来到山脉深处。
　　到处都是茂密的植被，高大的树木，将太阳完全遮蔽，一个古旧安静的院落，缓缓映入眼帘。
　　门框上方，“隐仙居”三个大字，遒劲有力，银钩铁画，宛如一柄长剑，横槊虚空，剑意充斥，似乎要将天地都撕裂。
　　“这……”
　　瞳孔收缩，柳依依身体颤抖起来。
　　眼前的三个字，似乎与大道相容，不仅奥妙无比，更是给人一种，剑气冲霄之感。
　　“一定是某位精通剑法的前辈写出来的……”
　　眼眶泛红。
　　镇仙宗竟然隐藏了这样一位强者，如果能拜他为师，必然可以突飞猛进，所谓的报仇，也就不算什么了！
　　想到这，再忍不住，抬脚向院落的方向走去。
　　虽然不知对方心性如何，贸然拜访，会不会引来杀身之祸……但现在的她，已经没有其他路可走了。


第七章 鹦鹉授课
　　就在柳依依缓缓向院落靠近之时，乌龟老慢带着鹦鹉和毛驴，也来到了隐仙居外面。
　　“这家伙是谁？”
　　看了一眼，毛驴满是惊恐。
　　拿着长剑，手上还有血，一看就不是好人……该不会想抓我做火烧吧！
　　“应该是镇仙宗的弟子……”鹦鹉道。
　　虽然一直在禁地没出来过，镇仙宗的服饰，还是能够看出来的。
　　毛驴缩了缩脖子：“听说宗门弟子，个个都很厉害，妖兽可以随手斩杀……我们还是藏起来吧！”
　　“藏起来最好，但不阻止的话，伤到主人就糟了，他还没开始修炼呢！”鹦鹉道。
　　跟在苏隐身边多年，对后者的情况知道的很清楚，一直学习琴、棋、书、画之类的技艺，没学过功法，实力就算有，也不会太强。
　　充其量比普通人厉害一些，面对正儿八经的修仙者……肯定是要跪！
　　“那怎么办？”老龟问道。
　　逃走，对方可能对付主人，不逃走，它们会有危险，很难选择。
　　鹦鹉道：“这样吧，我问问他要干什么，如果不说话，那就是坏人，我先拖住，你们想办法把主人带走。”
　　一驴，一龟同时点了点头。
　　商议完毕，老龟轻轻一晃，绕了个圈，飞到了院子里，三头宠物，躲在了门后。
　　……
　　吐出一口气，柳依依目光坚定。
　　死都不怕，又怎么可能怕得罪人！机会一旦错过，报仇将终生无望。
　　正想敲门，里面一个尖锐的声音响了起来。
　　“你是何人，在这徘徊，所为何事？”柳依依一愣，心中骇然。
　　隐仙居的范围很大，直径超过几百米，她站在门外，压制住了气息，按照道理，很难被人察觉，此刻，听对面的意思，早就发现了……
　　不愧是写出蕴含剑意字体的强者，令人恐怖！
　　“在下是镇仙宗一位普通弟子，无意中来到此处，想向前辈请教剑法……”柳依依道。
　　“请教？”
　　说话的是小武，回答之后，一双鸟眼，看向大黑和老慢，带着不解。
　　这么客气，不是找麻烦的？
　　“我以前拉磨时，听别人说过‘请教’，话虽好听，其实就是挑战……例如，‘久闻大侠威名，今天特来请教’、‘阁下杀驴技巧很好，在下请教请教’……说是请教，实际上是要杀人的！”
　　回忆了一下，毛驴带着紧张：“因此，肯定是来杀主人的……逃吧！不然，主人没练过剑，请教什么？明显是借口！”
　　虽觉的不太像，但鹦鹉还是点了点头：“杀人倒是未必，不怀好意应该是真的，有可能是想探查主人的实力！甚至弟子身份都可能是假的……这样，我再问问！”
　　说完，对着外面，继续道：“你要如何请教？”
　　“呃……”柳依依想了想：“前辈若是能够亲自出剑，自是最好……”
　　她悟性低，实力弱，讲解的太深奥了，可能什么都学不会，最好是施展剑法，才能学会一些。
　　“果然不怀好意！”
　　鹦鹉咬紧嘴巴。
　　让主人这种没练过剑的人出剑，目的不言而喻。
　　外面的人，果然好有心计，不是老慢和大黑提醒，都觉察不了……
　　想了想，满是不悦的开口：“如果我不出呢？”
　　不想错过机会，柳依依硬着头皮道：“前辈若是能亲自讲解剑道，在下感激不尽！”
　　“怎么办？”见对方不依不饶，再次看向两位好友，鹦鹉有些着急。
　　“这家伙一看就不好惹，咱们肯定打不过，不如你随便说几句，糊弄糊弄，能糊弄走了最好，不离开，也能再拖一段时间……”毛驴道。
　　“好！只是……怎么说？我们都不懂剑道啊！”鹦鹉翻了翻白眼。
　　它就是一只鸟！
　　让它吃还可以，剑道……开玩笑呢！
　　“真的不会，假的还不会啊？”毛驴瘪了瘪嘴：“你不是见主人劈过柴吗？就按照那个讲，反正都是劈，差不多就行！”
　　“也对！”鹦鹉眼睛一亮。
　　随便讲就是了，越深奥越好，至于对方能不能练出来，会不会走火入魔，关我屁事？
　　是这家伙先不怀好意的，对付坏人，当然不能客气！
　　“也罢，我给你讲解一番，能理解多少，就看悟性了……”
　　做出决定，鹦鹉清了清嗓子，道。
　　“是！”
　　听到前辈，并未生气，反而真要讲解剑道，柳依依激动地眼眶泛红，站在原地，充满了渴望和恭敬。
　　这种强者亲自讲解……一生的荣幸！
　　“劈……剑道，讲究一个准和快，想要做到这点，意念是最重要的，意到神到，心有所想，意有所致，心意结合，才能更好的提升力量……就好像飞行，翅膀挥舞的越快，飞的就越高……”
　　“？？？”柳依依一呆。
　　飞行不是御剑吗？翅膀挥舞？什么鬼！
　　“他们没翅膀，应该说蹄子……”压低声音，毛驴纠正错误。
　　“咳咳……”
　　反应过来，鹦鹉继续讲解，很快就将主人劈柴时，看到的细节及领悟详细说了一遍，最后哼了一声，道：“好了，今天就说这些，你慢慢领悟吧！能领悟，说明你天赋不错，是个好鸟，领悟不了，不是好鸟！”
　　反正我是胡说，领悟不了，只能说明你天资不好！
　　嘿嘿！
　　“不是好鸟？”
　　柳依依彻底懵了。
　　前辈说的话，好深奥啊！
　　心中疑惑，却没有丝毫怀疑。
　　这种级别的强者，每一句话，必然都大有深意，不理解不要紧，先把听到的记了下来，回头仔细研究即可！
　　想到这点，躬身抱拳。
　　“多谢前辈，为我授道、解惑！”说完，转身离开。
　　能给她讲解这么多，已经是很大的恩赐了，不敢奢求太多。
　　“走了？”
　　三兽悄悄飞了起来，落在墙头，果然看到少年，已然消失在视线。
　　“难道我们想错了，这家伙没有恶意，真的只是过来请教？”
　　“只是……主人这么弱，有啥可请教的？”
　　三宠对望，都有些糊涂了。


第八章 我真的是大魔王
　　“先去找主人吧，想这么多干啥，累！”老龟道。
　　“也对！”
　　驴子、鹦鹉同时点点头，沿着院中的道路前进了一会，果然看到苏隐正一脸安静的坐在凉亭内，继续布置院落。
　　“昂呜，昂呜！”毛驴叫了起来。
　　主人面前，是不能说话的，这点它铭记在心。
　　“你们来了……”
　　并不知道刚刚发生的事，苏隐来到院子就一直在设计，怎么能将隐仙居弄的更温馨一些，现在终于差不多了。
　　“大黑，你既然来了，去那边把地犁一下！老慢，那边有个石塘，去看看有鱼没，抓几条上来，晚上煲汤……”
　　苏隐安排。
　　毛驴连忙点头，主动带上缰绳，开心的犁地。
　　老龟则慢悠悠的前往池塘，一切都和在禁地一样，安静淡然。
　　不到半个时辰，几片地就全部被犁好，苏隐来到跟前，倒入准备好的农家肥，然后取出一个布袋，将各种各样的粮食种子，按照特殊的方法栽种。
　　时间不长，长满了嫩绿色的幼苗。
　　正常粮食栽种，没有三个月，很难成熟，但这些种子是他学习农圣技巧时，耗费无数时间才培育出来的，结合特殊技巧，三天就可以熟透。
　　所以，就算出门在外，也不用带多少干粮，只要有种子，不愁吃喝。
　　“这下好看多了……”
　　折腾了一个多时辰，见本来荒芜的地方，变得绿油油的一片，各种植被欣欣向荣，苏隐十分满意。
　　外面果然比禁地环境好一些，这些庄稼，长得更加茁壮、茂盛，不用想，结出来的果实，肯定更好吃。
　　此时，老龟也抓来了一条鲤鱼，一尺多长，取出锅碗瓢盆，苏隐开始煲汤。
　　这些工具，几乎都是之前辛苦打造的。
　　例如，切鱼的菜刀，是学习铸铁技艺的时候，一锤锤砸出来的；锅炉，则是学习炼药技艺时，铸造出来当药炉的，炒个菜、炖个汤比较方便，就是颠勺有些麻烦……
　　菜刀轻轻一划，鱼鳞全部脱落下来，整个鱼身，变成薄厚统一的鱼肉。
　　厨师技艺，苏隐学习的时间，虽不是最长，却是使用最多的，禁地灰暗，不见天日，又没有伙伴，无法修炼……再不满足自己的胃口，恐怕早就疯了。
　　因此，无论刀工，还是做菜水平，远超过考核时的实力，真正达到了顶尖。
　　乌龟、毛驴、鹦鹉，见他做菜，知道是最佳感悟的时机，全都一动不动的趴在地上，眼睛都不敢眨的看过去。
　　在它们眼中，少年在菜刀拿起的瞬间，像是变了一个人，浓郁的圣元真意，在身体周围激荡，一条大道之力，自天而降，精纯的灵气挥洒下来，将整个院子笼罩在内。
　　将这些散佚的圣元真意、灵气吸收，刚刚种下去的植物，一个个摇曳起来，变得愈发青翠，散发出温润的光芒。
　　三头兽宠，同样感受着大道散佚的力量，精神、灵魂、肉体，快速提升，肉眼可见的进步。
　　不仅是它们，这些圣元真意，辐射出院子，哪怕只有一丝，也让整个镇仙宗的修炼者，领悟能力短时间内，强大了不少，以前不会，不懂的地方，此刻全都豁然开朗，融会贯通。
　　甚至有不少修炼者，直接顿悟！
　　……
　　大兖州，一片茂密幽深的山林之中，一个童子的模样人，缓慢出现。
　　“虽然距离巅峰，还差了很多，但已经恢复了一些力量，可以自保了……”
　　极乐大魔王！
　　从碧落海逃掉后，这家伙来到了这座山脉，连续斩杀了上百头妖兽，吸光了它们的鲜血，才恢复了一些。
　　一道血光从瞳孔中闪过，魔王缓缓飞了起来。
　　被镇压八千年，根基受损，受伤太重了，想要彻底恢复，没有绝顶的宝物，或者灵脉，不可能完成，而这些，几乎都掌握在一些大宗门手里。
　　“好鼎盛的灵气，必然是一流宗门的驻地……就他们了！”
　　环顾一周，很快被一处吸引。
　　这里有大阵镇压，方圆百里的灵气被汇聚起来，形成了一条巨大的灵脉，不用想就知道，是个一流宗门。
　　只要潜入其中，将这些灵气、灵脉全部吞噬，就算不恢复，也相差不大，届时，才是真正的海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　天大地大，哪里都能去的。
　　“当初围杀我的，对我出过手的，我要一个个清算，让你们知道，什么叫真正的大魔王！让你们真正感受到绝望……”
　　眼睛眯起，极乐大魔王冷笑连连，笔直向看到的宗门飞了过去。
　　很快来到跟前。
　　宗门外的牌匾上，三个大字，闪耀光芒，挥洒出巨大的压迫力，让一些妖兽难以靠近。
　　镇仙宗，大兖州十大宗门之一！
　　正想冲进去，将其中蕴含的灵脉、宝物全部吞噬，突然感受到了什么，极乐大魔王急忙抬头。
　　距离宗门有些距离的山林之中，竟然透露出一丝丝圣元真意！
　　大兖州虽同属九州之一，却是最贫瘠的，有没有永恒强者，都还不好说，怎么会出现这东西？
　　“难道……有什么仙界法宝或者仙草？”
　　眼睛一亮。
　　能得到这种东西，哪怕只有一株，伤势不仅能够恢复，弄不好还能更进一步，到时候，真就可以纵横天下，再不用畏惧了！
　　满是激动，极乐大魔王快速向那座府邸飞了过去，很快，感受到了门匾上“隐仙居”三个字中蕴含的剑意！
　　“一旦触碰，很容易被发现……”
　　换做以前，一道剑意而已，堂堂大魔王自然毫不畏惧，但现在修为百不存一，还是小心为好。
　　不然，引来宗门强者，再想盗取宝贝就没那么简单了。
　　剑意，最多只能封锁一个范围，只要寻找，应该可以找到破绽，顺利潜入。
　　离开原地，飞了不到十米，再次愣住。
　　根据他的观察……这里已经没危险了！也就是说，这座府邸，除了门框上的字，能给人造成阻拦，墙壁四周，居然啥都没布置！
　　陷阱？还是空城计？
　　“进去看看……”
　　纠结了一下，极乐大魔王对着墙头飞了过去，很快来到院内，果然没有丝毫危险。
　　“太好了……”
　　落在地面，正想寻找圣元真意的来源，就听到“沙沙沙”的声音传来，不远处传来了走路的响动。
　　轻轻一晃，化作一团魔气，大魔王钻入了地面。
　　魔功【百变】！
　　这种法诀，修炼到高明处，千变万化，变成石头、泥土，宗师都难以看出来，之前在碧落海顺利逃走，就用的这招。
　　刚刚消失，翅膀击打空气的声音响了起来，随即一头鹦鹉飞了过来。
　　“刚听到这边有动静，会不会有人闯进来了？”
　　“不会是刚才那小子发现上当，过来找麻烦吧……”驴眼瞪圆，大黑嘴唇哆嗦：“我怕！”
　　主人吃完鱼汤就回去休息了，它们三个宠物，刚来到新的环境，打算四处看看，听到了动静，立刻赶了过来。
　　“以我多年的经验来看，应该不会……”缓慢跟了上来，老龟摇头。
　　“原来是三头妖兽！”
　　极乐大魔王嘴角扬起。
　　还以为有什么高手坐镇，闹了半天，只是三头普通妖兽，既然如此，先吃了再说！
　　呼！
　　魔影一闪，突兀出现。
　　“嘿嘿，要怪就怪你们出现的不合时宜，乖乖当我的晚餐吧！”
　　一声桀桀的怪笑，极乐大魔王嘴巴张开，正打算将眼前的三个家伙吞掉，就看到站在不远处的毛驴，吓得不停颤抖，一双大眼惊恐的闭上，前面的两个蹄子不断晃动，如同发疯。
　　“你别过来，别过来……”
　　外面好危险，我好害怕……
　　舞动的前蹄，在魔王眼里瞬间变得山峰一样大小，无穷无尽的大道奥义，自天而降，想要躲闪，却发现被这股力量压制住，再动弹不得。
　　嘭！
　　被直接踩在地上，大口大口的鲜血从口、鼻、耳朵、眼睛钻出来，四处流淌。
　　“有人要吃我，怎么办？我还没活够，不想被人夹在火烧里，救我……不行，我要自救！看我绝招，侧踹、旋风踢、龙卷踢、咆哮踢、旋转踢、毛驴打滚……”
　　惊恐万分，毛驴吓得在他身上乱蹦乱跳，蹄子暴风雨一般乱砸。
　　但凡被蹄子踩中的地方，立刻腐蚀了一般，出现了一个接一个的大窟窿。
　　本就重伤的魔体，在对方的蹄子面前，薄脆一般的可笑。
　　“我特么……”
　　极乐大魔王眼泪流了出来。
　　年轻人不讲武德，欺负我一个伤员，趁我不备，偷袭出手，我大意了，没有闪……我劝你耗子尾汁！
　　抱怨过后，一脸辛酸。
　　我真的是大魔王，纵横天地，无人能敌的存在，不是我弱，是这头驴古怪……
　　仙驴？
　　难不成，刚才的圣元真意，都是从它这里流淌出去的？


第九章 连屎都不如
　　不理会他心中的郁闷和咆哮，毛驴吓的快要发疯，前蹄、后蹄、尾巴在大魔王身上乱砸，持续了整整三分钟。
　　“大黑，别激动，这家伙好像很弱，已经被你踢死了……”鹦鹉忙道。
　　“昂呜？”
　　毛驴疑惑的睁开一只眼睛。
　　只见刚刚嚣张要吃它的魔鬼，此刻平躺在地上，变成了“大”字，全身上下都是蹄印，肋骨、手骨、腿骨，差不多全都碎了。
　　“还有呼吸，稍等片刻……”
　　再次跳到对方身上，大黑一脸慎重：“猛驴过江、乾坤大驴蹄、驴尾咆哮……”
　　鹦鹉和乌龟对望，各自捂上了眼睛。
　　这家伙就这样，遇到危险，直接发疯，各种手段非要全部施展一遍才行，说实话，谨慎的太过分了！
　　“再等一会！野驴狂奔、降龙十八蹄……”
　　十分钟过后，大黑停了下来，松了口气。
　　“还好他弱，不然，我们真就危险了……”
　　鹦鹉、老龟深有同感的点头：“妖兽讲究血脉，我们只是普通动物成妖，实力有限，随便来个最弱的修炼者，可能都打不过！”
　　作为动物，自知之明还是有的。
　　“？？？”
　　还有一口气的极乐大魔王，觉的想死。
　　我弱？
　　真要弱的话，能被整个乾源大陆的强者追杀而不死？
　　能被封印八千年，还能从数百位强者手中顺利逃脱？
　　虽然实力降低的厉害，可作为曾经的高手，战斗力还是不弱的……
　　结果，被当场秒杀……
　　我有句MMP不知当讲不当讲！
　　特么普通动物，请你们告诉我，哪点普通了？
　　一蹄子锤的大魔王无法反抗，叫普通……
　　郁闷的想死，听到身旁对话声继续响起。
　　“我觉的……这家伙不是来找我们麻烦的！”
　　“多新鲜，你就是个驴，找你做什么？耕地还是拉磨？别自恋了！不过，找主人也未必，我反倒觉的，这个院子不干净，闹鬼。”
　　“真的假的，我怕鬼……”
　　“不管是不是真的，主人还没开始修炼，我们还是多操心一些！”
　　“嗯！那……这家伙怎么办？”
　　“直接埋到花园，当花肥吧！另外，别告诉主人，不然，肯定挨骂，会说我们弄脏了他的花，毕竟，大粪才是最好的花肥，这家伙肯定不如。”
　　“有道理……”
　　三头兽宠商议。
　　“……”
　　极乐大魔王真的快要疯了。
　　堂堂大魔王，镇压一个时代的超绝人物，在它们眼中，竟然比不上粪便……
　　我特么……
　　“我要杀了你！驴做火烧，乌龟煲汤，鹦鹉烤着吃……”
　　牙齿咬紧，心中不停咆哮。
　　正在发狠，就感觉身体被抬了起来，时间不长，被随意扔到一个土坑中，埋了进去。
　　竟然真特么被当成了花肥……而且周围，居然真的有很多大粪，腥臭无比……
　　“不仅要杀你们，还要狠狠折磨，让你们求生不得，求死不能……”
　　内心狂吼，突然，极乐大魔王愣住。
　　“这些粪便内，怎么会有这么浓郁的灵气和圣元真意？”
　　四周尽管臭气熏天，但粪便中，圣元真意和灵气，十分浓厚，甚至远超之前看到的，只吸了一口，立刻感到全身被点燃，似乎之前受到的伤势，都不算什么了。
　　“有了这些，我伤势会恢复的很快……”
　　激动地颤抖，极乐大魔王突然觉的，被埋在粪堆里，非但不是惩罚，而是幸运了！
　　难怪那三头家伙，说自己不如屎，单论圣元真意的话，还真比不上。
　　“吸收！”
　　再不去想这些，极乐大魔王大口张开，急速的吸收周围的圣元真意，臭味伴随灵气，缓慢的涌入全身穴道。
　　果然……圣元真意进入身体，刚刚被踢伤的身体，肉眼可见的恢复，被镇压八千年伤损的根基，也得到了弥补。
　　不知过了多久，吸收了多少屎气，极乐大魔王终于可以重新动了，挣扎着爬出地面，看着漆黑的夜空，双眼透红。
　　“欠我的，我要拿回来，对付过我的，我要杀过去！我要让这天，为我而颤抖，要让这地，为我而惊恐！我要让这世界知道，我极乐大魔王……又回来了！”
　　发下誓言，大魔王牙齿咬紧，正打算寻找更多的圣元真意，彻底恢复伤势，就看到面前一个巨大的狗尾巴草，呼啸着拍了过来。
　　一瞬间，四周的空气被禁锢住，空间好像随时都会崩塌，刚刚恢复了一些的极乐大魔王，眼前再次一黑，又看到一座大山压了下来。
　　嘭！
　　脑袋被打的钻进胸腔，再次直挺挺的躺在了地上，迷糊中，听到了狗尾巴草略带愤怒的声音响起。
　　“少特么哔哔，打扰了主人睡觉，老子吃了你！”
　　眼泪再次流出来，神识蔓延，极乐大魔王隐约看到无数花朵，从四周探过脑袋，一个个宛如擎天之柱，带着强大到极点的气息，似乎只要他敢废话，直接吞掉，虽然，这个花肥看起来，并不可口……
　　“这特么到底是什么地方？”
　　眼前一黑，极乐大魔王再次晕了过去。
　　我想回碧落海，想再次被镇压，我不玩了……
　　……
　　镇仙宗，练武殿内，右手握紧长剑，柳依依一动不动。
　　从隐仙居回来，就这样站着，到现在足足五个时辰了。
　　“剑法讲究准和快！”
　　“意到神到，心有所想，意有所致，心意结合……”
　　前辈的话语在脑海不停旋转，自己却满脑子浆糊，一点思绪都没有。
　　“不对，这位前辈，提了好几句‘鸟’，还专门说了翅膀……”
　　心中一动，对方的话语，浮现在脑海。
　　“会不会故意用鸟雀来比喻，意思是将剑法，变成挥舞翅膀一样的本能，每次施展不需要思考，才能做到真正的心意结合……”
　　“将剑变成身体的一部分，精神的延伸……”
　　一道明悟出现在脑海，柳依依全身一震，手中的长剑，轻轻一抖，发出龙吟般的轻鸣。
　　呼！
　　舞出一团剑花，四周发出剧烈的风声。
　　镇仙三十六式！
　　这是每一个镇仙宗弟子，都修炼的剑法，一招比一招难，到了最后，不光对真元有要求，精、气、神也缺一不可。
　　聚息境弟子，只要能够施展出十二式，就可以在同级别排的上前几，甚至大兖州都算的上天骄。
　　柳依依入门三年，受限实力和天赋，只能顺畅的施展出三招，第四招就坚持不住。
　　此刻，心有感悟，心到意到，剑法毫无违和感的运转起来。
　　第一式，白云苍狗。
　　第二式，横渡江河。
　　第三式，飞星逐海。
　　以前费尽辛苦才能施展的剑法，此刻，轻而易举的施展出来，不仅更加流畅，威力似乎也强大好几分。
　　“第四式……”
　　之前，每次施展这招，都会受伤，这次无论如何也要完成。
　　长剑没有任何停歇，沿着特殊的轨迹，发生了变化，下一刻斜指上空，宛如弯弓射箭。
　　第四式，凌云冲霄，完成！
　　激动的颤抖，柳依依长剑向下一拉，全身的力量，沿着剑身轻轻一颤，在面前化作一个圆圈，宛如即将落下的太阳。
　　第五式，长虹落日！
　　嗡！
　　这招施展出来，全身的力量也继续到了极限，小腹一声脆响，无数灵气蜂拥而来，禁锢在聚息三重的修为，打破桎梏，迅速攀升，犹如破堤的洪水，倾泻而下。
　　聚息四重……
　　聚息五重！
　　短短两个时辰，跨越了整整两个大级别！
　　“这……”
　　回过神来，感受到脑海中对剑法的领悟，丹田内真元的变化，柳依依激动地不停颤抖。
　　练了两年多，都无法突破第四式，只听了前辈讲了几句，不但冲击到第五式，甚至……修为也有了突破！
　　换做之前，做梦都不敢去想！
　　第一次……感到修炼这么容易，这么简单！
　　“如果能拜他为师……”
　　激动过后，一个想法冒了出来。
　　单凭这样询问，就算能够进步，又能走多远？
　　最好的办法就是拜那位前辈为师……一旦成功，报仇将不再是奢望。
　　知道有些事，拖得越久，变故越多，没太多迟疑，柳依依抬脚向外走去。
　　就算跪在门前不起来，也一定要拜师成功！
　　快速前行，还没走出练武殿，一个不阴不阳的笑声响了起来。
　　“这不是柳衣吗？怎么，昨天败给我，痛定思痛，修炼了一夜？就你这种天赋，别说一夜，就算再修炼三年，想要胜我，也几乎没有可能吧！”
　　眉头蹙起，柳依依抬头，随即看到一个白衣青年，出现在不远处，嘴角扬起，带着冷漠的笑容。
　　正是昨天切磋，并且胜过她的同门师兄，周源！


第十章 劈柴
　　这位周源，同样三年前进入宗门，但天赋比她高了不少，早已达到聚息五重巅峰，而且对剑术的理解更强，半年前就可以施展出第五式！
　　正因如此，昨天的比试，她才会输的这么惨，没有丝毫反抗能力。
　　不过……
　　柳依依自入门以来，与人比试，几乎没赢过，习惯之后，也就不觉得丢人了。
　　比不过就比不过，目标又不是比的过别人，而是报仇！
　　懒的理会对方，继续前行。
　　“不对！”
　　才走了几步，再次被对方拦住，周源一脸不敢相信的看来：“你突破了？”
　　眼前这位修为最差的师弟，昨天才练气三重，一夜不见，竟然五重了……
　　真有这种天赋的话，也不至于三年时光，只有这点实力啊！
　　“侥幸罢了！”
　　懒得解释，柳依依摇了摇头。
　　刚刚突破，气息不稳，被对方看出来很正常，再说，同门师兄弟，也没什么可隐瞒的。
　　“突破无侥幸……既然你也达到了聚息五重，就让我看看，剑法有没有长进！”
　　好奇心大盛，周源长剑拔了出来。
　　这家伙一直不如他，居然一夜之间赶了上来，心中很难接受。
　　“我没空……”柳依依皱眉。
　　“赢了我再说吧！”
　　一声冷笑，周源长剑一抖，在空中画出一道剑花，笔直刺了过来。
　　见不出手，会被对方所伤，柳依依只好拔出长剑，疾刺而出。
　　叮！
　　双剑对碰在一起，力量向四周散射。
　　本以为会和上次一样，抵抗不住，直接后退，没想到交击之下，对方的力量，并没有想象中的那么强大，反而感觉有些弱！
　　“难道是我实力提升的缘故？”
　　略带疑惑，柳依依快速运转体内的真元，一剑剑刺了过来，速度越来越快。
　　“这……”
　　挡住进攻，周源轻佻的神色，逐渐变得凝重。
　　本以为对方快速提升的修为，真元肯定会虚浮，没想到如此稳固！尤其是剑法，好像变了个人似的，比起他同样丝毫不弱！
　　“就算修为和我一样，想要胜过我，也不可能！”
　　眼睛眯起，心中冷哼，真元灌入长剑，镇仙三十六式第五式长虹落日，施展了出来。
　　滋滋滋！
　　剑气纵横，一瞬间，柳依依面前像是多出了一轮大日，灼热难挡，身体被剑气一带，不由自主的打了个趔趄。
　　尽管一夜修炼，有了感悟和突破，但和面前这位比，还是差了一些。
　　“糟了！”柳依依心脏冰冷。
　　对方的剑招，威力极大，一旦躲闪不开，必然身受重伤，若是因此耽误拜师，岂不白白错过机缘？
　　“躲开……”
　　银牙咬紧，危急关头，柳依依心中再次生出一团明悟，手臂和鸟雀的翅膀一样，自然而然的挥舞而下。
　　嗡！
　　一声鸣响，周源手中的长剑“呜”的一声倒飞了出去，斜插在不远处的墙壁上，不停晃动。
　　噔噔噔噔！
　　本来占据上风的周源，被剑气击中，连续后退了七、八步，面容煞白没有一丝血色。
　　若不是对方紧要关头收力，恐怕已然重伤！
　　“这不是镇仙三十六式！你、你怎么这么强？”
　　周源满是不敢相信。
　　这家伙入门三年，当了三年的老末……昨天还被自己打的无法还手，短短一夜不见，不但进步了两个级别，剑术更是突飞猛进，让自己都无法抵御……
　　怎么可能！
　　“我……”
　　不仅周源发呆，柳依依也愣在原地。
　　刚才都准备受伤了，怎么都没想到，按照那位前辈所说，将双臂当做翅膀，发乎本能的攻击，会有如此奇效！
　　不仅破了第五式，还获得了胜利！
　　“那位前辈对剑道的理解，果然强大到了极限……”
　　很快，反应过来，柳依依激动地颤抖。
　　随便指点一句，就让她进步这么多，那位前辈，到底有多强？
　　恐怕传授他们剑术的吴元长老，都远远不如！
　　镇仙宗竟然隐藏了这样一位绝世强者……
　　一定绝不能错过！
　　一瞬间，拜师的想法在脑海中变得更加迫切，再懒得理会眼前这位，急匆匆离开练武殿，向那座神秘的府邸走去。
　　“刚才能够胜过对方，是出其不意……一旦等他反应过来，再想获胜就难了！”
　　一边前行，柳依依一边反思刚才的战斗。
　　能够胜过周源，并非她的实力胜过了对方，而是领悟了前辈的话语，剑招融入自身，出其不意罢了。
　　再想复制，就很难了。
　　所以，想要真正变强，不能靠运气，而是要真正领悟剑道，对剑术有更深的了解才行。
　　正在前行，突然，幽深的山林中，传来嘻嘻索索的声音。
　　“嗯？”
　　眉头皱起，柳依依轻轻一晃，走了过去，躲在了一颗大树后面。
　　……
　　“这么多年，终于睡了一个好觉……”
　　伸了个懒腰，苏隐从房间走了出来。
　　十年来，每天最多睡两个时辰，剩下的时间都在学习，这算是第一次真正意义上的放松。
　　洗漱完毕，取出食材，想要做点早餐，很快摇了摇头。
　　之前住在这里的长老，都是宗门提供伙食，很少做饭，所以，偌大的院子，连个木柴都没有。
　　昨天的煲鱼汤，用的是院中砍下来的杂草，火力大大不如，味道自然也就有些差强人意了。
　　“算了，砍点吧！”
　　交代了毛驴等兽一句，苏隐抬脚走了出去。
　　在禁地的时候，也是一个人，很多事都亲力亲为，早已习惯。
　　至于修炼……
　　昨天和陈御等人说了，让他们把功法之类的多送几本过来，就在这里研究，人多的地方，还是不去了，免得被看出没有修为，徒增尴尬。
　　一边走一边呼吸新鲜空气，很快，来到一处枯树较多的所在。
　　苏隐取出柴刀，来到跟前。
　　禁地学习的36门技巧，其中有一项便是“劈柴”。
　　同样要考核九次，被劈过的木头，最初和婴儿手臂般粗细，达到最后，已然和头发丝一样了。
　　只不过，劈的再好……有个毛用？
　　修仙世界，比的是修为、真元，谁特么比劈柴啊？
　　就算能劈出木绒又如何？
　　最多生火方便些，战斗……还是别想了。
　　不过，虽不能战斗，但不得不承认，这种劈柴“技巧”，的确很高明，可以寻找树木的结构和纹理进行劈斩，哪怕再坚硬的木头，一招下去，都可以轻松破开。
　　甚至不用刀，竹片、木棍，也可以做到。
　　将这些思绪抛开，苏隐紧盯着面前的枯树，眨眼功夫，树干的纹理结构，出现在视线，再没有了任何神秘。
　　“开始吧！”
　　深吸一口气，苏隐一刀劈了过去。
　　……
　　藏好身形的柳依依，忍不住向声音响起的方向看了过去。
　　只见不远处，一个手拿柴刀的少年，安静的站在原地，一丝丝圣元真意，从身上散佚出来，一瞬间，身影融入了自然，融入了大道，天地间好像只有他一个人存在。
　　如仙、如圣！
　　柴刀斩落，没有任何真气波动，也看不出丝毫法力，在空中划出一道完美的弧线，如同大道被彰显出来。
　　树干豆腐般被斩落下来，伤口处平整至极，像是打磨后的石板。
　　连续数刀，还没彻底倒下来的枯树，立刻变成了一块块长短整齐的木柴，每一块都粗细相等，分毫不差，比机器切割的都要准确。
　　哗啦啦！
　　落在地上，堆在一起。
　　“好、好高明的剑法……”
　　牙齿打颤，柳依依娇躯僵直：“这是……绝世高人？”


第十一章 练眼
　　大兖州的一些超级强者，动用法力、元神，也许同样可以做到这点，但这位少年，一丝真元都没用，全部凭借普通人的手段……
　　这就可怕了！
　　不仅眼力、动作、速度、对时机的把握，有着超乎变态的精准，对肌肉的运用、神经的反应，怕也掌控到了骇人听闻的地步！
　　这么多刀，在枯树倒下的短短几个呼吸内完成，哪怕只有头发丝粗细的误差，都可以让结果谬之千里，对方却一点失误都没有！
　　这份掌控，超乎想象！
　　而且，最关键的是，做完这些，非但不兴奋，还摇了摇头，有些失落……说明做到这点，对他来说，不算什么。
　　这……太逆天了吧！
　　镇仙宗啥时候出现了一位这么厉害的强者？
　　“难道……是那位前辈？”
　　绝世剑仙，即便是大兖州都不常见，不可能一个地方出现两个，弄不好就是府邸中传授她练剑之法，却没露面的那位高人！
　　至于少年模样……很多活了几百年的高人，看起来同样很年轻，传说有位大魔王，活了几千岁，都还是童子的样子。
　　所以，容貌不能代表实力和年龄。
　　“真是那位的话，就太好了……”
　　之前还想着，如何进入府邸，用何种手段，让其收徒，没想到运气这么好，在这就遇到了。
　　这是一次最好的机会，绝不能错过！
　　想到这，再不迟疑，急忙向前两步，跪倒在地：“镇仙宗弟子柳衣，幸蒙前辈传授剑法，感悟良多，还望前辈，能收我为徒！”
　　苏隐吓了一跳。
　　这家伙……什么时候过来的？
　　好可怕！
　　看来，没实力前，还是少在外面浪，不然，死都不知怎么死的！
　　强压住震惊，苏隐摆手：“这位朋友是不是认错人了？”
　　他一点修为都没有，传授啥！
　　柳依依同样愣住。
　　昨夜传授剑法的那个声音，尖锐、刺耳，而这个少年的，平缓温暖，明显是两个人。
　　“昨夜前辈传授我剑法，弟子已经领悟了一部分……”
　　停顿了一下，柳依依试探性的问道。
　　“你肯定认错了，我并未见过你，更别说剑法了……”苏隐苦笑。
　　拜师，也能拜错……
　　这家伙也是够够的！
　　听他说的如此肯定，柳依依有些迷茫了。
　　这种级别的强者，不可能跟她一个小人物撒谎，没必要，也不屑，这样说的话……真不是昨天那个？
　　镇仙宗，竟然隐藏了两位不为人知的绝世剑仙？
　　不愧是传承了万年的宗门，果然底蕴深厚！
　　不过……这样的话，我该拜哪位为师？
　　一瞬间，她有些纠结了。
　　昨天那位授课的前辈，实力如何，她并不知道，但短短一席话，就能让其突破桎梏，击败周源，足以看出强大。
　　至于这位，不用真元、神识、法力，单纯肌肉就有如此精准的控制，剑法之高，之强，同样达到了难以想象的地步……
　　可以说，无论拜哪个为师，都能让他越走越高，成为真正的强者！
　　只是，拜师，只能选一个，否则，三心二意的话，很容易遭到厌恶，甚至逐出师门。
　　“是我鲁莽了……”
　　知道搞错了人，满是尴尬，柳依依再次躬身到底：“刚才我见前辈，不动用力量，就能轻易劈碎树木，这……是无上剑法？”
　　没想到这位脑洞这么大，苏隐哭笑不得，劈个柴而已，剑法……剑个大头鬼啊！
　　摇了摇头，解释道：“只是些技巧罢了，不值一提！”
　　眼皮一跳，柳依依倒抽一口凉气。
　　高人的境界，果然不同！
　　自己眼中奥妙无双，难以完成的事情，而在对方眼里，只是普通的技艺，甚至说出来，兴致缺缺，有种丢人的感觉……
　　这份豁然……让人钦佩。
　　“那……前辈，能不能教我？”
　　越想越激动，柳依依满是期待的看过来。
　　对于对方这种境界的人来说，刚才的那一幕，可能真的不算什么，但对于她来说，能够学到一招半式，或许就可以报仇雪恨了！
　　“你要学劈柴？”苏隐愣住。
　　修仙多好啊，飞天遁地，长生不老……脑子要多有病，才不学这个，学劈柴？
　　柳依依连忙点头。
　　“这个学起来很简单，不过，想要做到我这样，估计最少要花费几个月的苦修，这样吧，我先传授你些基础！”
　　见他真要学习，苏隐摇了摇头，想起自己学习时的场景，笑着问道：“你觉得练习劈柴，首先要练的是什么？”
　　知道是在考验，柳依依沉思了片刻，慎重道：“握剑……不，握柴刀的姿势？”
　　练剑，肯定要先练基础，如何握剑，如何拔剑、出剑，都是重中之重，镇仙三十六式，就是从这种基础开始的。
　　“错！”摇了摇头，苏隐道：“要先练眼！劈柴，你不知道柴在什么地方，如何劈？就算知道地方，找不准位置，又怎么能劈的好？”
　　“眼神十分重要，只有看清楚木头的位置，找到纹理结构，计算出木柴的运动轨迹，才能更好的做出劈斩动作，更好的劈开。”
　　“就好像剔肉，不知道骨头和关节所在，只靠蛮力乱砍，非但做不到庖丁解牛，反而会适得其反！”
　　这是他学劈柴第一天，那位叫李樵夫的残魂传授的。
　　为了练眼，经历了不少痛苦。
　　“眼？”
　　全身一震，柳依依脑中轰的一声，感觉一个新世界的大门缓缓打开。
　　是啊，练剑要先练眼！
　　只有提前看出对方的招数是什么，想要做什么，才能料敌先机，提前做出应对！
　　短短一句话，直接道出剑法最高深的奥义……
　　不愧是高人，以砍柴来比喻剑法，讲的这么透彻，这么深邃。
　　轰！
　　明白这点，之前对剑道不理解的地方，一瞬间融会贯通，气势再次暴增，很快就突破了聚息五重的桎梏，达到了第六重。
　　手腕一翻，镇仙剑法第六式、第七式被顺利施展出来。
　　一时间，森林中剑气纵横，空气萧瑟，四周的草木，都被压的抬不起头来。
　　“好强……”
　　苏隐满是羡慕。
　　这就是修仙者！
　　他最多劈个柴，人家轻轻一抖，草木皆低下头来……同样都是十八、九岁，差别怎么就这么大呢？
　　好丢人，好羞涩啊！
　　就在他觉的满是不好意思的时候，施展完剑法的柳依依，膝盖一弯，跪倒在地，眼中的感激，溢于言表，再掩饰不住。
　　“多谢前辈解惑！柳衣感激不尽……”
　　真正的佩服！
　　能这么快突破，不仅是领悟剑道真谛这么简单，还吸收了一些，对方劈柴时散落的圣元真意。
　　因此，恩情实在太大了！
　　“？？？”
　　正羡慕对方，就看到对方下跪，苏隐懵了。
　　礼都这么大的吗？
　　我……解啥惑了？
　　就说了个最基础的练眼，然后，你就悟了……
　　这是悟了什么？
　　难不成……这家伙也知道自己是师叔祖，和陈御、吴元他们一样，故意过来演戏？
　　真要如此……
　　镇仙宗……也太拼了吧！


第十二章 重口味的高人
　　将对方扶起，苏隐犹豫了一下，还是没把话问出来。
　　整个镇仙宗，都在拼演技，直接揭穿，让那些长老，如何相处？
　　而且，一旦传出去，带来灾祸，他这个一点修为没有，却辈分奇高的家伙，首当其冲，死都不知怎么死的。
　　要低调！
　　看破不说破，才能相安无事。
　　只不过……真的有些愧疚和心慌！
　　“人与人之间，若是能够坦诚相待该有多好，天天演戏，贴着虚伪的标签，不累吗？”苏隐苦笑。
　　他有感而发，声音很低，但距离柳依依实在太近了，后者听的一清二楚，脸色立刻变的煞白。
　　心中翻江倒海，掌心满是汗水。
　　这位前辈……发现我女扮男装的身份，知道我所谓的“柳衣”，是假名字了？
　　怎么可能？
　　她的伪装，用了一种特殊的宝物，能够遮蔽气息和血脉，正常情况下，就算宗师巅峰强者都无法看破，甚至传承境的大能，能不能看穿，都还未知！
　　这位不但看出来，还要“坦诚相见”……
　　这是什么实力？
　　也对，能不用真元、法力，单凭凡人的举动，就将树木劈成这样，实力本就不能用常理揣摩，能够看穿她的伪装，也就没什么了。
　　这么厉害的高人，说指点就指点，没有丝毫架子，而自己却不敢真面目相示人……难怪生气。
　　我错了！
　　我卑鄙，不是人！
　　像是做错事的孩子，柳依依羞愧的无地自容：“前辈，不是我有意隐瞒，而是真有难言之隐……还请不要动怒！”
　　“？？？”苏隐再次呆住。
　　不知道你“悟”啥，也就罢了，这一脸难堪、自责，恨不得钻地缝的表情，什么意思？
　　现在的天才都这么装逼的吗？
　　随便一句话，就能领悟，就能晋级……还非要装作很丢人，很垃圾的样子？
　　太凡尔赛了吧！
　　难道……我特么来的不是修仙宗门，而是横店？
　　“哎！”
　　见前辈没说话，而是皱眉，柳依依知道继续挑战对方的耐心，极有可能彻底失去机缘，当即咬了咬牙，真元一动。
　　嗡！
　　遮掩身份的宝物，被切断了力量，一个绝美的容貌，浮现出来。
　　“……”
　　苏隐眼睛瞪圆。
　　一个邋遢、瘦弱、平平无奇的少年，瞬间变成万里挑一的绝色美女，之前什么痕迹都看不出来……
　　这就是修仙强者的能力？
　　见前辈没说话，知道余怒未消，紧张的身体僵硬，柳依依解释道：“在下本名柳依依，隐瞒身份进入镇仙宗，是迫不得已，并非有意为之，还望前辈见谅……”
　　苏隐依旧没回答，不是装高冷，而是……在思索一个严峻的问题。
　　知道了对方隐藏的秘密，该不会被杀人灭口吧……
　　虽然他是师叔祖，可对方身份隐瞒的这么好，谁知是不是好人？万一动手，他这种还没开始修炼的普通人，如何才能抗衡？
　　“既然前辈不愿再说，我就不打扰了……”
　　见对方冷峻，一句话不说，知道这次的机缘，因为她的隐瞒彻底葬送了，柳依依心中说不出的悲凉，躬身向后退去，很快走远。
　　“……”苏隐眨巴眼睛。
　　出门砍柴，都能遇到女扮男装的绝世天才……这运气，真没谁了！
　　“下次出门要把驴带上，打不过，至少跑得快……”
　　毛驴尽管同样没啥实力，可毕竟是动物，四条腿，比他两条腿跑的快多了，下次出门带上，遇到危险，直接逃走，应该会安全不少。
　　……
　　柳依依继续向山林深处走去，目光中充满了坚定。
　　“这个机缘，再不能失去了……”
　　她要继续拜访那位府邸的主人，无论如何都要成功。
　　按照记忆的方向，一步步走去，时间不长，巨大的院落，再次出现在面前。深吸一口气，女孩向前一步，跪倒在门外，朗朗的声音再次响了起来。
　　“镇仙宗弟子柳衣，昨天幸蒙前辈指点，侥幸突破，今日，特来拜谢！”
　　院中，毛驴、乌龟、鹦鹉，再次聚集在一起。
　　“是昨天那个，好像又来了！”
　　“怎么变成女的了？”
　　“只有修为很强大的修炼者，才会变化。”
　　“小武，昨天是你忽悠走的，今天继续上，千万别让她进来，我怕……”
　　……
　　三头兽宠，全都瑟瑟发抖。
　　不远处，花园下的泥土中，极乐大魔王经过一夜的调息，再次恢复了一些力量。
　　被狗尾巴草砸中后，知道了这个院子的可怕，很早就藏了起来，因此，并未被苏隐和鹦鹉等兽发现。
　　此刻，将女孩，以及三宠的对话，全都听在了耳中。
　　“它们都不是对手？外面的女孩难不成很强？”
　　感觉没啥实力啊！
　　神识悄悄向外蔓延，很快“看”到了跪在门前的少女。
　　“聚息六重？这……特么也是高手？”
　　彻底呆住。
　　看这三头家伙，吓的话都说不清楚，还以为会很强，怎么都没想到，只是聚息境……
　　这境界，垃圾的一批！
　　就比凡人强大一点点……
　　怎么会让它们如此忌惮和惊恐？
　　“也许，它们能看出我看不到的东西，了解了解再说！”
　　虽然奇怪，但昨夜连续吃了两次亏，这次变乖了，还是小心一点为好。
　　……
　　“好，我来吧……”
　　见毛驴和乌龟，将责任再次推到自己头上，鹦鹉满是无奈的飞到门前，清了清嗓子，开口道：“不用客气……顺手为之罢了！”
　　“果然在里面……”柳依依松了口气。
　　虽然已经再三确认，还是有些担心，院子主人，是外面那个劈柴少年，现在看来，果然是两个！
　　“在下这次过来，是想拜前辈为师，如果前辈不答应……我就跪着不起来了！”咬了咬牙，柳依依道。
　　“拜师？”
　　鹦鹉挠头。
　　我只是只鸟……
　　教什么？下蛋吗？
　　可我是公鸟，有，但不知怎么下啊！
　　正不知如何是好，一侧的毛驴，突然瞪圆眼睛，满是激动，前蹄挥舞：“这是好事，可以答应……”
　　鹦鹉不解的看过来。
　　“我以前拉磨的时候，见过别人拜师，做徒弟的，都会送许多好吃的给师父！既然她要拜师，你可以收下，让她多送点好吃的，那样，咱们就能享口福了。”毛驴道。
　　鹦鹉眼睛一亮。
　　它们最大的需求，不就是吃的吗？真能送很多……答应又如何？
　　沉吟了一下，鹦鹉小心翼翼的道：“我喜欢美食，如果你每次都能送一些过来，收你为徒，也不是不可以……”
　　“美食？”都抱着被拒绝了，听到这话，柳依依眼睛一下亮了。
　　带点美食就行？难道……他口中的美食，另有所指？
　　想到这，问了出来：“不知……师父喜欢什么样的美食，有没有什么要求？只要我能找到，必然不遗余力……”
　　“这个……”歪头想了一会，鹦鹉咂了咂舌头，口水不由自主的流下来：“有蚯蚓吗？毛毛虫也行！”
　　“……”
　　柳依依呆住。
　　这也算美食？高人的口味……这么重的吗？


第十三章 大魔王的感悟
　　蚯蚓也叫地龙，是一种药材，清热、平肝、止喘、通洛……可从未听说过，可以吃啊！最关键的是，潮腥腥的样子，看上一眼，就没胃口了！
　　柳依依疑惑，藏在地下的极乐大魔王也瞪大眼睛，差点说出“我草”。
　　他当初为了修炼，学习高深的法诀，花费了不知多少心血，吃了多少苦，受了多少罪，这三头仙兽，给根蚯蚓就答应？
　　太儿戏吧？难道外面那人，不是实力强，而是……天赋很高？
　　神识再次扫了一圈……很普通啊！
　　而且还不是一般的普通……甚至，可以说天资很差！
　　到底怎么个情况？
　　大魔王和柳依依惊讶，院中的三兽，再次起了分歧。
　　“是不是故意的？你要蚯蚓，我怎么吃？”毛驴怒不可遏。
　　“那……总不能要点草吧！”鹦鹉一脸委屈：“我和老龟又不喜欢，再说这玩意，哪里都有……”
　　“听说妖兽肉，营养很好，吃了大补，可以弄一些过来，让主人炖汤……”沉思片刻，毛驴道：“实在不行，弄些药材也好。”
　　开了神智，它也算妖兽一种了，吃点肉汤之类，还是可以消化的。
　　“这……好吧”
　　点了点头，鹦鹉尖锐的声音继续响起：“这样吧，你下次过来，准备些药材，或者妖兽肉，我就传授你剑法！”
　　“多谢师父！”柳依依激动地连连叩首，这才心满意足的向回走去。
　　虽然失去了一次机会，却也成功拜师，失之东隅，收之桑榆，不管怎么说，这次出来，都赚大了。
　　……
　　不明白三兽，为何会收徒，极乐大魔王纠结了一下，悄悄跟了过去。
　　尾随在柳依依身后，走了半天，偷偷测试几次，怎么看，对方都是聚息境，天资也一般……心中更加困惑了！
　　毛驴的实力，他亲身体验过，能将妖力修炼到如此精纯，浑然一体的，整个大陆都屈指可数！
　　如此强者，想要收徒，宗师境的大妖，估计都要排队，而且，还未必排的上！
　　现在……直接收了一个天赋、修为都这么差的家伙为徒……
　　怎么看，都觉的古怪。
　　“难道……它们精神有问题？”一个想法冒了出来。
　　这三头家伙，明明很强大，却一直觉的很普通，之前还以为是低调，现在看来，该不会是走火入魔，伤到脑子了吧！
　　真这样，就简单了！
　　只要想办法找到它们的缺陷和软肋，以此要挟，或许，不但能得到院中的宝贝，还能让其听从命令！
　　一旦成功，他极乐大魔王，恢复前世的威风，又有何难？
　　想到这，眼睛越来越亮，激动地有些颤抖。
　　再次向院子走去，还没踏入其中，看到一个青年，开门走了进去。
　　“主人！”
　　鹦鹉一脸乖巧，乌龟动作缓慢的抬头，如同树懒；毛驴带着缰绳，原地打转，似乎在拉磨。
　　足可以叱咤天地的三头超级大妖，乖巧的和普通动物一样。
　　“这是它们的主人？”极乐大魔王面皮抖动。
　　昨天来的时候，有些晚了，并未看到主人是谁，早上又一直在恢复伤势，此刻才算第一次见到。
　　十八、九岁的模样，一点修为都没有。
　　“高人伪装？”
　　经历了昨天的毒打，极乐大魔王早没之前那么冲动了，眼前这位，能让如此厉害的三头妖兽臣服，怎么可能简单？或许故意隐藏了，只是他修为低，看不出来罢了！
　　“试试就知道了……”
　　心中一动，一道魔气沿着地面窜了过去，来到了少年的脚前。
　　呼！
　　后者没注意，被绊了一下，打了个趔趄，差点摔倒。
　　“……”
　　苏隐满是郁闷的转头。
　　砍个柴，遇到了伪装的宗门天才，差点没办法活着回来；走个路又差点平地摔跟头……今天也太倒霉了吧！
　　算了，不想了，摆了摆手，苏隐道：“我先休息一下，晚点再做吃的，你们若是饿了，院子随便找点！”
　　“真的是凡人……”
　　见对方一步步离开，既没发现那道魔气，也没发现捣乱的自己，极乐大魔王眼睛瞪圆。
　　如此厉害的妖兽，竟然认了一个凡人为主……
　　“难道……因为吃的？”
　　想起对方临走时的话，再结合三兽收徒的“条件”，极乐大魔王感觉抓到了某条真理，脸色涨红。
　　“如果我弄来好吃的，会不会同样能将它们收服，为我所用？”
　　“一旦成功，不但能得到院中的宝贝，彻底恢复实力，还等于找到了三位强大的助力……届时，得罪我的，全部杀死，一个不留！我要让全世界，都臣服在我的身影之下，不敢反抗！”
　　极乐大魔王兴奋地颤抖。
　　之前，还想着怎么杀死这三头，现在看来，收服岂不更好？
　　“普通妖兽肉，肯定不行，最好是能让人震撼，味道极好的……”
　　有了打算，极乐大魔王陷入沉思。
　　“龙肉！龙乃万兽之皇，哪怕只是蕴含一丝血脉……也绝对比其他妖兽更香！”
　　灵光一闪，想到一样东西。
　　纯血的龙，整个乾源大陆，未必能够找出一头，但杂血的，还是可以找到一些的，只要想办法弄来一个，或许……就能让三头妖兽动心，为他所用！
　　“再恢复一些实力再说……”
　　龙族血脉强大无匹，哪怕只蕴涵一丝，在妖兽中也算的上靠前，换做以前，可以不在乎，但现在伤势太重，实力百不存一，还是小心一些为好。
　　环顾一周，到处都是“可怕”的植被，唯有角落里的粪堆，比较安全，最重要的是，里面还有浓郁的圣元真意，好好吸收的话，就算没办法彻底康复，恢复一些修为，还是足够的。
　　至于，堂堂大魔王藏身粪堆，要不要面子……不叫事！
　　有了实力，报回来就是！
　　滋溜！
　　大魔王钻了进去，心中一阵满足。
　　……
　　风雷宗。
　　大兖州二等宗门中的一员。
　　恢弘巨大的议事大殿中，几个人环顾而坐。
　　“宗主，这个情报准不准确？”
　　一位绿衣长老，忍不住向面前的中年人看了过去。
　　风雷宗宗主，秦问天，宗师境强者！
　　五年前，惜败于镇仙宗宗主之手，风雷宗才变成了二流宗门，一直窝了一口气。
　　“碧落海传来的，应该不会有错！”秦问天点头。
　　“李茂生全军覆没，镇仙宗群龙无首，一盘散沙，正是最好的时机！咱们只要抓好机遇，不仅可以报仇，弄不好还能进军十大宗门！”
　　绿衣长老眼睛放光。
　　李茂生，陨落的镇仙宗宗主。
　　“这件事我们能想到，吴元他们不可能想不到，留在镇仙宗的探子，今天早上发来消息，说……已经邀请小师叔出山，坐镇宗门。”
　　秦问天道。
　　“小师叔？”绿衣长老一愣：“宗主说的是十年前的那位先天道体，仙灵血脉？”
　　秦问天点头。
　　“我没记错的话，今年只有十八岁吧，这么小的年纪，天资再高又能如何？让他坐镇……镇的住吗？”绿衣长老嗤笑。
　　这个世界，最终要看实力的，辈分……添头罢了。
　　“还是小心一些，吴元等人敢这么做，肯定有一定的把握！这样吧，让姚战悄悄潜过去，看看那位小师叔，到底何种实力，查明情况，咱们再做打算！”
　　神色凝重，秦问天道。
　　姚战是他的亲传弟子，修为比起一般长老都不弱，更重要的是，擅长潜行，是打探消息的一把好手。
　　迟疑了一下，绿衣长老点头道：“镇仙宗距离这里太远，凭借姚战的速度，一个来回没有七、八天做不到，太慢了！不如让我的兽宠银翅青蛟带他去，顺利的话，当天就能打个来回。”
　　“银翅青蛟虽只有神宫境一重，但体内拥有龙族血脉，飞行速度远超一般的妖兽，由它出手，最好不过！”秦问天应了一声，道：“就这么定了，通知姚战，现在就出发！”
　　“好！”
　　绿衣长老连忙点头。


第十四章 不能修炼
　　隐仙居的房间内，苏隐揉着眉心。
　　砍柴回来不久，陈御、赵若虚就将抄录好的秘籍，送了过来，加在一起，足有一百多份。
　　《四极心诀》、《紫气灼身功》、《五行战法》、《六脉真经》……镇仙宗万年的积累，自然不凡，不说其他，光达到玄级的秘法，就有九本，甚至还有一门达到了玄级巅峰！
　　研究了整整六个时辰，最终郁闷的发现……全都无法修炼。
　　一旦运转其中的法门，全身的穴窍，就会自动关闭，无论如何都打不开！
　　灵气吸收不进体内，怎么锤炼成真元提升实力？
　　“天赋这么差？”苏隐想哭。
　　人家小说主角，一旦接触功法，哪怕是最垃圾的，也可以修炼的比常人更快、更强，自己到底怎么回事？
　　先天道体，仙灵血脉……假的吧！
　　这样下去，非但不能飞天遁地，长生不老，稍有不慎还会露馅，被人活活打死……
　　太惨了！
　　“要改变这种情况！”苏隐目光一闪。
　　亲眼看到别人飞天遁地，自己却不能修炼，实在不甘心。
　　“最好是能找人询问，解答疑惑……”
　　他学习过多种技巧，功法秘籍只要看了，就能形成自己的感悟，可毕竟没修炼过，或许理解上出现了问题。
　　“找吴元长老他们解答是最合适的，但他们知道我的身份，跑过去问一些简单的修炼入门，多尴尬啊……要找一个不知道我是谁，而且对功法有独特理解，甚至天赋极高的人才行！”
　　心中思索，一个人影浮现在脑海。
　　“那个柳依依，听我随便说了一句，就能顿悟，修为和剑法都有很大突破，说明天资极高，在整个镇仙宗，或许都数得着！”
　　“向她询问，应该会有很大收获……”
　　鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良品自高。
　　他这种没天赋的垃圾，想要快速进步，只有一个办法，那就是……接近天才，靠近天才，不断向其学习。
　　说白了，蹭对方气运。
　　你看小说里，什么胖子、瞎子、瘸子……只要跟在主角身后，修为都可以突飞猛进，达到人生巅峰，自己也可以借鉴这条路。
　　“明天上午，再去那边等着，也许还可以等到！到时候一定不能错过机会……”苏隐松了口气。
　　此刻他也算想明白了，对方应该不知道他的身份，不然，绝不可能伪装的这么像，应该也没有要杀自己的意思，否则，同样不会称呼“前辈”，且态度这么客气。
　　估计是把自己误会成什么人了，既然如此，刚好可以利用一下。
　　“咕咕咕！”
　　有了解决方法，精神放松之下，苏隐这才感到腹内轰鸣。
　　劈完柴后，就开始研究秘籍，十多个小时没吃，早就饿的狠了。
　　“弄点吃的！”
　　站起身来，苏隐抬脚向外走去。
　　……
　　回到宗门，柳依依再次变成了男人的模样。
　　这次出来，不仅修为和对剑术的理解，暴增了一大截，更是拜师成功，收获巨大。
　　“先把老师交代的事情办好……”
　　镇仙宗作为大兖州十大宗门之一，妖兽肉之类的东西，还是有不少库存的，只要花钱就能买得到。
　　找到交易所，购买了一些味道好，灵气充足的兽肉，柳依依这才松了口气。
　　虽不知“老师”的喜好，但多多益善，总有一款会喜欢。
　　重新回到练武殿，正打算好好巩固刚刚突破的修为，继续磨练剑术，眼前一花，再次被人拦住。
　　两个青年，其中一个还是老熟人——早上刚被他击败的周源！
　　“你输给了他？”周源身边的青年，满是疑惑的看过来，似乎有些不相信。
　　作为弟子，修炼三年，才聚息三重，柳衣在门内，算是公认的废物！败给他，绝对是奇耻大辱。
　　脸色一红，周源解释：“这小子不知怎么回事，一夜之间突破了两个级别，剑术也有了很大提升，我是一时大意，才失败的……”
　　“败了就是败了，不用找借口！”
　　打断他的话，第二个青年看了过来，眼中带着冷漠：“你既然能够赢下周源，说明实力不弱，敢不敢和我比试一场？”
　　柳依依皱眉。
　　眼前这位她认识，叫刘昌，和周源的关系一向很好，同样入门三年，地位却比前者高的太多了，据说有机会冲击长老亲传。
　　弟子分为：普通弟子、长老亲传、宗主亲传。
　　“如果我不比呢？”柳依依摇头。
　　她只想安心的修炼，争取早日报仇，弟子间的争斗，真的不想参与。
　　“宗门是鼓励弟子争斗的，你伤了我的朋友，我向你挑战，理所应当！你若是拒绝，我就下战书，申请长老裁决！”
　　刘昌嘴角扬起。
　　修炼，正常情况都是按部就班，这位排末尾的弟子，一夜之间，连周源都能战胜，让他十分好奇。
　　柳依依眼睛眯起。
　　弟子间的争斗，不算什么，镇仙宗每天都可能经历上百场，有切磋、有比试，也有指点，可一旦下了战书，性质就不同了。
　　不仅正式的多，还会有长老亲自主持，受诸多弟子关注，不到一方受伤，不可能结束。
　　“好吧！”
　　没迟疑太久，柳依依取出长剑。
　　话都说到这份上了，再拒绝对她的心态也会有很大影响。
　　“爽快！”轻轻一笑，刘昌同样长剑拔出。
　　“嗡！”的一声，剑气蔓延出来，不愧是有机会冲击长老亲传的弟子，修为已然达到了聚息六重，对剑道的理解也比周源高深，镇仙三十六式，至少是第五剑巅峰！
　　知道不施展全力，对方很难放过，柳依依体内真元迸发，剑尖上方同样射出剑芒。
　　“聚息六重？”
　　一侧的周源瞪大眼睛，愣在原地。
　　昨天下午，才和这位比试过，聚息三重……一夜之间突破到第五重，我认了！
　　厚积薄发，瞬间顿悟，也不是不可能。
　　可……半天左右的时间，又从第五重达到六重，怎么做到的？
　　真有这种天赋，以前干什么去了？
　　他这边震惊，交手的双方，长剑已经接触在一起。
　　叮叮叮叮！
　　雨打芭蕉般的鸣响，刘昌脸色越来越凝重。
　　“不是第五式，而是……第六式！”
　　掌心冒汗，这位天才弟子，再没了之前的沉着。
　　周源告诉他，对方能够获胜，是因为剑法领悟到了第五式，而且施展出了奇怪的剑招，一时不察才做到的……
　　这哪里是第五式剑法，而是第六式！
　　镇仙三十六式，一招比一招难，五式领悟起来，以他的天赋，都需要花费半年的时间，这个一直吊车尾的家伙，怎么可能一天学会？
　　牙齿咬紧，体内的真元被他发挥到极限。
　　滋拉！
　　长剑的剑芒，撕裂空气，宛如破开了时空的桎梏，直刺柳依依的咽喉。
　　这已经不是正常切磋了，一旦后者接不住，极有可能重伤，甚至死亡！
　　没想到这位会如此狠辣，柳依依再不隐藏，银牙一咬，一招剑法横空施展而出。
　　嘭！
　　还没反应过来，刘昌就觉得一股巨大的气息，压制过来，虎口一疼，连续后退了十多步。
　　噗！
　　一口鲜血喷出！
　　“你……竟然领悟了第七式？”
　　满是不可思议，刘昌身体僵直。
　　镇仙三十六式，第六式和第七式，是一个分界线，二十岁以下领悟后者，完全可以成为长老亲传……
　　也就是说，这个一直排名最后的柳衣，不但修为暴增，对剑法的理解，也超过了自己。
　　到底发生了什么？
　　“你败了！”
　　吐出一口气，柳衣满是激动。
　　一直以来，这位都是她仰望和羡慕的存在，没想到只被指点了两次，就轻松胜过！
　　无论院中的老师，还是砍柴的少年，对剑道的理解，都太深奥了，怕是早已达到化繁为简，返璞归真的地步了，否则，也不可能让她进步这么大。
　　“要好好努力，千万不能辜负这种机会……”
　　知道机会来之不易，柳依依心中更加珍惜。
　　……
　　她这边激动，从风雷宗乘坐银翅青蛟出发的姚战，此刻，趁着夜色已然来到了镇仙宗跟前。
　　“青蛟前辈，咱们就在这里停下吧！再靠近的话，很容易触碰对方的护宗大阵，被人发现……”
　　姚战道。
　　听到他的话，身下一头带着巨大翅膀的青色蛟龙，点了点头，笔直向山脚的原始森林飞了过去。


第十五章 大魔王送礼
　　镇仙宗作为十大宗门之一，哪怕宗主等人遇难，也不是他一个弟子可以乱闯的，再说，一旦被人发现，还怎么探查出真实情况？
　　“不知这位小师叔，现在在哪……”
　　来到山林中一处安静的地方，跳下兽背，姚战眉头紧锁。
　　风雷宗的探子，虽然成功混入了眼前的宗门，位置却不高，只知道对方请来师叔祖坐镇，至于这位十年前的先天道体，到底达到了何种实力，又在什么地方，一概不清楚。
　　他这次过来的目的，就是要找到那位小师叔，并且确认，真正修为到底有多高。
　　“两个办法，第一，伪装成新入门弟子，潜进去打听消息。”
　　“第二，镇仙宗高层，喜欢居住的地方，无外乎【养心殿】、【镇仙峰】，悄悄过去看看！能遇到，就能确定实力，遇不到……再想其他办法。”
　　很快，脑中有了两个方案，思虑了一会，决定执行第二个。
　　如果能够随意打听到那位小师叔的消息，探子肯定早就传回讯息了，根本不用他亲自过来。
　　有了决定，转头看向一侧的银翅蛟龙，交代道：“蛟龙前辈，你体型太大，贸然过去的话，很容易被人发现，不如稍微缩小一些，在这里藏着，我打探完消息，回来接你……”
　　“嗯！”
　　点了点头巨大的头颅，蛟龙轻轻一晃，从几丈长短，变的只有夜猫般大小。
　　修为达到神宫境，已然可以说出人言，体型变化大小了。
　　轻轻一晃，姚战化作一道黑影，笔直向山峰上的宗门疾驰而去。
　　影身功！
　　这套法诀，是他在一次机缘中得到的，可以将身体如影子一般，融入黑夜，彻底把气息和力量隐藏起来，宗师境强者，不动用神识的话，都很难察觉。
　　正因有此能力，秦问天才会派他前来。
　　借助黑夜，姚战缓缓潜行，时间不长，绕过弟子居住的地方，来到了养心殿。
　　偌大的地方，一个人影都没有，探查了一会，转身去了镇仙峰，同样什么都没发现。
　　“难道……那位小师叔，不在这里？”
　　这两个最有可能的地方都不在，那这位小师叔，去了哪里？
　　看来第二个计划行不通，只能执行第一个，混进去打听了！
　　只要知道人在何处，就可以趁夜晚潜行过去。
　　一个时辰后，整个山峰，差不多被他都转了一遍，结果什么都没发现，姚战摇摇头，向回走去。
　　伪装镇仙宗弟子，需要先把那位“探子”找出来，了解更多的细节，不然，很容易穿帮。
　　很快，回到和银翅蛟龙分开的地方，左右看了看，姚战瞳孔陡然收缩。
　　按照约定，待在这里的蛟龙，已然失去了踪迹，地上有翻滚的泥土，和断裂的树木，一看就知道，有过打斗。
　　走了几步，蹲了下来，手指在地上蘸了一下，一滴鲜红的血液出现在指尖，用鼻子嗅了嗅。
　　正是银翅蛟龙的鲜血！
　　也就是说……肯定出事了！
　　这头蛟龙虽只有神宫一重，可体内有龙族血脉，战斗起来，神宫三重的修炼者，想要斩杀都很难做到，一心逃走的话，宗师境初期强者，都未必留得住。
　　像这样悄无声息就失去踪迹，只在地下留下一点点血液……最少也要宗师中期，甚至后期才可以完成！
　　而……镇仙宗，根据他们知道的信息，修为最高的吴元长老，也不过神宫五重！
　　“难道是那位小师叔，知道我来到，悄悄出手了？”
　　一个想法冒了出来。
　　要说镇仙宗，谁还有能力，悄无声息的将蛟龙带走，恐怕也只有那位传说中的小师叔，这位整个宗门辈分最高的人。
　　“不管是不是，找到蛟龙前辈就知道了……”
　　牙齿咬紧，姚战轻轻一点，血液立刻燃烧，冒出白色的烟雾，笔直向山林深处蔓延。
　　血脉定位法！
　　可以通过燃烧血脉，来寻找本体的位置！是仙门之中，寻找失踪同伴最常用的法诀。
　　深吸一口气，姚战将力量运转到极限，顺着烟雾指着的方向，笔直飞了过去。
　　……
　　时间退到半个时辰之前。
　　经过接近一天一夜的调整，吸收了无数粪球中的力量，极乐大魔王再次恢复了一些实力。
　　感受到体内澎湃的力量，这位童子满是激动，伸了个懒腰，顺着地下，悄悄离开了院子。
　　现在，他要做一件关乎他以后，继续称王称霸的大事——收服那三头实力强劲的妖兽。
　　第一步，想办法满足它们的胃。
　　天底下最好吃的东西，莫过于龙肉！只是……这玩意去哪里找？
　　龙族血脉太过强大，哪怕只有一丝，也能拥有极强的天赋，一般的大宗门、大势力，只要发现，都会抓回去豢养；不被抓的，也肯定藏的很好，不可能轻易让人察觉。
　　“实在不行，去上次我吃妖兽的山林，能找到最好，找不到再想其他办法……”
　　飞了一会，极乐大魔王突然愣住，满脸的不可思议：“好像不远处，就有龙族妖兽的气息……”
　　不会这么巧吧！
　　满是疑惑，顺着气息飞了过去，果然看到一头银翅青蛟藏在一颗大树之中，正闭着眼睛休息。
　　“还真有？”
　　眨巴眼睛，极乐大魔王狂喜。
　　真是瞌睡送枕头，正想找龙肉吃，就冒出一个来。
　　看来老天也希望我收服那三头妖兽，我果然是天命之子！
　　“神宫境的青蛟，换做以前，一个眼神就能死一片……不过，现在伤势没恢复，还是小心一些！”
　　轻轻一晃，化作一团魔气，悄无声息的来到对方身后。
　　“嗯？”
　　正睡觉的银翅青蛟，心中突然悸动，正要转头，随即看到一个巨大的拳头，自天而降，无数魔气蜂拥而来，将它彻底笼罩。
　　“你是谁……”
　　翅膀抖动，青蛟想要逃走，却发现周围都被封锁了，根本逃脱不掉。
　　“不……”
　　一声惨呼，随即看到拳头落在了身上，心脏被一股巨大的力量冲击，猛地一抽。
　　嘭！
　　这头风雷宗的兽宠，神宫境一重的银翅青蛟，直接从树上掉了下去，断绝了呼吸。
　　虽然大魔王距离彻底恢复，不知差了多少，但偷袭击杀一个神宫一重，还是很容易的。
　　“搞定……”
　　满脸欢笑，轻轻一抓，极乐大魔王将蛟龙的尸体收了起来，笔直向回飞去。
　　还以为找到这东西，需要花费不少功夫，没想到才出来十多分钟，就弄到一头，运气简直无敌了。
　　美味准备好，现在就差怎么送给那三头妖兽，刷一波好感了！
　　只不过……不太容易，毕竟三头妖兽都以为他死了，再次出现的话，很容易引起不必要的麻烦。
　　可不出现，只把东西送过去，谁知道是他送的？
　　做好事必须留名，不然，三兽如何感激，如何臣服？
　　“那三头家伙，看起来不聪明的样子，应该很容易糊弄……”
　　反正早晚都要面对面，还不如趁着有美味，直接解决掉。
　　不一会，重新回到院落，很快找到了三头妖兽。
　　依旧堆在一起，小声嘀咕些什么，大体吃的喝的之类，一副憨憨的样子。
　　这种智商，自己堂堂大魔王，再忽悠不住，真就白活几千年了。
　　深吸一口气，做了个最帅的姿势，瞬移出现在对方面前，将银翅青蛟的尸体放了下来。
　　“是我，我有好吃的，只要你们听话……”
　　双手背在身后，大魔王露出笑容，满是诚恳。
　　作为纵横天下的超级强者，无数人谈之色变的魔王，这么和颜悦色，礼贤下士，一定会让它们很感动吧！
　　想到这，忍不住看了过去，果然看到三头妖兽，全都瞪大眼睛看过来，呆若木鸡，似乎满是不可思议。
　　“果然被我惊艳的出场震慑住了……”
　　极乐大魔王很是满足，正想继续说下去，一个惊恐的声音再次响起：“鬼啊！你别过来，我害怕……”
　　轰！
　　紧接着，极乐大魔王再次看到一个巨大的驴蹄，大山一般坠落。
　　“草！你听我解释……”
　　头皮发麻，极乐大魔王想哭。
　　又来？
　　孬好给我个解释的机会，我没有恶意……你别过来，再过来，我就喊了！
　　嘭！
　　蹄子落在头上，极乐大魔王还没来得及喊出，就被砸翻在地，身体再次变成一张肉饼。
　　模糊的意识中，毛驴紧张的声音继续响起。
　　“侧踹、旋风踢、龙卷踢、咆哮踢、旋转踢！”
　　“毛驴打滚、猛驴过江、乾坤大驴蹄……”
　　“好像还不够，把火把取过来，烧成灰再说！”
　　“……”
　　眼前发黑，大魔王再次失去了知觉。
　　我是来驯服你们的……
　　给个机会啊！
　　不带这样的！


第十六章 红烧翅膀，我喜欢吃
　　汹涌的火焰，在大魔王身上，灼烧了不知多久，鹦鹉实在看不下去，劝阻道：“差不多了，都有香味了！”
　　这才停下来，毛驴大口喘着粗气，伸出前蹄踢了几脚，见对方果然一动不动，再次环顾四周，满是警惕：“不会还有人冲过来吧！”
　　“应该不会，还是昨天你揍的那个……”鹦鹉认了出来。
　　“还是他？那……等等，我再烧一会！”
　　眼光一闪，毛驴再次填了些柴火。
　　“……”鹦鹉无语。
　　这位好友，什么都好，就是做事太谨慎了。
　　火焰又持续了好久，看到大魔王已经彻底焦糊，毛驴放下心来。
　　将出现的“敌人”击杀，三头兽宠这才看向银翅青蛟尸体，为了隐藏，它缩小了体型，还没来得及变大，此刻看起来，如同一条长了翅膀的巨大泥鳅。
　　“这就是妖兽？”三兽好奇。
　　长这么大，第一次见到。
　　歪头看了一会，鹦鹉想到了什么，道：“你们说，咱们是不是误会那家伙了？它有可能不是来杀我们！而是想……送礼的？”
　　“送礼？”毛驴不解。
　　鹦鹉道：“会不会是听到我们说，妖兽肉好吃，故意杀了一头，送来缓解关系？”
　　“……”
　　毛驴、老龟愣住。
　　这样说起来，倒还真有可能。
　　因为那家伙刚刚出现的时候，没说要杀人，而是说的……我有好吃的！
　　呃……
　　真要这样，就太惨了！
　　没来得及说话，就被活活踢死，甚至还被柴火鞭了尸……
　　齐刷刷向大魔王的“尸体”看去，已经和黑炭差不多了，眼睛瞪圆，脸上的表情，满是不甘。
　　“也有可能是故意用妖兽尸体麻痹我们，然后，找机会动手！”想了想，毛驴一脸谨慎道：“安全第一，哪怕有一点问题，也要提前避免！”
　　鹦鹉并未反驳。
　　那家伙一身魔气的样子，一看就不是好人，就算来送礼，也是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
　　“不去想了！”
　　不在纠结，鹦鹉看向面前的青蛟，口水流下来：“既然这是妖兽，味道肯定不错，要不……让主人做着尝尝？”
　　主人做普通食物，都能让人垂涎欲滴、回味无穷，用妖兽的肉做，肯定更香。
　　吱呀！
　　就在这时，房门打开，少年伸着懒腰走了过来。
　　“快埋了……”
　　毛驴急匆匆把大魔王的尸体，再次埋进花园，三兽带着银翅青蛟的尸体，走了过去。
　　“都能抓野味了？不错！”苏隐满意的点头。
　　看样子，应该是泥鳅的一种，地球都有飞鱼，这里有带翅膀的泥鳅，并不奇怪，更何况老龟能抓鲤鱼，抓一头这样的怪鱼回来，并不突兀。
　　“今天你们有口福了！”微微一笑，苏隐拿出菜刀。
　　作为厨师，宰杀、剥皮之类，常有的事，虽然不知这头泥鳅一样的动物是啥，但肌肉结实，一看就知道味道很好。
　　嗡！
　　无数圣元真意在苏隐体内散发出来，刀光一闪，青蛟体表的鳞片就被剥了干净，身上的肉也被剃了下来，切成大小相同的肉丁。
　　用钎子串好，架起炉火……开始烧烤！
　　滋滋滋滋！
　　香味飘飞而出，院中的各种植物、花朵，“嗅到”味道，再次舞动，宛如被清风吹拂，埋在地下已经焦黑的极乐大魔王，吸收了一部分味道，焦糊的肌肉重新恢复了一丝淡淡的生机。
　　老龟、鹦鹉三兽，同样眯着眼睛，安静的享受，无数灵气，伴随香味，缓慢钻入它们的身体，潜移默化的改变着身体结构。
　　这些，苏隐都不知道，此刻的他，注意力全部集中在了面前的美食上。
　　在禁地的时候，也做过不少美食，但眼前的这个……似乎出奇的香。
　　尤其是翅膀，释放着油光，金灿灿的，即便是他，都忍不住食指大动。
　　……
　　苏隐这边烤肉，姚战则沿着血脉指出的方向，飞了过来。
　　“隐仙居？”皱了皱眉。
　　隐仙……说自己为隐世的仙人，还真够嚣张的！
　　“难道……那位小师叔，藏在了这里？”
　　能悄无身息的抓走银翅蛟龙，在他看来，只有那位“小师叔”才能做到，再加上之前转了这么久，都没发现，会不会……要找的人，不在宗门内部，而在这里？
　　真是如此，一切就能解释清楚了。
　　“过去看看……”
　　化作一团阴影，悄悄向院中潜伏，才进入其中，立刻嗅到一股浓郁的香味。
　　“那是……青蛟前辈的翅膀？”姚战眼睛透红。
　　不远处火上烤的肉和翅膀，正是它的！
　　也就是说……这位神宫境的前辈，不但被杀，还被做着吃了！
　　可恶！
　　拳头捏紧，向烤肉的人影看去，是个十八、九岁的青年，体内没有丝毫真气波动，看起来没有任何修为！
　　普通人？
　　呵呵！
　　能够将银翅青龙斩杀，并且做成烤肉？
　　真认为他没实力，就特么是个傻子！
　　“一定是他！而且，实力比想象中的还要可怕，必须尽快通知宗门……”
　　强忍住悲痛，姚战转身就走。
　　他的主要任务是探查，至于后来是要报仇还是找麻烦，都要由师父他老人家决定。
　　逃出院落，找了个僻静的地方，手腕一翻，一枚传讯玉符出现在掌心，将今天的经历和看到的一切，传送了过去。
　　……
　　风雷宗。
　　秦问天和几位长老，全都坐在其中。
　　“姚战已经赶到镇仙宗，并找到了那位小师叔……”
　　一枚玉符出现，秦问天轻轻一点，字迹缓缓浮现出来。
　　“这么短的时间就找到人，不愧是宗主亲传，果然厉害！”
　　“姚战一向很优秀……”
　　诸多长老捋着胡须，满意的点头。
　　这才走了半天，就有了结果，算是很给力了。
　　“那位小师叔，具体什么实力？”一位长老问道。
　　“我也刚得到消息，还没来得及问，一起看看吧！”淡然一笑，秦问天将那位长老的话语输了进去。
　　光芒闪动，对面的讯息传递过来。
　　“具体实力并不清楚，只知道银翅青蛟前辈遇到，被直接悄无声息的斩杀！”
　　“青蛟死了？”众人全都脸色发白，绿衣长老更是眼眶一红，差点摔倒。
　　“银翅青蛟，虽只有神宫一重，却拥有龙族血脉，战力非凡，被轻松斩杀……难道这家伙达到了宗师境？”
　　“十八岁的宗师？不可能吧……”
　　“极有可能！”秦问天气的哆嗦：“如果没实力，绝不可能这么嚣张！”
　　“？？？”众人不解。
　　“银翅青蛟，人人都知道是我风雷宗的兽宠……他毫无顾忌的击杀，显然，没把我们放在眼里！”秦问天解释。
　　明知道是他们的，还直接击杀，不留任何情面，不光是嚣张，还是挑衅了！
　　嗡！
　　正在讨论，玉牌继续闪烁，又有一行字出现。
　　“银翅青蛟被杀后，肉被烧烤……并且，这位小师叔，一边吃一边唱歌……”
　　“唱歌？唱的什么？”秦问天急忙问道。
　　“红烧翅膀，我喜欢吃，但是你老娘说你快升天，越快升天就越应该要拼命吃，如果现在不吃以后没机会再吃……”
　　“……”众人面皮颤抖，眼前发黑。
　　靠！
　　太嚣张了！
　　不用想了，绝对是挑衅，赤裸裸的挑衅！


第十七章 救治大魔王
　　一瞬间，风雷宗的所有强者，感觉宗门的脸面被人按在地上狠狠的摩擦！
　　“所谓的‘快升天’，暗指镇仙宗目前的情景不好，算是承认了。后面那句‘没机会在吃’，不用我说，大家也明白，是在威胁我们，光脚不怕穿鞋的，可以随时鱼死网破……”
　　愤怒过后，秦问天拳头捏紧，道：“看来姚战被发现了！”
　　“是啊，对方肯定是故意唱出来让他听到的，是警告也是威慑。”
　　房间内死寂般的沉默。
　　风雷宗的实力，双方交战多年，镇仙宗应该一清二楚，即便如此，这位小师叔，还敢如此嚣张，思来想去，只有一个原因……对方拥有极强的实力，足可以对付他们在座的任何一位！
　　“银翅青蛟的和我情同兄弟，这仇不能不报！”绿衣长老牙齿咬紧。
　　“不能莽撞，让姚战继续观察，务必要确定这位小师叔的真正修为，再做决断！”秦问天道。
　　“他已经被发现，如何探查？我要亲自过去！”站起身来，绿衣长老目光坚定。
　　秦问天皱眉。
　　这位长老叫莫风，实力即便不如他，也达到了神宫境高重，风雷宗的真正中流砥柱，一旦有失，整个门派的实力都会大幅度下跌。
　　“放心吧，如果这位小师叔，真的拥有超过宗师境的实力，我绝不会鲁莽，不过……要是比我弱，就算拼死，也要替青蛟报仇！”
　　莫风长老冷哼。
　　见他如此态度，知道劝阻已是无用，秦问天沉思了一下，道：“据我所知，镇仙宗的吴元，有一套萤火蚕衣，穿上后，可以遮掩修为，宗师巅峰强者，都难以查探，这样吧……”
　　手腕一翻，一个圆球模样的东西出现在掌心。
　　“这是一头幻兽留下的兽丹，只要将真元注入其中就能对敌人产生幻境攻击。若是对方有意隐藏，你把握不准，可悄悄将这种力量释放出来，十个呼吸内，能够恢复清明，说明达到了宗师初期；八个呼吸，宗师中期；六个呼吸，后期，以此类推。”
　　“多谢宗主！”莫风长老抱拳。
　　能探查宗师境强者的妖丹，在风雷宗，也算的上最珍贵的物品之一了，直接拿出来，足见他的信任。
　　有了决定，没有过多废话，莫风长老御剑飞行，笔直向镇仙宗的方向飞了过去。
　　……
　　篝火旁，苏隐一脸的意犹未尽。
　　“味道不错！”
　　不愧是修仙世界，随便一条泥鳅，都有这么好的味道，才让他吃的时候太过高兴，忍不住唱起了《唐伯虎点秋香》中的歌曲。
　　虽然也怀疑不太像鱼肉，但没离开过禁地，也没真正见过这个世界的诸多动物，有些变种，并不意外。
　　“老慢，这条泥鳅，从哪里抓的？回头再抓几条过来，煲汤、盐焗、清蒸、蒜蓉……可以多弄几种做法！”
　　苏隐道。
　　“……”老龟嘴角一抽。
　　这东西是那个鬼一样的家伙送来的，现在都被大黑打挂了，去哪里找？
　　“剩下的你们吃吧，我去休息了！”
　　知道对方不会说话，不可能回答自己，将剩下的肉串扔过去，苏隐伸了伸懒腰，再次回到房间。
　　还是要继续研究，不管怎么说，在这个世界，实力才是王道，镇仙宗这种局面，早晚都会被人覆灭，有修为傍身，才能在灾难来临的时候，艰难的活下去。
　　继续拿出陈御送来的秘籍，又研究了两个时辰，依旧无法修炼，无奈之下，只好放下书籍。
　　看来只能等到天亮，找人询问了。
　　……
　　苏隐这边研究功法，篝火旁的三头宠物，一个个满是着急。
　　主人还要吃带翅膀的妖兽，可……送这东西的人挂了，去哪里找？
　　“实在不行，挖出来看看，也许……可以抢救一下！”
　　停顿了半天，鹦鹉一脸纠结的道。
　　毛驴愣了一下，带着不确定：“都烧成那样，还能救？”
　　它亲自架的火，都变成木炭了，还能救活？
　　鹦鹉想了一下，道：“上次同样踢的挺狠，不也活了！”
　　“也对，我们虽然开智，有了一定的实力，毕竟没修炼过，和真正的修仙者比，差了不少，那家伙上次的伤势看起来重，但应该没伤到根本。”
　　想了一下，毛驴深以为然。
　　之前还奇怪，为啥这个鬼一样的家伙，才过了一天就安然无恙，现在想来，应该是自己实力太弱的原因。
　　只是皮外伤，调整一下，自然就康复了。
　　再次来到花园，很快将满是粪臭的大魔王挖了出来。
　　“果然好了一些……”
　　看了一会，三兽全都瞪大眼睛。
　　眼前的家伙，尽管全身乌黑，但裸露在外的肌肉，已然恢复了弹性，隐隐可以听到心跳和血脉流动的声音。
　　竟然真活着！
　　烧了这么久都不死，不愧修仙者，可怕！
　　“想办法弄醒，问问那头泥鳅妖，从哪里抓的！”鹦鹉松了口气，道：“到时候，让他再去抓一些。”
　　“好！只是……”
　　点了点头，老龟随即带着疑惑的看过来：“我们都不会疗伤，怎么把他弄醒？”
　　“这……”
　　鹦鹉也犯了愁。
　　它们只是动物，不懂医术，也不懂救人，让这家伙重新恢复意识，应该没那么简单。
　　“其实……我们的目的是把他弄醒，让他说出泥鳅的事，并不需要疗伤！”
　　巨大的头颅伸了过来，毛驴一脸警惕的道：“再说，真要把他的伤弄好了，这家伙再想吃我们怎么办？”
　　“呃……”鹦鹉、老龟点头。
　　这个被烧焦的家伙，第一次见它们的时候，可是言之凿凿要吃人的。
　　真要康复，再来一次，它们如何抵挡？
　　“不救治，如何让他清醒？”鹦鹉问道。
　　想了想，毛驴道：“我以前拉磨的时候，有一次累晕过去了，结果，被人用鞭子硬生生抽醒，这家伙现在也差不多，你们说……用鞭子使劲抽，能不能让他醒过来？”
　　“这……”
　　鹦鹉有些不确定，歪头看向不远处的老龟，它是三兽之中最有经验，最有智慧的。
　　“我活的年纪久，见识多一些，我觉的……”
　　沉思了片刻，乌龟沉稳的声音响起：“这个想法……很棒！”


第十八章 柳依依是奸细？
　　“既然很棒，那就开始吧！”鹦鹉再无迟疑。
　　这个鬼一样的家伙，开口就要吃人，不用想也知道不是什么好东西，反正没打算救活，能抽就抽，醒过来就行！
　　意见统一，立马行动，找不到皮鞭，弄了根大拇指粗细的柳条。
　　鹦鹉、老龟没有手，不太方便，大黑来到跟前，用蹄瓣夹住，深吸一口气，对着地上躺着的“尸体”狠狠抽了过去。
　　啪！啪！啪！
　　它的力量极大，每一下都如斧凿刀削，在极乐大魔王身上留下深深的印记。
　　连续七、八下，宛如斩了七、八刀，一道道狰狞的伤口快要将后者剁碎。
　　“怎么还没醒？”鹦鹉问道。
　　“应该是气氛不对……”
　　毛驴另外一只蹄子挠挠头，仔细回忆当初的场景，眼中带着怒意，呵斥声响起：“快起来拉磨，少特么给我装死！你个蠢货，平时吃的挺多，关键时刻没用，不起来老子打死你！”
　　“？？？”
　　深度昏迷的极乐大魔王一脸懵逼，又发生了什么事？
　　我在那？我是谁？我在干嘛？
　　……
　　镇仙宗，一个安静的房间内，两个青年对面而坐。
　　“你的意思是说……柳衣有可能是其他宗门派来的奸细？”
　　皱着眉头，刘昌有些不敢相信。
　　“刘兄有机会成为长老亲传，消息肯定比我灵通，宗门的情况，多少应该听说了吧！”周源神色凝重道。
　　刘昌点头。
　　宗主等人陨落的事，已经在小范围内传开，他天资不俗，知道一些内幕，不足为奇。
　　“现在这种局面，有其他想法的人，肯定很多！”
　　周源道：“这位柳衣，进入宗门后，三年不怎么突破，短短一天时间，不仅修为连升三级，对剑道的领悟，更是达到了第七式，你难道觉得正常？”
　　刘昌愣住。
　　的确不正常。
　　不说他，就算同辈天资最高的几位妖孽，也不可能做到这点。
　　“我觉的，要么他是其他宗门的奸细，以前的笨拙、没天赋，都是伪装的；要么，就是得到了其他宗门的好处，才一举突破。”周源将心中的想法说了出来。
　　“这……”刘昌沉默。
　　宗门出现危机，这个时候，牛鬼蛇神的确很容易跳出来，若猜测是真的，亲手抓住奸细，宗门必然重重有赏。
　　或许……他长老弟子的身份，就可以落实了，想到这，不由看过来：“那我们现在该怎么办？”
　　“很简单，悄悄跟踪柳衣，查找他背叛宗门的证据，届时去长老殿揭发！”周源目光一闪。
　　“好！”刘昌点头。
　　二人悄悄来到柳衣的住处，就见这位以前吊车尾的弟子，依旧在练剑，黑夜中，握剑的手臂，在空中不停抖动，宛如鸟类的翅膀。
　　“这……不是镇仙三十六式！也不是镇仙宗的剑招……”刘昌眼睛眯起。
　　宗门弟子，只要没达到化凡境，炼的都是这套剑法，这家伙，竟然改练其他招数，不用想就知道，另有传承。
　　果然是奸细！
　　呼！
　　震惊中，不远处的柳衣停了下来，眉头紧蹙在一起，似乎想到什么，喃喃自语：“和刘昌、周源比试，让我进步很大，但还有一点不明白……【不是好鸟】！”
　　老师不可能平白无故乱说，既然说了“不是好鸟”，肯定有目的，就好像说翅膀舞动，按照这种方式，的的确确领悟了更高深的剑招。
　　既然如此，这四个字什么意思？
　　“似乎在骂我们？”
　　“好像是……”
　　刘昌、周源全都气的脸色涨红。
　　把他们击败也就算了，竟然背地里还骂他们不是好鸟……欺人太甚！
　　“修炼非镇仙宗剑法，已经确定他是奸细了，要不现在就去举报……”气愤过后，周源道。
　　“不着急，只是一招剑法，证据不够充足，再等等，如果真是奸细，肯定会和其他宗门的人联系，到时候人赃俱获，才能让其无法辩解。”
　　刘昌眼睛眯起。
　　被辱骂已经触怒了他的底线，这次，就算再辛苦，也要找到对方的把柄，将其绳之以法。
　　……
　　极乐童子悠悠醒转。
　　作为纵横天地的大魔王，虽然做不到滴血重生，一般的重伤，哪怕砍掉脑袋，都还是可以重新活过来的。
　　不然，也不至于让无数强者束手无策，只能封印。
　　“发生了什么？”
　　意识清醒，立刻感到超过极限的疼痛涌了过来，似乎要将他的精神撕裂。
　　神识一转，眼前顿时发黑，差点一口气没上来。
　　我特么都这样了，还撅着屁股不断殴打……是人干的事？
　　眼泪快要流出来，极乐大魔王想哭。
　　按照之前的猜测，看到好吃的，甚至龙肉，这些家伙，不应该立刻跪舔，为我所用吗？
　　为啥二话不说就动手，关键，我特么都快死了，还这么卖力的抽……鞭尸很有趣吗？
　　面对那个普通人，这些家伙可以一脸兴奋的称呼“主人”，自己同样给吃的，为啥要挨揍？待遇差的太大了吧！
　　我可是人人忌惮敬畏的大魔王，怎么可能比不上普通人？
　　我不服！
　　牙齿咬紧，缓缓睁开了眼睛，不睁的话，他怀疑可能再也见不到明天的太阳了。
　　“大黑，好像醒了……”
　　耳边响起一个缓慢的声音。
　　“果然有用！”鹦鹉用翅膀扶着嘴巴，暗暗点头。
　　刚开始还觉得硬抽，不太合适，现在看来，效果真的不错。
　　以后想要救人，又多出一个方法了。
　　“你来问吧！”
　　毛驴同样松了口气，停住乱抽，后退了一步。
　　这家伙太危险了，还是离远点比较好。
　　“嗯！”
　　挥舞翅膀来到跟前，鹦鹉看着躺在地上，已经没人样的大魔王，问道：“我问什么你最好回答什么，不然，我会让大黑继续抽，抽到你想回答为止！”
　　“是！”极乐大魔王充满了悲凉。
　　纵横几千年，从没有这么无助过。
　　本以为，就算有这种局面，也是面对大乾州、大源州的那些顶尖强者，怎么都想不到，面对的是一头驴，一只龟，一个鹦鹉。
　　“你之前带来那个泥鳅，从哪里抓来的？”鹦鹉问道。
　　“泥鳅？”
　　极乐大魔王一愣，面皮颤抖。
　　你们管【银翅青蛟】叫泥鳅？那特么是龙！
　　呃，不过，也对……
　　一切都按实力说话，龙族在别人眼中，高高在上，可在真正强者眼里，叫声泥鳅也不算什么了。
　　更何况还是杂血。
　　看来，这三头，不仅实力强，血脉也异常高贵，否则，不可能用如此自然地话语说出来。
　　一瞬间，三宠在他眼中，愈发高大起来。


第十九章 大魔王又晕了
　　不敢反驳，强忍住疼痛，极乐大魔王如实回答：“是我无意中抓到的！”
　　“厉害不厉害，难不难抓？”鹦鹉继续问道。
　　“不太好抓……”摇了摇头，极乐大魔王醒悟过来，眼睛一亮：“难道三位还想吃？”
　　能这样问，说明兴趣很大。
　　看来过程虽然艰辛了些，但结果还是不错的，这三头超级妖兽，的确被龙肉的味道征服了。
　　“嗯！”鹦鹉点头。
　　主人想吃，就是它们想吃，这话没毛病。
　　“以三位的实力，想要抓住，应该不难，不过，这蛟……泥鳅，生性狡诈，而且逃跑的速度很快，最关键的是，生活的地方十分偏僻，寻找起来很麻烦！”
　　眼珠一转，一个想法冒了出来，极乐大魔王小心翼翼道。
　　“偏僻？”鹦鹉犯愁：“太远的话，我们不能去，因为我们不能离开太久……”
　　离开太久，被主人觉察异常，就不好解释了。
　　再说，外面它们都没去过，贸然离开，实在太危险了。
　　“这样啊……”
　　心中狂喜，极乐大魔王脸上却没表现出来，试探地问道：“要不这样，我帮你们抓！”
　　“可以！只是……你现在能抓吗？”
　　“我的伤实在太重了，若是没伤，别说一头泥鳅，就算十头八头，都不算什么！”极乐大魔王道。
　　“那怎么么办？”鹦鹉挠头。
　　“若是三位肯出手，我有秘法，很快康复，到时候，就可以抓一些过来！”见它上钩，极乐大魔王急忙解释。
　　蕴含龙族血脉的妖兽，数量稀少，找到一个都不容易，更别说很多了，但……那又如何？
　　这三头家伙，看起来傻乎乎的，先忽悠一下，想办法治好自己再说！
　　一旦恢复如初，我堂堂极乐大魔王，纵横天下的巨擘，何曾怕过别人？
　　到时候听话也就罢了，不听话，碎尸万段，以报心头之恨。
　　不知道他的想法，鹦鹉想了想，道：“我们出手没什么，只是……我们不会治伤啊！”
　　它们是听弹琴、吃好东西，才有的智慧和实力，没学过任何修炼法门，所谓的疗伤、治伤，更是一窍不通。
　　“我可以教你们……”
　　见对方没觉察到不对劲，极乐大魔王暗自欣喜，目光一闪，道：“你们只需把手……呃，翅膀、蹄子，搭在我身上，将体内的力量灌输过来，我就可以自动吸收，恢复伤势！”
　　他修炼的魔功，和吸星大法有些相似，可以吞噬妖兽、人类体内的真元，为己所用，正因如此，从碧落海逃走，短短半天时间，就恢复了不少。
　　只要这三个家伙，敢靠过来，并且催动真元、妖力，他就有把握通过接触的地方，将其力量，吸收的一干二净。
　　“这样就行？”鹦鹉满是不信，转头看向毛驴和乌龟，见它们也都一头雾水。
　　沉思了片刻，毛驴道：“我以前被鞭子抽伤过，好像吃一些药，才能好的更快！”
　　“普通的治疗，自然需要药物，但我是修炼者，而且还是高手，不需要这东西，只要有足够的力量就能自己康复！”
　　生怕它们不明白，极乐大魔王解释。
　　“原来如此！”三兽恍然。
　　也对。
　　如果对方也需要药物，就不可能短短一夜功夫，从重伤重新生龙活虎了！
　　“那好，你说怎么办吧，我们现在就开始！”
　　既然这么简单，没必要麻烦，鹦鹉直接道。
　　“你翅膀对准我胸口，驴兄蹄子对准我小腹，龟兄前掌对准我脑袋，我数一二三后，同时将体内的力量，毫无保留的灌输过来！”
　　极乐大魔王详细解释。
　　“嗯！”鹦鹉点头，看向两位同伴。
　　“真要给他治伤啊！”
　　毛驴还有些不放心：“我始终觉的不太靠谱，还是谨慎一些吧，要不……让他发誓，康复后，帮我们抓泥鳅，而不是杀我们。”
　　“好！”免得夜长梦多，极乐童子没有任何迟疑，挣扎着举起手掌：“我极乐大魔王关泽权发誓，只要三位帮我治好伤势，我非但不会杀你们，还会帮你们抓泥鳅！”
　　嘿嘿，不杀，不代表不折磨，抓泥鳅，又不代表非要给你们。
　　“好吧！”
　　见他发誓，毛驴不再纠结，前蹄搭在了对方的小腹位置，鹦鹉、老龟也按照对方所说，同样将翅膀、爪子放了过去。
　　“发财了……”
　　见对方上当，极乐大魔王兴奋地身体轻颤。
　　吞噬三头不弱于他的家伙，伤势不但可以短时间内恢复，弄不好还可以突破当前桎梏，冲击更高境界，达到被封印前，都不曾达到的高度。
　　真要如此，属于我极乐大魔王的时代，就要来临了。
　　那些伤害过我，封印过我的人，你们就等着颤抖，等着后悔吧！
　　满是激动，大魔王悄悄运转吞噬魔功。
　　只要三人的真元灌输过来，就有百分之百的把握，吸收的涓滴不剩。
　　“可以开始了！”
　　将这些情绪，压制在心底，深吸一口气，极乐开口呼喊：“一、二……”
　　“三”字一出口，魔功立刻疯狂运转，就在他幻想无穷无尽的力量，被其吞噬的时候，脑袋突然一疼。
　　咔嚓！
　　头颅炸开。
　　紧接着，胸口和小腹，同样被蹄子、翅膀贯穿，肉身一瞬间四分五裂，宛如五马分尸。
　　“……”
　　满是茫然，极乐大魔王神识急忙扫了过去。
　　一瞬间，如遭雷劈。
　　这三个家伙，竟然没动用真元，而是以单纯肉身，向他“灌输”力量！
　　这就好像找汽车要抽油，对方却直接开着火车撞过来……
　　之前的伤势，本就严重，这样折腾了一下，彻底崩溃，看样子已经没救了……
　　我特么是想吸收你们的真元……用纯肉身力量干什么？
　　你们这是想救我？是觉得我死的不彻底吧……
　　“为啥不用真元……”
　　灵魂力量汇聚起来，努力的发出咆哮。
　　声音还没结束，就见三兽，六只大眼眨了眨，满是疑惑的看过来：“什么叫真元？”
　　“草！”
　　眼前一黑，一口气没上来，极乐大魔王再次晕了过去。
　　不知道什么叫真元，你们怎么修炼到这种境界的……看来不是它们傻，是我傻！
　　表面上憨厚，实际上却是真小人！
　　心好累，我真的想回家了……
　　意识弥留之际，再次听到了三兽的对话。
　　“又晕过去了……”
　　“那就继续抽吧！只要坚持下去，总会醒的！”
　　大魔王：“……”


第二十章 他是奸细！
　　很快，蹄持柳条的毛驴，原地思考人生。
　　这家伙脑袋炸了、胸腔、小腹全都瘪了，看起来像是放了气的娃娃，就算想抽，也找不到可以下手的地方！
　　“不会死了吧……”鹦鹉带着担忧：“那样就找不到泥鳅，没办法和主人交代了！”
　　想了想，毛驴道：“还是用药吧，继续抽，我觉得很难醒过来了！”
　　口口声声说，只要灌输力量就能康复，结果连十分之一的力量都没施展出来就爆了……
　　太弱了。
　　就算是修炼者，估计也是最垃圾的那种，继续抽下去，弄不好真的会死。
　　“用药的话，最好找主人，他好像学过母猪的护理和治疗，而且很厉害。”鹦鹉道。
　　“主人要问，谁受伤了，这家伙从哪里来的，你怎么解释？”毛驴摇头：“再说，他也不太像母猪啊！”
　　“这……”鹦鹉说不出话来。
　　也对，一旦告诉主人，主人就会知道它们已经可以说话，一怒之下，将其赶走，岂不弄巧成拙？
　　“那怎么办？”
　　“很简单，别让主人知道，明天找机会出门，采些药过来，悄悄喂他！”毛驴道。
　　“可我们不认识药材，也不知道什么药能疗伤啊！”
　　“害，管它呢，越鲜艳的药材，应该效果越好，多采几样，挨个试，总有合适的吧！”
　　眨巴眼睛，毛驴一副胸有成竹的表情：“反正都这样了，怎么治都无所谓了。用人类的话叫做……死驴当活驴医！”
　　“老慢，你怎么看？”
　　叹息一声，鹦鹉有些犹豫，再次看向不远处的老龟。
　　做事不决问老慢，没毛病。
　　沉思了片刻，老龟推演了一切可能，最后一脸的胸有成竹：“大善！”
　　“好，就这么办！”
　　见它们两个都同意了，自己反对也没有任何效果，鹦鹉只好答应下来。
　　明天……找机会出门采药。
　　救治大魔王，它们是认真的。
　　……
　　推门走了出来，苏隐略带疲惫。
　　昨晚放下书籍后，依旧不甘心，再次将所有功法，重新试验了一遍，结果和之前一样，没有任何效果。
　　书籍上所说，可以轻易吸收的灵气，死活进入不了体内，甚至靠过来都觉的是在亵渎。
　　灵气不过来，毛孔不打开……别说修炼了，想要强身健体，都做不到。
　　这不是先天道体，是先天弱体吧！
　　悲惨，凄凉。
　　“尽快找人问问吧！”
　　知道时间耽误不起，苏隐不再纠结，抬头看向不远处的三头宠物：“大黑，今天陪我出去砍柴，小武、老慢，你们留在这里看家！”
　　“昂，昂！”毛驴连忙点头。
　　乌龟、鹦鹉对望，眼睛同时一亮。
　　还想着找什么借口出去采药，既然主人主动出去，这个问题就简单了。
　　骑着毛驴，回到昨天砍柴的地方，苏隐边砍柴边等待。
　　既然昨天能遇到那位女扮男装的超级天才，今天或许也有机会碰上。
　　……
　　茂密的山林中，两个身穿黑衣的身影，悄悄潜行。
　　“小心些，千万别被发现了……”
　　左边一个青年，传音交代。
　　“放心吧，这枚【隐行符】，可是我花费了极大代价买来的，可以完美将我们的气息遮掩下来，只要修为达不到脱尘境，根本发现不了！”
　　另一个青年，满是自信的道。
　　正是昨夜悄悄盯梢柳依依的周源和刘昌。
　　观察了整整一夜，就在他们感到有些疲倦坚持不住地时候，这个眼中的“叛徒”，小心翼翼的离开了住处。
　　终于找到他反常的举动，二人哪能错过机会，使用上隐行符，跟了过来。
　　离开宗门后，柳衣进入了茂密的山林，伴随越走越深，二人心中也越来越笃定，这家伙肯定不对劲。
　　“小心……”
　　又跟了一段距离，突然前面的柳衣停了下来，二人藏好身形，这才发现茂密的树林之间，不知何时多出一位十八、九岁的少年，一身白衣，剑眉星目，骑在一头毛驴背上，宛如映照在山水之中的画卷。
　　“好像没有修为……”
　　周源皱了皱眉。
　　“也有可能实力太高，我们看不出来！”刘昌摇头：“而且，只是普通人的话，如何来得了镇仙宗范围而不被吴长老等人察觉？”
　　周源拳头一紧。
　　“我怀疑，这位就是其他宗门过来的奸细，而柳衣，能够进步这么快，与其有关！”刘昌点头。
　　“嗯！”周源恍然大悟，生怕被发现，二人不敢继续交流，而是悄无声息的藏好，大气都不敢喘。
　　……
　　“前辈……”柳依依躬身。
　　昨天自己没及时展露身份，已经让对方失望了，还以为已然彻底无缘，没想到今天还能遇上，一瞬间，女孩满是激动。
　　见自己没白等，苏隐也松了口气，小心翼翼的看过来：“你昨天向我学习劈柴……我今天可否向你问些问题？”
　　不知对方脾气如何，还是小心一些为好。
　　“前辈有话请讲，晚辈必然知无不言，言无不尽！”
　　躬身到底，柳依依头上冒汗。
　　说话这么客气，明显还在生气。
　　“你是如何汇聚灵气，并且将其收纳进入体内的？”苏隐将心中的疑惑问了出来。
　　愣了一下，柳依依满是不解的看过来：“这是……修炼入门？”
　　正常修炼者，刚开始入门，都会感悟灵气，想办法将其吸纳入身体，修为如此强大的前辈，为什么问这个？
　　难道……是在考验我？
　　想到这神色立刻肃穆起来，小心翼翼的回答：“汇聚灵气，需要精神高度集中，寻找气感，以气感捕捉灵气，将之收纳到体内……”
　　“那……你可否修炼一下，给我看看？”听她说的和书上讲的并无二致，苏隐脸色一红，道。
　　他也是按照这样修炼的，不知为何就是不成功？
　　“好！”
　　想到什么，柳衣眼中露出狂喜之色，立刻盘膝坐在地上，双眼紧闭，集中精神，寻找气感。
　　……
　　“果然在传授柳衣修炼！”
　　藏在远处的周源、刘昌，听不到二人的对话，但举动能够看的很清楚，此刻看到对方盘膝修炼，那还不明白怎么回事。
　　一定是得到了对方的指点！
　　宗门的高手，他们都认识，绝对没有这个少年，也就是说……奸细，石锤了！
　　“镇仙宗的功法、秘籍，在大兖州虽然算不上最顶尖，却也远超一般势力，柳衣就算被蛊惑，改修别宗法诀，但想要短时间内，快速提升，也是不可能的……”
　　冷哼一声，刘昌正想继续说下去，就感到衣袖被人拉扯，急忙转头，随即看到周源面容发白，身体不停颤抖的看向正前方。
　　“怎么了？”
　　顺着他的目光，刘昌看去，一瞬间，同样僵住，眼珠子快要掉在地上：“这、这……不可能！”
　　只见远处，刚达到聚息境六重不久的柳衣，身上的气息越来越浓郁，很快就达到了临界点，“轰！”的一声，打破了桎梏，变成了七重！
　　这个三年来，一直吊车尾的家伙，竟然……又突破了！
　　到底……怎么做到的？


第二十一章 我是欧皇？
　　聚息境，每三重一个阶段，第七重和第六重，尽管只差了一个小级别，却有着天渊之别，正常情况下，门内有天资的修炼者，没有半年以上乃至一年的磨砺，想要突破，都难以成功。
　　这家伙只和骑驴少年说了一会，就突破了！
　　“难道……”瞳孔收缩，想到一种可能，刘昌全身冰冷。
　　周源疑惑的看过来。
　　“修炼需要按部就班，就算是大源州的顶尖宗门，也做不到一蹴而就，短时间内让修炼者晋级！除非……”
　　拳头捏紧，刘昌声音中满是警惕和晦涩：“刚刚运转的……不是人类的功法！”
　　周源反应过来：“你是说……魔功？”
　　魔功可以快速让人提升实力，短时间内，增加修为，只是修炼之法，有伤天和，而且，最终会让人变得人不像人，鬼不像鬼，难以自控。
　　是一种十分邪恶的法诀。
　　这位柳衣，短短两天不到的时间，就从聚息三重达到七重，连续突破四个级别，进步之快，骇人听闻，已经不能用正常修炼来衡量了。
　　“魔功修炼，不应该伴随浓郁的魔气吗？”
　　“如果是最顶尖的魔功，而且动用了某些遮掩的法门，咱们这种修为，是看不出来的……”
　　刘昌神色凝重。
　　周源点头，继续向前方看去。
　　此时的柳衣，已然彻底稳固了修为，一脸兴奋地站起身来，看向眼前的骑驴少年，说不出的崇拜和敬仰。
　　对方果然是在指点她！
　　刚刚修炼的时候，感到一股淡淡的圣元真意，蔓延而来，全身立刻像是吃了仙丹一样，聚息境六重的桎梏，被瞬间打破！
　　一定是对方出的手！
　　“多谢前辈指点！”按耐不住，再次拜倒在地。
　　“？？？”
　　面皮一抖，苏隐满是怀疑人生。
　　我就是让你修炼一下，吸收灵气给我看看……结果就突破了，天赋高的人，都这么任性？
　　而且，最关键的是，你突破你的，关我屁事？
　　难不成我刚才说的什么话，给了你触动？可……刚才一直在询问，没说啥有用的啊！
　　该不会，自己是个带有欧皇性质的辅助？只要靠近的人，都会突破？
　　真要如此，就坑爹了！
　　我想打野，不想辅助……
　　还有些不死心，苏隐继续问道：“如果……有气感，却无法将灵气吸收进入体内呢？”
　　“这……”
　　见前辈依旧考验自己，柳依依停顿了一下，道：“或许可以试试丹药，这东西蕴含浓郁的灵气，而且是直接服用到体内的，可以免除吸收的过程。例如，灵气丹、聚灵丹，都是很好的东西，镇仙宗也有炼丹师，可以炼制，不过并不对外出售。倒是山下大盐城的大盐商行，只要有钱，什么都买得到。”
　　“嗯！”
　　苏隐眼睛一亮。
　　对啊！
　　怎么把这东西忘了！
　　许多小说里，炼丹师可是仅次于修炼的一类超强职业，十分强大。
　　只可惜……禁地的36种技艺，学过辨药、配药，并没有炼丹，不然肯定早就想到了。
　　“没其他吩咐的话，前辈我就告辞了……”
　　见眼前的少年，不再说话，气氛再次变得窒闷，柳衣停顿了一下，再次抱拳。
　　“去吧！”
　　天才说突破就突破，对苏隐这种不能修炼的人来说，压力太大，太让人自卑了，还不如就此作别。
　　躬身到底，柳依依向后退去，待彻底离开少年的视线，这才认准方向，再次向隐仙居走去。
　　“大黑，咱们去大盐商行看看！”
　　有了修炼的“方向”，苏隐再按耐不住，骑着毛驴，笔直向山下狂奔而去。
　　作为宗门小师叔，他是有资格领取聚灵丹、灵气丹之类东西的，但真要这样做，很容易被人发现，没一点实力，还“伪装”什么高人？
　　一旦被揭穿，宗门保不住不说，自己也最先倒霉……安全起见，还是直接去大盐商行购买算了，省得麻烦。
　　……
　　“咱们跟着谁？”
　　见二人分道扬镳，周源、刘昌同时皱眉。
　　“继续跟踪柳衣，那位能够传授魔功，修为肯定很强，且不说咱们能不能跟上，就算侥幸跟在身后，也有很大危险。”想了一下，刘昌道。
　　周源点头。
　　刚才距离对方很远，听不到说些什么，但能让柳衣这么短时间突破，对修炼的理解，必然达到了极高的境界。
　　至于看起来普通……只是他们实力弱，看不出来罢了！
　　真认为是普通人，才叫傻了呢！
　　走了十多分钟，一座府邸，出现在面前，柳衣此刻正跪在门前，满是恭敬。
　　“老师，柳衣已经准备好了你要求的东西，特意送过来！”
　　“顺着墙扔过来，我看完了对不对，再说！”里面传来一个尖锐的声音。
　　柳衣不敢反驳，将准备好的妖兽肉，扔了过去。
　　呼！
　　东西落地，鹦鹉和乌龟出现在面前，幸好它们采药回来了，不然家里没人，对方跑进来怎么办？
　　看着面前的肉块，轻轻咬了一口，鹦鹉满是不悦：“这也叫妖兽肉？”
　　吃完昨天的肉，再吃这个……差距实在太大了，完全不是一个概念。
　　“我……”柳依依全身一僵。
　　难怪昨天就疑惑，为何拜师的要求这么简单，现在看来，果然不是单纯购买妖兽肉，就能通过的。
　　“老师见谅，我会再去寻找……”柳依依满脸羞愧，咬了咬牙，转身离开。
　　拜师的机会，绝对不能错过，回去一定好好想想，对方让她带妖兽肉的真正目的，再不能随便买点，这么草率了。
　　“还跟着吗？”
　　见柳衣再次离开，刘昌、周源再次皱眉。
　　“看他们的举动，应该是柳衣搜集了宗门的某些宝物或者机密，用来换取修炼资源……先别着急，就在这里守着，看看到底谁住在里面？如果真是个魔修，宗门一无所知的话，就危险了。”
　　目光一闪，刘昌道。
　　一个不知名，隐藏在附近的魔族高手，威胁比柳衣大的太多了，最好是守在这里，弄清楚对方身份再说。
　　“嗯！”周源不再多说。
　　二人悄悄藏在了隐仙居的门口。
　　……
　　“走了？”
　　见同伴只说了一句，女孩转身就走，没有丝毫停顿，老龟满是奇怪。
　　“别管她了，趁主人没回来，看看采的药能不能救那家伙！”鹦鹉拍了拍翅膀。
　　走了最好，真要再次让它传授剑法，还不知怎么说呢！
　　两头妖宠再次来到花园，将藏在地下的凄惨家伙，再次挖了出来。
　　哗啦！
　　刚才山上挖的一些药材，从龟壳上掉落下来。
　　乌头草、断肠花、马钱子、一品红、毒箭木……全都很鲜艳，而且闻起来很香。
　　拯救大魔王，加油！


第二十二章 向往自由的大魔王
　　“开始吧！”
　　拿起一根乌头草，塞到大魔王的口中，鹦鹉一个翅膀端着对方下巴，一个翅膀按着破碎的脑袋，用力帮他咀嚼。
　　咔嚓，咔嚓！
　　乌头草被嚼碎，汁液流淌出来，一脖子都是，用力过大，牙齿也被震碎两个。
　　“他的嘴怎么肿了？”
　　过了一会，老龟的声音响起。
　　鹦鹉低头看去，果然看到大魔王的嘴巴，已经红肿起来，如同挂了两根腊肠。
　　“有效果……说明他的身体还有生机！”鹦鹉想了想道。
　　老龟恍然大悟：“那继续喂吧！”
　　一株株药材被硬塞到大魔王的口中，实在塞不进去，就用棍子捅。
　　又过了一会。
　　“他的脸好像黑了……”
　　“没事，应该是之前烧的，影响不大。”
　　“身体在抽搐！”
　　“能抽，说明再康复，继续喂！”
　　两头宠物弄的满头大汗，伴随药物喂的越多，越觉得兴奋。
　　自从有了智慧以来，还是第一次救人，心中满是充实感。
　　难怪主人学习动物护理的时候，每救治一个动物，都会很开心，治病救人这种事情，的确让人精神愉悦。
　　眼前的家伙，本来一动不动，和尸体一样，现在不但能抽搐、流汗，还能磨牙、伸舌头，一看就知道距离恢复越来越近了。
　　“药用完了……”
　　“继续去采！”
　　半个时辰后，采摘过来的药材，全都塞到了大魔王的肚子里，这家伙也变得比之前圆滚了不少。
　　木棍硬捅，还是挺有效果的。
　　一鸟一龟，努力救人，昏迷中的大魔王，再次有了意识。
　　感受到身体的变化，看到正在“救”他的二兽，差点哭出声来。
　　什么仇什么怨啊？
　　我就说了一句，要吃你们，连续被打两次也就罢了，现在不能动了，还要被灌毒药……非让我彻底死亡才开心吗？
　　“不行，继续留在这里，真的会死……”
　　虽然他实力强劲，再重的伤，都有可能恢复，可……这三头妖兽实在太可怕了，估计不彻底将他玩的神魂俱灭，不会罢手！
　　为了保命，还是逃吧！
　　“毒药尽管对身体破坏很大，但我魔功中的吞噬，可以短时间内借助其中的力量，恢复行动能力……”
　　毒药对人类修炼者，的确没办法化解，但他的魔功，本就靠吞噬一切力量提升，毒药的力量同样可以，只不过使用过后，副作用很大，容易口鼻无意识的流血。
　　但此时此刻，这些已经不重要了，继续留在这，才会真的死亡。
　　轰！
　　想到就做，体内力量运转，刚刚吃下的毒药，顿时缓慢消化，化作一种能量，滋补全身。
　　之前无法动弹的肉体，也重新回到了自己的掌控，虽然孱弱，却也比任人宰割要强的多。
　　见两头兽宠，飞出去继续采摘药材，四周无人看管，大魔王牙齿咬紧，挣扎着向外爬了出去。
　　自由，我来了。
　　……
　　骑在毛驴背上，苏隐速度很快，一个时辰后，一座巨大的城市出现在眼前。
　　大盐城！
　　城门外人来人往，热闹非凡。
　　这本是一座小村庄，在镇仙宗的守护下，逐渐发展起来，越来越大，已然变成了大兖州排行前十的大城市。
　　找人打听了方位，很快来到了来到了大盐商行跟前。
　　是个巨大的建筑群，占地几十亩，还没进入其中，就感受到了热闹和繁华。
　　各种各样的商品琳琅满目，让人目不暇接，无数人影穿梭其中，给他一种回到前世的错觉。
　　将大黑寄存在门口的马棚，苏隐走了进去，不一会到了前台。
　　“请问，这里有灵气丹、聚气丹之类的东西出售吗？”
　　前台服务员，是个和他差不多年纪的女孩，看起来文文静静的，听到询问后，立刻浮现出笑意：“有普通级和精纯级的，你需要哪一种？”
　　“有什么区别？”
　　“普通级的聚气丹，由炼丹学徒炼制，药力混浊，需要服用的人，再次进行提纯。精纯级的，则是真正炼丹师炼制而成，灵力纯粹，更容易吸收，就是价格更高些！”
　　女孩解释道。
　　苏隐恍然：“都是什么价格？”
　　“普通的一枚，大概要大钱100文，精纯的要500文。”女孩道。
　　乾源大陆，不仅有宗门，也有皇室、王朝，所谓的大钱，正是其中的通用币，1000文为一两银子，10两银子为一两黄金。
　　“倒也不贵！”苏隐点头。
　　也可能是级别太低的缘故，一枚精纯的聚气丹，都不到一两银子，的确算不上贵。
　　“给我买上十粒精纯的！”苏隐取出五两银子递了过去。
　　虽没出过门，碎银还是有一些的，不然，也不可能直接过来，都是十年前那位“便宜师兄”给的，不过一直在禁地，没怎么花过。
　　钱款交付，接过女孩递来的玉瓶，苏隐看了一眼，果然平放着十枚丹药，散发出浓浓的药香，服用了这个，或许就可以打破他现在的局面，成功修仙了！
　　“这位少爷，想要修炼的话，我们这里还有静室出租，一个时辰，10文。”看出了他的激动，女孩满是礼貌的道。
　　“租一间吧！”
　　没有太多犹豫，苏隐在女孩的带领下，来到一个不大的房间，七、八平米的样子，十分安静。
　　坐在正中间的草垫上，将十枚丹药全部倒了出来。
　　放在鼻下，嗅了嗅。
　　“干叶草半钱、木香花一钱，陈柳木五分之一钱、皇陵香六分之一钱……”
　　闭上眼睛，口中喃喃自语。
　　他系统学习过分辨药材，无论什么东西，只要由药物组成，用鼻子一嗅，就可以准确分辨出所有成分以及配比。
　　劈柴练眼，辨药用鼻，为了训练这种能力，传授他辨药的那道残念，设置了无数难关，他也花费了不知多少心血，才得以成功。
　　在禁地的时候，觉得这种能力很鸡肋，现在用来分辨丹药成分，竟还不错。
　　“配比好像有点问题，干叶草性温，木香花性潮，两者融合，很容易让药性出现偏差，此时若使用三分之一钱的火青苔中和，效果更佳，可惜，非但没用这东西，还用了皇陵香……这东西药性太过杂乱，虽然也有中和作用，却大大减弱了前两种药材的药性……”
　　苏隐皱了皱眉，有些不解。
　　所谓的辨药，应该是炼丹这种职业，最低级的水平，甚至连学徒都比不上，他都能察觉出丹药的不对劲，真正炼丹师，怎么可能发现不了？
　　“肯定是想多了，能够炼丹的修炼者，都很厉害，总不可能连我这样一个普通人都不如吧！”
　　将杂乱的思绪抛开，轻轻一捏，一枚丹药就被放入口中。
　　虽然这些药给他感觉，配的乱七八糟，质量很差，但既是修炼者炼制出的东西，应该会有效果。
　　只能试试看了！
　　呼！
　　丹药入喉即化，苏隐立刻感到一股暖流在腹腔内，爆发起来。
　　“有用……”
　　眼睛一亮，苏隐正想按照功法记载的方式，将这股热流控制在丹田，就感到全身一阵膨胀，之前紧闭的穴道，同时打开。
　　噗噗噗！
　　像是吃了什么恶心的东西一样，体内的灵气，被挤压成一团团气流，瞬间从穴道喷射出来，药力消失一空。
　　“……”
　　苏隐面皮一抖。
　　吃到肚子里，也给我排出来……不带这样玩的！
　　想修炼，就这么难吗？


第二十三章 平底锅
　　满是郁闷，将剩下的九枚丹药全部服用。
　　很快，苏隐更加沮丧。
　　和第一枚一样，这些丹药蕴含的灵力，进入身体后，立刻就被排泄出来，有的走穴道，有的还走了身体的中后偏下部，尴尬无比。
　　他的身体，就像破麻袋，灵气进不来，进来也会立刻离开，似乎不想多呆一秒。
　　难道真的不适合修炼？
　　不对……应该还是丹药不够精纯的缘故。
　　因为刚才服用的灵气，身体尽管同样很排斥，却明显没有对游离灵气，排斥的厉害。
　　或许，找到更精纯的丹药，就真的可以突破桎梏，进行修炼了。
　　深吸一口气，离开静室，再次找到前台的女孩：“有没有更精纯，品质更高的聚气丹？”
　　“这……”女孩点了点头，道：“有，精纯级别之上，还有大师级，不过，数量极少，价格不菲。要五两银子一枚，而且，最少十枚起卖。”
　　苏隐嘴角一抽。
　　真够贵的。
　　“便宜师兄”虽然给过钱，也只有几十两罢了，一枚五两，十枚起卖，岂不一下就要花费50两？
　　“这种级别的药物，不仅精纯，灵气的储量也远胜一般，很多修炼者，都是在突破的关头购买使用。”
　　女孩解释道：“再说，能炼制出这种丹药的，几乎都是炼丹师中，最天才的存在，大盐城找不到几位，价格高一些，理所当然，公子要买吗？”
　　“呃……”
　　将身上的银子取了出来，数了数，只有四十七两，苏隐略带尴尬：“钱不太够，能便宜些，或者只卖给我八枚也行！”
　　“不好意思，这是商场的规定，我只是个服务员，无能为力……”女孩摇头。
　　“那……这里有什么快速赚钱的方法吗？”苏隐无奈。
　　回去取钱的话，先不说有没有，就算有，也是向吴元长老等人借，作为小师叔，而且伪装的是“高手”，开口借三两银子……实在有些尴尬。
　　更何况一来一回，要两、三个时辰，届时，天都黑了。
　　修炼世界，天黑赶路……难以保证安全。
　　所以，与其来回，还不如想办法赚三两银子，禁地学习了36门技艺，虽然大部分都登不上台面，还是有很多可以拿得出手的，例如：弹琴，找个地方摆个摊，以他的琴艺，赚些零花钱，应该不难。
　　“快速赚钱？”
　　女孩无奈的摇头。
　　她若是知道，早就不在这干了，强忍住无语，道：“这里是商场，赚钱最好的方法自然是卖东西，你身上如果有什么不用的物品，拿出来出售，应该很快就能凑齐！”
　　“对啊！”苏隐恍然大悟。
　　虽然他不在乎“小师叔”的身份，可卖艺的话，传出去也不太好看，能卖东西解决，自然最好。
　　禁地十年，学习的同时，他可是做出了不少好东西的。
　　沉思片刻，手腕一翻，一个圆盘状的出现在掌心。
　　“你看这东西，能不能值三两银子？”
　　满是疑惑，女孩看了过去，很快眨了眨眼睛，一脸的不确定：“这是……锅？”
　　“对，平底锅！”苏隐点头。
　　这是他刚学打铁不久，用禁地的废弃矿石打造的，技术很一般，一直没怎么用。
　　对于他来说，不算什么，但其中的矿物质，和钢铁融合在一起，又经历过千锤百炼，卖废品，应该也值几两！
　　“你要卖这个？”听到对方确定，女孩一脸无语。
　　这家伙看起来衣着不错，谈吐也很有礼貌，还以为会有什么宝物，做梦都想不到，拿出这么个玩意……
　　字画、兵器、丹药才值钱，一口锅，你是认真的？
　　耍我玩的吧！
　　强忍住额头上的青筋抖动，女孩保持一个服务员该有的礼貌：“我可以帮你挂在卖场，但能不能卖出去，值不值三两银子，就不一定了！”
　　“好吧……我可以先透支三两银子，带走十枚聚气丹吗？”苏隐小心翼翼的问道。
　　挂在这里，谁知道需要花费几天才能卖得出去？
　　“这……”女孩低头看向面前的物件。
　　精铁和一些矿物质联合锻造，表面一道道特殊的纹路，乌黑锃亮，散发出不知名的韵味，单从卖相上，价值绝对超过三两。
　　当然，能不能卖的出去，就不好说了。
　　毕竟，喜欢用锅做饭的，都是普通人，而这种人，让他30文买个锅都很难，更别说足足贵了一百倍！
　　迟疑了半天，女孩最终咬了咬牙，道：“可以给你先透支三两银子，不过，这口锅，以三天为限，卖不到三两的话，你需要补上，不然会扣我的工资。”
　　“那是自然！”苏隐松了口气。
　　对方毕竟是个服务员，真不值这个钱，让对方垫付，也有些不好意思。
　　商议完，下面的事情就简单了，将四十七两白银和平底锅交上去，时间不长，女孩就将一个玉瓶递了过来。
　　拔开瓶塞，苏隐看到里面的丹药，呈现朱红色，每一枚都蕴含着浓郁的灵气，比之前服用的那些，强大了两倍不止。
　　轻轻吸了一口，紧闭的毛孔缓缓打开，似乎没了之前那么高冷了。
　　“多谢……”
　　眼睛一亮，看了看外面，见天色不早，苏隐转身向外走去。
　　回去再试吧！
　　他刚离开不久，一个圆脸女孩来到跟前，低头看了一眼台上放着的东西，嗤笑出声：“雅菲，你三两银子，收了个破锅？脑子没问题吧？”
　　刚才的女孩，脸色一红，用自己都不确定的声音道：“那个少年看模样，不是赖账的人，卖不了三两的话，应该会给我补上……”
　　宋雅菲，才来了不到一个月，算是商场的新人。
　　“补上？”圆脸女孩摇头，一脸同情：“你咋这么傻，别人说什么就信什么？那家伙，明显是个骗子！不信的话，我问你，正经人谁会随身带口平底锅？”
　　“……”宋雅菲愣住。
　　是啊，都有储物戒指，肯定也有其他宝物，却拿出一口锅……明显没当回事。
　　看来自己真的上当了……
　　“吃一堑长一智吧，幸好三两银子不多，不然，哭都来不及！”圆脸女孩哼道。
　　“嗯，知道了！”宋雅菲点头，眼眶泛红。
　　她一个月的工资，只有一两五，三两要两个月才能赚到，亏大了。
　　算了，下次注意就好。
　　虽然心中郁闷，想了想还是将平底锅，挂到了展台。
　　能减少一些损失，就减少一些吧，尽管……不抱什么希望。


第二十四章 我怕了
　　“什么动静都没有，人不会走了吧！”
　　藏在草丛，看着眼前安静到极点的府邸，周源眉头皱起。
　　他和刘昌在这里等了接近三个时辰了，什么都没发现，甚至连声音都没有，难不成那位传授柳衣魔功的“老师”，已经悄无声息的离开？
　　“再等等，实在等不着，就潜进去看看！”
　　犹豫了一下，刘昌道。
　　满脸无奈，周源正想继续说话，缓解一下疲惫的精神，瞳孔突然一缩：“快看，好像有什么钻出来……”
　　刘昌连忙看去，果然看到连接粪池的下水道外，一个脑袋缓缓钻了出来，看体型和样子，是个十来岁的孩童，一脸黝黑，浑身散发出难闻的味道。
　　挣扎着爬出来，孩童露出兴奋之色，转头看向院落，牙齿咬紧，声音带着冰冷和阴寒：“我极乐发誓，一定要杀了你们，还有镇仙宗的人，全部杀死，一个不剩！”
　　话语间，一道道魔气控制不住的从体内散发，似乎在配合他的语言。
　　“是魔修！”
　　刘昌和周源全都吓了一跳。
　　这个院子里，居然真的住着一个魔修，而且，还口口声声说，杀光镇仙宗的所有人……
　　好可怕！
　　“怎么办？”
　　周源身体轻颤。
　　“这种厉害的魔修，我们肯定不是对手，趁他没发现，悄悄回到宗门，尽快禀告长老殿！”
　　刘昌传音。
　　“只能如此了……”
　　周源点头。
　　他们只是聚息境的弟子，面对气息如此惊人的魔修，肯定无法对抗，只能尽快上报，让宗门高层解决。
　　屏住呼吸，二人缓缓后退，时间不长，离开了府邸的范围，见并未引起那个魔修的注意，这才松了口气。
　　“快走！”
　　急匆匆向回跑去。
　　柳衣勾结魔族强者，魔族的家伙，要覆灭镇仙宗……无论哪一样，都骇人听闻，不是他们可以承担起的。
　　……
　　“幸好走了……”
　　府邸门口的童子，晃了晃，再坚持不住，直接摔到。
　　这位，自然是想尽办法逃出来的极乐大魔王。
　　伤势实在太重了，体内的力量更是涓滴不剩，所谓的“潜行”、“百变”之类的功法，都无法施展，无奈之下，只能通过下水道，一点点的爬出来。
　　没想到才离开地方，就感受大了两股气息藏在一侧。
　　对方用了遮掩气息的符箓，一般人很难察觉，但他毕竟是叱咤天下的顶尖人物，就算现在重伤，反侦查意识还是有的。
　　才故意说了些凶狠的话，释放了一些魔气……
　　果然，这两个只有聚息境的家伙，直接被吓跑……
　　“吞噬毒药，下水道吞噬了些圣元真意，尽管能让我暂时动弹，可……想要逃远，还是不可能！”
　　那两个家伙逃走，并不表示他已经安全了。
　　伤太重了，又中了剧毒，短时间内死不了，可也丧失了全乎战斗力，一旦来一位高手，哪怕只有神宫境，也只有被杀的份。
　　逃不掉，回去肯定又会被三头家伙活活玩死……该怎么办？
　　“终于回来了……”
　　正满是纠结，不知如何是好的时候，一个淡淡的声音，在不远处响了起来。
　　急忙转头，随即看到三兽的主人，一步步走了过来，让他心惊胆寒的毛驴，则在不远处跟着。
　　“逃不掉了……”
　　眼前发黑，大魔王面皮抽搐。
　　他这么惨，全拜这头驴所赐，想要逃走，又被堵个正着，肯定会被再次暴打，想活下来，已然变成了奢望……
　　“嗯？不对！”
　　就在满是绝望之际，一个想法突兀的冒了出来：“这个少年没什么实力，如果我能想办法挟持，三头妖兽，或许就不敢动我，弄不好还会听我的命令……”
　　之前他专门试探了，这少年只是普通人……
　　只要挟持对方，也许就能改变目前的局面。
　　“就这么办！”
　　知道再无其他路可走，轻轻一晃，极乐大魔王双眼紧闭，躺在了地上。
　　体内没什么力量，魔功“百变”肯定是施展不了了，唯一能做的就是“装死”，让少年过来探查，一旦靠近，就有百分之百的把握，控制住对方，即便毛驴距离不远，也反应不及！
　　“怎么躺着个人？”
　　刚准备好，少年惊讶的声音响起，紧接着脚步逐渐靠近。
　　离开商场后，苏隐骑着毛驴一路赶了回来，终于在天黑前，看到了府邸，下了驴背，正想走进去，看到门口躺着的孩童。
　　极乐本体只有十一、二岁的样子，个头也只有一米四左右，单从外表，绝难和大魔王联系在一起，只会以为是哪家走丢的孩子。
　　“来了……”
　　听到脚步越来越近，大魔王满心激动，正打算暴起将对方抓住，少年的声音再次响了起来。
　　“这里这么偏，居然有人躺着……有些古怪，大黑，上去踢几脚看看！能动弹，就说明是个骗子！”
　　“？？？”
　　大魔王身体一僵。
　　这剧本展开的不对啊……
　　作为普通人，看到有孩童躺在地上，不应该抓紧时间过来救治，好心医疗吗？
　　放驴过来踢几脚，什么意思？
　　我虽然不是人，但你是真的狗啊！
　　能动弹，说明是骗子……我这是该动呢，还是不动？
　　不带这么坑的……
　　心中正满是纠结，要不要起来解释，就见毛驴已经一脸兴奋的跳了过来，边冲边发出声音。
　　“昂！昂！昂！”
　　嘭！
　　没来得及说话，巨大的驴蹄，再次落了下来。
　　噼啪！噼啪！噼啪！
　　刚刚恢复了一点的骨架、肉身，再次被踩的稀巴烂，大魔王僵直原地，眼泪再也按耐不住。
　　这特么，到底什么地方，都是些什么人，我怕了还不行吗？


第二十五章 大师级聚气丹有用？
　　苏隐虽然没修炼过功法，也没什么没实力，但不代表傻。
　　隐仙居坐落原始森林深处，终日看不到人影，这么偏的地方，突然一个孩童躺在门口，而且全身是伤，浑身腥臭……再傻也知道有问题！
　　思前想后，没敢过来，先让毛驴踢几脚试试。
　　真要有问题，也能更快的逃走。
　　没实力前，尽量低调，不然，死都不知怎么死的。
　　听到吩咐，毛驴自然十分乐意，只是奇怪，这家伙怎么跑到门口了，不应该被鹦鹉、老龟抓住喂药吗？
　　当然，它肯定不会承认认识对方的，不然，会说话的事，就败露了。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　毛驴又蹦又跳，一阵乱踢，快乐的不断长鸣。
　　苏隐见这个孩童，任由毛驴在身上乱踢，一动不动，只是时不时的抽搐吐血，这才松了口气。
　　看来，就算不是普通人，也应该没战斗力了。
　　“停下吧……”
　　摆了摆手，几步来到跟前。
　　此时的大魔王，蜷缩成一团，身上到处都是蹄印，说不出的凄惨。
　　“昂！”
　　收蹄站立，毛驴一双大眼紧盯着对方，只要这家伙敢对主人出手，它绝对保证，一脚踩破他的脑袋。
　　不知它的想法，苏隐来到跟前，手指轻轻搭在大魔王脖颈，随即松了口气：“还有脉搏，没死……”
　　“就趁现在！”
　　见少年靠近自己，大魔王知道机会终于到了，再按耐不住，手掌轻轻一翻，一道精纯的魔气，笔直向对方冲去。
　　这是他的本命魔气，只要钻入身体，对方的生死就彻底掌控在自己手里，生死不过一念之间。
　　到时候……不信这三头妖兽不听话！
　　就在魔气马上要进入对方体内的时候，大魔王眼前一花，“轰”的一声，像是看到了一个巨大的圣人浮现在面前，紧接着无穷无尽的压迫力，扑面而来，宛如山峦坠落，又像是天空破碎。
　　本命魔气，在这股力量的照射下，瞬间化为乌有，紧接着，本源震动，身体遭到了前所未有的攻击。
　　浑身力量，冰雪般消散。
　　“……”
　　眼前一黑，极乐大魔王抓狂。
　　他在毛驴的驴蹄下能够活下来，靠的就是本源魔气，本源不灭，就很难被杀，而现在，这种魔气竟然一瞬间，被消耗了大半……
　　也就是说，这一下的损失，比之前连续被踢，被烧，被喂毒药都要严重！
　　可以说，短短一个呼吸不到，一大半的寿命就被消耗干净了……
　　到底怎么回事？
　　难道这个少年，身上有圣者留下的护身符？
　　不然，怎么会出现这种情况？
　　鲜血喷泉般涌出。
　　再也坚持不住，大魔王眼前一黑，又晕了过去。
　　“怎么又吐血了？”
　　站在一侧的苏隐，急忙躲开，一脸懵逼。
　　摸一下脉搏而已，又不是打开了喷泉的开关，不要这么一惊一乍的好不好？
　　人吓人，吓死人的。
　　幸亏我见过世面，禁地的时候，更是和一群鬼魂般的残念生活，不然，真就吓坏了。
　　“这家伙伤势很重，大黑，你把他背到院子里，放到客房疗养，我过一会看看，能不能治一下……”
　　检查了一遍，发现这家伙伤的的确太重了，苏隐满是同情。
　　一个孩童，都下得去手……到底谁这么狠辣？
　　简直不是人！
　　“昂！”
　　毛驴点头，牙齿咬住对方的腰带，提了起来。
　　“还有，给他洗一下，再放床上，不然太脏了……”苏隐继续道。
　　毛驴点头，进入院子后，趁苏隐不注意，嘴巴一张，扔池塘里，洗拖把一样的涮洗了几遍，确定没有味道后，架在篝火上烤干，最后才放到一间客房的床上。
　　做完这些，就见鹦鹉和老龟满是担忧的来到跟前。
　　“怎么被主人发现了？”
　　“这家伙刚才不知怎么躺在门外，主人让我带了过来！”
　　“主人还是一如既往的心地善良……”
　　“应该是我们采药的时候逃走的，可恶！我们好心救他，竟然一句话不说就走，无耻到了极限！”
　　“谁说不是，完全不懂得感恩戴德！对了，主人面前，你没暴露吧？”
　　“当然没有，我刚才装作不认识，狠狠踢了几脚！”
　　“那就好，咱们还是低调一些……当然，千万小心，这家伙要敢对主人出手，直接弄死！”
　　“嗯，他实力很差的，现在又受了伤，应该伤害不了人！”
　　三兽交流了一会，见这家伙彻底昏迷，这才松了口气，走出房门。
　　出去采药，这家伙竟不告而别，太没礼貌了……想想都觉得窝火。
　　……
　　没去管这个重伤的孩童，苏隐直接回到自己的房间。
　　作为社会主义培育下的三好青年，虽然很有同情心，但也不是什么人都给的，说白了，这家伙突然出现，依旧有些不放心，还是等等再说吧。
　　当务之急，还是先看看能不能修炼。
　　有了修为，就啥都不怕了。
　　安静的坐在床上，将大师级的聚气丹取了出来，张嘴服用下去。
　　药物，进入腹腔，立刻化作一团团精纯的灵气，蔓延而出。
　　果然贵有贵的道理，这枚丹药，比精纯级别的，强大的实在太多了，不仅如此，储量也是之前的五倍！
　　如果说精纯级别的丹药，只封存了一道灵气的话，这枚，就是五道。
　　灵气进入腹腔，身体和之前一样，出现了排斥，全身毛孔再次打开。
　　噗噗噗！
　　喷涌而出，不过，无论速度还是排斥的时间，都减慢了不少。
　　“看来灵气越精纯，效果越好……”
　　虽然依旧没保存什么灵气，但他也确认了一个事实，那就是，服用的灵气越纯，身体的排斥就越小。
　　或许……再精纯一步，就可以容纳入体内，真正进行修炼了。
　　将剩下的九枚丹药全部服用，和第一枚一样，同样被排斥了出来，但身体的反应，明显没有之前那么激烈了。
　　“明天再过去问问，有没有更精纯的药物……”
　　微微一笑，苏隐走出房间，这才想起救下的孩童：“也不知这家伙死了没有，我虽然没学过医术，却学过母猪的护理和治疗，一法通，百法通，或许可以试试……”
　　身体一转，向对方的房间走了过去。
　　治猪的方法，用在那家伙身上，会不会有效？
　　他心中隐隐有些期待。
　　反正对方来路不明，好人坏人有待商榷，确定之前，练练手也是好的。


第二十六章 锅灵
　　苏隐这边回到住处，大盐商行，也走进来一位花白胡须的老者。
　　“季老来了……”
　　“季老的眼光，大盐城说第二，没人敢说第一！”
　　“要不是今晚的拍卖会，估计谁都请不动！”
　　才进入大门，一群服务员，以及商行内的常客，全都眼睛放光，满是激动。
　　季枫，大盐城最有名的鉴宝大师，无论书画、字帖，还是丹药宝物，只要他看上一眼，就能立刻知道真伪、级别，数十年来，从未走过眼！
　　正因如此，商行内的宝物，都以经过他鉴定为荣，只要有他亲笔落款的宝物，哪怕同级别，价格也能贵出最少三成！
　　“季老，坊主正在包间等候……”
　　一个中年人迎了上来，大盐商行的大管家，何金泉。
　　“嗯！”
　　点点头，季老不喜不悲，紧跟在对方身后，向前走去，很快来到一片宽阔的墙面跟前，上面挂满了各种各样的宝物。
　　售卖墙！
　　乾源大陆很多大型的商场，都会有这东西，将一些临时出售的东西挂在上面，任由来往的客人观看，遇到喜欢的，可以随时报价，进行购买。
　　算是一种简易的拍卖形式。
　　“最近可收到什么宝物？”眼睛落在墙面上，季老笑着问道。
　　“好东西都收到拍卖场了，能挂着的，都是些不值钱的物品罢了……”何金泉微微一笑。
　　珍贵的东西，谁会挂在外面？对商行来说，只是一种营销的噱头罢了！
　　“倒也是……”点点头，季老正想继续前行，脚步突然停了下来。
　　“季老，怎么了？”
　　满是疑惑，何金泉顺着对方的目光看去，立刻看到售卖墙的角落里，挂着一个圆盘状的东西。
　　锅？
　　脸色变得黝黑，气的没当场爆炸。
　　“这是谁挂上去的？”
　　售卖墙的档次，虽然比不上拍卖会，可也不是什么破烂摊，什么东西都能挂上去，今天挂个锅，明天挂个铲子，咋了……大盐商行，要变餐厅啊？
　　“回禀总管，是、是……前台的宋雅菲，今天有客人用这口锅抵了3两银子……”
　　一个青年满头大汗的来到跟前，脸色吓得有些发白。
　　宋雅菲要将这口锅挂上来的时候，和他说过一嘴，当时觉得很快就能卖出去，没当回事，没想到，被总管发现了！
　　这下完了，宋雅菲挨训，自己恐怕也要倒霉。
　　“抵了3两银子？”
　　气的差点炸开，何金泉大手一摆：“真以为商行的售卖墙，什么垃圾破烂都能挂？马上给我取下来，另外，你和那位宋雅菲这个月的工资别想要了……”
　　“是……”
　　一脸沮丧，青年急匆匆来到跟前，正想把锅拿下来，就听到一个苍老的声音响了起来：“慢着……”
　　转头看去，一侧的鉴宝大师季枫，满是激动的走了过来，眼中带着不可思议。
　　“季老……”第一次见到这位老人如此失态，何金泉带着疑惑。
　　懒得理会他，季老急匆匆伸出手掌：“快把这口锅给我……”
　　“是！”
　　青年不明所以，只好将锅摘下来，递到跟前。
　　不敢去接，季老屈指一弹，清水萦绕，将手掌彻底清洗干净，这才双手捧起，眼神中充满了虔诚。
　　“这……”
　　看到他的举动，四周的众人，全都面面相觑，不明所以。
　　这是咋了？
　　见到一口锅，如此激动？
　　不理会众人的表情，季老的手指，轻轻落在平底锅上，双眼紧闭，似乎在感应什么，过了好半天嘴唇哆嗦：“这……这怎么可能！”
　　“季老，到底怎么回事？”
　　见这位大盐城最厉害的鉴宝师，如此表情，何金泉再忍不住，开口问道。
　　难不成……这口看起来很普通的平底锅，有什么特殊之处？
　　“这口锅……不简单！”
　　季老吐出一口气，用崇拜的眼神看过去：“尽管用的都是最普通材料，可打造手法，高明到了极点，上面的纹路，蕴含了大道奥义，似乎有人将一条大道，雕刻在上面……”
　　“雕刻大道？”何金泉身体一震，满是不敢相信，嘴唇发抖：“就算是大陆最强大的炼器师，也做不到吧……”
　　大道，是修炼者对上苍的感悟，厚重无双，别说普通材料了，就算是大源州最顶尖的宝贝，想要承载，都很难做到。
　　雕刻在普通的精铁上，关键……还锻造了一口锅……
　　这位铸造大师，闲的皮疼吗？弄这玩意？
　　“这条大道，并未雕刻成功，而是在最关键的地方断掉了……”摇了摇头，季老带着惋惜：“没断的话，最少也是个仙器！”
　　“仙器？”何金泉哑然：“这怎么可能……”
　　一个看起来普普通通的锅，竟然差一点是仙器，开玩笑的吧！
　　“你不相信我的判断？”季老眉头一皱。
　　“这倒不是……”何金泉连忙摇头：“只是觉得奇怪，既然这口锅上蕴含了大道，哪怕是断裂的，应该也比一般的灵器强大不少，为何……丝毫感受不到器灵的存在？”
　　兵器分为：凡器、灵器、仙器！
　　凡器，乃凡人使用的兵器，最多坚硬、锋利，想要御剑飞行，就很难做到了，只有达到灵器级别，蕴含灵性，才能腾空万里，杀人于千里之外。
　　这口锅，都差点成为仙器了，怎么说也是灵器吧，怎么一点灵性都没有？
　　“感受不到，是你眼力太差……”
　　哼了一声，季老深吸一口气，手掌轻轻搭在手柄上，体内真元涌动灌输进去：“在下季枫，还请锅灵展示威力！”
　　嗡！
　　话音结束，平放在地上的平底锅，无风自起，安静的悬浮起来。
　　“如你所愿！”
　　一道淡淡的意念陡然炸开，何金泉还没反应过来，立刻感到身体被一股特殊的力量禁锢，紧接着不远处的平底锅，对着脸蛋抽了过来。
　　嘭！
　　躲闪不及，瞬间横着飞了出去，一头扎在不远处的售卖墙上，露在外面的两条腿，不停的抽搐。
　　“这……”
　　所有人瞪大眼睛，四周鸦雀无声。


第二十七章 禀告长老殿
　　“哎！”
　　大盐商行前台，宋雅菲扶着下巴坐在原地，叹息一声，眼神有些烦躁。
　　平底锅都挂在墙上一个多时辰了，一个来问的都没有，看来这三两银子，真的要自己支付了。
　　才上班一个月，就遇到这种事，换做谁都心理憋屈。
　　“以后，不要轻易做好人……”
　　将纷乱的思绪抛开，正想回到柜台继续工作，就见一群人急匆匆来到跟前。
　　看清楚最前面中年人的模样，脸色禁不住一变。
　　大总管，何金泉！
　　“那口平底锅，是你挂上去的？”还没来到跟前，对方的声音就响了起来。
　　“是……”知道闯了祸，脸色一红，宋雅菲解释：“我……只是想试试能不能卖出去，如果不合规矩，现在就摘下来……”
　　“不用！”何金泉打断她的话：“你可知那位……卖锅的前辈，现在身在何处？”
　　“前辈？”宋雅菲眨巴眼睛。
　　“是啊，这口锅，炼制手法高明，是一件不可多得的灵器，这位前辈能将这东西拿过来卖，说明信任我大盐商行，如此贵宾，理应亲自拜访……”何金泉忙道。
　　“这……”宋雅菲愣了一下：“这锅……不是废品？”
　　“当然不是！”
　　何金泉笑了起来：“你能收到这样的宝贝，而且将其挂在售卖墙上，眼力和能力都很不错，从今天开始，就是前台的管事了，前台的一切事宜，都归你来管！”
　　“我……”
　　脸色一红，宋雅菲感觉被幸福砸中，满是不敢相信。
　　刚刚圆脸女孩，说她要倒霉，亏银子不说，还可能被领导呵斥，做梦都没想到，非但没有惩罚，还直接变成了管事……
　　转变太快，让她有些适应不过来。
　　“难道……这口锅，很值钱？”一个想法冒了出来。
　　“何止值钱，还远超今天拍卖的所有物品，一旦开拍，必然打破咱们商行的最高价格！”似乎看出了她的想法，何金泉满是激动：“甚至……可以称得上，无价之宝！”
　　“……”
　　如遭雷劈，宋雅菲彻底傻了。
　　无价之宝，那位少年却直接放在自己这里，毫不在意，这份胸襟和气魄……
　　对了，他只是抵押！
　　脸色一白，急忙开口：“何总管，这口锅的主人，只是挂售，并没卖给我们商行……”
　　“我知道，挂在这里，就说明已经同意出售，我和坊主商议过了，三天后拍卖，争取卖出个天价！而我们，不收取拍卖费。”
　　何总管道。
　　正常拍卖，拍卖场会收一成左右的利润，而这位，能随手拿出如此宝贝，实力必定极强，与之结交，对商行来说，好处更大！
　　不收中介费，等于在释放交好的信号。
　　“是……”
　　终于确定对方说的是真的，宋雅菲压住心中的激动，解释道：“这位前辈，将锅放下就离开了，具体叫什么，在什么地方居住，我并不知情！”
　　“嗯！”听她这样说，何总管并不意外，想了想问道：“那……你和这位前辈见过面，可知他有什么爱好或者举动，需要我们提前注意的？”
　　很多前辈，都有怪脾气，他们没见过，千万不能在第一次遇到，留下坏印象。
　　“他……好像很低调！”回忆了一下，宋雅菲道。
　　身上不展露一点修为，随手拿出这么珍贵的宝贝，也不解释……无论从哪看，都低调到了极点！
　　“低调？”
　　皱了皱眉，何金泉沉思了一下，道：“这就说明他不想让太多人关注，这样吧，下次他再过来，你装作不知道今天的事，但要按照最尊贵的贵宾待遇，进行交易！”
　　对方喜欢低调，他们这边，暗地里可以按照高规格来，但明着还是不要戳破，不然，惹得高人反感，得不偿失。
　　“是！”宋雅菲连忙点头。
　　收了口锅，就升职加薪了，怎么感觉像是做梦呢？
　　……
　　镇仙宗。
　　周源和刘昌，脸色发白的回到了宗门。
　　距离他们这么近的山林里，竟然住着一位强大的魔修，而且还想杀掉镇仙宗的所有人……想想都令人后怕！
　　幸亏他们跑得快，不然，肯定早就死了。
　　不敢有任何迟疑，来到长老殿，敲响了紧急集合的聚合钟。
　　时间不长，诸多长老就飞了过来，现在是多事之秋，任何一点风吹草动都不敢懈怠。
　　“什么事？”见只是两个普通弟子，吴元皱了皱眉。
　　“回禀长老……我们发现普通弟子柳衣，偷学魔功，不仅如此，还亲眼见到了传授他魔功的那位魔修！”
　　深吸一口气，刘昌道。
　　“偷学魔功？难道……这位魔修，已经混入宗门？”
　　“此话当真？”
　　诸位长老，脸色同时一变。
　　堂堂宗门弟子，竟然偷学魔族法诀，单这一点，就可以废除修为，当场格杀！更何况，魔修还混了进来。
　　真要如此，就太可怕了。
　　“我二人亲眼看见，敢用生命起誓，千真万确！”刘昌连忙道。
　　“将你知道的事情，详细说一遍！”吴元长老道。
　　“是！”
　　刘昌和周源急忙便将柳衣实力突然暴增，他们悄悄跟踪，并且见到大魔王的事，详细说了一遍。
　　“你们说……那个魔头个头不高，和孩童相似？”想起什么，吴元长老目光一闪。
　　“是！”刘昌点头。
　　“吴长老难道知道些什么？”袁不易长老看过来。
　　“昨天碧落海传来消息，八千年前被镇压的极乐大魔王，不知何时破开了封印，向我们这边逃窜了，本想着只是路过，没想到……竟然藏在了宗门内！”
　　吴元拳头捏紧。
　　还真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风！
　　宗门诸多高手刚刚陨落，这家伙就来到，难不成……老天要亡我镇仙宗？
　　当年，大陆无数高手联合，都斩杀不掉这位，就凭他们现在的实力……怎么可能抵挡的住！
　　“如果真是他，镇仙宗危险了……”袁不易等人同样面色发白。
　　镇仙宗，一个宗师境强者都没有，面对纵横天地的大魔王……绝对是一边倒的局面。
　　房间沉默了不知多久，吴元长老声音略带沙哑地问道：“你们是在哪里看到这位魔修的？他又在做什么？”
　　相对于这位大魔王出现，一个弟子学习魔功，已经不算什么了。
　　“我们是在……山林深处的一座府邸前看到的！”
　　刘昌道：“看到他的时候，这家伙好像满身都是大粪，刚从下水道钻出来……”
　　“大粪？”
　　“下水道？”
　　众人同时愣住。
　　纵横天地的大魔王……爱好这么奇特的吗？


第二十八章 诸多宗门动荡
　　魔修本就很诡异，有些特殊癖好，也属正常。
　　疑惑过后，吴元长老继续问道：“山林中的府邸？”
　　“是，就在宗门的正北方，叫……隐仙居！”刘昌道。
　　“隐、隐仙居？”吴元长老瞳孔一缩：“糟了！”
　　那是小师叔居住的地方，大魔王出现，岂不表示，他有危险？
　　众人也都反应过来，一个个脸色再次变了。
　　小师叔，就算天赋很高，实力也不错，可和纵横大陆几千年的大魔王比，差的还是太多了！
　　对方敢露头，是不是表示……小师叔已经遭到了毒手？
　　宗主、大长老等人陨落，小师叔再遇到不测，镇仙宗，怕再无翻身的希望了！
　　一瞬间，沉闷的气氛笼罩下来，房间内落针可闻。
　　“把柳衣带过来，听他怎么说！”过了一会，吴元道。
　　这种情况，不能听信一面之词，虽然可以确定这二人的忠心，却也难保不被外人迷惑。
　　既然他们说，柳衣偷学魔功，抓过来询问，自然立刻明白真假。
　　“不可！”
　　袁不易长老插话道：“如果这位柳衣，真的拜师极乐大魔王，二人肯定有方法联系，贸然抓捕，怕会打草惊蛇！到时候，逼得魔王提前动手，毫无防备之下，咱们根本抵挡不住！”
　　吴元长老说不出话来。
　　的确，对方隐藏起来没动手，说明还有些顾忌，真要把柳衣抓过来，大战必将无法避免。
　　“那怎么办？”
　　“先装做不知道，然后，找机会潜入，看看能不能先将小师叔救出来！”
　　思索了片刻，袁不易道：“再想办法把大魔王引到护宗大阵内部，联合所有弟子的力量，将其镇压！”
　　“如果没机会救小师叔呢？”
　　“那就找机会和大魔王谈判！”
　　袁不易停顿了一下，道：“只要他愿意释放小师叔，我们镇仙宗，愿意专门为他修筑一个超豪华的下水道！大粪……要多少，有多少！”
　　“也只能这么办了！”众人点头。
　　就目前的形式，除此之外，实在想不出更好的办法。
　　“既然如此，希望大家守口如瓶，切莫泄露消息，另外，派人悄悄监视柳衣，一旦有什么异动，立刻禀告！”
　　定下接下来要做的事，吴元长老颁布命令。
　　“是！”
　　众人神情肃穆，同时点头。
　　哒哒哒！
　　就在此时，长老殿外，一个人影急匆匆走了进来。
　　“师尊，诸位长老！”正是吴长老的亲传弟子，陈御。
　　“出了什么事？”皱了皱眉，吴元看过来。
　　“大盐城大盐商行，刚刚放出消息，要拍卖一件巅峰级别的灵器，据说这件兵器，拥有自己的灵性，并且蕴含大道规则，十分强大，神宫境强者炼化，可施展出宗师境的战斗力！”
　　陈御忙道。
　　“巅峰级别的灵器？”
　　众人全都一震。
　　灵器分为：下品、中品、上品、巅峰、完美五个级别，能达到巅峰的，每一件都珍贵无比，镇仙宗传承万年，都找不出一件！
　　大盐商行竟然有这种级别的兵器拍卖？
　　真的假的？
　　如果他们能够得到，门内的危机，将会迎刃而解，再不用纠结要不要修下水道，大粪哪里购买的事情了，面对大魔王，或许也能一战！
　　毕竟被封印八千年，这位再强，也肯定不在巅峰。
　　陈御道：“是季枫季老亲自鉴定的，尽管只是普通材料炼制，但炼制手法高明，蕴含大道奥义，一旦激活，能够施展出来的威力，比起巅峰灵兵，只强不弱！”
　　作为大盐城的守护者，能够知道比外人更加精确的消息。
　　“季老亲自鉴定，那肯定没问题了！”
　　“季老的实力和人品，还是值得相信。”
　　“大盐商行敢这样传出消息，必然有一定的把握，怕就怕，想要的人太多，价格太高，我们买不起！”
　　……
　　议论纷纷。
　　这种级别的宝物，大兖州的诸多宗门，肯定没人错过，一旦消息传开，再想到手，就没那么容易了。
　　“得到这件宝物，咱们镇仙宗，还能坚持下去，得不到，就只能等着覆灭了……所以，无论花费多大代价，都一定要将其拍买下来！”
　　吴元长老做出决定：“大魔王选择隐藏，而不是直接强攻，说明他暂时没有把握，既然如此，咱们也按兵不动，待把这件兵器买来，再一举出手！”
　　“好！”众人同时点头。
　　……
　　同一时刻，大盐商行要拍卖一件巅峰灵器的消息彻底传播开来，无数宗门跃跃欲试。
　　风雷宗。
　　“通知莫风长老，让他别忙寻找小师叔，先去拍卖场，把这件兵器买下来！一旦成功，取代镇仙宗，轻而易举。”秦问天大手一摆。
　　青云宗。
　　“巅峰灵器？大兖州竟然也能出现这种级别的宝物？可惜师父出去游历了，不在宗门，他最擅长炼丹和鉴别宝物，让他去最为合适。这样吧，余尘长老，你过去看看，想办法购买过来，买不到也要确定来源，和出售兵器的人搭上关系！”
　　墨青城宗主吩咐道。
　　“是！”一个老者转身走了出去。
　　一些隐藏的散修强者，此刻也在汇聚。
　　“去确认一下，如果是真的，无论什么代价，都要得到！出钱，我们肯定比不过那些大宗门的，先等他们买，到时候悄悄抢！”
　　“抢？一旦知道我们做的，大宗门肯定不会善罢甘休！”
　　“你傻啊，镇仙宗就在跟前，想办法嫁祸他们不就完了，只要不确定是谁做的，没办法找到我们的！”
　　巅峰灵器，对修炼者拥有杀伤力的吸引力，没人能够拒绝。
　　一时间，大兖州十大宗门，无数散修，全都跃跃欲试，而作为这件事引起者的苏隐，毫不知情，此刻正看着眼前躺在床上的大魔王，眉毛皱成疙瘩。
　　这家伙的伤，实在太严重了。
　　全身骨骼没有一处完好不说，心肺之类的内脏，也受到了破坏，若不是还有脉搏和体温，真怀疑已经死了。
　　这么重的伤，就算华佗在世也救不了吧！
　　更何况……他根本没学过医术，只学过【母猪的护理】，以及动物的伤病治疗！
　　“残念曾说，无论生病还是受伤，不是阴阳失去了平衡，就是五行出现了偏差，只要能找对症结，无论人还是动物，都一样……”
　　学过的知识，在脑海流淌。
　　正常医术，需要学习病理、药理，然后背药方，对症下药……而他从残念处学的，完全不同！
　　和劈柴练眼，辨药练鼻一样，治病……修炼的是触感！
　　原理很简单，就是将人或动物，当成一个完整的整体，一旦受伤、生病，平衡就会被打破。
　　而他，只要把手指搭在患者身上，就可以感同身受，亲身体会病人的痛苦，轻易找出平衡在何处被破坏，然后寻找对应的药物，进行修补。
　　和补胎一样，只要在漏气的地方打上补丁，就能恢复如初。
　　别人学的是治病，他学的是补胎。
　　当然，说起来简单，做起来很难。
　　为了学习好这门技艺，禁地的时候，抓过不少小动物，打伤治疗，治好打伤，毛驴等兽也曾经历过那段黑暗的时光……
　　当然，只限于动物，人……从未接触过。
　　既然这家伙，不治可能会死，不如放手一搏。
　　想到这，不再犹豫，手指向前伸出，直接搭在大魔王的手腕上。


第二十九章 药方
　　“真的很严重……”
　　很快，苏隐眉毛扬起。
　　别人受伤，等于轮胎扎了一个钉子，而眼前这位，相当于扎了几千个钉子，能活着，简直就是奇迹。
　　“应该是修炼者，生机浓郁……”暗暗点头。
　　虽不知这家伙何种实力，但这么浓郁的生机，肯定不会弱，明白这点，想要修炼的心思，变得更加强烈……有实力，想死都难，想想就觉得刺激！
　　“在这里出现，又是修炼者，不出意外，是镇仙宗新入门的弟子，按辈分算的话，是我孙子，所以……”
　　苏隐扶着下巴：“肯定要救！”
　　辈分这么高，他也很无奈的，幸亏只是个孩子，喊声孙子，也不觉得难受，真要是七老八十的老家伙，跑过来让自己喊……会觉得很别扭的。
　　当爷爷……非我所愿！
　　算了，不去想这些了，还是想怎么治疗吧！
　　他通过接触，知晓了对方的情况，明白眼前这家伙的具体伤在了何处，就看如何用药了。
　　只是……从学技艺开始，从未给人类配过药，药量、药剂之类，完全不懂。
　　“猪的体型比他大，药剂减少一半，应该可以……”
　　想了一下，苏隐得出结论，取出纸笔，很快默写了个药方。
　　当初养的野猪，把种的庄稼踩坏不少，毛驴大怒之下，将其踢成重伤，就是用这个方子治好的，只要按量减半，应该不会有错。
　　“家里没药……”
　　写完反应过来，苏隐一脸苦笑。
　　虽然开的药材都很普通，但刚搬过来，只种了些粮食，药材之类，并未涉及，只能明天去山上采些了，但愿这家伙，能撑到天亮。
　　走出了房间，才觉得饿的狠了。
　　很快，一份丰盛的大餐出现在桌子上，浓郁的香味，沿着窗户飘了进来，钻进了大魔王的身体之中。
　　不知吸收了多久，极乐缓缓醒了过来。
　　“我在那？”
　　想要起身，才发现全身上下疼痛的厉害，一动都不能动，意识从体内向外延伸，观察了一圈，顿时反应过来。
　　这是……又回到了院子！
　　又重伤了一次，甚至连本源魔气都受损，结果……非但没逃出去，还被关到了这里，真够悲催的。
　　“那是什么……”
　　知道再想逃跑，已是奢望，正觉得生无留恋，就看到不远处的桌上，似乎有东西，大放光明，一道道圣元真意从上面散发出来，照耀的整个房间，温暖如春。
　　瞳孔一缩，大魔王满是激动。
　　难道……这个院子的圣元真意，都是从这里释放出来的？
　　如果是真的，自己虽然没逃走，却也因祸得福了！
　　“吞噬！”
　　体内力量运转，圣元真意缓缓降落下来，滋养着他重伤的身躯，恢复着受损的本源魔气。
　　不知过了多久，灵魂恢复了不少，这才精神一动，释放真意的纸张，缓缓向他飞了过来。
　　“好漂亮……”大魔王立刻有些迷离。
　　纸张上，密密麻麻足有一百多个字，每一个都带着锋芒，蕴含了特殊的大道在里面，让人看上一眼，就忍不住沉醉。
　　能写出如此字体，不用想也知道，必然将书法修炼到了极限，达到了他无法企及的地步。
　　经常观看，不仅可以快速恢复修为，弄不好还能借机突破！
　　“这好像是个药方……难道是给我治伤的？”大魔王狂喜。
　　高人留下的药方，该有多珍贵？多强大？不用想，真要能配齐药材，他的伤势，肯定很快就能完好无损。
　　满是激动，忍不住将上面的内容念了出来：“当归5钱，川芎5钱，白芍5钱……”
　　作为活了几千年的老怪物，对于治伤、疗伤，还是很有经验的。
　　眼前的方子，的确是治伤的首选，无论用药还是数量，都十分平和，慎重，给人一种医药大师的感觉。
　　暗暗点头，正在幻象开药的人，如何慈眉善目，仁心仁德，下面的文字就出现在眼前。
　　“断头草1钱，一品红1钱，麸子10斤，茅草根8斤，地瓜叶5斤，烂泥坑一个……”
　　“？？？”
　　大魔王一呆。
　　断头草，一品红，虽然是毒药，但和其他药材配合在一起，可以疗伤，我能理解……可麸子10斤、茅草根8斤、地瓜叶5斤，什么意思？
　　这玩意能吃？
　　还有烂泥坑一个……
　　喂猪才用这玩意吧……难道不是给我疗伤，而是给猪的？
　　大魔王一阵心塞。
　　感觉写药方的人在骂我，但我没证据……
　　……
　　茂密的森林里，风雷宗弟子姚战，满是紧张的藏在一颗大树下。
　　呼！
　　一道风声吹过，一位老者的身影突兀出现在眼前。
　　“莫风长老！”姚战躬身抱拳。
　　接到这位长老亲自过来的消息后，一直在这里等着。
　　“那位小师叔，住在哪里？带我过去，我要亲自看看，到底何种修为！”莫风长老咬牙道。
　　银翅青蛟是他兽宠，也是他的兄弟，被人斩杀烤着吃了，此仇不报，活着还有什么意义？
　　“长老，刚刚宗主传来命令，让我们先别管小师叔的事，而是想办法购买大盐商行出售的灵器！”姚战将传来的讯息递了过去。
　　“巅峰级的灵器？这个肯定要得到，但那位小师叔，我也要查！”
　　莫风眼睛眯起：“真的很厉害，可以暂避锋芒，若是假的，哪怕付出再大代价，也要杀死，为青蛟报仇！”
　　“嗯！”姚战点头，向前一指：“这就是银翅青蛟前辈，和那位小师叔交手的地方，长老可以先看看，咱们再做决定。”
　　“好！”
　　点了点头，莫风向四周看去。
　　是原始森林一片极小的区域，树木只断了几根，地面的痕迹也不明显，显然，战斗的并不激烈，银翅青蛟好像被人一招击杀，连反抗都没做到。
　　如果真是那位小师叔出手，实力之强，再想报仇，已是奢望。
　　“不对！”
　　正满是烦躁，突然，莫风长老发现了什么，眉毛一扬。
　　“怎么了？”姚战急忙来到跟前。
　　“这树叶，原本就这样，还是战斗后变成这样的？”莫风长老指向一处。
　　姚战看去，不远处的大树上，一小撮树叶，大约几十片，边缘有些发青灰，和其他地方的碧绿，截然不同，因为数量太少，而且变化不大，他一直都没注意。
　　“应该是……战斗过后吧！”姚战有些不确定。
　　其他树叶，都没有变化，就这一小撮如此，极有可能和战斗有关。
　　莫风长老几步来到跟前，随手摘下一片，手指轻弹。
　　呼！
　　一团幽蓝色的火焰，升腾而起，立刻将树叶点燃，上面冒出一道微弱的黑烟。
　　“果然如此……”莫风长老拳头不由自主的捏紧。
　　“难道莫长老发现了什么？”姚战好奇的看过来。
　　“嗯，不出意外……”点点头，莫风长老眼中杀机沸腾：“银翅青蛟并非被那位小师叔斩杀，而是……一位魔修！”


第三十章 莫风长老的惊人发现！
　　“魔修？”姚战一愣，怎么又扯到这上面了？
　　见他不解，莫风长老解释道：“这些树叶边缘变黑，说明被魔气侵袭过，而且时间不超过12个时辰，再结合周围战斗留下的痕迹，青蛟应该是被一位强大的魔族强者斩杀！”
　　他年轻历练的时候，曾接触过魔修，知道魔气和毒气一样，对普通的植物，有腐蚀作用，因此，看到那些树叶，就觉察到不对劲了，用火焰一烧，果然有魔力弥散而出。
　　这是青蛟陨落的地方，时间也能对应上，魔气又如此强大，无论从哪一点，都可以看出，凶手并非镇仙宗的人。
　　姚战皱了皱眉：“我亲眼看到青蛟前辈的尸体，被那位小师叔，架在火上烧烤，不是他杀的话，尸体怎么会在他手上……”
　　“如果杀它的那位魔修很强大，不在乎一具尸体，随手扔掉……结果却被人捡走，借势装模作样呢？”
　　莫风长老将自己的猜测说了出来。
　　“呃……”姚战说不出话来。
　　也不是没有这种可能，但没有证据可以证明是真的，同样没证据证明是假的，可以说，就是一个伪命题。
　　“我知道你不相信，听我说完，你就明白了！”
　　知道他的想法，莫风长老道：“之前我就奇怪，银翅青蛟的本体很大，被正常修炼者斩杀，哪怕之前变小，死后也会恢复原状！为何你传来的消息，翅膀和身体都很小？除非……被魔修斩杀，魔气激荡下，变回本体的能力，被彻底破坏！”
　　听到青蛟的翅膀被人烤着吃，他就觉得不对劲，若是魔修所杀，就一切对得上了。
　　“而且，如果真是那位小师叔斩杀，杀了你，也很轻松，为何不去做，反而当着你面烤翅膀？还故意让你把消息传回宗门？”
　　“这……”姚战呆住。
　　事后他也想过这件事，的确很诡异，对方杀了银翅青蛟，再将自己斩杀，短时间内，风雷宗不会有人知道！
　　偏偏不这么做，任由他传讯……怎么想都觉得不对劲。
　　“是魔修的话……能够轻易斩杀青蛟前辈，修为肯定不低，这种强者不可能籍籍无名，再说，在这里出现，镇仙宗怎么可能发现不了？”
　　姚战将心中的另外一个疑惑，问了出来。
　　他来镇仙宗一天多了，真有魔修出现，必然会有动静，可现在镇仙宗十分平静，看不出丝毫异常。
　　“正常情况，的确如此，但要是这位魔修，没恢复实力，怕被别人发现，而且来到这里的时间不长呢？”莫风长老道。
　　“长老是说……”瞳孔一缩，姚战想起一件事。
　　“不错，若是那位极乐大魔王出的手，是不是一切就能解释通了？”
　　“这倒是……”神色凝重，姚战点头。
　　若是这位大魔王，哪怕修为没恢复，斩杀青蛟也是很轻松的……
　　“还是不对……这位大魔王斩杀了青蛟前辈，那位小师叔，或者镇仙宗的人，肯定也发现了他的踪迹，可为何……一点动静都没有？”
　　镇仙宗，作为十大宗门之一，对待魔修，向来都不客气的！而且大魔王，也不是什么好东西，两者怎么可能相安无事！
　　“大魔王被封印八千年，先不说能发挥出多少实力，就算恢复到宗师境，能凭借一个人，灭掉镇仙宗吗？”莫风长老问道。
　　“不能……”姚战摇头。
　　一个传承万年的宗门，就算再不济，也不是一个宗师可以灭掉的。
　　“一旦战斗，大魔王的位置就被泄露，届时，大兖州会涌来无数强者围攻，你觉得，他还能逃得掉？”
　　莫风长老目光一闪：“所以，大魔王肯定不会主动泄露！至于镇仙宗，宗主和大长老等人陨落，正是最虚弱的时候，独自面对魔王，就算能获胜，也很难保全，相互忌惮之下，达成协议，变成合作……也不是不可能！”
　　“这……”姚战全身一震，过了片刻，压下内心的震惊：“可……这些都只是猜测！”
　　“想要证明也很容易，只要能找到那位大魔王，确定他和那位小师叔，或者镇仙宗的人在一起，就可以了！”莫风长老道。
　　“是啊！”姚战看过来：“如果是真的，怎么办？”
　　“与魔修合作，已然违背了宗门联盟的规定，只要上报青云宗，大兖州剩下的九大宗门，就会过来调查，届时……镇仙宗，就算不灭亡，也会跌落一流宗门！”
　　莫风长老哼道：“只要没了十大宗门的身份，所谓的小师叔，所谓的长老，还不是想杀就杀？”
　　姚战嘴巴张开，说不出话来。
　　真要如此，镇仙宗等于彻底完了。
　　“好了，你说的院落在哪？我现在就去探查一番！”不在这个问题上继续纠结，莫风长老问道。
　　姚战一指：“就在那个方向！”
　　“嗯！”
　　不再多说，莫风长老轻轻一晃，笔直飞了过去。
　　片刻后，一座安静的府邸出现在眼前。
　　沿着墙壁飞了一圈，莫风长老停了下来，眼睛眯起：“堂堂宗门小师叔，不住在【养心殿】、【镇仙峰】，非要住到这么偏的地方，若说没有不可告人的秘密，很难让人相信！不出意外，那位大魔王，就藏在这里……”
　　魔族强者修炼，会释放魔气，宗门内人多口杂，弄不好消息就泄露出去了，放在这么偏的地方，刚刚好。
　　“那我们还进去吗？”
　　“先不忙，无论大魔王还是镇仙宗的人，都不是咱们可以匹敌的，在这里等着吧，我不信他们不出来，只要出来，就等于有了证据……”
　　停顿了片刻，莫风长老道。
　　既然镇仙宗，敢光明正大的和大魔王合作，肯定没那么容易找的到后者，而且，极有可能院子里，早已布下了天罗地网。
　　还是在外面等着，守株待兔，更安全一些。
　　“是！”
　　见这位莫长老，不到半个时辰，就分析出这么多，姚战满是佩服。
　　作为正道宗门，却勾结大魔王，镇仙宗这次……真的完了！


第三十一章 测试苏隐
　　吃完早餐，苏隐才想起昨夜救下来的大魔王，赶过去看了一眼，忍不住赞叹：恢复的真快！
　　一夜不见，非但没死，呼吸、心跳反而更加稳定，显然康复了一大截。
　　换做普通人，昨天那种伤势，哪怕医疗条件再好，想要缓解生死危机，没有一星期，都很难做到，这家伙几个时辰就变成这样，不愧是修炼者，恢复力实在太强了！
　　“还是要修炼……”
　　再次感慨，苏隐突然愣住：“我学过辨药和配药，那……能不能自己炼制丹药？”
　　昨天服用的丹药，无论精纯级还是大师级，他都觉得配比上有些问题，有些药性非但不能相互滋补，反而出现了压制，既然如此……自己配药，然后自己炼制，能不能制造出更纯粹的丹药？
　　虽然不知道他学的辨药、配药之法，和真正炼丹师比，是高是低，但有一点可以肯定，肯定不弱！
　　九次考核，一次比一次难，为了过关，可是花费了不少心血的。
　　“先采药，治好这家伙，再找炼丹的地方试试……”
　　知道只是个想法，还需要亲自试验，苏隐并不着急，背上采药的背篓，向外面走去。
　　……
　　他一离开，鹦鹉、毛驴、乌龟再次凑在一起。
　　“门口的两个人，从昨晚到现在，一直藏着，一看就知道不怀好意，要不……踢死算了？”毛驴忧心忡忡的看过来。
　　姚战、莫风长老一出现，它们就知道了，本以为待上一会就回离开，怎么都没想到，守了一夜，丝毫没有要走的意思。
　　“这么大的山林，又不是我们家的，只要他们不进院子，想藏在什么地方，就藏在什么地方，随意吧！”
　　鹦鹉想了想，道：“现在最重要的是，想办法解决院子里的那个，不然，被主人救醒，出卖咱们怎么办？”
　　“这倒是……”毛驴点头。
　　外面的两个人，一直没进来，应该是不敢，不足为惧，而那个鬼一样的家伙，住进了院子，主人也知道了，只要苏醒……它们岂不很快穿帮？
　　万一，向主人告状，说伤是它们打的，真就完犊子了！
　　与这个比，能不能找到泥鳅，反倒是小事了。
　　“你可有办法？”
　　“没有！”鹦鹉摇头，一脸的忧愁。
　　“其实也没那么难！”沉思了一下，毛驴道：“我们的目的是让他不泄密，只要……他醒不过来，不就行了？”
　　“主人的药，有什么效果你们又不是不知道，不管多重的伤，只要服用，用不了几天，就能重新生龙活虎！现在他亲自出手救治，想不醒也很难吧！”
　　鹦鹉疑惑。
　　“我知道主人医术高明，但也不是没办法。以前，和我一起干活的小黑受了伤，每次伤快好的时候，就故意跑出去蹭墙，一蹭就鲜血淋漓，然后……主人就不让它干活了，就这样，一个小伤，休息了整整两个月！”
　　撇了撇嘴，毛驴道：“我的意思是，可以每次在他快醒来前，暴揍一顿，让他一直醒不过来……这样，就不怕出卖，安全了！”
　　“这个……不太好吧！”愣了一下，鹦鹉再次看向不远处的老慢。
　　想了一下，老龟一脸诚恳的点了点头：“这是我活了上百年来，见过最好的主意！”
　　“好吧……”
　　见两位好友，都觉得这样可以，鹦鹉最终点了点头：“就按你说的办，不过，你蹄子太重了，一踩一个坑，不能出手！还是老慢来，它不是领悟了闪电奥义吗？只要那家伙有醒来的迹象，就电一下，刚好是内伤，看不出来！”
　　“就这么办！”毛驴点头。
　　没想到让它出手，老慢有些担忧：“我从没伤过人，不太会……”
　　“没事，总有个开始，试一次就会了！多试几次，你会发现挺上瘾的！”毛驴信誓旦旦道。
　　老龟点点头，三兽很快来到躺在床上的大魔王跟前。
　　深吸一口气，老慢陡然张开嘴巴。
　　“闪电咆哮，雷电暴击，电弧三连……”
　　咔嚓！轰隆！噼啪！
　　一道道雷电不停落在大魔王身上，吸收了药方上圣元真意，刚刚恢复一些的极乐，像是直接坠入了雷暴的漩涡。
　　“我草……又发生了什么？”
　　眼前一黑，大魔王满是发懵的再次晕了过去。
　　我特么又做什么了？为什么要这样对我？我不服！我不想躺在床上了，我想站起来……
　　……
　　“这就是你说的那位小师叔？”
　　隐仙居外，莫风长老紧盯着离开的苏隐，眉头皱成疙瘩。
　　无论从哪里看，这少年，都只是普通人。
　　他是神宫境七重的强者，一身修为比吴元长老都要高明，即便如此，都死活看不出来……这伪装的也太好了吧！
　　“就是他，边烤青蛟前辈边唱歌！”姚战点头。
　　“你在这里等着，我跟上去看看！”
　　又仔细看了一眼，始终发现看不出对方的修为，莫风交代，轻轻一晃，飞掠而去。
　　看来宗主猜的不错，这家伙借助【萤火蚕衣】将修为遮掩住了，必须想办法探查清楚，不然，不知该怎么做了。
　　少年边走边采药，速度并不快，跟了一会，莫风长老疑惑之意更浓。
　　他也伪装过，但实力强的人，会对周围环境，对自然，自然而然的产生一种感悟，很多举动，无意间就能暴露出和普通人的不同。
　　好像杀过人的刽子手，见尸体的态度，哪怕伪装再好，也会和正常人不同。
　　但眼前这个少年，无论他怎么观察，都和普通人一模一样，分毫不差……怎么做到的？
　　“难不成……不是伪装，而是真的没有修为？”一个想法冒了出来，紧接着摇头：“不可能！”
　　十年前，为了争夺这位先天道体，十大宗门闹得很凶，如此天资，苦修十年，跟我说一点修为都没有……逗我玩呢？
　　“只能用妖丹测试了……”
　　手腕一翻，一枚兽丹出现在掌心，莫风长老眼睛眯了起来。
　　离开宗门的时候，宗主曾给了他一枚妖丹，可以用来测试别人的修为，之前还想着用不到，现在看来，多亏带上了。
　　精神一动，一道雄浑的真元，向妖丹里面灌输而去。


第三十二章 寒阳草
　　这是一头幻兽留下的妖丹，只要将真元注入，就能产生幻境攻击，这种攻击直对意识，可以轻松测试出对手的真正修为。
　　正常情况下，沉迷幻境，十个呼吸可以恢复，修为达到宗师初期，八个，宗师中期，六个，后期，四个，巅峰！
　　如果两个呼吸甚至更少，绝对是传承境的高手，远不是他们风雷宗，可以招惹的。
　　心中推算着时间，体内真元沸腾，“嗡！”的一声轻鸣，淡红色的光芒，立刻向不远处的苏隐飞了过去，眨眼功夫就将其笼罩在内。
　　正想计算时间，就见少年被蚊子干扰了一般，摆了摆手，带着疑惑的向自己藏身之处看了一眼，然后……继续采药！
　　“这……不可能！”莫风长老愣住。
　　这枚妖丹级别极高，宗师境强者遇到，都会陷入幻境，他一个十八岁的少年，怎么可能一点事都没有？
　　真元暴动，疯狂灌输，红色光芒再次将对方笼罩，苏隐……依旧赶蚊子一样，甩了甩手臂，然后继续采药，就好像所谓的幻境攻击根本就不存在。
　　“难道……这枚妖丹使用的次数多了，已经没用了？”
　　又试验了几次，发现对方不受丝毫影响，反倒是自己，连续真元狂涌，已经累的气喘吁吁。
　　莫长老心态有些崩溃。
　　这种幻兽留下的妖丹，使用的次数多了，的确会失去效果，可……宗主既然拿给自己，应该没问题啊！
　　难不成……这位小师叔的修为，超过了传承境？
　　怎么可能！
　　十八岁的宗师强者，整个大陆，都没怎么见过，超过传承……就更没有了。
　　再说，真是这么厉害，他即便用了特殊手段隐藏，肯定也能被察觉，不可能到现在都平安无事。
　　“对姚战试试，如果他能够陷入幻境无法出来，就说明妖丹没问题……”心中一动。
　　连续试了几次，都没有效果，让他对手中的宝贝，产生了怀疑，纠结了一会，不在跟踪，转身向隐仙居的方向飞掠而去。
　　如果妖丹没问题，说明这位小师叔的实力，深不可测，过去找麻烦，等于在找死。
　　有问题的话，就只能想其他办法查探了。
　　回到之前藏身的地方，找到了待在原地的姚战。
　　“莫长老……”见眼前这位，刚跟上去十几分钟，就跑回来，这位风雷宗弟子，满是疑惑。
　　“别说话，看着我……”握紧妖丹，莫风力量涌动。
　　嗡！
　　姚战僵直原地，宛如坠入了一个令他恐怖的地方，面皮抽搐，身体颤抖。
　　“有用啊……”莫风愣住。
　　很明显，这位掌教弟子，已经陷入幻境，短时间内无法清醒。
　　“难道……真的超越了传承境？”
　　咽了口唾沫，莫风长老瞳孔收缩。
　　真有这种修为，别说银翅青蛟，就算宗主来了，也可以轻松打死！这样以来，镇仙宗不是实力衰弱，而是……变得更加强大了！
　　半个时辰后，姚战恢复过来，满头大汗，如同打了一场仗，浑身虚弱。
　　“莫长老，发生了什么？”
　　眼神有些迷离，即便清醒了，依旧有些不敢相信。
　　“没事，继续看着我……”还有些不死心，莫长老继续涌动力量。
　　“我……”没来得及说话，姚战再次陷入幻境，眼前无数张牙舞爪的怪物，冲了上来，顿时面皮扭曲，如同癫狂。
　　“看来那位小师叔真的在伪装……”终于确认下来，莫风长老浑身冰冷。
　　虽然无法确定对方的真正修为，但可以百分之百保证，一定达到了他远远不及的地步，不然不可能如此轻易幻境，甚至连感觉都没有。
　　现在看来，银翅青蛟就算不是他杀，也与其有着密切关系。
　　可……不报此仇，如何甘心？
　　“只要能证明他和大魔王勾结，实力强又如何？”一个想法冒了出来。
　　对方无惧妖丹，实力之强，远不是自己可以比拟的，既然如此，何不借刀杀人？
　　大兖州十大宗门，都对魔修深恶痛绝，一旦给他们知道，这位小师叔与大魔王勾结……被针对、审判，只是时间问题。
　　修为再高都没用！
　　“就这么办……”
　　想到这，再次藏好了身形。
　　只要能证明，极乐大魔王也住在这个院子，就可以说明，二人有联系，勾结魔修的罪名再怎么都逃脱不掉了！
　　……
　　正在采药的苏隐，同样一脸疑惑。
　　刚才，清晰感受到，有人对他进行窥视，可找了好几圈，什么都没发现。
　　难不成感觉错了？
　　“看来这个树林，没想象中的那么安全，算了，药也采的差不多了，早点回去吧！”苏隐转身向回走去。
　　才走了几步，突然停了下来。
　　据他不远处的岩壁下，一株鲜艳的花朵，隐藏在无数灌木之中，迎风摇曳，散发出淡淡的清香。
　　“难道是……寒阳草？”眼睛一亮。
　　他虽然学过辨药，能够辨别万千药材，但禁地偏僻，种植的药物，数量有限，很多药都只是知道名字、药性，并未亲眼见过。
　　就好像眼前这株药材，散发出牡丹花般的香气，花瓣有的鲜红，有的泛白，宛如骄阳映照在白雪之上，给人一种寒气刺骨，却又温暖如春的错觉。
　　和书籍上记载的寒阳草一模一样！
　　这东西是上好的疗伤药，之前采集的那些，与之一比，效果差了何止一倍！有了这株药，配合上适当的辅药，应该可以让那位徒孙，很快恢复过来。
　　满是激动的来到跟前，正想采摘，就听到一个淡淡的声音响了起来。
　　“小友且慢！”
　　随即看到一个老者，同样背着背篓，六十来岁的模样，一身粗布麻衣。
　　“不知前辈有何吩咐？”苏隐略带警惕。
　　这地方虽然不在镇仙宗宗门范围之内，却也是其管辖之地，正常情况，很少有人过来，突然冒出一个老者，拦住自己采摘药材，要做什么？
　　“不要误会，我采药路过此地，见小友打算徒手采摘寒阳草，生怕铸下大错，这才忍不住提醒！”
　　看出了他的警惕，老者笑了笑。
　　“大错？”
　　点了点头，老者缕着胡须道：“既然小友能一个人出来采摘药材，应该对炼药了解的极多，难道不知道寒阳草，最忌讳的就是徒手摘取吗？”
　　“这……”苏隐眨巴眼睛，他还真不知道。
　　残念传授他药理的时候，没说过这些，难不成采药，还需要什么特殊手段？


第三十三章 分辨药性
　　见他果真不懂，老者摇了摇头，疑惑的看过来：“采药是炼药中最简单的部分，按照道理，只要学习都不会犯这种错误，不知小友的老师是谁？竟没告知这些事？”
　　“老师？”苏隐挠了挠头：“一个名不见经传的小人物罢了！”
　　传授他药理的残念，叫李时珛，墓碑上标注的名字是“药圣”，当时很奇怪，专门问过“便宜师兄”，也查过很多资料，整个大陆，都没有叫这个名字的人，更没有药圣这个称呼和职业……所以，不用想也知道是立碑的后人，为了恭维胡写的。
　　再说，真是药圣的话，会不传授炼丹？不传授治病救人，只传授治疗母猪的方法？在他看来，这家伙就算对药理精通，也最多是个兽医，与其说出来丢人，还不如不说了。
　　“也对，稍微有名的炼药师，让后辈采药，怎么可能不把规则讲一下！”
　　摇摇头，老者双手背在身后，带着教导的味道：“既然你不懂，我就和你说说吧！”
　　“是！”苏隐点头，一脸虚心。
　　见他的样子，老者十分满意，缕着胡须道：“寒阳草，根须生长在阴寒之地，花朵却活在烈阳之中，一株药材，融合了阴阳两种属性。所以采摘的时候必须注意，不然，根须一旦离开泥土，寒气没了来源，阳属性就会占据上风，两两中和，从而导致药性大跌！”
　　苏隐恍然，同时带着疑惑：“既然根须离地的时候，寒暑两种力量，会出现交融，采摘的时候，想办法阻断不就行了？”
　　“无知！”
　　一甩衣袖，老者面带不悦：“药材的药性，千变万化，年份、日照、营养、水分……都能对其产生影响，阻断阴阳交流，说起来没有问题，但我问你，药性深藏药物之内，不采摘下来，如何清晰的找到分界线，做出最好的阻断？要知道一旦不成功，就等于毁了一株药材，前功尽弃！”
　　“这个……”苏隐愣住。
　　阴阳两种属性，如此明显，哪怕隐藏在药材内部，也应该很容易分辨吧！
　　这种手段，第一次考核的时候，他就能做到百分之百正确，不会出现一丝错误了，怎么听对方的意思，很难？
　　“正确的做法是，在这里等到午时，阳气最盛，阴气最弱之际，用红绳系在药材阳光、阴影分界线上，等到子时，阳气最弱的时候，在红绳处切断！”
　　老者道：“这样以来，阴阳两种属性就不会交融，更好的将两种属性保留了下来！”
　　“好麻烦！”没想到采摘一株药材，要等整整6个时辰，苏隐摇了摇头，问道：“如果能找到阴阳交汇之处，将其阻断，直接采摘也没事吧？”
　　“理论如此，但……太难了！”老者摇头：“药材作为一个整体，阴阳两种属性是贯通的，不切开的情况下，怎么可能找得到！而一旦切开，就破坏了其中的药性，功亏一篑了……”
　　“没那么夸张吧！”
　　摇了摇头，苏隐深吸一口气，用鼻子嗅了一下：“这株草的阴阳交汇处，就在这里……”
　　说着，手指伸了过去，轻轻一捏，提着寒阳草就拔了起来。
　　“你……”
　　没想到说了这么多，这位年轻人，还直接采药，老者气的脸色涨红，正想呵斥几句，突然瞳孔收缩，一脸的不敢相信。
　　“这……怎么可能？”
　　寒阳草，一旦阴阳交汇，花朵会立刻失去鲜艳的色彩，火红之处，变成灰色，白色之处，略显暗淡……这个少年，看都没看，随手采摘，本以为花朵会立刻衰败，做梦都没想道，依旧鲜艳至极，和长在地上没什么区别！
　　也就是说……他不但找对了阴阳交融之处，还真的阻断了！
　　怎么做到的？
　　即便是他，沉浸炼药几百年，都完成不了！
　　“很简单啊……”见他大惊小怪，苏隐摇头。
　　“简单？”
　　额头上青筋乱跳，老者想到什么，急忙将身上背篓放了下来，翻了一下，取出一株碧绿色的药材：“这株药材中，有一处蕴含让神经舒缓的药性，你能找出来吗？”
　　“这是安神草吧，在这片叶子上，你从这里切掉的话，能保留整株药材百分之七十的药性！”
　　苏隐随手在叶子上画了个范围。
　　将信将疑，老者取出刀片将这片叶子按照对方交代的方位切了下去，然后放在口中嚼了嚼，脸色立刻变得煞白。
　　分毫不差！
　　药材的药性，伴随植物生长，分配的并不均匀，就好像人体，脂肪和肌肉的含量，同样不均等一样。
　　正因如此，炼丹的时候，哪怕明知道，药性配比出现丝毫的偏差，都会影响丹药质量，但……谁也无法确定，一株药材，到底哪个位置药性更足，又蕴含的数量有多少。
　　做不到百分之百精确。
　　可……眼前这位少年，随口就说出了这株安神草的药性集中之地，甚至连数量都说的分毫不差……
　　这就有些可怕了！亲眼所见，都有些不敢相信。
　　“这株呢？”
　　强忍住激动，又拿出几株药材，苏隐轻轻嗅了一下，很快将药物中的药性，分布何处，又占比多少，详细说了一遍。
　　将对方所说的药材，全部切碎，仔细咀嚼……老者很快发现，同样和对方说的分毫不差！
　　也就是说，这个少年只看了一眼……不用破坏药材本身，就可以轻松分辨出药性多少和分布！
　　“你……”再忍不住，老者略带颤抖的看过来：“你这是天生对药材亲近？能够感受出药性的分布？”
　　传说，有些人天生对药材敏感，别人分辨不出来的药性，他可以轻松分辨，眼前这位，该不会就有这种天赋吧！
　　“当然不是……”
　　没想到他会这样想，苏隐摇了摇头：“世上没有免费的午餐，哪有不努力就白白得来的能力？我刚开始也分辨不出来的，也是花费了艰苦的努力，才做到这点。”
　　“努力？也对！再天才，肯定也需要学习的。”
　　神色一凝，老者点头，眼中带着好奇：“看你年龄不大，那从开始学习，到轻松分辨出来药性的分布……花费了多久？”
　　“我天赋一般……”回忆了一下，苏隐脸上露出苦涩：“大概十天吧！”
　　“十天？”
　　老者一下僵直原地。
　　你确定没说错，不是十年？


第三十四章 沈飞炼丹馆
　　从完整的植被内，短短一个呼吸，分辨出药性的分布，丝毫不差，即便大陆最顶尖的炼丹师，都很难完成吧！
　　就算眼前这位，有天赋，又肯努力，没有十年八年，也不可能做到……十天，什么鬼？
　　最关键的是……
　　你特么，这副尴尬、苦涩的表情什么意思？
　　老者眼睛泛红，有些抓狂。
　　他被称为大盐城第一炼丹师，驰骋炼药职业几百年，都做不到这点，一个十八岁少年，轻松做到不说，还一脸苦涩，苦个毛线啊！
　　该苦的不应该是我吗？
　　其实也不怪苏隐这幅表情，当初残念李时珛传授他药理的时候，让他五天完成药性分析，结果……拖到了十天，最关键的是，这位“药圣”说他三天就可以轻松做到！
　　正因如此，他一直觉得自己资质一般，很丢人。
　　不是他傻，而是……一穿越到这个世界，就和诸多残念在一起，36位圣者，口口声声说，传授他的只是最基础的东西，十分简单，又说他资质一般……刚开始还觉得不对劲，久而久之，真觉得学的不算什么了。
　　所以，哪怕现在离开了禁地，都没反应过来。
　　……
　　禁地。
　　36道残念，再次浮现出来。
　　“那家伙出去好几天了，也不知道有没有意识到，他非但不是废物，还是诸天万界都数得着的超级天才！”
　　“他这么聪明，应该很快就能想明白吧，到时候，我们真就丢人了，按他的话就是……‘社死’！”
　　“遇到这样一个学生，我们也没办法，不说其他，就说辨别药性，我学了整整三十年，才做到分毫不差，这速度已经号称诸天第一……结果，这家伙十天就完成了，如果不吹嘘说三天完成，你觉得我这个老师还能有脸传授下去？威信何在？”
　　“的确，这样的话，师道尊严将会荡然无存！我们也是被逼无奈……”
　　“别说这些了，三十六个职业，我们都保留了最关键的部分没传，药圣没将给人治病的方法传授；剑圣未传授剑招，只传了劈柴之法；器圣只教打造锅碗瓢盆，从未打造过兵器……这样做，并非害他，而是一种保护！希望他以后能够明白。”
　　“这些技艺，非但不能直接传，甚至都不能说出来，不然，必定会被察觉！此时的他，没有自保能力，千万不能出事！”
　　“哎，将赌注压在他身上，真不知是不是压力太大了……但愿能挺过去吧！”
　　“应该会的，我相信他能成功！”
　　意念闪烁，交流了一会，很快再次消失。
　　如果苏隐在这，肯定会明白，自己被坑了，可惜不在此地，更不知道，学习的东西，到底有多厉害，而作为被坑的主角，此刻，正看着眼前面皮抽动的老者，忍不住挠头。
　　这副表情什么意思？难道也觉得我天资很差？
　　“不知……小友，在哪家炼丹馆高就？”
　　强压住内心的郁闷和抓狂，老者忍不住看过来。
　　大盐城有名的炼丹馆总共就那么多家，这么厉害的天才，怎么从未听过？
　　炼丹师，虽然地位不低，但想要得到更多的药材，出售更多的丹药，也需要人脉，于是便有了炼丹馆——一群炼丹师组成的小型组织。
　　和苏隐前世的律师会所一样，有专人负责服务、对外交接，而真正的炼丹师，只需要安心炼药即可。
　　听到询问，苏隐一脸不好意思：“我只学了药理，还不会炼丹……”
　　“不会？”
　　愣了一下，老者满是激动：“那……有没有兴趣，来我们沈飞炼丹馆？只要你来，想学炼丹，我可以随时教你！”
　　“沈飞炼丹馆？”
　　“不错，大盐城排名第一的炼丹馆，里面有一百四十三位正式炼丹师，我是馆长，也就是……沈飞！”
　　老者忙道。
　　辨药是炼丹中最基础的一环，这位如此天才，一旦开始学习，必然突飞猛进，届时，他们炼丹馆也能名声大噪。
　　见眼前这位，竟然是真正的炼丹师，还要传授他炼丹，苏隐迟疑了一下，道：“我很想学习，但……只有白天有空！”
　　炼丹的目的是为了修炼，自然要为后者，留出足够时间，再说，身份特殊，没实力前，留在外面过夜，太危险了。
　　“这个简单，只要你愿意过来，什么都好说……”沈飞忙道。
　　“那就多谢了……”没想到对方如此热心，苏隐恭敬不如从命。
　　“小友药理掌握的这么熟练，真要来我们炼丹馆，是我们的荣幸！”
　　见他同意，沈飞松了口气，微微一笑，取出一枚玉牌递了过来：“我经常出来采药，不可能时刻都在炼丹馆，如果没见到我，就拿出这个，自然会有人接待，给你安排观摩学习，甚至炼丹！”
　　苏隐急忙接住。
　　又说了几句，告诉了炼丹馆的具体位置，沈飞这才转身离开。
　　见他走远，苏隐不再停歇，向隐仙居的方向走了过去，回到院落，将采摘的药材清洗干净，取出煮药的砂锅。
　　“多了寒阳草，之前的药方肯定不能用了……”
　　治猪的药方，用的只是些普通药材，现在有寒阳草这种疗伤的宝贝，自然需要重新设计。
　　“配药……”
　　将药材摆放在面前，深吸一口气，一瞬间几十种药材的药性，全部出现在脑海。
　　“只疗伤的话……”
　　一道道圣元真意，从指间散佚出来，很快，十几株药材，被捡了出来。
　　这些药物，有的断了一截，有的只留下几片叶子，看起来残缺不全，药性却是计算好的最佳搭配，一点不多，一点不少。
　　放入砂锅，点火灼烧，片刻后，浓郁的药香漂浮起来，将整个小院都笼罩在内，无数植物、花草都在拼命吸收，越长越快，也越来越鲜艳。
　　三兽同样满是享受。
　　主人无论弹琴、写字，还是配药，都蕴含特殊的韵味在里面，认真观察，就能有所感悟，从而导致实力越来越强。
　　不知道自己配药，也能引起这么大动静，苏隐很快熬好了药，来到大魔王居住的房间，扒开嘴巴，灌了进去。
　　呼！
　　服用了药物的魔王，脸色从之前的黝黑，逐渐变得红润起来。
　　“应该很快就能恢复，趁现在有空，去炼丹馆看看，或许可以炼制出更精纯的丹药……”
　　知道药物彻底发挥作用，还需要一段时间，此刻，时间尚早，苏隐微微一笑，骑着毛驴，立刻向大盐城的方向急速奔去。


第三十五章 大魔王臣服
　　昏迷中的大魔王悠悠醒转，此刻的他，感到腹腔内，宛如有火焰在不断燃烧，之前受伤消耗的本源和肉身，都以肉眼可见的速度快速恢复。
　　“这是怎么了？”
　　全身一震，满是不敢相信。
　　来到这个院子，就没过过一天好日子，不是昏迷就是在昏迷的路上，今天怎么突然变了？
　　有人给他治伤？
　　三头妖兽，恨不得整死自己，至于那位主人……怎么看都只是普通人，想必也拿不出来这么珍贵的药物，怎么回事？
　　“不管了，先恢复了再说……”
　　知道此时不是想这些的时候，精神一动，加速药力的吸收，很快，浓郁的圣元真意充斥全身，不到一个时辰，伤口和断掉的骨头，全部恢复如初，本源魔气，也得到了补充。
　　大魔王激动地颤抖。
　　本以为如此重的伤，就算有足够宝物，没有一、两年的功夫都不可能彻底康复，怎么都想不到，体内的药液，太过逆天，这么短时间，就恢复了大半。
　　可以预见，再有两、三副，不仅被毛驴新打的伤能好，被镇压八千年的损耗，也能得到补充！
　　仙药，绝对是仙药！
　　“要不，先不忙离开？”
　　本来还想着，一旦能够行动，就立刻逃走，现在反倒有些迟疑了。
　　能释放圣元真意的药方，快速疗伤的仙药……无论从哪里看，这个偏僻的府邸，都隐藏着惊人的秘密。
　　如果能够找到根源，东山再起，轻而易举。
　　不过，一想起那三头妖兽的可怕，又开始犹豫了。
　　无论毛驴，鹦鹉还是乌龟，他都不是对手，最关键的是，还油盐不进，根本不听解释，一旦看到自己醒过来，就会出手……想想都觉得心塞。
　　正要思索，到底该怎么办，再次听到脚步声传来。
　　“他服了药，很快就会恢复，大黑临走前再三交代，为防止意外，主人没回来前，再电三次……”
　　鹦鹉的声音响起。
　　“三次？多了吧？”乌龟愣了一下。
　　“大黑说，为防止泄露我们的秘密，越小心越好，他的意思是……一直电，直到主人回来为止……还是我好不容易才劝阻住的！”鹦鹉的声音带着无奈。
　　“好吧！”乌龟回应。
　　“一直电？？？”面皮一抖，大魔王差点骂娘。
　　这尼玛是人干的事？
　　幸亏这家伙不在，不然，再别想醒过来了。
　　不行，必须改变目前的情况，不然，以后只能死在床上了。
　　心中郁闷，房门“吱呀！”一声，一龟、一鸟走了进来。
　　呼！
　　知道继续躺下去，就算昏迷也不会放过，大魔王再忍不住，全身魔气激荡，猛地向外冲去。
　　“糟了，已经醒了……”
　　吓了一跳，鹦鹉正想冲出去阻拦，就见乌龟不知何时已经出现在门外，蹄爪向下一压。
　　嘭！
　　还没反应过来，大魔王就从空中坠落，重重砸在地上。
　　“慢！你们不是担心我说出你们的秘密吗？我不说就行了，打晕我……没人给你们抓泥鳅，最关键的是，如果我一直昏迷不醒，肯定也会让人怀疑！”
　　见老龟的蹄爪，再次下压而来，大魔王吓的脸色发白，语气急促。
　　不快点说，真怕没机会开口。
　　停下进攻，老龟一双眼睛看向鹦鹉，由它决断。
　　“这……”
　　歪着头，鹦鹉眨巴眼睛，其实它也想不明白，不过……对方说的似乎有些道理。
　　泥鳅之类都是小事，主人都配药给他吃了，还一直不醒的话，肯定会怀疑的。
　　“这样吧，和我签订契约，成为我的宠物，一旦不听话，或者打什么歪主意，我就直接将你抹杀！”
　　沉思了片刻，鹦鹉道。
　　在禁地的时候，听残念说过宠物之类，只要签订契约，就可以知道对方的一举一动，不用担心叛变。
　　“做你的宠物？”极乐脸皮抽搐，差点没当场气死。
　　我堂堂大魔王，特么给宠物做宠物？
　　不要面子的？不要尊严的？
　　今天，就算说破了天，被电晕，被活活打死在这，也不可能同意！
　　“不同意？也行，老慢，按照大黑说的办，一直电，电同意为止！”鹦鹉道。
　　“好！”老龟点点头，懒得多说，嘴巴张开，一道道雷霆立刻汇聚出来，还没洒落，就听到焦急的声音响起。
　　“算你们狠，我答应了！”
　　大魔王咬破指尖，一滴鲜血立刻向空中飞了过去，落在鹦鹉眉心，光芒闪烁，力量涌动。
　　契约成！
　　虽然不甘，可谁让打不过呢？
　　真敢犟嘴，这两个家伙，真可能将他抹杀。
　　鲜血钻进体内，鹦鹉立刻感到脑海中多出了一道灵魂印记，正是眼前这位大魔王的，一旦对方有敌意，可以清新感受到，并且轻松将之抹杀。
　　“既然是我宠物了，就要听我的话，现在继续躺在床上装昏，等主人来了再醒……另外，主人还没开始修炼，没啥修为，你在他面前，最好不要暴露实力！”鹦鹉交代。
　　“是！”应了一声，大魔王满是悲凉。
　　被封8000年，本以为这次逃出来，可以再次纵横诸天，让所有宗门都臣服，做梦都没想到，直接变成宠物的宠物，心好累。
　　“吃的苦中苦，方为人上人！做宠物也没什么，又不是做孙子！”
　　自我安慰了一句，大魔王正想回屋继续躺着，心中一动，一个想法冒了出来。
　　“这家伙亲口确认了，主人没修为，上次魔气没侵占成功，应该是对方有什么宝物可以抵御魔气，既然如此，用灵魂夺舍呢？”
　　一个想法冒了出来。
　　如果说之前还有些怀疑，那个少年是不是伪装的凡人，听到鹦鹉确认，已经百分之百肯定了。
　　对付不了逆天的三兽，对付个普通人，应该很简单吧！
　　“一旦成功，我就是这三头妖兽的主人，所谓的契约也就不复存在，到时候还不想怎么教训，就怎么教训？”
　　大魔王呼吸急促起来。
　　普通人夺舍轻而易举，只要成功，整个天下都是我的。
　　桀桀！
　　正在兴奋，突然感应到了什么，猛的转过头去，眉毛一扬。
　　在他的感应中，有人悄悄潜入院落了！
　　不仅是他，鹦鹉和老龟，也发现了，同样看了过去。
　　……
　　“莫长老，里面好像有灵气波动，似乎有人在战斗！”
　　隐仙居外，一直守在外面的姚战，感应到了什么，眼睛一亮。
　　“嗯！”莫风长老点了点头：“那位小师叔，之前离开了，还有人战斗，说明里面的确还藏了其他人……”
　　“那我们怎么办……”姚战看过来。
　　“你在这里等着，我悄悄潜过去看看！”
　　深吸一口气，莫风长老轻轻一晃，笔直向院子飞了过去。
　　“好浓郁的魔气……”
　　才进入院落，立刻感受到了不对劲，莫风长老眼睛眯起，正想隐藏身形，悄悄观察，就看到一个孩童模样的身影出现在眼前。
　　“极乐大魔王……”
　　瞳孔收缩，莫风长老浑身冰冷。
　　人的名，树的影。
　　虽然早就猜测到了，但亲眼看到，依旧震惊不已，从内心深处感到恐慌。
　　这家伙果然在这，镇仙宗的那位小师叔，真和大魔王联手了！


第三十六章 陈晓月
　　“怎么办？”
　　极乐大魔王也没想到，突然冒出一位神宫境的强者，愣了一下，忍不住给鹦鹉传音。
　　他只是个宠物，还是让“主人”做决定为好。
　　“打死就是，我们不方便露面！”鹦鹉传音道。
　　“是！”
　　点了点头，大魔王也不废话，身体一晃，出现在莫风长老跟前，手掌扬起，直接拍了过去。
　　知道自己不是对手，莫风长老手掌一捏，妖丹出现在掌心，一道淡红色的光芒，立刻涌了过去。
　　幻境浮现。
　　“逃……”
　　转身就走，莫风长老一瞬间冲出了院子，抓起还藏着的姚战，笔直向远处飞去。
　　“可恶！”
　　一眨眼功夫，大魔王清醒过来，脸色涨红。
　　他如果没受伤，没损耗本源之力，这种程度的幻境，根本奈何不了！可现在偏偏中招了，而且在乌龟、鹦鹉看着的情况下！
　　好丢人！
　　气的快要炸开，身体悬空，正想追出去，就听到鹦鹉的声音响起：“跑就跑了，不用追了，你回去躺着吧……”
　　闯入院子的家伙而已，又不是罪大恶极，没必要赶尽杀绝，再说……这个大魔王，好像实力很菜，万一追上去，没杀了对方，反倒被对方斩杀，主人过来询问人去哪了，该怎么回答？
　　“是！”看出了它的想法，大魔王略显郁闷。
　　我……真不弱，是你们太强了好不好……
　　意气萧索，正想走回住处装晕，就感到一股巨大的电流瞬间蔓延而来，直接落在头上。
　　嘭！
　　身体直挺挺的躺在地上，即将消散的目光中，看到了老龟正趴在不远处，一脸木然。
　　“为什么……”
　　眼睛泛红，有点想哭。
　　我特么都丧失尊严，变成兽宠了，为什么还电我？
　　“这样晕的更像……”老龟语重深长：“为了安全！”
　　大魔王哆嗦：“我特么……草！”
　　早知道依旧被电，不做兽宠了好不好？呜呜……心好累！
　　我以后不征伐天下，不报仇了好不好，求你们放过……
　　……
　　距离镇仙宗不知多远的空中，莫风长老停了下来，脸色惨白，大口的喘着粗气。
　　虽然见到大魔王的一瞬间，就做出了最正确的举动，可还是被对方的掌风击中，再加上燃烧精血遁逃，已然受了重伤！
　　一口鲜血喷出，调息了半天，这才缓过气来。
　　“莫长老，到底发生了什么？”姚战忍不住问道。
　　“立刻传讯给宗主，就说……镇仙宗的那位小师叔，和极乐大魔王勾结，屠杀我兽宠银翅青蛟，让他尽快把消息禀报十大宗门，让他们主持公道！”
　　莫风长老道。
　　“是！”
　　身体一僵，姚战瞳孔收缩。
　　既然敢这样说，就说明已经确定了……镇仙宗，十大宗门之一，竟然真和魔修搞在一起，消息一旦传出，必然遭到无数宗门的围攻。
　　不用想也知道，镇仙宗这次……彻底完了！
　　……
　　陈晓月是沈飞炼丹馆的前台，对这个工作，她十分满意。
　　炼丹师地位高，又有钱，无论走到哪里，都受人尊重，虽然她只是服务人员，但只要说在这里工作，就受人敬仰，很有面子。
　　“快要换班了……”
　　看了看时间，伸了个懒腰，陈晓月正想走向后台，就见一个十七、八岁的少年，一脸迷茫的走了进来。
　　微微一笑，迎了上来：“请问这位公子，你找谁？”
　　“我找沈飞……”少年停顿了一下，道。
　　这位，自然就是找过来的苏隐。
　　虽然沈飞年龄很大，但他的辈分极高，想来想去，都不好下称呼，只能直接喊了出来。
　　听他直呼沈飞丹师的名字，陈晓月露出了不悦之色，不过还是强忍住怒意，解释道：“沈老出去采药，至今未归……不知有什么事，可以告诉我！”
　　“也没什么，就是想学学炼丹……”苏隐满是不好意思的解释。
　　“学炼丹？”秀眉皱了皱，陈晓月更加不悦。
　　沈飞炼丹馆，作为大盐城最顶尖的炼丹师汇聚之所，一向不缺慕名者，每隔几天就能遇到几个想来学习的。
　　不过，这地方别说不轻易招人，就算招，也不是什么阿猫阿狗就能进来的！
　　眼前这位少年，虽然长得挺帅，但身上没有丝毫真元波动，一看就知道没有一点修为……就这样，也想学炼丹？
　　开什么玩笑？
　　再没了之前的笑容，陈晓月带着冷漠：“实在不好意思，我们这里不是传授炼丹的地方……”
　　“我有东西……”
　　手腕一翻，苏隐将玉牌递了过去。
　　“有东西也不行……”
　　满是不耐烦，陈晓月正打算拒绝，当看清了对方手中的东西，瞳孔收缩，脸色陡然一变：“沈老的令牌？怎么会在你手里？”
　　沈老是这个炼丹馆的创始人，也是整个大盐城数一数二的炼丹师，正常情况下，大兖皇室请他炼丹，都需要花费不少代价，还不是次次都能请的到！
　　正因如此，代表他身份的令牌，十分珍贵，就算他亲生儿子，都没拿到……怎么给了这样一个少年？
　　“今天早上遇到的，非要给我，我也不好拒绝！”苏隐道。
　　“……”陈晓月无语。
　　非要给？还不好拒绝？这么装，真的好吗？
　　满是无奈，小心翼翼看过来：“不知这位公子的炼丹术，达到了什么级别？”
　　“级别？”苏隐愣住：“炼丹师还有级别的吗？”
　　“？？？”
　　面皮一抖，陈晓月差点没晕过去。
　　连炼丹师级别都不懂，就来学习炼丹，没开玩笑吧！
　　最关键的是，沈老竟然还将玉牌给他……
　　强忍住郁闷，解释道：“炼丹师，也叫炼药师，和修炼一样，分为九个级别，一品最低，九品最高！沈老，就是一位五品级别的炼丹师！”
　　“这样啊……”苏隐眼中满是羡慕。
　　他只会辨药、配药，对于炼丹一窍不通，就算学习，也不知需要花费多久，才能达到一品……而早上那个一惊一乍的老头，竟然达到了五品，真够可怕的！
　　还真是人不可貌相。
　　“这位公子，不知要学几品？”陈晓月问道。
　　“我……从未学习过炼丹，先看看一品怎么炼制吧！”苏隐想了想，道。
　　“好吧！这边请！”
　　如果没有玉牌，说出这么无知的话，陈晓月早就喊人撵出去了，而现在，只能捏着鼻子带路。
　　一品炼丹师所在的地方，在炼丹馆的深处，走了一会，女孩再次看了过来：“炼丹分为：配药、生火、淬炼药材、成丹！不知……公子想要看哪个环节？”
　　“这么复杂？”苏隐愣了一下，道：“我想看看，如何炼制聚气丹！”
　　“聚气丹……”
　　陈晓月眼前一黑。
　　这玩意，炼丹学徒都能成功，算不上正儿八经的丹药，因为利润不大，一般正式炼丹师，极少出手。
　　一个手持沈老令牌，过来学习炼丹的人，要看这个……
　　该不会真的什么都不懂吧！
　　啥都不会，却能让沈老心甘情愿拿出玉牌……凭什么？
　　一瞬间，陈晓月满是郁闷。
　　如果她能得到，安心学习，十年内，肯定也能成为一位真正的炼丹师。
　　给这样一个啥都不懂，还没修为的家伙……太浪费了！


第三十七章 苏隐点评
　　二人很快来到一个宽阔的房间。
　　“今天明玉丹师炼制聚气丹，看到不懂的地方可以问我，但不要喧哗！也不要随便说话，炼丹师最讨厌的就是被打扰！”陈晓月提前交代道。
　　苏隐点头，向里面看去，一个巨大的炉鼎，摆在房屋的正中间，一个四十来岁的中年人，正在不远处，分拣药材。
　　见他们进来，中年人皱了皱眉，略带不悦，陈晓月走上前来，解释了几句。
　　“老师给了他玉牌？”
　　听完解释，这位叫明玉的中年人，满是疑惑的看向苏隐，似乎满是不敢相信。
　　他是沈飞炼丹师的入门弟子，知道这位老头的脾气和秉性，连他这种天才，都没得到玉牌，而这个只有十七、八岁，看起来没什么修为的家伙，却拿到了……怎么回事？
　　“是！”陈晓月点头。
　　“算了！”虽然不解，明玉丹师还是摆了摆手：“既然老师能够赏识，肯定有过人之处，那我就炼制聚气丹，给他看看，看他能学多少……”
　　说完，不再理会二人，继续分拣药材，每一株，都仔细辨别，然后进行称重。
　　“这是配药，需要对每一株药材的年份、药性、重量，进行配比，算是炼丹的基础，差一点都不行！”
　　来到少年跟前，陈晓月压低声音解释。
　　“嗯！”苏隐点头，看了一会，眉毛皱起。
　　配药他知道，禁地学过，甄别药材的药性、年份、重量，然后进行搭配，只是……眼前这人做的，太粗糙了吧！
　　不说其他，半夜黄和青萝蓝两种药材，药性相克，放在一起，很容易中和，而对方，两样都拿了……青蓬草与十热木，药性虽然相近，但融合在一起，会变成另外一种属性，与聚气丹并不搭配……
　　这也叫配药？闹着玩的吧！
　　如果自己这么做，肯定会被李时珛当场骂死，腿都能给打断。
　　“不对啊……他是真正炼丹师，怎么可能连我一个没学过炼丹的人都不如？”
　　虽然疑惑，还是耐住性子，继续看了下去。
　　“明玉丹师，对配药有很深的研究，短短十年内，已经配制出十七个崭新的丹方了，即便在整个大盐城，都是极有名气的存在，能亲眼看到他配药，绝对是福气！”
　　见他皱眉，还以为不懂，陈晓月满是敬仰的道。
　　“福气？”
　　苏隐面皮抖了一下。
　　如果对方只是药材乱配、乱拿也就罢了，药性分量掌控不准、配药的手法粗糙不堪、药材随意堆放，根本不管药性会不会中和……
　　这些，自己只看了一眼，就觉得快要吐了……你竟然跟我说，福气？
　　确定没逗我玩？
　　“难道，炼丹师的配药，和我学的不同？只有弄的乱七八糟，才能炼制出丹药？”一个想法冒了出来。
　　也不是不可能，不然，李时珛为何不会炼丹？
　　“配药完成后，就是给炉鼎生火，别小看这道工序，不少人就是折损在这，迟迟成不了真正的炼丹师！”
　　不知他心中所想，陈晓月继续道。
　　“生火？”
　　苏隐看去。
　　此时的明玉丹师，已经将药材配制完毕，来到炉鼎跟前，屈指一弹。
　　呼！
　　一团火焰从指间飞出，立刻将炉鼎下方的煤炭点燃。
　　真气喷涌，落在炭火上，火焰逐渐从淡黄色，变成了淡蓝色，温度更高。
　　短短一分钟不到，巨大的炉鼎就被烧的透红，散发出一道道炙热的气浪。
　　“厉害……”苏隐赞叹。
　　配药，他有信心比对方做的更好，这点就做不到了，毕竟还没修炼，无法催动真元。
　　当然，不用炭火用木柴，并将其劈成头发丝粗细的话，同样可以让火焰，燃烧的如此凶猛，甚至温度更高！
　　呼！
　　明玉丹师将药材，一枚枚的放入其中，遇到炙热的炉鼎，迅速融化，房间内立刻清香扑鼻。
　　“这是炼药师，提纯药力的过程……”陈晓月继续道。
　　苏隐再次皱眉。
　　他没学过淬炼提纯，但对药性掌握的很熟练，有些药，是需要高温融化才能提取药性，可有些……并不需要！
　　不说其他，就说对方刚刚放进炉鼎的木香花，性潮，与炙热的炉鼎接触，蕴含的水分，会被立刻蒸发，是可以激发出一些药性，但百分之九十将会白白损失。
　　还有皇陵香，提前放在水里泡上三分钟，药效肯定发挥的更好！
　　对方看起来在淬炼，实际上却将不少药物的功效，彻底破坏了。
　　不过，这些都是他这个外行的看法，也许炼丹师的手法不同。
　　淬炼了十多分钟，明玉丹师将炉鼎盖上，真气鼓动，控制着火焰不停变化。
　　“这是锻造药力，汇聚成丹！”陈晓月道。
　　又持续了十多分钟，就在明玉丹师脸色越来越白，有些坚持不住的时候，炉鼎开始躁动起来。
　　轰！
　　一声巨响，鼎盖打开，十枚丹药飞了出来，落在对方掌心。
　　正是聚气丹，看级别，和之前在大盐商行买到的分毫不差，已然达到了大师级别！
　　“原来如此……”
　　将整个过程看了一遍，苏隐明白过来。
　　还以为多么神秘、复杂，闹了半天，就是将所有药物的药性，融合在一起，最终压缩成丹……
　　对方的方法，看起来科学，实际上却将百分之九十以上的药力白白浪费了，难怪丹药之中，气息混杂，各种配比，都带着巨大的偏差。
　　如果……能将所有药性，完美融合，就算不用炉鼎的最后灼烧，也应该可以吧！
　　“这位朋友，看完我炼丹，不知有何感想，不妨点评一下？”
　　正在沉思，一个声音在耳边响起，苏隐抬头，正是那位明玉丹师，此刻炼完丹药，已然来到了跟前。
　　“点评？”苏隐一愣，连忙摆手：“我第一次看人炼丹，算是门外汉，啥都不懂，怎敢乱说！”
　　“老师能将玉牌给你，说明对你的天资，十分看重，怎么……让你点评一下，反倒不愿意了？”
　　明玉丹师嗤笑。
　　老师把不给他的玉牌给了这位，他想要看看，到底是真有天赋，还是假的。
　　苏隐挠头，不知如何回答。
　　“能得到老师青睐，总不会什么都没看出来吧，真要如此，我真怀疑，老师是不是被人骗了……”再次冷笑，明玉丹师继续道。
　　“我……”正想解释，突然想到什么，苏隐恍然大悟！
　　对啊！
　　怎么这么笨！
　　难怪，之前自己一直觉得，堂堂炼丹师，为何配药这么垃圾，现在看来，是故意这么做，用来考验他眼力的！
　　在禁地的时候，那些残念不也经常考验吗？
　　可笑他还觉得，炼丹师怎么会犯这样的低级错误，闹了半天，都是伪装的！
　　想明白怎么回事，苏隐放松下来，既然是考验，自然要表现好些，将对方配药时出现的问题，全部说一遍，让他知道，自己还是有……一点点基础的！
　　这样，也不算辜负了人家的一片好心！


第三十八章 伪装，好累！
　　“那我就说了……”
　　搞清楚情况，苏隐再无尴尬，反而露出了真诚的笑意。
　　见他答应，陈晓月一脸无语。
　　明玉丹师故意给这家伙使绊子，想给个下马威，所谓的点评……你一个啥都不会，连炼丹都第一次见到的家伙，有资格吗？
　　显然是想让你难堪啊！
　　这时候只要诚恳认错就完了，结果，非但不推辞，还答应……脸真够大的！
　　“没想到沈老，这么多优秀的弟子，不传玉牌，反倒给了个傻子……”摇了摇头，陈晓月心中叹息。
　　明玉丹师显然也没想到对方会答应，愣了一下，露出玩味的笑意：“那在下就聆听阁下的高论了！”
　　“嗯！”
　　知道是考验，苏隐再没隐藏和遮掩，几步来到炉鼎跟前，随手拿起刚刚炼制的聚气丹，轻轻嗅了一口，药物中的各种药性，一瞬间全部出现在脑海。
　　“我就从配药开始说吧！”
　　双手背在身后，苏隐缓缓踱步，虽然看起来没有任何修为，但不知为何，散发出一种令人不敢直视的气度。
　　如仙，如圣。
　　“配药，顾名思义搭配药物，让药力更好的发挥作用，既然是炼制聚气丹，自然要以灵气充足为主要前提！刚才你使用的药材中，有一根十年左右的亲沉木，灵性最充足，应该就是所谓的主药吧！”
　　“是！”明玉丹师本不想回答，但感受到对方身上散发的气势，还是忍不住点了点头。
　　“亲沉木，吸收的灵气越多越重，十年左右的，灵气多汇聚在根须之处，想要其发挥最大作用，配药时，需将对应的药材，放置根须的位置，而你，放在了根茎之上，差评！”
　　“九香花味甘，性烈，用来引发青蓬草中的药性最为合适，而且你却用在了亲沉木上，将其中的灵气，硬生生损耗了百分之十七，导致一根十年亲沉木的效果，和一根八年的相似，差评！”
　　“皇陵香比较稀少，猜的不错，应该是所有药材中，比较贵的，喜水，你却直接放进灼热丹炉，让其药效损失了百分之六十一，剩下的药性，再次被紫丁香中和了一些，如果提前用水浸泡，这些都可避免，也就是说……四两的药材，只需半两就足够，白白浪费，多花冤枉钱，差评！”
　　“银木草的药性全部集中在叶子上，花瓣有微弱的毒性，而你，没将花瓣采摘下来，就加以炼制，尽管这点毒性，不会影响丹药的使用者，却会让整个药物的灵气，损失百分之七，差评！”
　　“……差评！”
　　“……差评！”
　　……
　　“差评！”
　　语速越来越快，苏隐机关枪一般，不停说出。
　　对方刚才的配药，实在太垃圾了，看的他有些想吐，此刻知道对方是在考验，再无顾忌，一边沿着炉鼎踱步，一边开口。
　　短短两分钟，就说了十七、八条。
　　“这……”
　　刚才还觉得这家伙是傻子的陈晓月，秀目瞪圆，感觉下巴快要掉在地上。
　　虽然她不是炼丹师，但在炼丹馆待了好几年，对一些药性、药理还是知道不少的。
　　对方所说的那些，以她的见识，居然找不出丝毫问题！
　　难道……真看出了这么多？
　　怎么可能！
　　明玉丹师可是一位达到三品的炼丹师，在沈老的诸多弟子中，实力虽不是最强，却也不弱，聚气丹这种学徒都能炼制的丹药，几十年来，炼制的次数，没有一千回，也最少七八百回了……从未有人说过什么，怎么到了这家伙眼里，都是错的？
　　“他说的……对不对？”
　　再忍不住，转头看向不远处的炼丹师，就见他面容发白，不停的颤抖。
　　作为三品炼丹师，无论眼力，还是对药物的理解，自然不是一个服务员可以比拟的，对方搞不懂正确与否，他却可以分辨出一些。
　　无论从药性，还是配比，按照对方所说的，推敲了一番，竟然全都分毫不差！
　　难不成真的是对的？
　　自己炼制一枚学徒都能完成的聚气丹，简单的配药上，出现了几十处错误？
　　全身僵硬，明玉丹师感觉自己这么多年的苦修，都学到了驴身上，坚定的信念随时都会崩塌。
　　“就先说这么多吧！”
　　将配药上出现的问题，说了十分之一，苏隐扶着下巴，陷入沉思：“说这么多，应该差不多了吧！只是能通过考核就好，又不是为了显摆……不管怎么说，在没有修为前，还是要低调一些的。”
　　仔细回忆了一下，发现说的都是些最基础，最容易发现的问题，应该满足对方考核的要求，并不张扬，苏隐这才松了口气，抬头向不远处的炼丹师看了过去。
　　“这是配药上的问题，至于点火……我对这个环节了解的不多，但本身是一名厨师，经常生火做饭，还算了解一些！”
　　苏隐继续道：“你这个炉鼎，是青锰钢炼制而成，能够承受两千度以上的烈焰，刚才你用真元催动炭火释放的温度，虽然很高，火苗却太过分散，热气从炉鼎四周散佚了一大部分，导致炉体的热度不够，差评！”
　　“火焰伴随你的真元输出，尽管出现了变化，但速度不够快，炉鼎的温度变化就出现了问题……差评！”
　　“……差评！”
　　……
　　连续说了七条最明显的，苏隐脸上露出了不好意思和羞愧。
　　“对于点火，我是真的了解不多，就看出了这么几条！”
　　“……”
　　嘴巴张开，明玉丹师和陈晓月，感觉想死。
　　不懂，都找出这么多差评？
　　关键……厨师什么鬼？和炼丹的点火，有半毛钱关系吗？
　　正震惊的说不出话，少年的声音继续响起。
　　“至于后面的淬炼，我还算有些了解，尽管没淬炼过药物，却对药性药力，知道不少，明白如何才能融合的更好！”
　　“所以，这个环节，我大概看出了一百二十处不对劲，这样吧，先说二十处比较显眼的……”
　　实际上他看出了两百多处错误的地方，为了低调，减少了一半，然后只说出二十处……虽然被斩成十分之一，但结合之前提出的差评，应该够了吧！
　　当然，故意说一百多个，也是为了防备对方说不过关，就可以顺利说出剩下的一百个，丝毫都不显得突兀……
　　哎，看出太多问题，也麻烦！
　　苏隐叹息一声。
　　直到此刻，算是终于明白吴元等人的辛苦了。
　　明明啥都没感受到，却要配合自己装出突破、领悟、欣喜的样子……
　　伪装，好累！


第三十九章 苏隐炼丹（上）
　　心中感慨，苏隐正打算将看出的问题说出来，争取通过对方的考核，就见明玉丹师脸色黝黑的看了过来：“够了，不用说了！”
　　十一岁接触炼丹，学习了超过五十年，早把这个职业融入了生命，一直以来，都觉得自己天资很好，炼制手法也很高明，怎么都没想到，在别人眼里，都是错的……
　　真怕继续听下去，信仰崩塌，最后丹都不会练了！
　　“说的再多都没用，谁也不知道真假，也无法判定真假，除非……你能按照你说的，炼制出丹药！”
　　牙齿咬紧，明玉丹师冷哼一声。
　　虽然对方说的很有道理，但对于炼丹来说，未必适用，理论和现实，差别很大的，除非能够炼制出丹药，而且级别比他炼制的要高，否则，都是纸上谈兵。
　　“我？”苏隐苦笑一声，摇了摇头：“我从未练过丹……”
　　“未练过？就敢信口雌黄？无法实践，你所谓的问题，就是空中楼阁，都是假的！”明玉丹师嗤笑，像看小丑一样的看过来。
　　一侧的陈晓月也松了口气。
　　也对。
　　不能实践的理论，想说多少就有多少，不过都是些歪理罢了！
　　还以为是个高手，闹了半天，是个杠精……差点就被骗了！
　　“我说的符合药理药性，怎么会是假的！”苏隐皱眉。
　　明玉丹师冷笑：“老师将玉牌给你，我也希望是个真天才，而不是只会空谈的长舌之辈！如果只会胡言乱语，还请把玉牌还给老师，别让他老人家，成名上百年，最后反倒留下个识人不明，被人哄骗的话柄！”
　　连个学徒都不是，就肆意评价自己……胆子真够大的！
　　既然如此，那就让你献丑，知道什么是天高地厚，别拿着老师的玉牌，招摇撞骗，坏了他的名声。
　　“试一下也行，不过……”
　　看对方的样子，今天不炼丹，肯定不会善罢甘休，苏隐沉吟了一下，道：“前面的三步都可以，就是成丹……还没想好怎么弄！”
　　配药、淬炼，甚至点火，都可以用之前学过的试验，就是成丹这步，他没有修为，也无法掌控丹气，真要炼制，就只能随机应变了！
　　“那就开始吧！”明玉丹师大手一摆。
　　知道推辞不过，苏隐不再多说，来到放药的架子跟前，将对方刚才用过的药材，取了过来。
　　学完36种技艺，早已过目不忘，对方刚才用了那种药材，每一个步骤什么样，此刻，全部浮现在脑海，宛如录像了一般。
　　将其中药性相同、会中和的找出来，原本三十多种药材，只剩下二十种了。
　　又收拾了一番，药物有的剩下叶子，有的剩下根茎，大部分也被采摘掉了。
　　“用这点药，就想炼制聚气丹？”明玉丹师冷笑。
　　对方剩下的药材，连他使用的五分之一都没有，炼制丹药？开玩笑的吧？
　　正想看对方过一会如何出丑，就见选完药材的少年停了下来，略带尴尬的声音响起：“你们这里，有木柴吗？”
　　“木柴？”
　　“是啊，我用这个点火！”
　　“你想用……这玩意炼丹？”
　　明玉丹师、陈晓月差点没晕过去。
　　木柴燃烧几百度罢了，炼丹？真的假的？
　　要说之前，还对他的一些理论有些认同，现在看来，纯粹鬼扯！
　　“丹药都是草木，熔点并不高，用木柴点火，效果未必比炭火差！”苏隐道。
　　话虽这么说，但最主要的原因是……他没修为，炭火无法控制，至于木柴，学习厨师技能这么多年，控制火大火小，还是很容易的。
　　“木柴没有，那边那个桌子，暂时不需要，如果你想用，可以劈了当柴火！”心中已经不抱希望了，明玉丹师随手一指。
　　既然这家伙要献丑，那就成全他，届时，也好向老师交代，让他知道，千挑万选，弄了个傻子回来……
　　“好吧！”
　　转头看了一眼桌子，的确由纯木打造，苏隐松了口气，来到跟前，手腕一翻，一柄柴刀出现。
　　“……”
　　捂着眼睛，陈晓月有些不想去看了。
　　看衣着、举止像个大家族的公子，结果，随手拿出柴刀，还做过厨师……大哥，你到底干什么的？
　　怎么越看越不像高手，反而像个打杂的下人？
　　不仅是他，明玉丹师也一脸无语。
　　又是木柴，又是柴刀……这种人也能炼丹成功的话，他就把脑袋割下来，给驴踢！
　　就在他们胡思乱想的时候，不远处的少年动了，手中柴刀一抖，化作一道犀利的白光。
　　嗡！
　　房间内轻鸣一声，原本平整的桌子，眨眼功夫，碎裂开来，变成了几堆粗细不等的木柴。
　　“这是……剑法？”
　　满脸嘲弄的明玉丹师突然愣住，瞳孔收缩的和麦芒般大小。
　　想要嘲笑出口的话，硬生生憋在咽喉，再也吐不出来。
　　没用任何真元，一瞬间将木桌劈成这么多碎片，每一堆粗细完全相同……这是什么剑法？就算镇仙宗的神宫境强者，也很难做到这点吧！
　　“难道……不是胡说的妄人，而是真正的高手？”
　　一个想法冒了出来，明玉丹师身体颤抖。
　　刚才见对方没修为，没实力，一直觉得在信口开河，现在看来，剑术如此高明，又怎么可能胡说？
　　陈晓月也愣住，脊背上冷汗直流。
　　幸好见他没修为，没出言轻视，否则，一柴刀下来，如何能逃得掉？
　　不知道二人的震惊，刚劈完柴的苏隐，扶着下巴。
　　“成品桌子，就是比外面的树木好劈多了，只用了一成力，就劈的这么整齐……不错！”
　　将木柴全部搬到炉鼎跟前，把药材准备好，苏隐再次犯愁。
　　“成丹这步怎么弄？现在不想出办法……过一会同样炼制不出来！”
　　没修为，就无法控制丹气汇聚，也就不可能成丹，这是无解的难题。
　　“如果……之前就有丹丸模样的东西，最后成丹的时候，只需要将丹气引入其中，可不可以成功？”
　　突然，一个想法冒了出来，沉吟了片刻，苏隐手腕一翻，一袋子面粉出现在掌心。


第四十章 苏隐炼丹（下）
　　这是自己所种小麦，研磨出来的面粉，戒指中装了不少，取出了一些，兑上清水，很快和成面团。
　　“？？？”
　　陈晓月、明玉丹师二人再次懵了。
　　劈柴，和面……你确定这是在炼丹？怎么感觉，画风越来越歪了？
　　“我没学过成丹，不会控制丹气，只能提前将‘丹’提前做出来，看看能不能行……”见他们这副表情，苏隐满是不好意思。
　　成丹，他真的不会，但用白面揉成丸子模样，用来承载丹气，或许可以成功。
　　很快，揉出十枚汤圆大小的面团。
　　“开始吧！”此时的炉鼎，温度已经降了下来，苏隐拿起木柴，点燃火焰。
　　熊熊！
　　火光立刻将炉鼎笼罩在内，虽然没有炭火炙热，但火苗的大小均匀，温度适中。
　　“这……”
　　见对方真用木柴炼丹，明玉丹师眉头紧锁，当看到火焰点燃后，脸色一变，拳头不由自主的捏紧。
　　他是炼丹师，对火焰最为敏感，可以清晰感受到，燃烧在炉鼎四周的火焰，温度全都相同，分毫不差！
　　火焰分为外焰、内焰和焰心三部分，其中温度最高的是外焰，依次向里递减，理论上，只要能控制的好，完全可以让炉鼎与火苗的接触面，温度全部相同。
　　但理论就是理论，炉鼎这么大面积，让微风都能影响的火焰灼烧之处，温度一样，本就是不可能完成的事。
　　正因如此，正常炼丹师炼丹，炉鼎和火焰接触，温差不超过两百度，就算合格，他也是如此。
　　可对方……用更难控制的木柴，竟然真的将温度控制的完全相同……这到底怎么做到的？
　　即便亲眼所见，都不敢相信！
　　不说其他，单凭这个点火……就已经达到了宗师级别，连老师都比不上！
　　之前，还觉得对方说他点火做得很差，是侮辱，现在才明白……非但没说错，还评价高了！
　　继续看去。
　　火焰灼烧了一会，炉鼎温度再次升了起来，少年拿起不远处配置好的药材，一株株放了进去。
　　这些药物，都被专门处理过，更容易融化、提炼，而且放药的顺序和时间间隔，更容易淬炼和融合。
　　伴随药物越放越多，药香也越来越浓郁，三分钟过后，二十株药材，全部进入其中。
　　嗡！
　　一声轻鸣，炉鼎上方，出现了一道由药香形成的圆圈，宛如洁白的云朵，安静的悬浮。
　　“这是……丹香云气！这、这怎么可能……”
　　全身一震，明玉丹师太过惊讶，有些控制不住体内的力量。
　　“丹香云气？”满是不解，陈晓月看了过来。
　　嘴唇哆嗦，明玉丹师解释：“其实丹药不仅分为普通、精纯、大师三个级别，再往上，还有所谓的完美！只不过，这种级别的药物，百年难遇，别说大盐城了，就算是大乾城、大源城这些地方的顶尖炼丹师，都很难炼制出来！”
　　“难道……他炼制的丹药，达到了这个级别？”陈晓月同样一颤。
　　“我也只是猜测，根据书上记载，完美级别丹药出世之前，会有丹香云气生出，宛如圆环，经久不散！或许……就是这个？”
　　明玉丹师道。
　　他也只看过书籍记载，并未亲眼见过，眼前的云团，有些相似，才忍不住喊了出来。
　　“这……”陈晓月说不出话来。
　　以为对方是个青铜，做梦都想不到，竟然是王者中的王者！
　　轰！
　　伴随药材全部放入炉鼎，丹云香气也越来越浓郁，不远处的少年，手腕一翻，将之前捏好的面团扔了进去。
　　云气陡然收缩，鼎炉晃动了一下，“嘭！”的打开。
　　嗖！
　　十枚丹药，飞了出来，安静的悬浮在空中。
　　每一枚都呈现金黄色，上方云气环绕，宛如长出了翅膀。
　　“完美级别……”咽了口唾沫，明玉丹师牙齿轻颤。
　　如果刚才不确定，此刻已经肯定下来。
　　大师级别的丹药，他自己就能炼制，也练过很多次，绝不是这副模样！
　　用五分之一的药材，木柴点火，配合面粉……居然炼制出了完美级别的丹药，这……到底怎么回事？
　　“他所谓的不会，所谓的没有修为，肯定都是装的……”
　　一个想法冒了出来。
　　没有修为，没练过丹的人，能找出他炼丹中的这么多错误？
　　能炼制出完美级别的药物？
　　别开玩笑了！
　　不用想也知道，肯定是这位低调，故意扮猪吃虎！
　　很多大佬，都喜欢这样做的，就好像他老师，都是五品炼丹师了，还偏要亲自去采药，说别人采的药，药性保存的不够好……
　　或许，这位也一样！
　　明明很强大，却装出没有修为的样子……
　　不然，不厉害的话，老师这样认真的一个人，怎么可能把玉牌轻易送出？
　　可笑自己竟然当真了……出言讽刺！
　　丢人！
　　正恨不得找个地缝钻进去，就听到少年的声音响起。
　　“我……这算成功吗？”
　　“……”
　　明玉丹师想哭。
　　这是故意讽刺我啊！我错了行不行！
　　“成功，成功！”连忙点头。
　　这都不叫炼丹成功，什么叫？他炼制的那些垃圾吗？
　　别丢人了好不好……
　　“那就好……”
　　苏隐松了口气。
　　将炉鼎中的丹气，融入了面团，只是他临时冒出的想法，没想到竟然真的成功了。
　　这样说起来，是不是表示，自己已经学会了炼丹？
　　不是说，这玩意学起来很难吗？
　　正在疑惑，突然愣了一下，急忙抬头，立刻看到一道灵气，瞬间从不知名的地方涌了过来，钻入他的身体。
　　原本紧闭的毛孔，像是在迎接这些灵气一样，快速的张开，再没了之前的拒绝和厌恶。
　　“这……”苏隐全身一震。
　　毛孔大开，不进行排斥……是不是代表，可以修炼了？
　　用尽了所有手段，看了这么多功法秘籍，都没成功，炼了个丹就可以了……到底怎么回事？
　　转头向明玉丹师和陈晓月看去，就见他们对涌入自己体内的灵气，毫无所觉，就好像没任何感觉一般。
　　难不成……这种灵气，只有他才能“看到”？
　　真要如此，这种到底是什么？又从何而来？
　　一瞬间，苏隐满是迷茫。
　　……
　　禁地。
　　在苏隐炼成丹药的瞬间，一道残念突兀出现。
　　药圣，李时珛。
　　此时的他，满是惊愕，看向山下的方向：“没想到第一个领悟的竟然是丹药，不愧是先天道体，这么快就找到了自己的路……”
　　呼！
　　念叨一声，残念消失，像是从未出现过一般。


第四十一章 丹云级丹药
　　苏隐炼丹的同时，大兖州，大兖皇城。
　　皇帝白占青，皇后绯云风紧盯着面前的老者，眼中带着期盼。
　　“墨老，你要我准备的三眼蟾、七星月华草、九叶禾木，我派人寻找了五年，现在全部找齐，小女危在旦夕，能不能康复，就靠您了！”
　　再无一国帝主的傲气，白占青躬身到底。
　　“有了这些东西，我可以尝试完美级别的丹药，一旦成功，小公主的病症，应该就可以解决，但……这种级别的药物，太难了，即便是我，也不能保证。”
　　被他称作墨老的老者，点了点头。
　　青云宗，墨青城的老师，墨渊！大兖州，唯一一位七品巅峰炼丹师。
　　“生死有命，只要墨老尽力就好！”白占青抱拳。
　　点点头，墨渊不再多说，手腕一抖，一个古朴的炉鼎出现在面前。
　　上品灵器，皓月！
　　传说为了炼制这件兵器，一位八品铸器师花费了五天五夜，器成之时，正值皓月当空，月华照耀上面，如同神物，由此得名。
　　“想要炼制完美级别的丹药，不仅对药材的要求高，配药、点火、淬炼、成丹，同样一点错误都不能有！否则，必将前功尽弃。”
　　一边整理桌上的药材，墨渊一边开口，待他说完，上百种珍贵的药材，已经被分拣出来，按照特定的顺序摆放在一起。
　　做完这些，老者并未着急点火，而是来到一侧的银盆跟前，将手仔细的清洗了几遍，捏碎了一枚净身符①，然后将准备好的崭新衣服换上，重新梳理了头发。
　　“他……在做什么？”
　　见这位迟迟不炼丹，反而装饰仪表，皇后绯云风秀眉扬起。
　　按照正常情况，陛下会见如此强者，她一个妇道人家，不方便出面，但女儿的病实在太揪心了，期盼了十几年，终于看到希望，如何忍得住。
　　“这是在……请丹道！”
　　神色凝重，白占青缓缓道。
　　“丹道？”绯云风疑惑。
　　“传说，每个职业，都有守护的‘道’，和凡人信仰的神灵一样！想要炼制出超越自己极限的东西，最好的办法就是将他们的投影请出来，在一旁坐镇，这样做，不但可以镇压心魔，还能强化思维，让成功率大大增加！”
　　作为一州帝王，白占青对很多秘辛知道的很多。
　　绯云风点点头，不再多问，继续向殿内看去。
　　此时的老者，已经做完了全部的准备，满脸诚恳的，对着正东方，跪倒在地，幽幽的声音，缓缓响起。
　　“七品炼丹师，墨渊，今日冲击完美级丹药，恭请丹道帮助！”
　　说完，取出祭拜的物品，一样样的点燃，每一种都异常珍贵，在外面可遇不可求，但在这里，只是个祭品罢了！
　　连续点燃了九样。
　　嗡！
　　房间内空气凝重起来，紧接着一道精纯至极的灵气，快速汇聚，形成了一道虚幻的人影。
　　看不清容貌，却给人一种不敢直视的压迫和威严。
　　“这就是丹道投影？”瞪大眼睛，绯云飞身躯微微颤抖。
　　这是第一次看到，代表一个职业技艺的投影，融入天地，带着自然圣洁的气息，给人一种顶礼膜拜之感。
　　投影没有任何表情，大手一挥，一道头发丝粗细的圣元真意落了下来，钻入墨渊体内。
　　眼睛一亮，墨渊顿时感到精气神都有了极大的补充，变得神清气明，屈指一弹，一团火焰向炉鼎下方飞了过去。
　　点火！
　　大手凌空，一株株药材，分毫不差的进入炉鼎。
　　“不愧有丹道投影镇守，墨老的炼丹实力，远超平常，已然堪比八品炼丹师了……”
　　拳头捏紧，白占青满是激动。
　　墨渊炼丹的能力，只是七品巅峰，但有了丹道投影，竟然发挥出了堪比八品丹师的能力，看样这次的完美级别丹药，有希望成功了！
　　伴随药材，逐渐进入炉鼎，丹香越来越浓郁。
　　“快要成功了……”白占青，绯云飞，全都激动地颤抖。
　　只要这炉丹药练成，他们的小女儿就等于有救了。
　　轰隆！
　　药材全部放进炉鼎，丹气在里面汇聚，震动之声越来越响亮，宛如雷霆。
　　“还请丹道虚影助我……”
　　见丹药只差最后一步就能成功，墨渊再次跪倒在地，对着不远处的虚影朝拜。
　　不过，这次，没得到回应，满是疑惑，忍不住抬头看去，只看了一眼，老者头皮立刻炸开。
　　只见没有任何表情，带着神灵气息的丹道投影，此刻如同寒风里的鹌鹑一般，缩成一团，看向一个方向不停颤抖。
　　和之前的傲慢截然不同。
　　呼！
　　虚影跪倒在地，紧接着头上出现了裂痕，缓缓向下蔓延，越来越大。
　　“嘭！”的一声，从中炸开。
　　“丹道虚影……下跪，爆炸？”
　　瞳孔一缩，原本心境沉稳的墨渊，脸色变得煞白，体内的力量再没掌控住，炉鼎一声剧烈的轰鸣，当场爆炸！
　　堂堂七品巅峰炼丹师，炼制丹药这么多年，竟然……炸炉了！
　　大兖皇室准备了多年的珍贵药材，也在这一声爆炸之中，化成飞灰。
　　炼丹，失败！
　　噗！
　　遭到反噬，墨渊一口鲜血喷出，面容惨白。
　　“到底发生了什么？”
　　没想到突然出现这种变故，白占青颤抖，忍不住看了过来。
　　绯云飞更是脸色发白，再无血色，才看到希望，再次让他们失望……难道这个小女儿，真的如此命苦？
　　调息了一会，墨渊看向刚才丹道虚影跪拜的方向，声音有些敬畏和沙哑：“应该是有人……炼制出了【丹云级丹药】！”
　　“丹云级？”
　　皇帝、皇后同时一愣。
　　这个称呼，他们听都没听过。
　　“人人都以为，完美级丹药，便是这个世界的极限，殊不知……还有远超这个级别的，那就是丹云级丹药！这种丹药，一出现，便有丹云演化炼丹大道……只是，这种级别的药物，只存在传说之中，怎么可能有人炼成？”
　　墨渊不敢相信，也不愿意相信，可事实就这么发生了！
　　“这种丹药……很厉害？”绯云飞忍不住问道。
　　“何止厉害，如果能找到一枚，哪怕只是最低级的聚气丹，送给小公主服用，她的病症，也能立刻消除！”
　　墨渊神色凝重道。
　　“这……”脸色一红，绯云飞满是激动：“既然有人炼出，我们若是可以买上一枚，依然是不是就有救了？”
　　“那是自然！”墨渊点点头：“不过，能炼制出这种级别丹药的，对炼丹的领悟，早已超凡入圣，凡俗之物，想要购买，如何入得了法眼？”
　　“这……”二人说不出话来。
　　“这样吧，如果你们放心，把小公主交给我，我带她去那个方向寻找一下，看能不能找到这位高人，为公主求来药物！”沉思了片刻，墨渊道。
　　“那就有劳墨老了……”绯云飞还想说话，被白占青打断。
　　“嗯！”
　　点点头，墨渊看向刚才的方向，喃喃的声音，缓慢响起：“那是镇仙宗的方向……到底什么人，炼制出了这么厉害的丹药？难道是……极乐大魔王？”
　　注①：净身符，清洗身体的符箓，并非“咔嚓！”进宫。


第四十二章 无法说话
　　镇仙宗高层陨落在碧落海，他作为青云宗宗主的老师，早就得到消息，所以，这个方向就算有人炼制出丹云级丹药，也绝不是他们。
　　这样算起来，就极有可能，是从碧落海逃走的大魔王了！
　　这家伙被封印了八千年，传闻不少，会不会炼丹，还真不太清楚，不过，希望最大！
　　“真是他，能求来丹药的几率几乎为零！但是……可以想办法斩杀，抢过来！”
　　目光一闪，墨渊眉毛扬起。
　　斩妖除魔，是每一位修炼者的责任，不管是不是对方炼制成功的，自己都应该去一趟。
　　想明白这些，墨老不再多说，等了一个时辰左右，一个瘦弱的少女出现在面前。
　　大兖皇室小公主，白依然。
　　“走吧！”
　　淡淡的说了一声，脚下长剑浮现，二人笔直向镇仙宗的方向疾驰而去。
　　……
　　迷茫的时间不长，苏隐便清醒过来，此刻还不是走神的时候，刚刚涌入体内的灵气，精纯至极，带着仙灵神圣的韵味，不尽快吸收，化为修为，就极有可能就此消散！
　　“关闭！”
　　精神一动，全身毛孔、穴道瞬间合拢，此刻的他如同一个整体，灵气再无法泄露出去。
　　“《四极心诀》、《紫气灼身功》、《五行战法》、《六脉真经》、《云海诀》、《六玄功》……”
　　心中一动，这些天看到的上百套功法，浮现在脑海，集中精神，按照上面运转的方式，控制灵气。
　　滋滋滋！
　　功法一运转，身体立刻嫌弃起来，不断拒绝，就连进入体内的灵气，都懒得动弹，宛如被亵渎一般。
　　“难道这些用法太低级了，不够资格？”苏隐心中升出一道明悟。
　　尼玛！
　　他这副身体，“先天道体、仙灵血脉”，嫌弃功法低也就罢了，你一个灵气也嫌弃……太坑了吧！
　　难怪，之前怎么修炼都没办法成功，那些残念也说没有合适的法诀……闹了半天，一个肉身，一个灵气都这样有个性！
　　可……就看过这些低级法诀，高级的没学过啊！
　　没用法诀，要这灵气又何用？特么还是不能修炼！
　　一瞬间，苏隐有些抑郁了。
　　“算了，看看能不能将它驱赶到丹田的位置，哪怕不能淬炼成真元也行……不然，穴窍毛孔一打开，就会散发掉！”
　　至少先将这道灵气收藏起来，否则，早晚都会跑掉……不过，看它懒洋洋的样子，肯定没那么容易。
　　“丹药练成了，不如先回去……”
　　来沈飞炼丹馆的目的就是学习炼制聚气丹，现在已经会了，也炼制成功了十枚，该回去了。
　　想到这，手掌一抓，将丹药收了起来。
　　做完这些，想起什么，看到一侧的明玉丹师和陈晓月，满是尴尬。
　　用人家的药材，人家的丹炉，人家的桌子……炼制出丹药，自己却想拿走，是不是太不地道了？
　　“我……”
　　正想询问一下，需要支付什么价格，就感到灵气从嘴角溢出一丝。
　　连忙闭嘴。
　　坑爹！
　　现在还不能说话，否则，好不容易多出来的一道灵气，就会消散。
　　略带着急，正不知如何询问对方，对面的明玉丹师像是看出了他的想法，忙道：“这些都是您炼制而成，可以随时拿走，反正成本没多少……”
　　听他这样说，苏隐松了口气，满是感激的看了一眼，做了个想离开的手势。
　　“请！”明玉丹师连忙躬身。
　　见他看懂，还这么快让他离开，苏隐感激的点点头，抬脚向外走去。
　　尽快回去，想办法将灵气炼化，不然……一旦消散，哭都来不及。
　　快速离开炼丹馆，找到拴着的毛驴，加快速度向隐仙居的方向疾驰而去。
　　……
　　见他离开，房间安静了不知多久，陈晓月咬牙打破了沉默。
　　“明玉丹师，刚才那位……难道是个高手？”此刻的她，也反应过来了。
　　真要是普通人，怎么可能炼制出连沈老都炼制不出来的丹药？
　　“何止……”
　　明玉丹师苦笑着摇了摇头，眼中露出敬畏之意：“不出意外，真正的实力，比起老师，都要强大不知多少倍！”
　　陈晓月一愣：“这不可能吧！沈老可是神宫境强者，比他还强，大盐城这种小地方，真有如此强者？”
　　“看来你没仔细看！”
　　见她怀疑，明玉丹师神色凝重地问道：“我问你，他劈柴和炼丹的过程中，可曾动用过真元？”
　　陈晓月一呆，想了一会，不由摇头：“没有！”
　　“炼制出完美级别的聚气丹，连真元都没动用过，这份掌控力和实力，该有多强？”
　　“这……”
　　全身一震，陈晓月瞳孔收缩。
　　他不说，还没意识到，这样一说，立刻明白过来，炼制这种级别的丹药，都不动用真元，单凭肉身就可以掌控，这份修为……恐怕早已返璞归真，达到甚至超越宗师境了吧！
　　“如此年纪，就有这种实力，大盐城……怎么从未听过？”陈晓月还是不敢相信。
　　“具体是谁，是不是大盐城的，我并不清楚，不过……倒是想起一个人，刚好与之匹配！”目光一闪，明玉丹师道。
　　“谁？”
　　“十年前，镇仙宗曾花费无数心血迎接了一位小师叔，这件事，你可曾听说过？”
　　“那件事闹得这么大，自然听过……”
　　陈晓月反应过来，眼睛瞪圆：“你是说，这位极有可能就是那位‘先天道体，仙灵血脉’镇仙宗小师叔？”
　　“嗯！”
　　“如果是他的话，为何要跑到这里学习炼丹？直接表明身份，镇仙宗的炼丹师，都会直接跑过去教授吧……”
　　“你还是没明白！”
　　叹息一声道，明玉丹师道：“一个可以不用真元，就能炼制出完美丹药的高手，你觉得真不会炼丹？都是伪装的！隐藏修为，化身普通人，有可能是一种特殊的爱好，也可能是为了磨砺心境！你仔细回忆一下，他刚开始是不是不想炼丹？而是在我的一再逼问下，才动的手？”
　　陈晓月点头。
　　“他本不想展露自己宗师级别的炼丹技艺，结果我不识好歹，非让他动手，恐怕已经留下了不好的印象……”明玉丹师苦笑。
　　幸亏这位小师叔大度，不然，一巴掌将其拍成肉饼，也没人敢说半个“不”字。
　　看出了他的敬畏和担心，陈晓月安慰道：“他临走前，不是没说什么吗？应该并未生气……”
　　“不说话才是最可怕的？可知他为什么不说吗？”
　　陈晓月摇头。
　　“是因为他知道，我猜出了他的身份，不屑在和我说话！不仅如此，也是在警告我们，管好自己的嘴巴，不要乱说。”
　　“呃……”陈晓月颤抖。
　　“好了，前辈既然已经明示，今天的事，包括炼丹，你我都不能说出去，即便是老师询问，也不能泄露！不然，惹怒这位小师叔，就等于得罪了整个镇仙宗，可能整个沈飞炼丹馆，都保不住！”
　　明玉丹师神色凝重的再次交代。
　　“是！”
　　陈晓月点头。
　　一个不说话，就有如此多的说法，高人行事，果然处处大有深意，绝不是她一个服务员，可以随意揣摩的。


第四十三章 吃饭睡觉打极乐
　　镇仙宗，长老殿。
　　“回禀长老，我悄悄跟在柳衣身后，观察了一天，他除了练剑，就是去藏书库查资料，并没有什么特殊，修炼的依旧是镇仙宗的功法，并非魔功！”
　　陈御抱拳。
　　昨天，禀报完巅峰灵器的消息后，就被派去跟踪柳衣。
　　“并无特殊？”
　　皱了皱眉，吴元长老沉吟片刻：“那你可看到他查的什么资料？”
　　“他走后，徒儿悄悄去查了，他看的是……”
　　回忆了一下，陈御脸上露出古怪的表情：“《美味大全》、《妖兽肉的烹饪技巧》、《蚯蚓的寻找之法》、《毛毛虫的豢养》……”
　　“？？？”
　　六位长老对望，一个个满脸发懵。
　　啥玩意？
　　不是说这家伙修炼了魔功，是魔族奸细吗？这些书，跟魔族有半毛线关系？
　　尤其是最后两本，这是要养蚯蚓和毛毛虫？
　　“不用想了，应该是陈御被发现了！”吴元长老摇头。
　　“何出此言？”
　　“肯定是察觉被人跟踪，随手拿起来作掩护的，明面上在看书，实际上一个字没看进去！否则，正常人，谁会去看这些书？”
　　吴元长老分析道。
　　“这……”
　　众人恍然，陈御脸色发白。
　　他隐藏的很好，没想到都被对方发现了，这位柳衣这么厉害的吗？
　　“那……现在怎么办？”
　　“既然发觉陈御跟踪，想必猜出我们怀疑他了，他知道，就表示，极乐大魔王也知道了！”
　　吴元长老脸色凝重：“现在面临在我们面前的，只有两条路！第一，趁大魔王发难之前提前动手，掌握主动权。这样做的好处是，出其不意，让对方没那么多时间准备。”
　　“第二，安心等待对方出手，随机应变，好处是，我们可能有更长时间，制定更详细的计划，当然，也有可能对方提前发难。”
　　众人沉默，走哪一条，都极其危险。
　　“我倾向于第一条！”
　　见他们不说，袁不易长老开口：“极乐大魔王挟持小师叔，而不是大张旗鼓的对整个宗门出手，应该是被封印的伤势没有康复，等他动手，就表示伤势完好了，还怎么抗衡？”
　　“是啊！”
　　“袁长老说的有道理，他全盛期，大乾州、大源州的强大宗门，都抵抗不住，我们拿什么对抗？”
　　“大魔王魔功强大，恢复的快，我们提升修为的速度太慢，我也觉得越早动手越好！趁他病，要他命！错过机会，就晚了。”
　　很快，众人达成一致，全都倾向于第一条。
　　“既然大家都选择趁大魔王发难之前动手，就开始准备吧，我们六人，今晚一起潜入隐仙居，看看有没有机会救下小师叔！”
　　吴元长老道。
　　“是！”众人神色凝重，同时点头。
　　不管是不是要对付大魔王，先把小师叔救出来再说，不然，镇仙宗真的完了！
　　……
　　毛驴一路飞奔，待回到隐仙居时，天已然黑了，进入院子，乌龟和鹦鹉，欢欣雀跃的迎了上来。
　　没工夫搭理这两头宠物，苏隐笔直向自己的住处走了过去。
　　先想办法把这股灵气收纳到丹田再说，不然，连话都不能说，嘴巴不能张，怎么吃饭？怎么上厕所？
　　苏隐面无表情的进入房间，乌龟和鹦鹉对望了一眼，忍不住看向毛驴。
　　“主人，这是怎么了？”
　　正常情况下，主人回来，都会先做饭，怎么今天神色凝重，一句话不说？
　　“我也不知道，从哪个沈飞炼丹馆出来，就这样而来，一路一言不发……”大黑也满是奇怪。
　　“难道这个炼丹馆有人欺负主人了？”鹦鹉目光一闪。
　　“有可能！”大黑点头，一脸凝重：“要不……我们把他们灭了吧！”
　　“先别忙，能开炼丹馆，里面肯定有高手，咱们只是刚有自我意识的妖兽，实力肯定不够……”
　　鹦鹉摇头，想起一件事道：“对了，那个魔鬼一样的家伙醒了……”
　　接着，便将极乐大魔王臣服的事情，详细说了一下。
　　“你的兽宠？”
　　大眼眨巴了两下，毛驴满是兴奋：“不行，我也让他成为我的兽宠！这样的话，以后，主人再让我拉磨、耕地，可以让他去干，不愿意的话，还可以用鞭子抽！”
　　“这个办法好！”鹦鹉点头。
　　也对，这家伙成为自己的兽宠，感觉没啥用，跟在毛驴身后，还能干点活，没事抽打一顿，吃饭睡觉打极乐……想想还是不错的。
　　商议完，三兽转身走进房间，过了一会，屋子里就传来了极乐大魔王的惨叫，声音越来越低。
　　半个小时后，毛驴心满意足的走了出来，趾高气昂。
　　它现在也是有宠物的驴了。
　　“我打算过几天回以前拉磨的地方看看……”大黑产生了一种锦衣还乡的冲动。
　　开了灵智，有了宠物，回去看看经常偷懒的小黑有没有被打死，那个经常揍他的主人，现在过得还好吗？好的话，可以让他变得不好，不好的话，可以让他变得更不好……
　　想想都爽。
　　“过几天有空了，让极乐陪你去！”鹦鹉和老龟，同时点头。
　　他们生来就比较自由，没经历过大黑那么多苦痛，自然希望好友过得更好、更开心。
　　毛驴点头，正想继续说话，两根大长耳突然转了个弯，指向院落外面，片刻后，压低声音：“有一大波人要偷偷潜入院子！”
　　“啊？”
　　鹦鹉和老龟同时看了过去，一个个神色凝重。
　　外面果然可怕……才来了几天，大波、小波的不停进进出出，还让不让鸟、龟休息了？
　　……
　　苏隐不知道三兽的举动，进入房间，就开始想办法吸收被关进体内的那道灵气。
　　“这么多功法都不行，难道需要我自创一套？”
　　又将没试过的功法全都试了一遍，发现灵气谁都不鸟，一副高冷模样，苏隐皱了皱眉，一个想法冒了出来。
　　许多小说的主人公，都需要自创功法、武技的。
　　自己虽然没学过修炼，但镇仙宗大部分功法都看过了，再加上学习过三十六门技艺，勉强称为精通，也不为过。
　　既然如此……能不能自己创出一门适合自己的功法，进行修炼？


第四十四章 营救小师叔
　　“试试！”想到这，苏隐没有任何迟疑，立刻将之前看过的所有功法，全部从脑海调取出来，认真甄别相同和不同之处。
　　熟读唐诗三百首，不会吟诗也会吟。
　　创造功法应该也差不多，只要看得多了，就能找到些规律，或许就可以寻找出一条全新的真气运行路线。
　　“果然有……”
　　研究了半个小时左右，他还真找出一条全新的修炼路线，和其他所有法诀都不同，按照修炼的规律来推敲，没有丝毫问题。
　　“运转一下！”
　　眼睛放光，坐在床上，苏隐精神一动，向体内的那道灵气蔓延而去。
　　精神力，是当初学习36门技巧时，无意中诞生出来的，正因有这东西，才可以使用储物戒指，劈柴那么精细。
　　当然，只是普通的精神力，和神识比，差的太多了，而且没有任何进攻能力，算不上有实力。
　　滋滋！
　　感受到他设计的路线，那道灵气，似乎觉得受到了前所未有的侮辱，气的快要爆炸，不仅是它，就连身体，也觉得被最大恶意的亵渎。
　　一瞬间，两者达成一致，同时激荡起来。
　　噗！
　　体内一震，一口鲜血喷了出来，苏隐面容煞白。
　　“这套功法的等级更低……”
　　受伤是小事，受打击才是真的。
　　研究了半天，还以为找到了最佳路线，至少创造出天级功法，闹了半天，比黄级下品都要弱，不入流……
　　特么……我这么没有天赋的？
　　心中满是不悦，正打算继续创造合适的法诀，就听到外面，毛驴的叫声陡然响了起来。
　　“昂，昂！”
　　“嗯？”
　　声音有些急促，似乎有什么事，苏隐迟疑了一下，只好停了下来，推门走出了房间。
　　“这……”
　　看了一眼外面，苏隐一瞬间愣在原地。
　　……
　　“一共六个人，都穿着夜行衣！”
　　鹦鹉飞的高，看到了进入院子众人的模样。
　　都穿着夜行衣，将脸蛋蒙住了，体型也特意用宝物做了改变，让人一眼分辨不出来到底是谁。
　　“会不会是……沈飞炼丹馆的家伙？白天欺负了主人，晚上又悄悄摸了过来？”毛驴脸色发白。
　　这些人，太不要脸了！
　　“有可能……”鹦鹉也表情凝重：“现在怎么办？”
　　这些黑衣人似乎有些忌惮，并没直接冲过来，而是小心翼翼的前进，同时不停寻找什么。
　　“老慢，你不是领悟了雷霆吗？悄悄藏到后面放电，先电的他们没办法反抗再说……”毛驴道。
　　老龟应了一声。
　　半夜穿着夜行衣过来，肯定不是好人，这种家伙，电死活该！
　　呼！
　　轻轻一晃，闪电般消失在原地，下一刻已然出现在众人的身后，黑夜中嘴巴缓缓张开，一道道雷霆急速汇聚。
　　咔嚓！咔嚓！
　　六道雷霆，分散着飞了出去，对着六个黑衣人的脑袋直接劈了下来。
　　这六位，正是镇仙宗仅存的六位高手，打算趁夜潜进来救走小师叔，谁也没想到，才刚进来，就被三头兽宠发现了。
　　“糟了，被大魔王发现了……”
　　吴元长老当先察觉到了不对劲，心中悸动，传音一声，还没来得及说完，就感到头皮炸开，全身被电流击中，不停抽搐！
　　这道电流实在太强大了，一瞬间就击溃了他们体表的防御和体内真元，让其短时间内，无法动弹。
　　挣扎着向其他五人看去，就见袁不易长老等人，同样躺在地上乱抽，一个个羊癫疯发作了一般。
　　刚进入院子，就被大魔王发现，一招打的他们六人没有丝毫反抗之力……不愧是极乐大魔王，这也太可怕了吧！
　　“跟他拼了……”
　　缓了片刻，从酥麻的感觉中恢复过来，吴元长老一把扯掉脸上的面巾，咬牙喊了出来。
　　都被发现了，所谓的隐藏也就没了意义，反正都是一死，不如拼了！
　　咔嚓！咔嚓！
　　话音未落，又有一道雷电劈落而下，六人再次抽搐，宛如上岸的小龙虾。
　　“老慢，先别忙……”
　　空中的老龟，见潜进来的家伙，如此嚣张，正打算继续电下去，就听到耳边响起了鹦鹉的声音，转头看去，就见小武，不知何时已经来到跟前。
　　“这几个好像是……镇仙宗的长老！”鹦鹉嘴巴抽搐。
　　它当初被抓过来的时候，见过吴元长老一面，所以能够认出来。
　　“长老？”嘴巴张开，老龟有些不敢相信。
　　镇仙宗的地方，堂堂长老，穿夜行衣悄悄潜进来……你确定？
　　鹦鹉目光一闪：“我已经和大黑说了，让它过一会叫上几声，提醒一下主人，如果这些人没敌意，也就罢了，有敌意的话，就算暴露，也要全部斩杀！”
　　“嗯！”点了点头，一鸟一龟来到院墙跟前，堵住众人的去路。
　　……
　　打开房门的苏隐，看到六位长老，一个个头发竖起，满脸焦黑的躺在自己院子里，忍不住眨巴眼睛。
　　这是怎么回事？
　　他们……为啥都跑到这里来了，而且，这幅造型很别致啊，非常六加一？
　　和他的疑惑不同，吴元长老等人再次从酥麻的状态恢复过来，看清楚不远处人影的模样，全都满是激动。
　　小师叔没死，宗门还有希望！
　　再忍不住，吴元等人齐刷刷冲到跟前，将苏隐围在中间，一个个看向四周满是警惕。
　　夜间的院落安静异常，只有一头毛驴，站在不远处，一脸和善的看过来，既老实，又平凡，没有任何特殊。
　　看来大魔王，偷袭他们之后，藏了起来！
　　“小师叔，你没事吧……”吴元压低声音。
　　不知他为何会这样问，苏隐愣了一下，还是摇了摇头。
　　这边挺安静的，也没人过来打扰，肯定没啥事啊。
　　“小师叔，我们过来接你离开……”吴元心中隐隐作痛。
　　眼前这位，面容发白，嘴角鲜红，虚弱的连话都说不出来，一看就知道受到了极大的虐待，如此重伤，为了让他们安心，却拼命摇头否认……
　　太感人了。
　　不仅是他，其他五位长老也全都眼眶红了，一个个拳头捏紧，气的抓狂！
　　一个超过八千岁的老怪物，连只有十八岁善良无比的小师叔，都不放过，极乐大魔王，不当人子！
　　我镇仙宗，与你不共戴天！
　　与此同时，躺在房间里，满身是伤，陷入昏迷的极乐大魔王，突然不由自主的抽搐了几下，嘴巴喷泉一般，喷出大量血沫。


第四十五章 鹦鹉的怀疑
　　“接我离开？”
　　不知道吴元长老等人的气愤，苏隐愣了一下，满是疑惑。
　　在这里待得挺好啊！离开干什么？
　　再说，就算想让我离开，白天光明正大来就好了，这大半夜的，穿个夜行衣，弄个离子烫，搞什么鬼？不知道的，还以为是葬爱家族呢！
　　想要开口拒绝，生怕灵气散佚，只好再次摇了摇头，一脸的拒绝。
　　见他摇头，吴元长老一边痛骂大魔王不是人，一边带着疑惑：“小师叔的意思是……不跟我们走？”
　　为什么？
　　虽然大魔王强大无匹，他们毫无还手之力，但……只要众人齐心，配合小师叔的实力，一定有机会冲出去的！
　　见他明白，苏隐松了口气。
　　“为什么？”吴元长老咬牙。
　　“？？？”苏隐皱眉。
　　神经病啊，我特么才把院子布置好，庄稼都没收，让我离开……我还要问你为什么呢！
　　宗门出问题了？可……真要出事，我一点修为都没有，也没办法啊！
　　突然觉得有些心慌。
　　虽然一直待在禁地，和镇仙宗没有太多接触，毕竟从十年前，就是这个门派的一份子，真要被人屠灭殆尽，作为小师叔，肯定不能无动于衷。
　　算了，大不了一死，也算还了镇仙宗十年的培育之恩！
　　想通这些，苏隐眼神重新坚定起来。
　　一直盯着眼前这个少年的表情，见他欲言又止，想要说什么，却又说不出来，紧接着脸上露出一丝慌乱，随即满是坚定。
　　“我明白了……”
　　眼眶一红，吴元长老咬了咬牙，再次看向众人：“咱们走！”
　　众人同时点头，齐刷刷消失在原地。
　　“……”苏隐再次一呆。
　　这特么又明白什么了？我啥都没说啊？
　　不管了，就算宗门真的被人围攻，没有修为也帮不上忙，反倒会成为别人的拖累，最好的办法，是尽快创出功法，能够真正的修炼！
　　想到这，咬了咬牙，再次转身走进房间。
　　不创出功法，再不出来！
　　……
　　嗖嗖！
　　镇仙宗长老殿，吴元等人再次出现，一个个忍不住松了口气，本以为，极乐大魔王会阻拦，没想到竟然逃走的如此顺利！
　　“是小师叔拼命拖住了对方，不然你觉得我们真的能够顺利离开？”见众人庆幸，吴元苦笑一声，道。
　　“小师叔？”众人全都愣住。
　　“是啊，小师叔被大魔王折磨的没有血色，嘴角泛红，应该是刚刚吐完血，最关键的是，连话都说不出来……想必大家都看到了吧！”吴元问道。
　　众人点头。
　　太惨了……看的他们想哭。
　　“我刚才询问师叔为什么不和我们走，他的表情，你们应该也都看到了，欲言又止，是有难言之隐，无法说出口！一脸的慌乱，是想告诉我们，极乐大魔王太厉害了，我们根本不是对手，真要一起，可能全都走不了！”
　　吴元长老将自己领悟的意思，说了出来：“唯一的办法，就是他拖住对方，咱们离开！最后的一脸坚定，意思不用我说，你们应该也应该能懂，他是说，会想办法与大魔王周旋……只要我们齐心协力，就一定可以将其击败，重新恢复镇仙宗的辉煌！”
　　“我懂了……”
　　“我也看出来了！”
　　众人眼眶泛红。
　　刚才看到小师叔的表情转变的这么快，觉得还有些不解，吴长老这样一说，顿时清清楚楚明明白白。
　　不愧是神宫六重的强者，理解能力，比他们强大的太多了，小师叔被特殊力量封住嘴巴，不能说话，不能神识传音，这都能猜出，厉害！
　　当然……没看出来的，也不会承认，宗门有傻的，但绝不是他。
　　“现在怎么办？”袁不易长老问道。
　　“小师叔既然能让大魔王不对离开的我们动手，肯定是有了某种约定，或许……这家伙虽然很强，能封印、折磨师叔，却未必能杀得了他！”
　　沉思了一下，吴元长老道：“所以，小师叔的安危，短时间内，应该不用担心，我们现在要做的是……努力修炼，争取有一天，可以与之抗衡！”
　　众人点头。
　　“既然咱们都暴露了，那位柳衣怎么办？”一位长老忍不住问道。
　　“就装不知道吧！继续刺激大魔王……我怕会对小师叔变本加厉！反正只是个小角色，无关紧要。”吴元长老道。
　　“也只有这样了！”众人叹息，全都充满了憋屈。
　　堂堂镇仙宗，大兖州十大宗门之一，竟然向一位魔修屈服，简直就是奇耻大辱！
　　“努力修炼！”
　　知耻后勇，想到小师叔为宗门付出的辛苦，众人再次充满了动力。
　　……
　　“走了？”
　　看着这群人来的快，走的也快，毛驴有些发呆，人类果然反复无常，刚让主人住在这里，又打算接他走……进进出出，耍人玩呢？
　　“我让老慢跟过去了！”鹦鹉飞到跟前。
　　这群长老来的不明不白，它有些不放心，让老慢跟过去看看，到底发生了什么。
　　毛驴这才松了口气。
　　鹦鹉不在纠结这个问题，而是一个翅膀扶着嘴巴，一双眼睛，紧盯着刚才诸位长老被雷劈的地方，有些发呆。
　　“想什么呢？”毛驴疑惑的看过来。
　　“在想一些事……”
　　停顿了一下，鹦鹉转头道：“你说……我们的实力，是不是不算太弱？”
　　“啊？你为什么会产生这种不切实际的想法？”
　　毛驴惊讶道：“我们只是刚有智慧的普通动物，到现在连修炼功法都没有，甚至都没修炼过……怎么会不弱？”
　　“呃……”鹦鹉挠头。
　　它们一直觉得自己很弱，就是因为这个原因：刚刚开智不久，没有修炼功法，体内没有任何真元。
　　可是……
　　再次看向地面，鹦鹉迷茫了。
　　不知道六个黑影的身份也就罢了，镇仙宗长老，肯定很强吧……可就这样的强者，被老龟电的七零八落，一个个雷震子似得，站都站不起来……
　　要知道，老龟也就和它相仿，肯定打不过大黑的。
　　呼！
　　正在思索，空气一阵晃动，老龟出现在眼前。
　　“没被发现吧……”毛驴问道，它没心没肺，觉得只要没人杀它夹火烧就行，其他的一切都可以不在乎。
　　“没有！”老龟摇了摇头：“我刚才跟过去了，他们的确是镇仙宗的长老，回去后就进了长老殿，那里有隔音的禁制，听的不够详细，不过，好像……说了什么‘极乐大魔王太厉害了’之类的话语。”
　　“极乐大魔王？不就是屋里躺着的家伙吗？”鹦鹉插话。
　　这破玩意，在它们面前报过好几次名字，三兽都有印象。
　　之前一直觉得装逼的言论罢了……就这样的弱鸡，还大魔王，那我们岂不是魔神了？
　　老龟点头。
　　“难不成，这家伙有什么特殊身份？”
　　本就奇怪，听到这话，鹦鹉越发怀疑，忍不住看向毛驴：“要不，你把它抽醒，咱们问问？”


第四十六章 苏隐成仙（上）
　　“算了，主人在家，还是小心一些为好，万一醒来乱喊，主人怪罪，我们就麻烦了……”满是心动，毛驴最终还是摇了摇头。
　　主人面前，一定要慎重再慎重。
　　“也对！”鹦鹉点头。
　　刚才见老龟随手打的六大长老，哭爹喊娘，觉得自己也很强，有些飘了，毛驴这样一说，才反应过来。
　　一切都是主人给的，它们要是很厉害，主人岂不更强？
　　难不成，主人的没修炼，弱小……都是装的？嗯，回头要好好研究一下！
　　当然，不管主人是不是高手，在家的时候，还是小心为好，免得让他觉得自己事多……
　　……
　　苏隐回到房间，又研究了几个时辰的功法，天快亮的时候，终于再次“创出”一套新的法诀。
　　再次实验……和之前一样，又被鄙视的一脸血……苏隐抑郁了。
　　他的天资真就这么差，连续创出两套功法，无论肉身，还是灵气，都死活看不上？
　　算了，休息一下，一天一夜都没合眼，放松一下，或许能更好的想到办法。
　　走出房间，天已经大亮，之前种植的小麦、水稻之类的农作物，已经长了半米多高，随风摇曳，散发出特殊的香味。
　　一瞬间，满是放松，正想看看养的花之类，想到什么一拍额头：“那个徒孙，不会死了吧？”
　　昨天给那家伙服用完药液，就出去学习炼丹了，后来研究如何将体内的灵气化解……一番忙碌之下，竟然将那个在门口捡回来的小家伙，忘得一干二净！
　　一天没吃没喝，又没喂药……该不会直接挂了吧！
　　急匆匆来到盛放大魔王的房间，就见这家伙，依旧安静的平躺在床上，脸上、床板上都是血沫，说不出的凄惨。
　　摸了摸脉搏，苏隐满是疑惑。
　　不应该啊！
　　就算他只学过兽医，只治疗过母猪，可药理是相通的，昨天的炼丹，也证明了这点……就算减弱了药量，毕竟蕴含寒阳草的药性，一天时间，非但没有一点好转，甚至更严重了！
　　尤其体内，乱七八糟，跟被电了一般，怎么个情况？
　　“寒阳草就一株……再想炼药也没了！要不，给他吃一枚丹药试试？”苏隐心中一动。
　　不管这个徒孙到底叫什么，都不能死在自己这里，此刻，哪怕去采药，也不可能运气这么好，再采到一株寒阳草了。
　　既然如此……手中的聚气丹，对他有没有用？
　　“虽然不是疗伤的丹药，但却蕴含极其雄浑的灵气，对修炼者应该会有极大的滋补……反正都这样了，不如试试！”
　　手腕一翻，将昨天拿到的丹药取出一枚。
　　嗡！
　　丹药一出现，一道洁白的云朵，立刻浮现在面前，苏隐扒开大魔王的嘴巴，将一枚药丸塞了进去。
　　时间不长，后者的脸色红润了不少。
　　“看来有用……”苏隐松了口气，正盘算要不要继续熬制些疗伤的药物，突然想到什么，身体僵住。
　　“那道灵气，是炼丹出现的，会不会需要炼丹，才能纳入丹田？”
　　看对方的样子，没有天级功法，理都不会理，但这种级别的法诀，想要找到，难度之大，可想而知！
　　如果一直找不到，难不成一直不张嘴，不说话，不上厕所？
　　就算意志扛得住，身体也扛不住啊！
　　会不会，炼丹才是关键？
　　“试试！”
　　想到这，再不犹豫，手腕一翻，一个锅炉出现在面前。
　　他没打造过炼丹炉，但当初为了配药，曾铸造过药鼎，之前都用来煲汤，炖菜，此时拿来使用，应该还是可以的。
　　至于药材，昨天上午采的，除了熬了一副给这家伙吃了外，还剩下不少，炼不了疗伤药，聚气丹还是足够的。
　　呼！
　　苏隐开始配药，一道道圣元真意从体内散发出来，将整个房间笼罩在内，紧接着劈柴，一大堆木柴，粗细均匀的摆了出来。
　　做完这些，这才把药鼎放好……炼药，开始了！
　　……
　　丹云级别的聚气丹进入腹腔，大魔王感到全身暖洋洋的，立刻被一道雄浑的灵气环绕，之前被电、被毛驴殴打造成的伤势，肉眼可见的恢复。
　　不仅有灵气，似乎还感应到了浓郁的圣元真意，不停吸收。
　　不知过了多久，意识再次悠悠醒转。
　　“嗯？是三兽的主人！”
　　眼眸中出现了一个身影，正是上次试验过，那个没有修为的少年，此刻正站在房间内，看着面前的一堆药材发呆。
　　“能夺舍成功，就再不用害怕那三个家伙，到时候，会用尽一切手段，让它们生不如死！”
　　极乐牙齿咬紧。
　　那三头兽宠已经把折磨自己当成唯一的快乐来源了，再不想办法，早晚会死在它们的手里，思前想后，夺舍眼前这位，是唯一而且最好的办法！
　　作为纵横天地的大魔王，即便签订了宠物契约，封锁一些意念不被对方发现，也还是能够做到的！
　　再说，又不是对“主人”产生杀意，而是夺舍其他人！
　　呼！
　　大魔王的灵魂从身体内飞了出来。
　　夺舍，就是灵魂钻进别人体内，想办法鸠占鹊巢，控制对方的身体，魔功中，有很多这样的法门，别说只对付一个普通人，就算是同级别强者，对他来说，也不算难事。
　　“这个身体是我的！”
　　一声咆哮，大魔王扑了过来！
　　正打算钻进对方体内，占据这个年轻的肉身，不远处的少年，突然动了。
　　轰隆！
　　原本平平无奇、普普通通的少年，瞬间变得顶天立地，如同仙人一般，举手投足，都散发出强大到极点的力量。
　　瞳孔一缩，大魔王吓得面容发白。
　　作为整个大陆曾经的最强者，这一幕自然知道……眼前这位，非但不是普通人，竟然还是一位真正的仙人！
　　一位超脱了整个大陆，超越了法则和大道的仙人！
　　“怎么会这样？”
　　满是绝望的呼喊，大魔王还没来得及逃回肉身，就被对方一脚踩中。
　　嘭！
　　刚刚恢复的灵魂，直接炸了十分之九，魂体像是被大山砸中，变成了魂饼。
　　“特么……都是骗子！”
　　大魔王哭了。
　　毛驴、鹦鹉说它们没修为，一次次被打的快要死了，现在说主人没修为，结果……你特么过来告诉我，这是没修为的样子？骗人也要有个限度吧！
　　不带这么欺负魔的。
　　大源州、大乾州的那些高手，都死哪去了，快点把我抓回去封印，求求你们了……下次再不跑出来了，我保证！
　　呜呜呜~~o(╥﹏╥)o


第四十七章 苏隐成仙（下）
　　做好一切准备的苏隐，并不知道自己一脚踩的极乐大魔王差点魂飞魄散，此刻的他正沉浸对药物的淬炼之中。
　　和猜测的一样，从炼制开始，体内那道灵气就可以驱动了，缓缓向丹田靠近。
　　一株株药材被融合、淬炼，火焰在药鼎周围灼烧，控制着丹气，向面团汇聚，后者也不停晃动，像是进行着某种蜕变。
　　伴随时间推移，灵气终于进入了丹田，刹那间，一声剧烈的轰鸣在脑中炸开，眼前一花，苏隐整个人像是进入了另外一个世界。
　　空荡荡的，什么都没有，如同寂静空旷的黑夜。
　　突然间，天空出现了36颗阴暗的星辰，在头顶慢慢旋转，灵气像是在找到了归宿，对着一颗笔直钻了过去。
　　嗡！
　　翻天覆地的轰鸣，星辰像是满是松油的圆球碰到了火把，被瞬间点亮，光芒照耀下，苏隐这才看清，空中的并不是星辰，而是一个巨大的圆盘，分成三十六份，相互交融，宛如一幅巨大的太极图。
　　“难道是我学习的三十六种技艺？”苏隐愣住，心中升出一道明悟。
　　三十六种技艺，组合成太极图，只是……他丹田内，怎么会有这玩意？
　　凝神看去，灵气点亮的区域，如同一个巨大的水池，一道灵气在里面畅游，像是大海内多出了一滴水，微不足道。
　　可就这样微不足道，不起眼的一道灵气，给他感觉，拥有了超乎这个世界的力量！
　　意识退出丹田，苏隐精神一动，那道游离的灵气，立刻被召唤出来，游荡全身，向前一抓。
　　轰！
　　空间立刻扭曲起来，一道漆黑的裂缝出现在面前，残魂刚刚逃回肉身的大魔王，看到这一幕，吓得一抽，差点哭出来。
　　太可怕了！
　　这种实力，就算是他全盛期，也可以随手捏死，蝼蚁都算不上。
　　看起来没有丝毫实力的家伙，竟然这么恐怖……特么的，我这双眼睛，可以挖掉当球踢了……
　　骗子，一群骗子！
　　这个院子的，毛驴、乌龟、鹦鹉，甚至这个主人，都特么是骗子！
　　被封八千年，这个世界怎么变成这样了？
　　城市套路深，我要回农村……下次被封印，再出来，我就是孙子！
　　不知道大魔王的惊恐，苏隐正想踏空而起，试试梦寐以求的飞行之术，就看到眼前的药鼎，“嘭！”的一声炸开。
　　失去了他对柴火的控制，丹气并未和汤圆融合，炼丹直接失败！
　　哗啦！
　　伴随炼丹结束，他身上可以随时撕裂天地的力量，立刻肉眼可见的衰落，十分之一个呼吸不到，就感到虚弱无比，再没了丝毫实力。
　　一阵哆嗦过后，心中再无杂念，如僧如佛。
　　“……”苏隐愣住。
　　怎么个情况，刚有修为嘚瑟了一下，就没了，玩我呢？
　　急忙向丹田内看去，随即看到之前钻进去的那道灵气，已然消耗殆尽，不过，代表丹道的区域和星辰，依旧散发着微弱的光芒，并未熄灭，而其他35道，幽暗无比，和之前一样，并没有丝毫变化。
　　“我明白了……”
　　不知过了多久，苏隐算是彻底搞懂。
　　看来他并非没有实力，而是需要特定条件！
　　首先，要有那种特殊的灵气，其次，要在炼丹的时候，才能调动……而炼丹结束，实力就会清零，重新恢复普通人身份。
　　也就是说，真要想和别人战斗，需要先凑齐灵气，然后……想办法炼丹！
　　苏隐隐隐有些蛋疼。
　　此刻的他，仿佛看到了一个画面：
　　有人要杀自己，刀架到脖子上了，结果，自己不能反抗，也无法反抗，反而慢慢取出药物点火炼丹……或者拿起菜刀，开始切菜、做饭……
　　坑！
　　杀他的人看到如此装逼，肯定会以为挑衅，直接一刀剁了，届时，自己哭都来不及。
　　“算了，有实力就是好事，哪怕炼丹的时候强大，也是真正的强大啊……”苏隐无奈。
　　即便有限制，但强大就是强大，虽然没对比过其他修炼者，但刚才那种实力，有种预感，吴元长老等人一起冲过来，都能随手打爆！
　　“三十六种技艺，具体对应什么，还不清楚，如果全都开启了，又会如何？”
　　一个炼丹都这么厉害了，再开启其他技艺，会不会更强？
　　此时，他也明白，禁地学习的三十六门技艺，并不是那么弱了！
　　所谓的药理、点火，都是为了炼丹做准备，只要融合在一起，就可以形成丹道，既然如此……其他技艺呢？
　　可以融合成什么？
　　“打铁，应该是铸造，劈柴应该是剑道，治疗母猪，则是医疗……”
　　如果推测是真的，就知道为何那位柳依依，看到自己劈柴后，那么激动了，原来并不是胡说，也不是她天资太高，而是……自己讲解的，真的是剑道！
　　“看来，要回禁地一趟了……”
　　整整十年，那群残念一直都说，学的只是最普通的技艺，不算什么，结果……竟如此高深！
　　一群坑货，如此欺骗自己，为了什么？
　　“当然，前提是，这个猜测是对的！”
　　想检测正确与否，必须验证。
　　炼丹已经试验过了，可以试试铸造，或者治病，只要再能接引一道灵气，开辟出新的星辰，就表示没问题了。
　　知道接下来该走的路，苏隐松了口气，将爆炸的药鼎收起。
　　白白浪费了这么多药，聚气丹练不成了。
　　转头向床上的大魔王看去，就见这家伙肉身上的伤势已经恢复的差不多了。
　　“怎么还没醒？”苏隐皱眉。
　　他学过治疗伤势，但没学过治疗精神！万一一直不醒，难道要一直照顾植物人？
　　很麻烦不说，关键没那么多时间！
　　“算了，可以让大黑，小武来，反正它们能听懂我的话，喂饭之类应该很容易的……”
　　一个想法冒了出来，苏隐自语似的道。
　　尽管那三头，还不是妖兽，但已经可以听懂他的话，完成很多事了。
　　他没空照顾，完全可以让这几个过来。
　　躺在床上，装昏的大魔王，听到他的自言自语，差点没疯了。
　　不用想，肯定被看出来了！
　　不然不会这样说，让毛驴、鹦鹉过来……那是照顾我嘛？是怕我不死吧！
　　算了……不装了，摊牌了！
　　想到这，控制着身体，哼了一声，眼睛缓缓睁开，死就死吧，反正都这样了，我也没办法！
　　就在此时，耳边响起了少年略带兴奋地声音：“你能醒过来，真是太好了！对了，你到底是我徒孙，还是……重孙？”
　　“ε(┬┬﹏┬┬)3……”大魔王。
　　做宠物好不好？
　　当你宠物的宠物也行，我一个八千多岁的老怪，做孙子，重孙……本魔王真的做不到啊！


第四十八章 这孙子我当定了！
　　苏隐作为吴元长老等人的小师叔，陈御这样的弟子，是他的徒孙，而这样的弟子，入门久了，实力不俗，也都各自收了弟子，所以宗门内，不仅有徒孙，还有重孙！
　　眼前躺着的家伙，十、三四岁的样子，一看就知道，重孙的可能性更大。
　　“我……”
　　见对方和蔼的神色，想起少年随手捏爆空间，踩扁灵魂的恐惧，嘴唇一抖，大魔王声音发颤：“只做徒孙行不行？”
　　真做重孙，我堂堂大魔王，还有辈没辈了？看看能不能争取一下，做个孙子就好了……虽然同样不愿意，但能保命啊！
　　“那不行！要看你是谁的弟子，如果是正规选拔入门的普通弟子，就是我徒孙，若是陈御他们收的亲传，就只能是重孙了！”
　　苏隐一脸认真的解释：“无论在什么地方，辈分都很重要的，千万不能乱，不然是一种羞辱，我是为了不羞辱你，才要问清楚！”
　　“不羞辱我？”大魔王想哭。
　　给我两个选择，一个是孙子，一个是重孙……你跟我说，不是羞辱？
　　还想怎么羞辱？按在地上使劲摩擦吗？
　　“我虽然没去过宗门，但也知道，你这种年纪的，应该很少收了，该不会是哪位弟子的徒弟吧？这样的话，你就是我的重孙辈，可以叫我祖爷爷……”
　　见他不说话，苏隐道。
　　对方不认识自己也很正常，但是辈分要讲清楚。
　　一脸正色，大魔王急忙摆手：“我是新入门的弟子，是徒孙，不是重孙！”
　　不要再说了，这孙子，我当定了！
　　“哦！”确定对方是谁，苏隐松了口气，疑惑的看过来：“还不知你叫什么名字呢？”
　　“关泽权，也可以叫我极乐！”不敢隐瞒，极乐大魔王将本名说了出来。
　　“不错。”苏隐点头。
　　别说一个八千年前的老怪物，就算当今世界的最强者是谁，大兖州到底有几个宗门，他都不太清楚，所以，听到名字，并未觉得意外，但听到大魔王耳中就不一样了。
　　“果然知道我……”
　　心中再没半点侥幸。
　　对方肯定早就知道他的存在，只是懒得多说而已。高人就是高人，果然深不可测……
　　只是……怎么又变成普通人了？丝毫真气都感应不到？假象，肯定都是假象！我才不会上当！
　　“你还有伤，不能吃硬的东西，我去做点稀饭给你！”
　　见这家伙伤好，自己也弄清楚以后的修炼方向，苏隐心情大好，安慰一句，抬脚走了出去。
　　见他真的离开，极乐大魔王这才松了口气，擦了擦头上的冷汗，满是庆幸的同时，也在疑惑：故意说不能吃硬的东西，是在暗示什么？
　　难道他知道，那头银翅青蛟，是我抓的，想让我再抓一头？
　　果然，自以为隐藏的很深，却无时无刻不在大佬的观察之中……算了，当孙子，就当孙子吧！谁让打不过人家呢？
　　心中胡思乱想，时间不长，少年再次走了进来，手中端着一碗稀饭，满是笑容：“喝吧！”
　　不敢拒绝，极乐大魔王抱着必死的决心，张口喝了下去，只喝了一口，顿时愣住，身体僵直原地：“好浓郁的圣元真意……”
　　眼前的稀饭之中，蕴含了浓浓的仙元真意，比之前大粪中，多了几十倍！
　　这是加了多少天材地宝？早知有这玩意，打死也不钻粪池啊！
　　再按耐不住，急忙把稀饭喝到腹中，圣元真意在体内散发，整个人暖洋洋的，刚刚被踩成饼的魂魄，也得到了恢复。
　　可以预见，只要这东西足够，他重回诸天巅峰，只是时间问题。
　　“如果伤势恢复，就离开吧！我爱清静，另外，不要将我的消息说出去！”见这位爽快的喝下稀饭，苏隐笑了一声，交代道。
　　“离开？”极乐大魔王一呆，满是不敢相信：“我可以离开？”
　　虽然这里有圣元真意稀饭，可一想到连番遭受的痛苦，随时都会死亡，朝不保夕，能走，当然要走了！
　　不走才是傻子。
　　“当然可以，这里又不是牢房，想走随时都可以！”
　　苏隐微微一笑：“好了，我还有事要出去一趟，你觉得能够行动的话，就自己离开吧！”
　　他喜欢清静，再说，刚刚发现了可以修炼的秘密，暂时还不想让别人知道，即便自己的徒孙，也不想多留。
　　“是！”极乐大魔王满是激动，自由，我又要来了！
　　不去管他的兴奋，苏隐走出房间，骑上毛驴，继续向大盐城走去。
　　今天说什么也要试验一下，之前的猜测是不是正确的！
　　至于职业……已经想好了，就医疗，虽然之前只救治过母猪和一些小动物，但现在有了治疗极乐的经验，救人成功，应该不难。
　　站在窗户跟前，见苏隐走出院落，没了动静，极乐大魔王想要离开的心思，再按耐不住。
　　咬了咬牙，抬脚向外走去，才走了几步，就见鹦鹉、老龟挡在面前。
　　“我想出去……”咽了口唾沫，极乐大魔王道。
　　“不行，你若走了，我们去哪里找泥鳅？大黑还想让你帮它耕地、拉磨呢！”鹦鹉摇头。
　　极乐大魔王忙道：“爷爷、爷爷说……我伤势恢复，可以随时离开！”
　　知道这三头兽宠，很听少年的话，咬了咬牙，将他搬了出来。
　　“主人这样说了？”鹦鹉一愣。
　　“是！”极乐连连点头。
　　“那……”
　　眉头皱紧，鹦鹉有些犯愁，说实话，它不想放对方走，好不容易有了宠物，找到个好玩的，就这么走了的话，岂不又和禁地一样无聊了？
　　只是……主人都这样说了，自己又不能违背！
　　忍不住转头看向一侧的老龟：“现在怎么办？”
　　歪着头，老慢想了一下，声音中带着沉稳：“以我活了多年的经验来说，只要不违背主人的命令就行了，伤势恢复离开，没恢复……就不用离开！”
　　“对啊！”
　　鹦鹉眼睛一亮。
　　伤势恢复才能走，不恢复，就可以一直留在这里，这个办法，完美！
　　不愧是活了上百年的家伙，经验丰富，万事不决问老龟，肯定有最好的办法！
　　“那就来吧！”
　　想通怎么回事，鹦鹉堵住大魔王逃走的路线，轻轻一笑。
　　“？？？”
　　大魔王一呆，紧接着就看到无数雷电破空而下，同时一个巨大的翅膀，遮天蔽日。
　　刚刚恢复的一点伤势，再次破裂，眼前一黑，极乐又晕了过去。
　　“搞定！”
　　见这家伙重新躺在地上，不再吆喝离开，鹦鹉、老龟满意的点头，充满了喜悦。
　　完美！
　　这才是一个宠物，应该做的。


第四十九章 医馆见闻
　　骑着毛驴，苏隐一路前行，时间不长再次来到大盐城，沈飞炼丹馆旁边就有个医馆，昨天来的时候就看到了，不用再麻烦的再去寻找。
　　将驴放在马棚，苏隐走了进去。
　　医馆没有炼丹馆那么火爆，但同样有不少人来看病疗伤。
　　“根据上次的经验，想要获得那种灵气，需要主动给人看病……”没着急走过去，苏隐停在原地思索。
　　昨天是他主动炼丹，并且成功，才得到了灵气奖励，医疗会不会也一样？
　　真要如此的话，就要给人看病，并且治好才有机会。
　　环顾一周。
　　大厅四周排列了十几个房间，每个房间外面都挂着医师的名号，诊断价格之类，和前世的医院有些相似。
　　每个病人、患者，可以根据自己的情况，选择不同的医师，进入不同的房间。
　　看了一会，知道了其中的规则，眉头皱起。
　　治病，不是插花、锄地，稍有差池，可能会死人，因此，想要给人看病，必须有学徒、或者医师的身份。
　　没有这种资历，很难让人相信，就算诊断出来，谁没人敢用他开的药！
　　可考核医师极其麻烦，而且必须实名制，这样以来，小师叔的身份就会暴露。
　　还以为随便找个人医治一下就好了，没想到这么麻烦……
　　“云封医师，求求你，救救我父亲吧！”
　　正在沉思，就听到一阵嘈杂的声音响起，苏隐抬头看去，随即看到一个青年，满是着急的跪在一位老者跟前，眼中充满了哀求：“你是大盐城最好的医师，你不出手，他就真的没救了……”
　　“哎！”
　　云封医师是个白发白须的老者，仁慈的眼神中充满了无奈：“不是我不出手，而是……真的没办法救，余兄和我是故交，如果能救，怎么可能袖手旁观？我都说了，他体内的生机已经彻底消散，即便医术通天，想要挽回，也不可能了！回去准备准备吧，不出意外，中午都很难撑得到，提前做准备，也能更好的交代后事……”
　　“是……”
　　如遭雷劈，脸色变得煞白，青年眼泪流淌下来。
　　眼前这位，是大盐城最厉害的医师，他都这样说，表明父亲的病，的确没办法医治，只能等死了。
　　见青年失魂落魄的走远，一个中年医师，停下了手中的诊断，忍不住看了过来：“老师，余老爷子真的没办法救？”
　　“他被金石蛇咬伤，毒气已经进入心脏和颅腔，这两个地方，药物进入不了，就算借助真元，也没毒气蔓延的快，治疗……已经不可能了！”
　　云封医师叹息一声。
　　“这样的话，的确没救了，只是可惜了一个好人，这些年一直做慈善，救助了不少孤儿……”愣了一下，中年医师忍不住摇头。
　　治病救人，首先要药力能够起到作用，毒气攻心，就算再厉害的药石也已无力回天。
　　医术更大的作用在于提前预防，将病症从萌芽状态消灭，真正成长起来，再想挽回，就难了。
　　“余兄是有些可惜！”
　　点点头，云封医师想到什么道：“这样吧，楚江，你替我去一趟余府，送个挽联！也算是我对他一生为人的尊重！对了，过了晌午再去，不出意外，他只有一个时辰的性命，误差不超过一刻钟，去早了，难免惹来麻烦！”
　　“是！”点了点头，楚江满是佩服之色。
　　诊断病症，能患者多久死亡，精确到一刻钟之内，老师的医术，简直达到了出神入化的境地。
　　……
　　“中毒？”
　　一侧的苏隐，将对话全部听在耳中，暗暗点头。
　　之前救治动物，面临最多的就是受伤与中毒，要说一般的病症，还真不敢说能够救治，但这个……还是有把握的。
　　如果能够治好，是不是就可以获得那种灵气？反正对方的情况，已经这样了，就算真的出错，也不算害人。
　　想到这，没有任何迟疑，急匆匆跟在余姓青年身后，追了上去。
　　“为什么好人没好报……”
　　缓缓前行，余姓青年一脸的失神落魄。
　　他父亲一辈子好人，却寿命不长，而很多坏蛋，怎么都死不了……上天何其不公！
　　就在他感慨的时候，一个淡淡的声音在不远处响了起来：“放心吧，好人肯定有好报，不然，这世界谁还做好事？”
　　愣了一下，余姓青年急忙抬头，随即看到一个十七、八岁的少年，骑着毛驴，风姿卓绝，白衣如雪。
　　“这位朋友说的是，可是……现实就是如此！”
　　知道自己说的有些偏激，余姓青年摇了摇头，正想从对方身边走过去，少年的声音再次响起：“刚才在医馆，你父亲的事我听到了，在下不才，擅长医治中毒之类的病症！或许可以帮忙看看！”
　　“你？”愣了一下，余姓青年看清楚少年的模样，苦笑一声，眼神再次黯淡下来：“云封医师，是大盐城最厉害的医师，他都没办法，说明父亲的确无法救治了……”
　　换做年纪大一些的人这样说，还能相信，这位如此年纪，就算精通，又能学到多少？
　　希望越大，失望就越大，还不如别幻想了。
　　“不试试怎么知道？”轻轻一笑，苏隐看过来：“反正都这样了，万一能救得了呢？”
　　“儿啊，儿啊！”毛驴在一侧响鼻迎合。
　　“……”
　　愣了一下，余姓青年随即咬了咬牙，躬身到底：“那就有劳先生了！”
　　不错，这已是最差的结果了，既然如此，又有什么可失去的？
　　“走吧！”
　　见他答应，苏隐笑了起来，骑着毛驴，紧跟在对方身后。
　　余府距离这里不算太远，十多分钟就来到跟前，此时的院落，哭声一片，气氛有些沉重。
　　“难道来晚了？”
　　苏隐皱了皱眉。
　　起死回生的手段，他虽学过，却也都是动物，和人类无关，而且，成功的几率很小，不足十分之一，还需要配合修为才能做到！
　　因此，真要死了，就等于白来了！


第五十章 救人还是做猪头肉？
　　“父亲……”
　　余姓青年也听到了哭声，脸色变得煞白，急忙向里冲去。
　　下了毛驴，苏隐紧跟在身后。
　　大厅正中间的床上，平躺着一位老者，双眼紧闭，一动不动，一群男女老少，围在四周，放声痛哭。
　　“爹……”
　　几步跪在床前，余姓青年眼泪止不住的流淌下来。
　　没想到就是去求云封医师短短一会，连父亲最后一面都没看上！
　　苏隐没在上前，而是远远看去。
　　床上的老者，看起来五十出头的样子，果然已经断绝了呼吸，看样子，真来晚了！
　　满是无奈，正想离开，突然眉毛皱起。
　　“不对，如果真死了，皮肤会很快变化，而不是容貌未改……”
　　作为丹青高手，对颜色的分辨，经过专门的训练，比常人强大不知多少倍，例如，普通人只能分辨出七种颜色，而他最少能分辨出36种①。
　　因此，能够清晰察觉到眼前这具“尸体”的不同。
　　正常情况下，一旦死亡没了血液循环，人的皮肤会短时间内，变得发青，但眼前这位，容貌没有丝毫改变，甚至还有些微微的红润，不像已经死亡。
　　当然，距离对方有些远，还需要更近一些，才能看的更清楚，犹疑了一下，向前走了过去。
　　“这位朋友，麻烦你过来一趟了，我父亲已经过世，再不需要救治了……”
　　见他走过来，余姓青年反应过来，一脸悲戚的摇了摇头：“管家，去给这位小哥包十两银子，当做诊金……”
　　虽然没治疗，但毕竟为了救他父亲而来，恩情，算是记下了。
　　“不用！”
　　摆了摆手，苏隐两步来到跟前：“我可否看一下令尊？”
　　“人都死了，还有什么可看的？还请不要打扰老爷的尸体！”见这个少年直接走过来，管家气的一声大喝。
　　房间内正在痛哭的众人，也都一个个脸色难看。
　　人都死了，还要跑过来，明显在亵渎。
　　“你的心意我领了，还请回吧……”
　　打断了管家的呵斥，余姓青年眼神低落的摆了摆手。
　　“既然我来了，总要看看才能回去，反正都这样了，总不会比现在的结果更差吧！”苏隐道。
　　余姓青年皱了皱眉，最终叹息一声：“请！”
　　“少爷……”
　　“余苍，你要做什么？”
　　“你父亲都这样了，还要让人亵渎吗？”
　　“就不能让你父亲安静的走吗？”
　　……
　　管家和房间内的众人，立刻呵斥起来。
　　如果是云封医师过来，他们肯定欣然同意，可眼前这个，实在太年轻了，二十岁不到，能懂什么医术？明显是来找麻烦的！
　　不理会满是敌意的众人，苏隐几步来到死亡的老者跟前，手指轻轻搭在手腕上，眉毛一扬：“他还没死！”
　　“没死？”
　　“怎么可能？”
　　房间内立刻炸开。
　　所有人亲眼所见，这位老者说话说到一半，陡然断绝了呼吸，怎么会没死？
　　“还有一丝脉搏！”苏隐解释道。
　　他的脉搏实在太微弱了，别说医师，就算有修为的修炼者，用神识探查，都很难察觉。
　　但他不同……修炼的是触感，只要与对方接触，就可以感同身受的知道对方的状况。
　　通过接触，他已经知道，眼前这位看起来死了，没心跳，没脉搏，而实际上，血液却依旧流淌，并未彻底死亡。
　　只要处理妥当，或许能够救活。
　　“还请医师救治！”
　　余姓青年余苍躬身到底。
　　虽然心中有些怀疑，但对方这样说，或许真有机会。
　　“想让我救治的话，过一会还请诸位，严苛按照我说的去做，不能有丝毫懈怠和拒绝！”苏隐环顾一周。
　　房间内的其他人全都面面相觑，将信将疑。
　　“好！”余苍点头。
　　见他答应，苏隐接着道：“现在我来说第一件事，劳烦房间内的女性和孩子全部离开！”
　　“这……”
　　众人皱眉？
　　“还不快点！”余苍咬牙吼了一声。
　　“是……”虽然不情愿，但作为少爷，还是有极大话语权的，很快，整个大厅的女人、孩子，全都走了干净，只剩下十几个男子。
　　“将他的衣服全部脱下来，一点都不剩！”苏隐继续吩咐。
　　“你到底要干什么？”一个老者再听不下去了，忍不住道。
　　人死为大，将他衣服扒光，算是很大的亵渎了。
　　“想不想救人？想的话，就听我的话去做！”苏隐大手一摆。
　　此刻的他，虽然没有任何实力，但眉宇间带着一股气势，让所有人不敢出声。
　　“我来！”
　　咬了咬牙，余苍亲自上前，将父亲扶起，把衣服一件件的脱下。
　　虽然觉得对方的举动很荒谬，可还是照着做了，很快，全部脱光，连个底裤都没剩。
　　“去打一盆开水，然后拿一柄杀猪刀过来！”沿着床走了一圈，苏隐接着道。
　　众人再次发懵，不过，还是有人走了出去，时间不长端了盆开水走了过来。
　　接过杀猪刀，苏隐招呼：“将水泼在他身上！”
　　“泼？”
　　端水的人忍不住一呆。
　　这可是开水，活人都受不了，往死人身上泼……到底要做什么？真要狠狠羞辱才肯罢休？
　　不仅他们这样想，就连余苍也有些迟疑起来：“这样……真的能够救治父亲？”
　　苏隐一脸淡然的看过来：“你可以选择相信或者不相信，不相信的话，我立刻就走，不再打扰！”
　　“这……”
　　脸上一阵纠结，片刻后，余苍牙齿咬紧，一把将开水端了过来：“还是我来吧……如果真有骂名，我愿意一个人承担！”
　　对方只是萍水相逢，不是想救治他父亲，怎么可能这么麻烦，受到自己等人的质疑？
　　一咬牙，将开水对着父亲的“尸体”就泼了过去。
　　滋滋滋！
　　滚烫的开水，活人都承受不住，更何况死人，只一下，后者就全身泛红，像是被烫伤了一般。
　　房间内的众人看到死人，被这样羞辱，一个个脸色铁青。
　　不过，满腔的气愤还没发泄出来，随即看到指使余苍干这事的少年，拿着杀猪刀来到尸体跟前，对着头上的头发刮了下去。
　　看动作和举动，宛如刮猪毛。
　　“……”
　　房间内一阵安静，众人眼中怒火再也遏制不住，快要炸了！
　　开水烫，杀猪刀刮……你这是救人吗？
　　这特么是做猪头肉吧！
　　注释①：其实人类只有红、蓝、绿，三种视锥细胞，其他看到的颜色为三原色交融。很多动物，能够看到的颜色，就比人类多，例如皮皮虾，可以感知16种色彩，可以用肉眼看到紫外线之类。


第五十一章 起死回生
　　这个世界，逢年过节，也会杀猪做菜，猪头上的毛，很难清除，正常的做法就是用开水烫，烫完了用杀猪刀一点点的刮……
　　无论动作还是手段，都和眼前这位现在做的一模一样，分毫不差！
　　如果说脱衣服，就是侮辱了，此刻简直就是将这位老者的脸面，按在地上摩擦！
　　“这位朋友……”
　　面皮发抖，余苍也有些后悔了。
　　父亲一辈子好人，从未做过对不起良心的事，死后却被如此羞辱，他这个做儿子做的实在太失职了！
　　懒得理会对方，苏隐手上继续，只听“滋啦啦！”的声音不断响起，老者的头发，一撮撮的被刮了下来。
　　实际上，他也满是紧张，头上冒出了汗水。
　　怎么和动物不一样呢？
　　金石蛇的毒，刚才感同身受，已经确定了毒性和威力，按照以往医治动物的经验，根源就在头发下面，只要刮掉，就能找到……可为何什么都没发现？
　　“看来，兽医的手段，不能严格套到人身上……”不一会，头发被全部刮干净，但依旧未找到根源所在。
　　“已经骑虎难下，如果救治不了……这群人肯定会把我打死！”
　　悄悄看了一周，就见众人，不少已经拿好了凳子腿、板砖、西瓜刀之类的工具，只要自己说治不了，极有可能当场冲过来，活活打死。
　　人都死了，冲过来说没死，然后各种羞辱，完事之后，再说治不了，换作任何人，都会觉得自己在故意耍人。
　　压制住心中的紧张，苏隐脑筋飞快运转。
　　如果是动物，现在肯定早已找到剧毒潜伏之处，将其救醒了，但人类的身体，一点都不熟悉，短时间内，分析不出来。
　　草率了！
　　早知道这么难，就提前研究一下动物和人的区别，再动手。
　　“死就死吧，既然都到这份上了，怎么都要把人救活……”
　　很快，想通了怎么回事，苏隐咬了咬牙，转头看向一侧的青年：“派人抓一头猪过来！”
　　“？？？”余苍一呆。
　　过分了啊！
　　我这么相信你，你真在耍我？
　　“快点！”眉毛一扬，苏隐身上的气质释放开来，给人一种浓浓的压迫。
　　“好！”虽然觉得不靠谱，憋的有些脸色涨红，余苍还是转头吩咐了一声，两个青年，面容铁青的走了出去，十多分钟后，一头刚被宰杀的母猪被抬了过来。
　　“放着里吧！”松了口气，苏隐拿着杀猪刀来到跟前，同样用开水烫了烫猪头，慢慢刮了起来。
　　“……”
　　众人面面相觑，整个房间，都压抑着风暴，随时都会爆发。
　　“余苍，这家伙你从哪里弄来的？”不知过了多久，一个老者再也忍不住。
　　“是、是在路上遇到了的！”余苍脸色一红。
　　“随便遇到一个人，你就相信他，让他医治？”
　　老者气的哆嗦：“之前，还觉得你沉着稳重，孝心十足，可以做族长，现在看来，太令人失望了。办理完你父亲的丧事，就主动请辞吧！”
　　“是……”颤抖了一下，余苍点头。
　　按照正常情况，他不会轻易相信别人，但……实在不甘心父亲就这样死亡，情急之下，才病急乱投医，结果，这家伙信誓旦旦，谁也想不到是个坑货……
　　“来人，先将他带下去……”
　　见不远处的少年，还在刮猪头，似乎在寻找什么，余苍感到最后一点点信任，被磨灭掉，招了招手。
　　“是！”
　　两个青年冷笑着走了出来，正想冲过去，将这个知天高地厚的小子打晕，就见正在刮猪头的他，陡然停了下来，脸上露出淡淡的微笑。
　　“我懂了……”
　　轰隆！
　　一声喃喃自语，天地都像是被炸开般，无数浓郁的圣元真意，从他体内散发而出，将周围的灵气，搅动的混乱起来。
　　当然……房间内的大部都是普通人，就算有几位修炼者，眼力和实力都不够，不强，无法看到，也认不出圣元真意。
　　尽管如此，依旧可以清晰感受到，少年像是变了个人似得，要说之前很普通，此刻，却和从天而降的仙人一般，高贵不可侵犯。
　　整个房间，也变得凉爽至极，让人毛孔大开。
　　“这……”也察觉到了不对劲，余苍眼睛瞪圆。
　　要说之前，还觉得这位是骗子，信口雌黄，现在已经有几分相信了。
　　“人和猪果然还是不一样，猪在头上，人的话，要根据体型缩减……”
　　喃喃一声，苏隐向前两步，来到老者的跟前，手中杀猪刀举起，对着后者的鼻子就刺了过来！
　　“你要干什么……”
　　众人大骇，余苍更是直接冲了过去。
　　脱衣服、开水烫、刮头发、刮猪头……你说要为了救父亲，我都可以忍，可用刀直接刺，就再也忍不住了！
　　这已经不是侮辱了，而是分尸，生死大仇。
　　他的动作快，少年的动作更快，杀猪刀的刀尖，“嗖！”的一下，落在了尸体的鼻子下方。
　　叮！
　　被一刀划开血肉的情景并未出现，反而发出金铁交击的声音。
　　“……”
　　前冲的余苍停了下来。
　　别人不知道，他知道的很清楚，父亲只是普通人，从未修炼过，就算死了，尸体僵硬，也不可能挡得住如此锋利的杀猪刀，甚至发出钢铁碰撞的声音。
　　叮叮叮叮！
　　不理会他的动作，苏隐动作极快，又连续对着原地，刺了七、八下。
　　滋滋滋！
　　一连串钢铁碰撞的声音结束后，一滴发黑的血液从老者鼻子下方渗透出来。
　　众人全都愣住。
　　人死了，是不会流血的，有血液渗出，是不是表示，真的没死？
　　这个想法还没结束，一个急促的咳嗽声响起，紧接着，原本躺在床上一动不动的老者，突然一下坐了起来，猛地吸了一口气，宛如憋气许久，快要撑不住了。
　　“爹……”
　　来到跟前，余苍眼眶透红，再次看向一侧的青年，满是佩服。
　　竟然真的救了父亲……
　　到底怎么做到的？
　　和他的激动不同，老者余熊，急促喘了几口后，缓缓睁开眼睛，清周围的众人，同样满是不敢相信：“我没死？这、这……”
　　他清晰感受到了生命离开了肉身，怎么又活过来了？
　　“父亲，是这位医师救了你……”余苍连忙解释。
　　“救了我？”
　　愣了一会，余熊这才明白过来怎么回事，迟疑了一下，满是不解的看向众人：“这位小兄弟，医术高明，让我起死回生，我能明白，但……谁能告诉我，我的头发，和这头母猪怎么回事？”
　　此刻的母猪，正和余熊一样平躺在地上，两排纽扣般的东西，挂在胸前，猪头被刮得锃亮。


第五十二章 叫花鸡
　　“这……”
　　众人脸色涨红，余苍也憋的说不出话来。
　　说句实话，他们也不知道到底怎么回事！
　　少年对着猪刮了一会，就领悟了什么，给父亲用刀……给人的感觉，好像在用猪头对比父亲的脑袋……
　　可这话不能说出来啊，真要如实禀告，估计刚刚活过来的父亲，会再次被气死。
　　齐刷刷将眼睛集中在少年身上，都想听他的解释。
　　“你只是暂时醒了，体内的毒还没清除，随时都会复发再次死亡，不想死的话，闭嘴！”苏隐大手一摆。
　　“是！”连忙点头，余熊不敢询问。
　　死过一次，才知道生命的美好，能活，谁想死啊！
　　“去门口挖个泥坑，和些烂泥！”
　　不再理会对方，苏隐转头吩咐道：“然后再去买，枸杞草三两、天雄半两、地黄草九钱……”
　　这次不用余苍吩咐，立刻有人去办，时间不长，泥坑、药材全都准备好。
　　走出房间，苏隐来到泥坑跟前。
　　见挖的很大，和的烂泥也很多，这才满意的点了点头，将对方准备好的药材捣碎，倒入其中。
　　命人搅拌均匀，招呼一声：“把余老爷子扔进去！”
　　“扔？”众人全都一呆。
　　猪才喜欢在泥坑里打滚吧？刚清醒就扔进去，是不是太残忍了？
　　“给他全身裹上泥，一点都不能剩，动作快点！不然剧毒再次蔓延到心脏，还会再死一次，真要如此，神仙都难以救治了！”见没人听话，苏隐眉毛一扬。
　　“是！”
　　换之前这样说，肯定板砖就扔了上来，但亲眼看到他让人死而复生，所有人都已经佩服的五体投地，没有过多废话，抬起余熊，直接扔了进去。
　　刚刚清醒的余老爷子，一头的问号，却不知该怎么询问，很快，就被烂泥裹满了身体。
　　“医师大人，我们家老爷的眼睛裹不上，一睁眼，泥巴就掉了……”管家的声音响起。
　　嘴角抽了一下，苏隐道：“眼睛不用裹！”
　　刚才这管家骂的最凶，现在也属他动作最快，最认真。
　　看来对这位老者，是发自真心的尊重，真的想让他活着。
　　“现在还需要做什么？”
　　裹好泥巴，余苍来到跟前。
　　云封医师都没办法救，眼前这位，不但起死回生，还感觉父亲的状态，好了不少，这位年纪虽然不大，医术之高，却令人难以置信。
　　“给他嘴巴插跟管子，可以呼吸，然后躺在泥坑之中回填，上面加上木柴，点燃！”沉思一下，苏隐道。
　　余苍眨巴眼睛，院子里的众人，更是面面相觑。
　　怎么感觉……不像解毒，像是在做叫花鸡？似乎这种美食，也是这么做的。
　　“快点！”见他们磨磨唧唧，不去救人，反倒在讨论吃的，苏隐再次呵斥。
　　做饭这么神圣的事，怎么能和救人联系在一起？
　　太过分了！
　　没有太多迟疑，众人很快便将刚刚苏醒的余老爷子，放进泥坑，用土回填，做完这些后，架上木柴在地面，燃起了篝火。
　　噼啪，噼啪！
　　火焰的温度越来越高，下面的烂泥逐渐凝固。
　　“不要拦我，我是女儿，就算嫁出去了，也有资格看最后一眼，你们凭什么拦……”
　　“滚开！一群没长眼的东西。”外面响起急促的声音。
　　紧接着，众人就看到两个和余熊容貌有些相似的女子，冲了进来，余苍的姐姐和妹妹。
　　早已出嫁，听到父亲过世的消息后，急匆匆赶了过来。
　　进入院子，见没人操心父亲的后世，反倒围在门前烤火，二人全都露出了怒意，同时看向余苍，气的想要剁人。
　　父亲死了，还有心思烧烤……心咋这么大呢？
　　“爹的尸体呢？”
　　转了一圈，只发现一头母猪躺在地上，父亲的尸体却不见了，来到余苍跟前，姐姐当先发问。
　　“在……这下面！”
　　略带尴尬，余苍向篝火指了过去。
　　“……”二人同时一呆。
　　父亲刚死，不保护他尸体也就罢了……还放在泥坑里烧烤，这特么是人干的事？
　　畜生！
　　“爹……从小到大，没亏待过你吧？”再也忍不住，姐姐声音冰冷：“就算不是亲儿子，也不至于如此啊！”
　　“呃……”余苍一呆：“嗯？？？”
　　啥玩意？我不是亲生的？真的假的……我咋不知道呢？
　　脸色难看，正想询问清楚，就听到人群中，一声急促的呼喊响了起来。
　　“快看，泥土不对劲！”
　　“和烧陶瓷有些相似。”
　　几人急忙转头，随即看到火焰下的烂泥，已经变得黝黑之色，而且给人一种坚硬至极的感觉，宛如钢铁，又好像烧制好的陶瓷。
　　“差不多了，快挖出来吧！”苏隐来到跟前，捏起一块，拿到鼻子跟前闻了一下，道。
　　“是！”
　　人群中立刻走出几个小伙，拿起铁锹将篝火弄到一边，开始挖土。
　　铁锹和泥土一碰，立刻发现了不对劲，地面竟然出现了“叮叮当当”的声音，不像是挖土，而是在挖石头。
　　面面相觑，众人全都满是不解。
　　就算烂泥被火焰烧烤，会变硬，也不可能这么硬吧？到底发生了什么？
　　余苍也顾不上再问自己的身世，看向眼前的少年，想要得到一个答案。
　　“先把人救出来再说，不然真就闷死了……”苏隐道。
　　强忍住心中的奇怪，众人一起出手，时间不长，被泥土包裹的“叫花余熊”被挖了出来。
　　“父亲没穿衣服，你们二人回避一下……”
　　余苍摆手，姐姐和妹妹只要满脸无奈的离开，刚走出院子，余熊身上的泥土就被硬生生敲碎。
　　拿起一块看了一眼，已经和瓷器差不多了。
　　泥土落地，余熊走了出来，再次看向不远处的少年，忍不住拜倒在地：“多谢恩公救命之恩……”
　　身上的毒解没解，作为当事者，知道的最清楚。
　　那股让他痛苦不堪，难以坚持的苦痛，空空如也，已然消失不见，也就是说，眼前这位的一系列举动，将金石蛇的毒，彻底化解！
　　这可是连云封医师都无法驱除的……到底怎么做到的？
　　一瞬间，所有人齐刷刷看了过来，一个个充满了不解和好奇。
　　看出了众人的期待，知道他们想要知道，自己如何起死回生，救治了余老爷子，苏隐也不隐瞒，正想解释，随即皱了皱眉：“你们能不能先给他穿上衣服？”


第五十三章 五行治疗法
　　“啊……是！”
　　这才反应过来，众人同时脸色一红。
　　尤其是余老爷子，更是恨不得有地缝钻进去，刚才被做成叫花鸡模样，别说头发，身上有毛的地方，都被拔了个干净，此刻，算是真正的清洁溜溜。
　　很快找来衣服，一件件穿好，余熊推举苏隐来到主位坐着，满是恭敬。
　　“看来不说给你们听，你们也不愿意！”
　　摇了摇头，苏隐缓缓开口：“余老爷子，中的是金石蛇的毒，这点云封医师诊断的很正确。”
　　余熊陷入回忆，道：“是我昨日进山，不小心被咬了一口，本以为不算什么，随便买了些解毒丹吃了，谁知越来越严重，昨天晚上就不能动了，派人请了云封医师，他诊断过后，断言无救，让家人准备后事，是苍儿不忍心我就这样死了，今天再次跑过去求他……”
　　余苍跑到医馆求人，路上遇到眼前这位的事，他已经听说了。
　　“金石蛇，虽然不是妖兽，但毒性极大，被咬中后，人的身体会逐渐变得僵硬，如同金石，这点想必你已经亲身体会了吧！”苏隐问道。
　　“是！”想起当时的情景，余熊心有余悸，现在都觉得有些发抖：“我可以清晰感受到身体越来越硬，如同钢铁，以前可以轻易抬起的手掌，也不能动了，脖子也不能转了，到最后，眼睛都没办法眨……”
　　“这就是金石蛇的毒！”苏隐解释：“你虽然服用了解毒丹，缓解了一部分毒性，但大部分保留下来，进入了心脏和脑袋，普通的药物，已然没用了！”
　　众人同时点头。
　　这件事，昨天云封医师就已经说了，在场的都能记得。
　　“今天早上，毒性彻底发作，你的心脏同样被石化，外人眼中，就是心脏停止跳动，断绝呼吸，彻底死亡！”
　　苏隐道：“但实际上，血液还在流动，只是十分微弱，普通人很难觉察罢了！这也是人体承受不了剧毒后，产生的一种自我保护。此时，若是没人出手救治的话，坚持不了一个时辰，就会彻底死亡，神仙无救！”
　　“这……”
　　余苍擦了擦冷汗。
　　幸亏遇到了对方，再晚一会，父亲真就没救了。
　　“难不成，向族长身上泼开水，和毒有关？”一个老者问了出来。
　　众人也全都好奇。
　　脱衣服，泼开水，刮头发……是他们最想不通的事。
　　“不错！”苏隐点头：“余老爷子当时的情况，毒已攻心，普通药物、针灸早已无用，想要救治，正常的方法，肯定没有效果，只能剑走偏锋！”
　　“金石蛇的毒，蕴含金、石两种力量，属于五行中的金和土，正常情况下，这种毒性，隐藏在心脏、脑海，再不会移动！但用开水在身上浇灌，五行之力环环相扣，金生水，土克水，这才成功将其引了出来！”
　　“因此，明明开水浇在身上，你却没受伤，不是有了实力，而是金石蛇的毒，中和了其中的热量。”
　　众人恍然大悟。
　　难怪要脱衣服，用开水浇，五行相生相克，对应的属性之间，会自然产生一种吸引力。
　　“金石蛇毒，离开心脏，来到了皮肤，这时候，余老爷子只是短时间内离开了鬼门关，找不到毒气的源头或者汇聚之地，剧毒同样会再次蔓延下去，最终将其毒死。”
　　见他们理解，苏隐继续道：“你们家的府邸，坐北朝南，所有人都以为余老爷子死了，将‘尸体’，自西向东摆放。”
　　这是当地的风俗，方便前来祭拜的人，观看死者的容颜，也算是最后的告别。
　　“东方属震，五行属木；西方属兑，五行属金；南方属离，五行属火；北方属坎，五行属水；而土，稳居中央，余老爷子头枕正西，金、土属性的毒，若是以金属性为主的话，就会受到相生相克的力量，向金属性、正西，也就是头颅的方向蔓延。”
　　“所以，用刀子刮掉他的头发，就是为了寻找毒气逃窜的源头，或者汇聚之地。”
　　“一开始，无论如何都找不到，无奈之下，只好找了头猪，用它来推测毒气可能会汇聚的地方，毕竟，找活人做这件事，极有可能出现意外……可能举动上，让大家误会了，还望多多海涵！”
　　苏隐略带歉意。
　　用猪，是因为禁地的时候，医治的这种动物最多，最有经验，当然，话不能这么说，要让大家知道他是个兽医……好不容易积累的威信，都将荡然无存。
　　“哪里的事……”众人连连摆手。
　　原来弄猪来做实验，用来对比人类，这位的医术，已然高明到了难以想象的地步。
　　结果，他们还以为是刮猪头，做猪头肉……一想起来，真丢人！
　　“功夫不负有心人，经过一番探索，我终于找到了剧毒汇聚之地，正是余老爷子鼻子下方！闹了半天，这个毒，并非金属性主导，而是土属性的力量，占据了上风，进入了‘人体的中间’，也就是所谓的人中穴。”
　　苏隐苦笑。
　　按照猪来推算，肯定在头上，但刮光了毛发，找了许久，都没找到，最后才确认下来，金石蛇毒，在开水泼过之后，悄悄隐藏在了人中穴内。
　　“于是我用刀刺破穴道，让毒液流淌出来。这样做，解决了源头，也是毒性最大之处，所以余老爷子醒了过来！但这样，也只是救了他半条命，因为源头解决了，还有一部分毒，留在体内，不想办法继续清除，同样会让他殒命！”
　　苏隐继续解释：“所以，我让你们买了解毒的药材，配合烂泥，裹在他的身上。”
　　“不过，这样做，同样牵扯一个问题，那就是，毒液在体内，不出来，裹再多药材，再多泥都没用！”
　　“所以，想到了另外一个方法，那就是将他埋在地下，以大地的力量，中和剧毒中的土属性，然后上面架上篝火，南火克西金，用土中和，用火焰来克制，才一举将他身上的金石蛇毒，彻底解决！”
　　“我草，太厉害了！”
　　“治病竟然还有这么多说法，牛逼！”
　　听完解释，众人这才恍然大悟，全都忍不住爆出粗口，再次看向不远处的少年，眼中的佩服之意，溢于言表。
　　能遇到如此神医……余老爷子命不该绝。
　　他们满是感激，而此刻，这位救命恩人，正皱着眉头四处打量。
　　“难道猜错了？怎么会……没有灵气？”
　　苏隐满是不解。


第五十四章 吊唁
　　之所以费尽辛苦跑过来救人，目的就一个，想办法触发医师职业，再次获得那种可以让他修炼的特殊灵气。
　　结果，人救活了，灵气没出现，还以为是没解释清楚的缘故，讲了一遍，依旧没有……一瞬间，苏隐满是心塞。
　　“不应该啊！”
　　眉头皱起，精神沉浸丹田，太极图上只有炼丹一处光亮，其他地方依旧幽暗。
　　难道真的想错了。
　　“救命之恩无以为报……这是老朽的一点心意！”
　　知道了救命的过程和原理，众人愈发敬佩，余熊一招手，管家急匆匆来到跟前，递来一个木盒。
　　疑惑的打开，苏隐见里面是一大叠银票，忍不住一愣：“这……”
　　“还请恩公务必收下，没有你出手，我肯定已经死了，再造之恩，实在无以为报！”余熊躬身到底。
　　“也罢！”见对方真心实意，又刚好缺钱，苏隐便不再拒绝。
　　宾主尽欢，待得时间不长，苏隐抱拳告辞。
　　离开余府后，再次回到医馆，买了些炼制聚气丹的药材，这才骑着毛驴，向回走去。
　　将治猪的手法，用在治人身上，尽管取得了成功，却没得到灵气，让他满说不出的失落。
　　他这边回隐仙居，余府之前被赶出去的诸多女眷、孩子，见老爷真被救活，全都欢欣雀跃，正打算大宴三天，进行庆祝，就听到府邸外，一个朗朗的声音响了起来。
　　“大盐医馆楚江，代云封医师前来吊唁，余老爷子虽然作古，但精神永存，我等永远铭记……”
　　话音结束，一个中年人，一脸悲戚的走了过来，一边走路一边叩首，礼节十足。
　　脸色一红，余苍差得没气晕过去。
　　上午，在对方的医馆，自己各种方法都用了，下跪、哀求、放弃所有尊严……结果，对方以无法救治为由，将之拒绝，现在父亲被治好了，他们却跑过来吊唁……简直欺人太甚！
　　哗啦！
　　不仅是他，院子里的众人，也都气的哆嗦，齐刷刷将走进来的中年人围了起来，一个个怒目而视。
　　这位中年人，正是听了云封医师话语，赶过来吊唁的楚江，看到众人表情怪异，还以为伤心过度，沉思一下，开口安慰：“人死不能复生，还望节哀顺变……”
　　“顺你妹！”气的快要炸开，余苍两步来到跟前，正想让家丁，把这家伙乱棍打出去，就听到父亲淡淡的声音响了起来。
　　“好了，你先退下！”余熊走了过来，看向面前的楚江：“是云封医师让你来的？”
　　楚江点头，他虽听过余老爷子，却从未见过，还以为是族内某位长辈，躬身到底，将一副挽联，递了过来：“余老一生救人无数，尽管人已仙去，但名字肯定会传彻千古……”
　　接过挽联，余熊看了看，一脸古怪：“云封医师，还没确定他死了，就敢让你送这东西？”
　　先不说他死后会不会通知对方的医馆，就算会通知，此刻不也就没人去说吗？怎么赶着过来吊唁了？
　　“云封医师医术高明，早已达到了匪夷所思的地步，由他亲自诊断，自然可以知道病人的确切死亡时间……”
　　楚江叹息。
　　“……”一阵无语，余熊摇了摇头：“劳烦你回去告诉云封医师，这次可能要让他失望了，在下余熊，非但没死，反而身体康健！”
　　“啊？”
　　楚江一呆。
　　这就是余老爷子？真的假的？
　　受命过来吊唁，人不但活着，反而一点事都没有，搞什么？
　　“送客！”
　　懒得再理会这家伙，余熊大手一摆。
　　“请吧！”余苍来到跟前，脸色难看，其他人也都虎视眈眈。
　　看到这种局面，楚江哪里不知道怎么回事，满脸羞红，急匆匆向回走去。
　　“父亲，这家伙咒你死，为啥不教训一顿……”余苍来到跟前。
　　“他并非咒我死，而是，如果不是恩公出手，我是真的死了！”余兄叹息。
　　云封医师有个外号，叫“断生死”，意思是说，只要他说救不了的，几乎必死，甚至连死亡的准确时间都能确定！
　　这种人，敢让人来吊唁，说明已然百分之百确认……这样，都能将他救活，那少年的医术，到底达到了何种水平？
　　听他说，看他做，觉得很简单，此刻看来，才知道困难和可怕。
　　……
　　“他不但没死，还精神十足？”
　　医馆内，云封医师听完楚江的话，同样眼睛瞪得快要掉在地上。
　　他亲自诊断，病症、病情全都看的一清二楚，药石无医……短短一个时辰不到，不但活了，还一点事没有？
　　到底发生了什么事？
　　再按耐不住，站了起来，云封医师急匆匆向外走去：“我过去看看！”
　　时间不长来到余府，果然看到了生龙活虎的余熊，和昨天的充满死气的容貌，截然不同。
　　“昨日，我亲眼看到余兄生机断绝，人力难以回天，不知余兄到底用了什么手段，不但一点事没有，还短时间内，彻底康复？”
　　再忍不住，云封医师抱拳道。
　　“是一位年轻的医师……”
　　余熊没有隐瞒，将自己亲身经历，以及苏隐的解释，详细说了一遍。
　　“竟然将人体当做一个整体，以五行相生相克来治疗疾病，这医术简直出神入化……”
　　云封医师身体轻颤。
　　虽不知这种医术达到了什么级别，但自己与之一比，就是雕虫小技，什么都算不上，差的实在太多了。
　　听到他的感慨，余熊、余苍父子对望一眼，略带尴尬。
　　同样听完治疗之法，他们只感慨出“我草”两个字。
　　而对方，却说了这么多，果然，文化人就是不一样。
　　“这个方法很难？”余熊忍不住问道。
　　“难肯定是难，需要对时机把握的分毫不差，当然，这些都是其次，最主要的是，他仁心仁德，为了救人，不管不顾的精神，令人敬仰……”
　　云封医师苦笑：“不说其他，就说给你身上泼热水，就算知道方法，非亲非故，谁又敢让人动手？反正，我不敢！”
　　“是啊！”全身一震，余熊眼眶泛红。
　　这已是不死不休的羞辱了，一旦救治过程中，出现差错，这位少年，不仅声名尽毁，极有可能，人都别想走了！
　　明明知道面临这些，还毫不犹豫的救人，这品质、这人品……
　　“不知这位高人，叫何姓名？”感慨完，云封医师看了过来。
　　“他……没留下名字！”余兄摇头。
　　之前他专门问了，但对方最后都没说。
　　“看来，他是尊重余老爷子救人无数，才出手的，不然，不会说出‘好人肯定有好报’这样的话语……”
　　说到这，云封医师忍不住感慨：“救人而不留名，做好事而奋不顾身，这才是真正医师，高风亮节，大爱无疆！”
　　……
　　不知道走后余府出现的事情，此刻，骑在驴背，正在回隐仙居的苏隐，身体一震，这才发现，之前的那种特殊灵气，再次涌了过来。
　　“这……”彻底懵了。
　　不是没有嘛？怎么突然出来了？


第五十五章 点亮医疗星辰
　　给人治病没出现，解释原理没出现，回家的路上出现了……这灵气，太诡异了吧！
　　不过，不管为何会来，对他来说都是好事。
　　精神一动，按照上次控制灵气的方法，打算将其送入丹田，结果……和之前一样，这道灵气，高傲的一批，纹丝不动。
　　“看来，还需要炼丹……”
　　知道路上不可能做这些，苏隐封锁全身穴道毛孔，紧闭嘴巴，急匆匆赶回院落，取出药鼎和药材，就开始炼制。
　　很快，满是失望。
　　炼丹的步骤十分顺利，再次成功一炉带有丹云的聚气丹，可……那道灵气，依旧懒洋洋趴在经脉内，一动不动，死了一般。
　　“难不成……用什么技艺得来的灵气，需要再用什么技艺，才能炼化？”一个想法冒了出来。
　　之前那道真气由炼丹所得，再次炼丹，就可以控制，融入太极图。而这道，为治病救人得到，是不是还需要施展医术，才能成功？
　　只是……能找到一个不用拿出医师资质，就敢让他看病的人，运气已经不错了，再想找第二个，哪有这么容易！
　　除非等着余熊的口碑发酵，但这样的话，最少也要一、两天功夫，总不能一直不吃、不喝、不说话、不上厕所吧！
　　再说，看病的望闻问切，问，也是极其重要的一环，就像余老爷子，不提前听到云封医师和余苍的对话，也不可能这么快就找到准确的治疗方案，更别说起死回生了。
　　“对了，那个徒孙还在不在？”想到一个人，苏隐目光一闪。
　　乌龟、毛驴、鹦鹉以前治疗过多次，不会产生灵气，也起不到效果，应该和动物身份有关，但那个突然出现的徒孙，是人类啊！
　　没走的话，倒是可以试试……只可惜，伤势好的太快，已经康复，为了能让自己治病，不知介意不介意，中个毒、得个病、被劈两刀之类。
　　“过去看看吧！”
　　带着期待，抬脚向大魔王居住的房间走了进去。
　　……
　　极乐童子再次悠悠醒转，感受到身上的疼痛和伤势，脸蛋不停抽搐。
　　幸亏这次服用了一枚丹药，又喝了稀饭，体内的圣元真意多，被鹦鹉、老龟击中，尽管受伤，却没前几次那么重。
　　毕竟两兽，不像毛驴那么谨慎，就算明知道重伤，还会多来几蹄子。
　　“要当着那位苏隐的面，才能离开，不然，这两个家伙，肯定又会拦住我，狠狠暴揍！”深吸一口气，大魔王满是愤怒。
　　鹦鹉有些直率，想到什么就说什么，但那个老乌龟，绝对是老银币，平时看起来不怎么说话，可自己几次重伤，都与之有关。
　　所以，目前的情况，除非苏隐在家，主动让他离开，不然真想走，几乎不可能了。
　　至少现在来看，苏隐虽然强大，对他倒没有太多恶意。
　　“就是不知怎么说……”
　　低头沉思，正想着怎么开口，就听到房门“吱呀！”一声打开，急忙抬头，随即看到少年走了进来，看到自己还没走，顿时一脸欣喜。
　　“？？？”大魔王一愣。
　　按理说，让他离开，非但没走成，还被人打成重伤，作为主人，不应该很生气吗？
　　为啥这么高兴？
　　咬了咬牙，有气无力的开口：“我的伤，更重了……”
　　一边说，一边观察对方的表情，随即看到少年发了一笔意外之财般，双眼射出精光，说不出的兴奋。
　　“……”眼前发黑，大魔王如坠冰窖。
　　看我重伤，不开口询问，还十分开心……还以为是个好人，闹了半天，才是最坏的！
　　一瞬间，不由自主的颤抖，也不知是害怕，还是惊悚。
　　换做之前，还想着夺舍，偷袭之类的，亲眼看到少年一只手撕裂空间，这种想法，早就抛到九霄云外了。
　　真有点怀念被封印的时光，虽然没有自由，却也开开心心，无忧无虑，顺便还能调戏一下前来寻找宝物的高手……而自从到了这里，百分之九十的时间都在躺着，还有百分之十在粪池……心好塞。
　　不知道他心中所想，苏隐来到跟前，手指搭了过去。
　　一直担心，这家伙已经走了，看到还在，自然十分开心，至于伤势为何变得更严重了……还需要检查一遍再说。
　　伤势、病症这东西不好说的，和感冒一样，有时候前一天完好无损，后一天，变得更加严重……
　　“好像又被殴打了一顿，而且又被电击了，不过说电击不太正确，应该是被雷劈了……”苏隐皱了皱眉。
　　伤势就算会反复，也不至于这么重啊……古怪！
　　不过，现在不是纠结这个时候，先给治一下试试吧。
　　闭上眼睛，根据对方的伤势，以及自己知道的药性，进行分析，很快一个药方出现在脑海。
　　同样是用来治疗小动物的，根据体型做了删减，有了药方，将在医馆买来的药材取了出来，选了十多种，用砂锅熬制。
　　时间不长，药液就准备好了，扶起大魔王灌了进去。
　　伴随药液进入对方的咽喉，体内那道高傲的灵气，果然可以调动起来，缓缓向丹田涌入。
　　轰！
　　一声轰鸣，紧挨着炼丹的星辰被再次点亮，苏隐强忍住调动灵气，变成无敌的冲动，缓慢平复心情。
　　猜对了！
　　只要领悟新的职业，就能得到灵气，而想要控制，需要再次施展技艺……
　　也就是说，只要给别人治病、治伤，就可以变得和上次一样强大！
　　虽然持续的时间很短，但伴随灵气搜集的越来越多呢？一道不行，十道、二十道，成千上万道，又会发生什么样的蜕变？
　　想想都充满了期待。
　　当然，在这之前，还要搞清楚，为何治好余老爷子，没有灵气，反倒回家的路上出现了，其中肯定还发生了什么自己不知道的变故。
　　一旦搞清楚，再想搜集更多真气，也就简单了。
　　服下药物的大魔王，感觉体内的伤势，逐渐恢复，咬了咬牙正想挑明，他想离开的事实，就听到少年的声音响起。
　　“老慢、小武，你们留下来照顾他，大黑，跟我再去一趟余府！”说完，急匆匆走了出去。
　　“呃？”
　　大魔王身体一僵，刚想站起来逃走，随即看到乌龟和鹦鹉，不知何时已经来到面前，两双眼睛中，充满了温柔。
　　……
　　就在苏隐给大魔王治伤的时候，一个老人和一个略显瘦弱的少女，从空中落了下来。
　　“先去找我那位不成器的徒孙吧！”
　　微微一笑，二人缓缓向大盐医馆的方向走了过去。


第五十六章 镇仙宗的辉煌过去
　　“徒孙？”女孩好奇的看过来。
　　这个少女，十六、七岁的样子，身体较瘦，看起来有些孱弱，但一双眼睛却明眸动人，宛如会说话一般。
　　正是从大兖皇朝来的小公主，白依然。
　　至于老者，则是大兖州第一宗门，青云宗宗主墨青城的老师，墨渊。
　　经过一天多的飞行，终于来到了这里。
　　“我这个徒孙叫云封，跟在墨青城身后，学过两年医术，勉强混了个四品医师，在皇城自然算不得什么，但在这里，还算不错了，开了个医馆，据说还被封为大盐城第一医师……”
　　缕着胡须，墨渊笑了笑，道：“我们对那位能炼制丹云级丹药的高手，一无所知，找一位当地有名望，有身份的人，更容易探查。”
　　如果那位炼丹者，真是大魔王……就算他实力极强，也需要提前准备，探查清楚情况，才能出手。
　　活了八千多年的老怪物，手段必然极多，若是随便来个人，就能将其抓住，也不至于这么大名气了。
　　白依然点了点头，一双秀目向四周看去，眼前的城市，虽然远不如皇城那么恢弘、热闹，却也自带风情，给人一种特殊的韵味。
　　“听说这里归镇仙宗管辖，不知是个什么样的宗门？”
　　虽然贵为公主，但自小就被病魔缠身，无法修炼，对所谓的修仙宗门，知道的不算太多。
　　“镇仙宗，是大兖州十大宗门之一，不过，今年宗门评定结束后，就不好说了！”
　　想起之前的消息，墨渊摇了摇头，道：“当然，别小看这个宗门，虽然现在实力不怎样，但在一万年前，却是整个大陆，最巅峰的门派之一！”
　　“整个大陆？”白依然一愣。
　　大兖州尽管是九州之一，却是最偏远的，十大宗门之首的青云宗，在这里无人能敌，可在整个大陆，最多是个二流门派，放在大乾州、大源州之类的地方，前二十都排不上。
　　青云宗都如此，这个排名第十的宗门，竟然有如此辉煌的时刻？
　　点了点头，墨渊眼神似乎陷入了回忆，道：“全因为当年，这个宗门的开派祖师，一位冠绝天下的超级天才，林玄！”
　　“林玄？”
　　“嗯，这位天才，十八岁就修炼到了宗师之境，三十岁已是永恒境的高手，擅长封印之法，一手大封印之术，天下无双，冠绝古今。当时，整个大陆的人，都以为这位天才，会镇压世间，最少千年之久，镇仙宗，也会顺利成为天下第一大派，谁知……就在他百岁，实力最鼎盛的时候，消失的无影无踪，没了消息。也因为这个缘故，这个宗门逐渐衰弱，即便如此，也过了整整一万年，才变成这副样子。”
　　墨渊道。
　　这些秘辛，不见书册，而是历代掌门口耳传诵下来，因此，他知道一些。
　　“十八岁的宗师？三十岁的永恒？”白依然咋舌。
　　尽管没修炼过，但这种实力，代表了什么，还是知道的很清楚，如此天资，大源州、大乾州，都绝对算得上凤毛麟角的存在，万年不一定能够出现几个。
　　“算了，不说这些了！”
　　摇了摇头，墨渊不想在这个问题上继续纠结，正想转移话题，突然发现了什么，摇了摇头：“看起来镇仙宗最近不会太平了……”
　　白依然好奇的看过来。
　　“十大宗门的高手，来了不少，应该是为了十大宗门名额而来！”墨渊道。
　　进入大盐城，短短十多分钟的时间，他已经发现了最少七、八位其他宗门的高手了。
　　镇仙宗的高手，刚刚陨落，这些人就出现在这，其目的不言而喻。
　　“算了，别管这些了，先找到那位炼丹的高手，帮你治病最为重要……”
　　知道女孩没有修为，还是不掺和这个的好，墨渊摆了摆手，认准方向，急速走去。
　　时间不长，大盐医馆出现在面前，二人走了进去，询问云封医师的下落。
　　“老师他老人家，刚刚去了余府，现在还没回来！”一个中年医师，见眼前这位气度不凡，恭敬的回答。
　　“不知何时归来？”
　　“这个不太清楚，余府的余老爷子，中了金石蛇的毒，毒气攻心，已经没了呼吸，结果却被一个不知名的人救活……老师急匆匆赶过去查看，何时回来，并未言明！”
　　中年医师解释道。
　　“毒气攻心也能救活？你说的这位余老爷子，何种修为？何时中的毒？”墨渊愣了一下，皱眉问道。
　　“昨日中毒，没有任何修为，就算有，也绝不超过聚息境！”中年医师回答。
　　“这……”墨渊满是不敢相信：“普通人中毒，不超过一天一夜，就会彻底死亡，一旦毒气攻心，药物和真气都将无用，这种情况，还能救活？你确定没说错？”
　　“是啊，这件事都已经传开了，我们也很好奇，到底怎么医治的……”中年医师连忙点头。
　　余老爷子起死回生的事，已经传开了，实在太贵诡异，短短十来分钟，就成了整个医馆所有人议论的焦点。
　　一众医师都充满了好奇，想去看看到底发生了什么事，只不过医馆太忙走不开罢了。
　　“不知你说的这个余府，在什么地方？”看了身边的女孩一眼，墨渊问道。
　　这次过来，寻找那位炼丹师的目的，就是为了给这个女孩治病，如果医师能够解决，就更好了！
　　至于这位医师会不会是大魔王……你见过治病救人的魔王吗？不杀人就不错了！
　　“就在那边，离这里只有一刻钟的距离！”中年医师指明了方向。
　　“过去看看吧！”淡然一笑，墨渊带着女孩快速走了过去，时间不长来到跟前，来到跟前，进入院子，果然看到了已经复活的余熊，以及正在感慨的云封医师。
　　“太师父……”
　　认出他的容貌，云封医师心中一震，急忙迎了上来，同时满是好奇。
　　难不成……余老爷子口中所说的恩公，是太师父伪装的？不然，这位青云宗的老祖，怎么会突然出现在这？


第五十七章 白依然的崇拜
　　“听说有人能够治疗已经毒气攻心的金石蛇毒，特意过来看看！”看出了他的想法，墨渊微微一笑。
　　“难道太师父……也解不了？”云封医师疑惑的看过来。
　　要说一生最佩服的是谁，绝对是眼前这位。
　　他只是四品医师，无法解决也就罢了，这位太师父，不仅是一个七品炼丹师，更是一位达到七品的医师，整个大兖州都能排的上前列，难不成也解决不了？否则，不可能急匆匆赶过来了。
　　“金石蛇的毒，虽然不算太厉害，但可以让人内脏、血液固化，毒液不进入心脏还好，一旦进入，别说我，就算九品医师来了，都不可能治得了！”
　　摇了摇头，墨渊看向眼前的余老爷子，满是好奇：“你可否讲讲，对方到底如何将你治好的？”
　　作为七品医师，即便不诊断，也可以看出眼前这位光头，体内一点毒气都没有了，也就是说，对方不仅救了他，还将毒弄的一点都不残留，任何隐患都没有，这份医术，已然不能用“奇迹”来形容了！
　　“是这样的……”
　　知道这位是云封医师的师叔，更是七品医师，余熊不敢隐瞒，将苏隐如何治疗，每一步的用意，再次讲了一遍。
　　“传说，最高的医术，不是寻找病症，而是将人当做一个整体，以五行相生相克的手法来治疗，难道……这个传说是真的？”
　　身体一震，墨渊满是不敢相信，几步来到烧焦的泥土跟前，随手拿起一块，放在鼻下嗅了一口，忍不住愣在原地，眉头皱起：“枸杞草、天雄、地黄草……这些药最大的药效，既不是排毒，也不是中和药性，而是……补肾壮阳！”
　　作为七品炼丹师，对药性的把握，已经达到了炉火纯青的地步，眼前用来裹住余熊的泥土，尽管已经烧焦，但蕴含的药味，还能让他分辨出一部分的。
　　只不过你，让他更加迷惑了。
　　如此高明的医术，本以为会用上很多中和毒性的药材，怎么都没想到，融合在泥土的药性，居然是补肾壮阳……
　　这就有些古怪了。
　　“你们可还记得，这土中，还放了什么药物？”墨渊继续问道。
　　“我记得，还有巴戟天、仙灵脾……”走上前来，余苍连续说了十多种药物。
　　当时生怕父亲有事，他将对方所说的药材和分量，全部用心记了下来。
　　“呃……”全部听完，墨渊眉头皱的更紧了。
　　因为这些药，比他嗅出来的几样更补！正常男性吃了，彻夜通宵都不算什么。
　　心中不解，手腕一翻，一堆药材出现在面前，按照对方所说的分量，一株株选了出来。
　　作为七品医师，储物戒指中，随时带着大量药材，这些药物十分常见，凑齐并不难。
　　很快，所有药物，全部弄碎，和烂泥和在一起，再次拿起嗅了一下，墨渊脸色不由变白，瞳孔情不自禁的收缩起来。
　　“这、这……”身体轻颤，这位皇城来的七品医师，满是不敢相信的喃喃自语：“世上竟然真有人对药性、药理，理解到了这种程度……”
　　“太师父……”见他好像发现了什么，云封医师满是不解的看了过来。
　　回过神来，吐出一口气，墨渊捏着手中的烂泥，看了过来：“刚才我拿出来的这些药物，融合在一起，拥有什么样的药性，你应该明白！”
　　云封医师点头。
　　不少中年男子，经常找他来开这些药，甚至他自己，也经常服用，如何不了解。
　　“余老，中了金石蛇的蛇毒，心跳停止过一次，说明体内，阴气盛，阳性衰，而天地也有阴阳之分，天为阳，地为阴。本身阴气强盛，再放在属阴地下，不想办法处理，可能火焰还没将毒拔出，人就已经死了！”
　　神色凝重，墨渊满是敬佩道：“这位救治他的医师，将阳属性的药材，与泥土融合，不仅可以中和体内的阴气，还能阻挡热量，不容易让人烫伤……最关键的是，药材中的阳性，和泥土、余老体内的阴气，完全中和，一点不多，一点不少，既能保驱净阴气，又不为阳力二次伤害……这份掌控力，别说是我，就算九品医师，都未必能够完成！”
　　“这……”
　　听明白怎么回事，云封医师身体颤抖，满是不敢相信：“能借助五行，来治病救人，就已经很恐怖了，还能计算到阴阳，并且做到分毫不差，一丝都不浪费，这要对药性、药理，精通到何种境界，才能完成？”
　　“达到何种境界，我不知道，但我知道，这才是我追求的医道极致！如果能够拜其为师，可以预见，无论炼丹还是炼药，都能突破现在的桎梏，冲击更高境界！”
　　眼中露出兴奋地光芒，墨渊满是激动的再次看向余熊：“不知你所说的这位恩人，现在在何处？长的何种模样？”
　　无论医术还是炼丹，他困在七品巅峰，都已经很久了，始终找不到突破的方式，若是对方这位救命恩人，可以收徒，自己或许就可以就此打破现在的桎梏！
　　摇了摇头，余熊道：“这位高人，淡泊名利，救了我之后，转身离开，没留下只言片语，更没说出身份，即便是我，也不知道如何寻找！至于模样……他连姓名都不留，想必容貌也是假的，不说也罢！”
　　虽听不懂二人说些什么，但他知道，救他的人，医术之高明，旷绝古今，眼前这位，都想拜师。
　　“也对！”
　　叹息一声，墨渊满是失落。
　　如果这种高人，求名求利的话，早就名扬天下了，而不是出现在这种小地方，谁都不知晓。
　　将他们的对话听在耳中，一侧的白依然，同样满是激动，一双秀目中透露出浓浓的崇拜。
　　有绝世的医术，而不自傲；救人哪怕不被理解，同样毫不犹疑；功成后，不求回报，不求感恩，低调的连名字都不说……这才是真正的医者，真正的高人风范！
　　“对了，不知太师父来大盐城所为何事？”
　　感慨过后，云封医师意识到不对劲，疑惑的看过来。
　　太师父这种身份，就算要历练，也应该去大源州、大乾州这些地方，怎么跑到这里来了？
　　“回去再说吧！”
　　知道那位医师已经离开，继续留在这里已然没有意义，墨渊道。
　　云封医师点了点头，三人与余熊等人告辞，转身向医馆的方向走了过去。
　　就在他们刚出门，路的尽头，一个少年骑着毛驴，缓缓走了过来。


第五十八章 再回大盐商行
　　“走吧！”
　　没看出任何特殊，墨渊摆了摆手，向医馆的方向走去。
　　白依然好奇的看了一眼毛驴和少年，随即，紧跟在二人身后。
　　“好像是云封医师……”驴背上的少年，正是苏隐，看了一眼走过去的三人，并未理会。
　　来到余府，询问了一番，很快搞明白，他离开后发生的事。
　　还没确定人死没死，就派人吊唁，送挽联……这个云医师，真够坑的。
　　当然，对方也没做错，如果不是自己出手，这位余熊，肯定已经死了，这时候派人送挽联，既能表示尊重，也能展示医术高明，一举两得。
　　摇摇头，不再理会这些，苏隐陷入沉思：“难道是这位云封医师知道我的治病手段后，才出现了灵气？”
　　按照余老爷子的解释，他得到灵气的时间，刚好眼前这位，给对方讲完治病过程。
　　“炼丹的时候，那位明玉丹师，就在跟前，而现在，说给医师听，才出现灵气，会不会炼丹和治病，只是灵气出现的一个条件？另外一个条件则是……给拥有对应职业的人展示？”
　　一个想法冒了出来。
　　这个所谓的展示，也就是装逼，人前显圣！
　　就好像之前的治病，给余熊、余苍等人解释，他们只会双臂举起，高呼666，至于其中的道理，牵扯的药道知识，一概不懂，而说给云封医师听就不一样了，他有可能就会因此触动，从而医术大涨。
　　所以……在懂行的人面前显圣，才有成就感，才能取得最好的效果。
　　明白这点，苏隐满是无奈的摇头。
　　这灵气，太扯了吧！
　　不人前显圣，不出来，关键还挑人……深坑啊！
　　每次都需要这样才能变强，自己岂不要到处显圣？随时随地都要显？这特么……完全不符合他低调的人设啊！
　　“恩公，刚才那个云封医师，还有他的太师父，想要见你，见还是不见？”余熊声音响起。
　　“不见……不要告诉别人我的行踪，也不要告诉他们，我的容貌！”一脸警惕，苏隐连忙摆手。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，实力不能自由发挥前，低调才是宗旨！
　　“是！”
　　余熊松了口气，暗暗佩服。
　　明明医术这么高明，却不愿让人知晓，实在是太低调了！
　　搞清楚心中的疑惑，苏隐没有过多停留，与对方告辞后，见天色还早，向大盐商行的方向走去。
　　既然所学技艺不简单，那之前当做抵押的平底锅，应该也算好东西！
　　尽管是刚学打铁不久后，铸造出来的，但品相不错，配合精纯的手艺，绝对不止三两银子。
　　商行距离余府没太远的距离，骑着毛驴，同样十多分钟，巨大的建筑就出现在眼前。
　　拴好驴子，苏隐走了进去。
　　……
　　扶着下巴坐在柜台，宋雅菲感觉有些无聊。
　　自从当上管事后，接待顾客这种琐事，就不用她做了，取而代之的是在这里等着卖锅少年出现。
　　连续三天，半个人影都没有，就好像从人间蒸发了一样。
　　“这么贵重的东西，只抵了三两银子……”想到那位少年的任性，宋雅菲忍不住摇头。
　　见过有钱的，可没见过这么有钱的。
　　无价之宝随手扔，毫不在乎……什么家庭啊？有矿啊？
　　正在胡思乱想，一个熟悉的声音响起：“你好，我想赎一下我的锅！”
　　急忙抬头，宋雅菲连忙起身迎了上去，不是别人，正是那位卖锅的少年。
　　之前还觉得对方没有实力，没有修为，知道了锅的价值后，才明白绝对是一位喜欢低调的超级强者！
　　对于这种人，哪还敢怠慢。
　　“公子，是这样的，你放下锅就走了，我们也联系不到，所以，拍卖行打算将锅拍卖……至于收益，可以全部给你，不收任何手续费，不知你愿意不愿意？”
　　宋雅菲小心翼翼的开口。
　　卖锅的消息，都放出去了，就怕这位不同意，何金泉主管才派她一直在这里等候。
　　“拍卖？”苏隐一愣，随即点头：“当然可以啊，又不是啥大事！”
　　连口残次的平底锅都拍卖，这大盐商行的档次也太低了吧！
　　虽然猜测这口锅，可能不会太差，但百、八十两银子撑死了，根本想不到，是件顶级的灵器。
　　“多谢！”见他这么爽快的同意，宋雅菲满是激动，同时佩服之意更浓。
　　已经想好了诸多说辞，结果一句都没用，就答应了……大佬就是大佬，不是一般的豪气。
　　一个有自我意识的顶级灵器，在对方眼中，都不是啥大事……这位的身份，恐怕比她猜测的还要高了不知多少倍。
　　“啥时候拍卖？”不理会她的激动，苏隐问道。
　　拍卖会，还没看过，如果时间赶得上，倒是不介意看看。
　　“今天晚上！”宋雅菲忙道。
　　“晚上……”苏隐皱了皱眉。
　　他住的地方在森林深处，拍卖会在晚上举行的话，结束肯定都到半夜了，这时候回家，不像前世，有路灯和手电，黑黢黢的实在不太方便。
　　更何况没有实力在身，遇到妖兽或者其他宗门的坏人怎么办？
　　“这是一张大陆通用的商行卡，如果公子有事来不了的话，我们可以将拍卖所得，直接转入其中……”
　　见他迟疑，宋雅菲将准备好的卡片递了过去。
　　这不仅是大陆通用的商行卡，还是他们大盐商行的贵宾卡，使用这东西，在商行购买物品，可以享受最高折扣的优惠。
　　当然，眼前这位喜欢低调，不愿意显露，之前何主管就专门交代了，多余的功能也就没说。
　　苏隐眼睛一亮。
　　和银行卡一样，想要交易，直接刷就行了，免得带银子麻烦。
　　“还有一张通讯玉符，如果拍卖的时候，需要联系公子，也可以传讯。”又递来一个用来传讯的玉符，宋雅菲这才松了口气。
　　将卡片和玉符收起，苏隐和女孩告别，在商行闲逛起来，上次过来什么钱，今天治疗余熊，对方给了一叠银票，刚好看看还有什么需要的，买上些。
　　……
　　与此同时，回到医馆的墨渊，看向面前的云封医师，神色满是凝重：“这几天，大盐城可有丹云级别的丹药出现？”
　　“丹云级别的丹药？”愣了一下，云封医师满是疑惑：“这种级别的丹药，真的存在？”
　　墨渊皱了皱眉，看样子对方并不知情，停顿了一下，接着看过来：“那……大盐城最近可有什么怪异之处？例如，有修炼魔功的人出现，或者有人四处屠杀？”
　　极乐大魔王的吞噬之术，需要屠杀妖兽，才能恢复，既然已经逃出封印到了这里，总不可能一直宅着，一直在床上躺着吧！
　　谁特么这么缺心眼啊！
　　更何况还是纵横天下，人人都畏惧的大魔头。


第五十九章 血纹玉
　　“这……”云封医师皱了皱眉：“好像也没听到过，太师父，到底发生了什么事？”
　　“昨日我炼丹的时候，感受这个方向有人炼制出丹云级别的丹药！”没有隐瞒，墨渊解释。
　　“这、这怎么可能？大盐城炼丹之术，最高的是沈飞丹师，但现在的他，已经很少出手了！”云封医师愣住。
　　丹云级别丹药，就算眼前的太师父，都炼制不出来，指望大盐城的那些炼丹师炼制出来，开什么玩笑！难道……明白了对方的意思，瞳孔收缩：“太师父的意思是极乐大魔王出现在这里，为了恢复伤势，特意炼制出了这种级别的丹药？”
　　大魔王解封，在整个大陆，都算得上极其恐怖的事件了，普通人很难知晓，但作为大盐城第一医师，依旧听到了一些消息。
　　“有此猜测！”墨渊点头，道：“大魔王八千年前就达到了虚仙巅峰，若是真有人能够炼制出这种级别的药物，也只可能是他！”
　　“是啊！”云封医师肌肉僵硬。
　　炼制这种级别的丹药，炼丹之术、修为、药材，缺一不可，大魔王拥有虚仙境巅峰实力，珍贵药材，肯定也有不少，又是刚需……
　　这样一推算，还真石锤了。
　　“这件事先别透露出去，想办法仔细查探，切莫打草惊蛇！”墨渊交代一声，正想继续说话，就见楚江急匆匆走了进来。
　　“师祖，老师，外面有人求见，说是青云宗的余尘长老！”
　　“余尘？他来这里做什么？”墨渊皱了皱眉：“让他进来！”
　　时间不长，余尘长老走了进来，满是激动：“墨渊师伯难道也是受了掌门师兄的托付，前来拍买那件巅峰灵器？”
　　“巅峰灵器？”墨渊皱眉。
　　他为了丹云级丹药而来，并不清楚灵器的事。
　　“刚才忘了告诉太师父，是这样的，前几日，大盐商行突然宣布，要在今晚拍卖一件巅峰级别的灵器，广邀诸多势力前来竞拍，目前，青云宗、合阳宗……十大宗门均已到齐，就连风雷宗这种二流宗门，也派人来了。”
　　云封医师连忙解释：“一个个全都势在必得。”
　　“巅峰级别的灵器？”墨渊瞳孔一缩：“这种级别的兵器，就算青云宗，都不多见，这个节骨眼出现……难道也和大魔王有关？”
　　云封医师凛然。
　　之前，没当回事，此刻一想，还真有可能。
　　大魔王当年纵横天下，灭掉了不知多少宗门，巅峰灵器对别人来说，可遇不可求，对他……可能不算什么！
　　虽说封印时，宝物被洗劫一空，但谁能保证，没提前藏起来一部分？也许，炼制丹云灵丹的天材地宝，也是那时候藏起来的。
　　“是与不是，去一趟大盐商行就行了，看看那件兵器，顺便查探一下兵器的主人！”神色凝重，墨渊道：“如果真和大魔王有关，诸多势力前来竞拍灵器，反倒是个机会！”
　　“这倒是……”云峰医师点头。
　　十大宗门的高手齐聚，即便是大魔王也够喝一壶的，一旦能够确定，拉拢住这些高手，危机未必不能接触。
　　毕竟，八千年的封印，大魔王即便再强，肯定也伤了本源，不复以往的强大了。
　　做出决定，几人向大盐商行的方向走去。
　　“墨老，你们有事就去忙吧，我在这里逛一会，四处看看！”
　　来到大盐商行，看到琳琅满目的商品，白依然眼睛一亮。
　　这些人要去做的事，她掺和不上，与其到时候尴尬，还不如四处看看，反正这里是商行，到处都有护卫队，安全不用担心。
　　“也好，楚江，你跟着白姑娘！”
　　迟疑了一下，墨渊点了点头。
　　这种事情，这个什么修为没有的姑娘，不接触最好。
　　安排完，几人急匆匆来到商行坊主所在的地方，房间里已经密密麻麻坐满了人。
　　“都是来竞拍那件巅峰灵兵的，齐聚在这，是打算先检验一下兵器是不是真的！”余尘长老压低声音解释。
　　虽然大家对大盐商行、季枫鉴宝师的信誉十分相信，但极品灵兵的价值实在太大，还需要提前验货。
　　一旦确定是真的，拍卖的时候，就凭各自的财力了。
　　正因有此环节，余尘长老听到墨渊师伯也到了，才满是兴奋地赶过去邀请，这位师伯，不仅炼丹和医术，对鉴宝也有很深造诣的。
　　应了一声，墨渊向四周看去。
　　房间里，总共有十七、八处势力，不少都是熟人，大兖十大宗门合阳宗、云剑宗、天罡门、临海宗……几乎都派人来了，还有不少散修，反倒作为东道主的镇仙宗，一个都没来。
　　“宗师级别的高手，九位！神宫高重，十七位……”
　　很快，对房间内的强者，有了判断，云封医师暗暗咋舌。
　　不愧是巅峰级别的灵器，吸引力真够大的。
　　宗师级别的强者，放在任何地方，都可以开宗立派了，一下来了足足九个……就算青云宗陡然面对这样一股势力，都可能会手忙脚乱，力有不逮。
　　“现在人到齐了，朱坊主，把那件巅峰灵请出来，让我们掌掌眼吧！”见青云宗的高手来到，人群中一个独眼的老者冷测测的声音响起。
　　散修！
　　虽没达到宗师，却也是神宫高重，不容小觑。
　　“好！”坊主朱一鸣四十来岁的样子，是个胖子，点了点头，肥胖的手摆了摆，何总管退了出去，时间不长，抱着一个方形玉盒走了出来。
　　盒子不大，边长大概五十公分左右，通体湛青色的美玉，上面有血色的纹路，一看就知道十分珍贵。
　　“竟然是血纹玉……仅这个盒子，就不低于一千两吧！”有识货的高手，喊了出来。
　　“血纹玉，血纹越多越值钱，这个盒子足有十八道血纹，即便是我，都从未见过，你说的一千两，可能连玉料都买不到，依我看，最少三千两！”
　　又一人道。
　　“三千两？”
　　“一个盒子？”
　　一阵哗然。
　　还没看到兵器，单盛放的盒子就价值三千两，到底是件什么兵器？
　　虽然没看到，却已经紧紧抓住了所有人的视线，吊足了胃口，让所有人心中都冒出了一个想法，这件兵器……不简单！


第六十章 平底锅的强大
　　将众人的表情全部看在眼里，朱一鸣轻轻一笑。
　　人靠衣装马靠鞍，给兵器配个盒子，自然是他的主意，想要卖个好价钱，自然要舍得下本。
　　“这件兵器，大家可以观看，但不能用神识探查，也不能靠近超过三米，这是拍卖场的规矩，想必就不用我多说……”朱一鸣解释。
　　面对这么多大佬，肯定也有些心慌，但势力多了，相互制衡，反倒没什么危险。
　　“这点放心！”
　　“大家都是有头有脸的人物，还是可以做到的！”
　　众人同时点头。
　　提前观看拍卖的宝物，只是为了给顾客增加信心，靠的太近，或者用神识探查，直接抢走了怎么办？道理大家都懂。
　　松了口气，朱一鸣接过玉盒，放在桌上，轻轻打开。
　　嗡！
　　空气发出一声轻鸣，一股强大的气息激荡出来，众人急忙看去，正在幻想这件兵器，到底何种模样，看清楚之后，全都一呆。
　　“这是……平底锅？”
　　不是说巅峰灵兵吗？弄口锅什么意思？
　　就连墨渊也忍不住皱眉，锅形的兵器……大陆上有这玩意吗？
　　这位炼器大师，到底多特么闲啊！这东西，怎么战斗？总不会用来炒菜吧！
　　不理会众人的惊讶，朱一鸣微笑道：“别看它只是平底锅的模样，实际上雕刻了完整的大道在上面，具有自己的灵性，威力惊人！如果不信，哪位修炼者，可以过来试试！”
　　“我来！”
　　之前说话的独眼老者站了起来，冷冷一笑：“听你吹得神乎其神，让我来看看，这口锅到底有何奇特之处。”
　　“那就得罪了……”
　　站起身来，朱一鸣轻轻一抓，握住了锅柄，全身力量陡然爆发，一道雄浑的真气，立刻沿着平底锅蔓延。
　　众人这才发现，这位胖胖的坊主，虽然没达到神宫境，却也拥有了化凡巅峰的修为，不容小觑。
　　难怪能在大盐城开这么大的一个商行，这种修为，在二流宗门，也绝对算得上长老级别了。
　　伴随真气灌输，平底锅上面的纹路，激荡起来，发出悦耳的声响。
　　松开手掌，平底锅安静的悬浮。
　　“还请锅灵出手！”朱坊主躬身到底。
　　“如你所愿！”
　　伴随一道意念波动，平底锅“嗖！”的一下，对着独眼老者冲了过去，凌空拍了下来。
　　“啊……”独眼老者本来毫不在乎，当看到锅出现在面前，如同看到一座大山压来，脸色立刻变了，慌忙想要后退，却哪都退不了。
　　嘭！
　　一声轰鸣，空气炸裂，平底锅狠狠抽在他的脸上，独眼老者还没反应过来，直接倒飞了出去，重重摔在地上，满是狼狈。
　　“这……”
　　房内众人，眼神一瞬间火热。
　　朱坊主的实力尽管不弱，但和独眼老者比，差的不是一星半点，这种情况下，借助平底锅，依旧可以轻松击败，锅的威力，超乎了想象！
　　即便不是巅峰灵兵，也相差不大！
　　“好宝贝……”
　　就连墨渊，眼睛也不由亮了。
　　他的修为早已突破了宗师境，达到了传承级别，再配合这口锅的话，实力怕还能飙升一倍！
　　再遇到极乐大魔王，只要对方没恢复巅峰，就能一战！就算不敌，逃走应该还是很容易的。
　　“现在大家应该能确定是真的了吧！”
　　大口喘了几下，朱一鸣将平底锅再次放回玉盒，环顾一周。
　　众人点头，一个个满是激动，如果之前还有怀疑，此刻全部消散。
　　虽然兵器的形状有些怪异，但架不住威力强啊！
　　没事的时候，炒个菜，一旦战斗，拿出来就拍……你以为是口锅，实际上是个兵器，你以为是兵器，还能炒菜……单想想，就觉得酸爽。
　　“既然确定，就请各位回去准备，静候拍卖会的到来吧……”朱一鸣笑了起来。
　　给对方提前看的目的，就是让他们有时间准备更多钱……
　　诸位强者点头，正打算离开，突然一个老者挡住了去路：“诸位请慢！”
　　众人同时皱眉。
　　“在下风雷宗长老，莫风！”
　　自我介绍完，老者神色凝重的开口：“拦住各位，是有件事，要与大家说一声！可能会牵扯到大兖州无数生命的生死存亡！”
　　“一个州的生死存亡？言过其实了吧！”
　　“风雷宗我知道，上次宗门评比，被镇仙宗击败，排在第十一位！怎么着，一个二流宗门，现在也口气这么大了？”
　　……
　　不悦的声音响起。
　　见众人这副态度，莫风长老并不意外，而是咬了咬牙：“大家可以责怪我的鲁莽，但一定要听我把话说完，因为，牵扯到了……极乐大魔王！”
　　“极乐大魔王？”
　　听到这个名字，刚刚还满是不屑的众人，脸色全都变了。
　　虽然事情过去了八千年，但这五个字，依旧是无数宗门的梦魇。
　　“极乐童子逃到大盐城范围的事，想必大家都知道了！”
　　莫风长老神色凝重：“但大家都觉得，是镇仙宗的事，与你们关系不大，但……如果我说出他现在藏身何处，你们恐怕就不这么想了”
　　大魔王逃到镇仙宗管辖的范围，不少宗门实际上在看热闹的。
　　死道友不死贫道，管你们如何？等实在扛不住了再说……正因知道这点，莫风长老直接把话挑明。
　　“身在何处？”
　　墨渊走了过来。
　　如果莫风长老不说，他可能就要拦住众人了，本来只想让所有高手留心一下，没想到这位竟然知道！
　　“就在镇仙宗！”
　　拳头捏紧，莫风长老眼中露出了恐惧：“这个大兖州排行第十的宗门，已经与其沆瀣一气！”
　　“你是说……镇仙宗和极乐大魔王勾结在一起？”
　　“饭可以乱吃，话不可以乱说！”
　　“就算风雷宗和镇仙宗有矛盾，也不至于这么诬陷吧！”
　　……
　　质疑的声音响起。
　　谁都知道两大宗门有矛盾，就算诬陷，也要找个好理由吧！
　　这样说一个名门正派，对声誉的打击很大，弄不好就是不死不休。
　　“在下亲眼所见，不敢有没有任何谎言！”莫风长老咬牙，随手撕开上衣：“我身上的伤，就是拜他所赐！”
　　众人看去，就见这位莫风长老脊背上，一道伤势狰狞可怖，宛如一个巨大的掌印，时不时散发出精纯的魔气。
　　“这是……苍魔大手印？”墨渊脸色一变。
　　余尘长老看过来，房间内的众人，也都满是疑惑。
　　叹息一声，墨渊凝重的解释：“我看过相关书籍，八千年前，无数宗门天才，就死在这招之下，的确是极乐大魔王的绝招，如假包换！”


第六十一章 围攻镇仙宗
　　“这……”
　　房间内众人，全都一震。
　　墨老的身份，毋庸置疑，就算没见过的，看到余尘长老如此姿态，也能猜出一二，青云宗辈分最高的人这样说，难不成，这位莫风说的是真的？
　　镇仙宗，真的和大魔王勾结在一起？
　　真要如此，就有些可怕了。
　　古往今来，和魔修勾结的宗门不是没有，但到最后，全都被灭掉了，一个不剩。
　　“将你知道的，详细说一遍！”不理会众人的反应，墨渊看了过来。
　　“是……”
　　莫风长老将前因后果一五一十说了一遍，包括银翅青蛟被杀，他开始怀疑，到潜入对方院子，最后被大魔王击溃，狼狈而逃，没有丝毫隐瞒。
　　“镇仙宗，一万年来尽管逐步衰弱，却从未有过不良的口碑，对魔修同样深恶痛绝，为何会帮极乐大魔王隐藏？”有人不信。
　　“宗门评测在即，宗主等人全部陨落，现在的镇仙宗，就是个空壳子，畏惧大魔王这种强者，也算正常吧！”
　　“一个八千年前，倾尽大陆强者都杀不死的超级强者，来到你面前，不合作就杀你，你觉得你能抗衡？”
　　人群中有人分析道。
　　“这……”
　　听到这样说，房间立刻沉默下来，安静的可怕。
　　不得不说，还真有可能。
　　全盛期的镇仙宗，可能会拼搏，而现在……一穷二白，有此选择，也不足为奇。
　　“还是听墨老怎么说吧！”
　　众人齐刷刷看过来，想听听这位最强者的意见。
　　“镇仙宗，的确有问题！”
　　墨渊道：“第一，极乐大魔王逃出封印，最想做的就是恢复实力，而想要做到这点，要么击杀生灵，要么抽取灵脉！我刚问过云封医师，此地并未有生灵大规模被杀的现象！由此可知，他必定选择了第二种，而这里最好的灵脉，就掌握在镇仙宗手中。”
　　“第二，如果大魔王是悄悄盗取灵脉的力量，就算镇仙宗再弱，也肯定能够发现，可现在，既没上报，也没动静，明显不对劲。”
　　虽然很多宗门看热闹，但只要镇仙宗上报，诸多门派还是会联合在一起的，不然，所谓的宗门联盟，就是摆设。
　　可现实就是，大魔王没动静，镇仙宗也没动静，安静的可怕……咋了，大魔王死了？
　　“现在怎么办？”
　　“那还用说，镇仙宗勾结大魔王，已经违背了联盟的宗旨，必须惩罚！”
　　“堂堂一流门派，遇到魔修不知反抗，竟然直接臣服，留着何用？我的意见，直接灭了，以儆效尤！”
　　……
　　议论纷纷。
　　见争执不下，莫风长老躬身抱拳：“墨老，你辈分最高，实力最强，我们风雷宗，愿意以你的决定马首是瞻！”
　　“不错，还是墨老来决定吧！”众人再次看来。
　　“牵扯一个一流宗门，不能鲁莽……”
　　目光一闪，墨渊沉稳的声音响起：“这样吧，今夜在莫风长老所说的那个院子周围，布下天罗地网，切莫让大魔王逃走，明日我等上山逼问，如果承认也就罢了，不承认就搜查院子，一旦察觉真和大魔王有勾结，所有长老、弟子，全部抓起来，由宗门联盟审判，至于反抗者……格杀勿论！”
　　“好！”
　　众人同时点头。
　　这次前来购买灵器，为了防止意外，各方都带了不少人，十几个势力联合在一起，别说镇仙宗，青云宗都不敢直撄其锋，真想动手，后者绝对难以抗衡。
　　“那拍卖会呢……”
　　“拍卖会照常举行，动静闹得这么大，突然停下，必然会被怀疑……不过，提前说好，公平竞争，谁有能力吃下谁拿走，千万不能让镇仙宗把这件宝物买了过去！”
　　墨渊道：“当然，如果他们不来购买，或者不真心实意购买，则说明这件宝物，极有可能就是他们拿出来卖的！这样，就可以笃定，与大魔王勾结了。”
　　镇仙宗如果有这种级别的宝物，宗主等人也就不用冒险去碧落海了，以前没有，现在突然拿出拍卖，再傻也能猜出其中的猫腻。
　　“开始行动吧，提前说好，这次的事情，谁提前将消息泄露，就是青云宗，乃至宗门联盟的敌人，不死不休！”
　　环顾一周，余尘长老眼睛落在了一群散修以及朱一鸣坊主身上。
　　“放心，我们轻重缓急还是知道的！”独眼老者冷哼。
　　虽然他们散修，唯利是图，但在魔修面前，还是一致对外的。
　　“我只是做生意的，不会掺和宗门之间的事……”朱一鸣更是连连点头。
　　“那就好！”摆了摆手，余尘长老不再多说。
　　商议既定，众人各自回去准备，很快房间剩下墨渊等人。
　　“余尘，明天你就不用去了，等着我的讯息，一旦出现问题，立刻带人回青云宗！”墨渊道。
　　“师伯……”余尘长老脸色一变。
　　“虽然极乐大魔王被困八千年，伤势不可能很快恢复，但作为纵横天下的大魔头，手段肯定不少，再加上镇仙宗辅助……一旦确定，必然有一场恶战！”
　　墨渊缓缓道：“保存一切力量！”
　　“是！”满是不甘，余尘长老还是点了点头。
　　“放心吧，如果能够拍下刚才那件兵器，就算打不赢大魔王，逃命对我来说，还是很容易的！”见他表情凝重，墨渊笑着安慰道。
　　“就算花费再大代价，我也要弄到手……”余尘长老点头，刚想继续说话，就见楚江医师急匆匆走了进来。
　　“师祖、师父，不好了……”
　　“怎么了？”云封医师皱了皱眉。
　　“跟师祖一起来的那个小姑娘，刚才在商城闲逛的时候，突然发病晕了过去，我和几位医师，急忙救治，但没有任何效果，已经、已经……不行了！”
　　脸色发白，楚江医师道。
　　“糟了……快去看看！”
　　瞳孔一缩，墨渊没有丝毫犹豫，当先冲了出去。
　　这可是大兖皇帝陛下最宠爱的小公主，自己带过来的目的，就是为了寻找丹云级丹药治病，若是啥都没找到，人就死了，他难辞其咎！
　　虽然青云宗未必怕了大兖皇室，但真要得罪，麻烦也是不小。


第六十二章 偶遇白依然
　　大盐商行，热闹非凡，各种声音，混杂而起，不绝于耳。
　　“这位小哥，我这个老鼠夹是件法宝，只要诱饵足够，妖兽都能夹住，三百两银子，不二价！别走啊，其实价格可以商议的……什么，三两银子？卖了！说实话，卖这东西，不为赚钱，就为交个朋友……”
　　“姑娘，我看你面带红艳，怕是大凶之兆，而且还是一波未平一波又起的麻烦，如果不及时梳理，让人捋顺，必成灾难，我愿意效劳！”
　　“这是我从一个古墓挖出来，三千年前的宝贝，如果能融入兵器，肯定能让其威力大增……一口价，八百两！”
　　……
　　苏隐走在商行中，无数商品，纷杂凌乱，真的、假的交融在一起，让人分辨不出来。
　　不理会他们的胡乱报价和吆喝，少年边走边看，一个想法突然冒了出来：“36种技艺中，有没有和鉴宝相关的？”
　　鉴宝也是一种职业，可以分辨宝物的好坏，激发其中的隐藏属性，让其发挥到最大效果，在这种商行，十分吃香。
　　通过炼丹和医疗，他已经确定，禁地学习的36种技艺，各自对应不同的职业，而且都还不弱，既然如此，有没有鉴宝类似的？也能更好的分辨宝物？
　　“考古！”
　　心中一动，一个技艺出现在脑海。
　　之前跟一位叫李齐的残念，学习过这种技艺，太过简单，只用了一个月，就通过第九关的考核，不仔细回忆的话，倒都有些忘了。
　　说实话，会的太多，有时也很苦恼的。
　　“考古同样练的是眼睛，可从各种物品中，捕捉年代气息，从而确定等级，和鉴宝有些类似，倒是可以试试……”
　　回忆起学习的场景，苏隐微微一笑。
　　学这个技艺的时候，禁地并没有宝贝让他识别，因此，实践并不多，而是和劈柴一样，专门修炼了眼力。
　　原理很简单，就是所有宝物，都会放射一种特殊的力量，而这东西，会伴随时间、年代推移，逐渐发生变化，观察这种变化，就可以轻松推测出宝物诞生的年代和属性。
　　和前世的“碳十四鉴定”①有些相似。
　　因为禁地贫瘠，一直没怎么接触过宝物，不仔细想，这个技艺，还真有些想不起来。
　　回忆当年的感觉，苏隐的双眼很快泛红，再次向地面上的诸多宝物看去，顿时和之前看到的完全不同了。
　　物品闪耀着不同的光芒，颜色越深，年代越久。
　　“不到一个月……”
　　很快，苏隐满是无语。
　　刚才信誓旦旦，古墓挖的三千年宝贝，通过“考古”技艺一看，竟然连三十天都没有……不用想，是在造假。
　　环顾一周。
　　目力所及之处，竟然都是假的，年代最久远的一个铜戒指，都不到两年……
　　难怪一直有人说，买文物就是跳坑，现在看来，果真差不多。
　　知道假货太多，顿时没了兴趣，再加上天色也有些晚了，夜路危险，苏隐抬脚向外走去。
　　“这株百灵草，倒是不错！”
　　来到距离大门不远的地方，眼睛落在一个出售药材的摊位上。
　　百灵草，拥有解毒属性，配合药物可以炼制成解毒丹、解毒液，疗效极佳，不说其他，余老爷子如果一中毒就服用这个，毒性当时就能解掉，不至于承受这么多痛苦，到最后药石无医。
　　“这药……怎么卖？”微微一笑，来到跟前，苏隐指了过去。
　　与此同时，一个女孩也站在一侧，纤细的手指伸出：“我买这株百灵草……”
　　二人几乎同时开口，指向了同一个药材，话都没说完，全部愣住。
　　“你买吧……”苏隐摆手，他没有太多苛求，能买到就买，买不到也就算了。
　　不过，话才说出来，女孩同样摆了摆手：“你买吧……”
　　见二人再次说出一样的话，女孩脸色一红，忍不住看了过来：“是你？”
　　眼前这位，不是别人，正是在余府外面看到的那个骑驴少年。
　　“你？”
　　苏隐也认了出来。
　　这位好像和云封医师等人一起，地位不低。
　　距离不远，仔细向女孩看去，眼前这位，虽然略显瘦弱，容貌却异常美丽，远超前世今生见过的任何一个女子。
　　按照所谓的评分标准，最少也在95分以上！如果没这么瘦，都可以达到满分了。
　　“不对……好像有病！”苏隐皱眉。
　　虽然不是医师，但诊治过不少动物，可以一眼看出，眼前这女孩的孱弱，并非天生的，而是患有某种病症。
　　至于是什么，需要把脉才能确定，单这样看，动物倒是可以……人还差了些。
　　“我是随便转转，没特别想买，如果你想要就买吧……”认出了对方，女孩轻轻一笑，大方的抬起头来。
　　她正是大兖皇室的小公主，白依然。
　　久病成医，她对药材了解极多，逛着就来到了这里，看到了这株百灵草，没想到眼前这个少年也想要。
　　不过，这种级别的药材，皇室想要多少有多少，能买到就买，买不到就算，对她来说，不算什么。
　　“我是随便看看……”苏隐同时开口。
　　扑哧！
　　见二人说的又一样，白依然笑了起来，苏隐也略带尴尬，只好挠头：“如果你真不要，我就买了……”
　　“你买吧！”白依然点头。
　　苏隐再不推辞。
　　百灵草虽然罕见，价格却没想象中的那么贵，十两银子，就买了下来。
　　见最贵的药物，被人买走，摊主满是高兴的看了过来：“两位还有没有想买的药材，我这里的药，保证都是真的……”
　　“再买一株迎香花吧……”看了一圈，苏隐一指。
　　“我要这朵迎香花……”同一时间，白依然开口。
　　“……”
　　苏隐再次看向对方，就见女孩同样尴尬。
　　又想到一块了……见过撞衫的，没想到，买药材也能撞到一块……如果不是不认识，真怀疑是不是故意的。
　　“这次你买吧……”摆了摆手，苏隐道。
　　“嗯！”轻轻一笑，白依然正要询问价格，把这株要才买下来，脸色一瞬间煞白无比，娇躯一晃，瘫软在地。
　　病症发作！
　　“白小姐……”
　　跟在身后，不太远的楚江医师脸色一变，急忙冲了过来。


第六十三章 苏隐救人
　　“糟了！”
　　手指搭在脉搏上，楚江心中不由冰冷下来。
　　虽不知她的身份，但能和祖师爷一起，必定不低，真要死在这里，他这辈子也就完了！
　　可诊断半天……女孩的病症，从未见过，只能感到对方的生命力，不断流失，随时都会死亡！
　　手腕一翻，一枚丹药出现在掌心，给对方喂了进去。
　　补气丹！
　　一品丹药，可以补充元气，增强力量。
　　此刻，怕也只有这东西，才能缓解对方的局面，延缓寿命了。
　　没想到女孩刚才还好好的，说这话就晕了过去，苏隐也皱了皱眉，几步来到跟前，手指搭在了另外一个手腕上。
　　“别捣乱，滚开！”脸色一沉，楚江大声呵斥。
　　刚才他没靠的太近，并不知道少年与对方说了什么，但二人交流的情景，还是看到了！
　　交流了几句就昏迷，他怀疑是不是眼前这位，说了什么不中听的话，才导致这种情况的发生。
　　正因如此，见他靠近，立刻怒火冲天。
　　苏隐并不生气，而是收回手掌，退了几步。
　　刚才的接触，已经确定了对方的病症，虽从未见过，也没了解过，但对药理之类了解极多，心中已经有了治疗的方案，停顿了一下，忍不住开口：“如果我是你，最好不要这个时候，给她吃补气丹……”
　　“你懂什么！”
　　懒得理会对方，喂完药物，楚江催动真气帮忙炼化，再次向女孩看去。
　　本以为有了药物的辅助，神色会好转不少，怎么都没想到，气息更加衰弱了，甚至随时都会断绝。
　　“楚医师，怎么了……”
　　此时，商行的医师也赶了过来。
　　二人联合治疗了一会，又服用了一些药物，白依然依旧没有恢复的意思，反倒气息越来越弱，眼见不行了。
　　“去找祖师……”
　　知道以他的医术，根本不足以救治这位，只能去请祖师，楚江在不迟疑，交代一声：“你们照看一下，我去请老师！”
　　说完，急匆匆向坊主会议厅大步走去。
　　商行的医师点头，按照楚江的吩咐，将各种大补的药材，取了过来，想办法喂进去，结果，药物越喂越多，女孩气息却越来越微弱。
　　“你们这样做，只会将人害死……”再看不下去，苏隐走上前来。
　　这个女孩，给他的感觉还不错，衣着华贵，一看就知道地位不低，即便如此，也没有什么盛气凌人的态度，反倒和邻家女孩一样阳光。
　　没看到不认识也就罢了，亲自遇到，又怎么可能，任由其死在面前，而无动于衷。
　　“她元气衰弱，身体亏损严重，不补一下，肯定早就断气了……”见这个青年胡说，商行医师皱了皱眉，还是解释一句。
　　“她的身体是很衰弱，但用这些东西补，只会加速血液流转，让其承受不住！”苏隐摇头。
　　身体虚弱，补充对应的东西是没错，但也有一句话，那就是……虚不受补！
　　她身体本就孱弱无比，随时都会死亡，服用补气丹，各种名贵药品熬制的药液，非但不是救人，反而加速了死亡的进度！
　　就好像饿了许多天的人，不能直接饱餐，而需要少吃多餐，多吃流食一样，暴饮暴食，只会让肠胃承受不住，当场破裂！
　　“那怎么办？”
　　听这位的语气，精通医术，又和楚江一起，怀疑是他的朋友，商行医师忍不住问道。他也就学徒的水准，不然，早就被医馆招收了，不可能留在商场，当什么医务人员。
　　“去拿两片十年份的青合叶过来，再拿一株三年份的绝命草！”苏隐道。
　　“绝命草？”这位医师不由愣住：“这可是剧毒……”
　　青合叶，具有安眠的作用，可以服用，对人体的伤害不大，但绝命草是剧毒，正常人服用，直接断气，要这东西做什么？
　　“拿过来就行！”眉毛一扬，苏隐了声音中带着质问：“若是你有其他办法，可以试试！”
　　虽然没有修为，但领悟了36种技艺，自带一种威严和气度。
　　“我……”
　　这位医师一愣，也对，连楚江都无能为力，他又有什么办法？
　　停顿了一下，咬了咬牙：“好！”
　　转身离开，时间不长，两种药材就被取了过来。
　　检查了一下，苏隐见年份和药性，没有一点错误，这才松了口气，将两片青合叶分开，一片放在女孩的眉心，一片放在小腹，最后扒开嘴巴，把绝命草的汁液滴了进去。
　　连续滴了十滴多一点。
　　做完这些，稍等片刻，将青合叶取下来，站起身来，对着对方的小腹，胸口，各踹了三脚。
　　“你要干什么……”
　　看到这一幕，商行医师，嘴唇哆嗦，吓得脸色发白。
　　用青合叶做什么，他没搞明白，但喂毒、踹人，一清二楚。
　　身体好的人，服用绝命草，都一滴毙命，这位都这样了，还给服用十滴……嫌死的不够快吗？
　　这也就罢了，起身踹人，已经很明白了吧！
　　明显不是救人，而是杀人！
　　什么仇，什么怨？对一个女孩，下这么狠的手？
　　完了……为什么相信这家伙，一旦楚江医师出来，解释不通，自己就彻底完了！
　　“护卫队在哪？快把这家伙抓起来……”再按耐不住，一声大吼。
　　“你……”没想到这位突然翻脸，苏隐想起刚才的举动，连忙解释：“我是在救她，并非害人……”
　　“等楚江医师来了，再和他说吧！来人，先抓起来……”
　　懒得听他解释，医师再次大喝，救人？呵呵，你见过救人喂毒的，救人踹人的？
　　当我傻啊！
　　听到喊声，四周的护卫队，急匆匆向这边冲了过来。
　　“这……”苏隐脸色难看。
　　低头看了一眼女孩，再次搭了一下脉，微微松了口气，不再犹豫，转身向商行的大门跑了过去。
　　等着被抓……他才没这么傻！
　　虽然暴露小师叔的身份，大盐城没人敢把自己如何，但现在镇仙宗的情景不妙，还是低调一些为好。
　　距离大门本就不远，他反应又快，很快逃了出去，骑上毛驴，急速向外狂奔而去。
　　似乎感受到了别人追赶，今天的毛驴逃的特别快，商行护卫队的人，骑着骏马，急速追赶，结果，越追越远，直至再也看不见踪迹。
　　“这特么……是驴？”
　　面面相觑，所有人全都懵了。
　　驴有这么快？
　　怎么感觉哪里有些不对劲呢？


第六十四章 逆转回阳法
　　“做的很不错……”
　　见自己的毛驴，居然跑过了一匹匹骏马，苏隐满意的点了点头，看来……没白养这么多年，关键时刻，还是挺靠谱的！
　　“你该不会有实力，变成妖兽了吧？”心中一动，看向胯下的大黑。
　　“不啊，不啊！”一脸的呆萌，毛驴放声长嘶。
　　“看来是我想多了……”见它矢口否认，苏隐摇头。
　　这家伙跟自己久了，吃了不少粮食，开智能听懂人话，力量大些、速度快些，可以理解，有实力……可能性不大！
　　毕竟，妖兽也要修炼的，没功法，怎么练？
　　总不能光用蹄子就把人踢死吧！
　　“算了，先回去吧！”
　　见太阳西坠，随时都会落山，苏隐不在纠结这些，骑着驴，快速向隐仙居的方向，疾驰而去。
　　而他身下的毛驴，见不在追问，悄悄吐出一口气：再跑这么快，我特么就是骡子！
　　……
　　大盐商行。
　　墨渊急匆匆的向白依然所在的地方前行，边走边听楚江解释情况，听得越多，脸色越难看。
　　“你给她服用了补气丹？”
　　“是！”
　　楚江解释：“她气血两亏，体内生机流失的太快，想要吊住性命，只能用补气丹补充元气，抵御消耗，否则，我怕等不到祖师过来，人就没了……”
　　“蠢货！”
　　一声呵斥，打断了他的话，墨渊声音中带着怒意：“补气丹，以人参、鹿茸、雪莲、天青草、夏阳花之类大补之物熔炼而成……属于大补的丹药，一般修炼者，重伤或者体内真元不济，的确可服用，用来恢复生命力。可她常年病痛缠身，虚弱至极，直接服用这种虎狼之药，如何能够承受得住？强行喂下去，和直接杀她有什么区别？”
　　虽然猜测，这几天白依然的病情会发作，可没想到这么快，更没想到，刚巧自己不在身边，这位用了最愚蠢的救治之法。
　　越想越气，墨渊转头呵斥：“云封，他蠢你也蠢，难道就没教过他‘虚不受补’这四个字？难道不知道，虚弱的太厉害，最忌用这么刚猛的药？”
　　骂这个第一次见面的徒重孙，太失身份，只好把气撒在了这个“肄业”的徒孙身上。
　　“我……”云封医师脸色一白。
　　虚不受补，是医师配药中经常见到的，他肯定教过，但情况危急，不了解对方病情的情况下，直接用这东西，也不算做错吧！
　　别说对方，就算是他，可能都会使用。
　　见师祖发怒，楚江瑟瑟发抖，一句话都不敢说。
　　刚才好像是有人劝他不要给对方吃这东西，可……好像被他呵斥了！
　　当然，这时候肯定不敢说出来，不然，祖师一定会把他劈了……
　　“那现在怎么办？”
　　等太师父骂完，云封医师这才小心翼翼的问道。
　　徒弟所说的这种病症，他也没见过，不服用补气丹，看生命衰弱的速度，用不了半炷香人就没了，用了，损耗更大……就算他，也束手无策。
　　“过去看看吧，如果已经断绝了呼吸，神仙都没办法救了，若是还有些生命，倒是可以试试那个办法！”
　　将怒火发出来，墨渊平复了一些，叹息一声。
　　“这……”
　　愣了一下，云封医师突然脸色一白：“太师父说的难道是……传说中，难以完成的【逆转回阳法】？”
　　“嗯！”
　　墨渊点头：“白依然身体本就不好，再加上服用了补气丹，虚不受补，正常的办法肯定行不通了！”
　　“可……逆转回阳法，早已失传，一旦出现疏忽，真就无力回天，神仙难救了！”云封医师满是焦急。
　　“我何尝不知道，但现在这种情况，可有更好的办法？”墨渊摇头。
　　云封医师说不出话来，沉默片刻：“是啊，已经没有更好的办法了……”
　　生机衰弱，连补气丹都没用，说明已然到了油尽灯枯的地步，正常治疗，显然没了效果。
　　“老师，什么是……逆转回阳法？”
　　一侧的楚江再忍不住，问了出来。
　　“逆转回阳法是不知多少年前，大陆的一位九品巅峰医师，为了救自己的爱人，而创出来的，所谓的逆转回阳，实际上就是向死而生！”云封医师解释道。
　　“向死而生？”
　　“嗯，无论是病重，还是年衰的人，临死前，都会有一个短暂的时间段内，精神、思维，甚至体能，都远超平时！这点，你应该知道吧！”云封医师问道。
　　“回光返照？”楚江疑惑看来。
　　“不错，就是回光返照！所谓的逆转回阳法，就是利用特殊的手段，让人濒临死亡，寻找这个短暂的时间点！一旦找到，以前体弱不能服用的补药，此时可以服用，还可以以最快速度的炼化！”
　　云封医师道：“这样以来，不但能从回光返照中，恢复过来，重新复活，还能短时间的延续生命！真正的向死而生！”
　　“这……”
　　全身一震，楚江满是不敢相信：“这怎么可能做得到！先不说回光返照的时间短，把握不准，就算找到，也不会超过半炷香……这么点时间，服用补药，能够炼化多少？谁又能保证，恰巧打破死亡的界限活下来？”
　　“是啊，太难了！”云封医师摇了摇头：“不仅是时间短无法把握的问题，还有用什么手段，能让其马上要死，却又不是真正的死亡！正常情况，是用剧毒，可每个人的体质不同，状态不同，下多少能刚好保持这个临界点？别说是我，就算九品医师，都没有把握！”
　　这种手段，治不好，必死无疑，治好了，不想办法解除病根，用不了多久，同样会死……所以，流传的并不广。
　　“太师父，那位创出这套方法的医师，可否成功？”云封医师道。
　　“成功了，但也只为爱人延寿了一个月，后来，有人试过，十不存一，也就是说，十个人，连一个活下来的都没有。”
　　墨渊摇头，叹息一声：“白依然现在这个样子，其他手段，已然无效，也只能用这种手断了！成功，多活一段时间，失败……我亲自去找大兖皇室请罪！”
　　不到最后关头，谁愿意用这种手段？而现在，是真的没办法了。
　　“过去看看吧，但愿还有施展救治的机会……”
　　三人说完，商行出售药材的摊位，已经出现在视线，一堆护卫正站在原地，一个个满脸郁闷。
　　而他们担心的女孩，此刻正平躺在软床上，一动不动，好像早已断绝了呼吸。
　　“来晚了……”
　　一瞬间，三人同时僵住，心脏如坠湖底。


第六十五章 白依然活了
　　“楚江医师，是个少年弄的，和我没关系，商行的护卫队可以证明……”
　　见正主来到，商行医师脸色发白，连声解释。
　　没理会他的废话，墨渊急匆匆来到跟前，手指搭在女孩手腕，面容变得铁青。
　　“怎么样了？”云封医师同样看了过去，很快全身冰冷：“死了？”
　　以他多年行医的经验，可以看出女孩，早已没了呼吸，甚至身体都有些僵硬了。
　　“嗯……”点了点头，墨渊正想着如何向大兖皇室回复，就见面前的女孩，突然急促的咳嗽了几声，随即大口大口的喘气。
　　急忙看去，女孩已然睁开了眼睛，眼神中满是迷茫。
　　对望一眼，众人全都不敢相信。
　　明明脉搏、心跳、呼吸都没有了，怎么会活过来？
　　再次将手搭过去，墨渊的脸色，从惊讶逐渐变成了错愕。
　　他的感知中，眼前这个女孩，不但清醒过来，身体也强壮了一大截，再不像之前那么虚弱了。
　　治疗了好几年，炼制了不知多少七品丹药给对方服用，皇室更是将天材地宝给她当饭吃，结果，没有丝毫好转，怎么……昏迷一次，变成这样了？
　　云封医师同样满脸狐疑。
　　“发生了什么事？”确定没看错，墨渊忍不住问道。
　　“我？”白依然满是不解：“我也不知道，刚才突然昏了，但现在没事了，而且健康了不少！”
　　见她说不出什么，墨渊抬头看向不远处的商行医师：“你刚才说……是那个少年弄的，到底怎么回事？”
　　“是这样的！”
　　连忙躬身，商行医师开口道：“楚江医师走了后，一个少年说他能医治，我以为是楚医师的弟子之类，就没在意，按照他说的，取来了青合叶与绝命草！”
　　“绝命草？”
　　“是！”
　　“仔细说说！”墨渊神色一凝。
　　“本来我觉得他肯定要救人，谁知那小子，先将青合叶放在了这位姑娘的眉心和肚脐，然后……把绝命草的汁液，滴在了她的口中，而且还超过了十滴！”
　　商行医师越说越气：“不仅如此，还对着她连踢了六脚，待我发现不是救人，而是想杀人的时候，已经晚了，幸好这位姑娘吉人天相，不然，肯定已经死了……”
　　女孩能够醒过来，他也很疑惑，但根本没想到是少年的原因，还以为是运气好，命不该绝。
　　“等等！”
　　打断了对方的赘述，墨渊眼神露出一丝激动和颤抖：“你说……那位少年，将剧毒的绝命草汁液，喂到她的口中？”
　　“是啊！我第一次见到这么坏的人，昏迷了都还不放过……”商行医师喋喋不休。
　　不理会他的废话，墨渊声音急促：“青合叶呢？敷在她身上多久？对方又在哪个地方，踹了六脚？还望你能详细说清楚！”
　　“是……”
　　没想到眼前这位，对于那家伙的杀人手段，这么感兴趣，商行医师回忆了一下，道：“青合叶敷在身上，大概三十个呼吸吧，期间喂了毒药，然后在胸口、小腹处，各踹了三脚……”
　　拳头捏紧，墨渊再次问道：“那你可知青合叶和绝命草的年份？”
　　“药材就是我取的，当然知道，青合叶十年，绝命草三年！”商行医师道。
　　“我明白了……原来如此！”
　　将所有讯息在脑海处理了一遍，墨渊脸上的激动再难遏制，再次看向清醒的女孩：“依然公主，果然吉人自有天相，运气太好了！”
　　白依然显然没明白过来，有些疑惑。
　　不仅是她，云封医师也听的一头雾水，忍不住问道：“太师父，到底怎么回事？”
　　“还记得路上和你们说的逆转回阳法吗？”强压住激动，墨渊缓缓开口：“刚才救治依然公主的，就是这种手段！”
　　“那个……十不存一，九品医师都很难完成的逆转回阳法？”说话的是楚江，此刻眼睛瞪圆，哆嗦的有些说不出来。
　　“嗯！”
　　点了点头，墨渊道：“跟你们说一下，到底怎么回事吧！依然公主昏迷后，楚江直接给她服用了补气丹和一些大补的药液，按照正常情况，虚不受补，她当时的情况，必死无疑，神仙都难以救活。”
　　众人点头，这件事路上就分析出来了，已经不算秘密。
　　至于白依然，则是第一次听说，脸色有些发白，暗自庆幸。
　　虽然不是医师，但治病久了，知道什么药能吃，什么药不能吃……她的体质，直接服用补气丹，竟然还能活下来……简直不可思议！
　　“不过……她陷入了昏迷，身体状况又十分糟糕，尽管楚江用真气，帮忙炼化药力，药物依旧没这么快走遍全身！”
　　昏迷的情况下，吸收能力本就弱，再加上身体濒临死亡，内脏、血液循环，都下降到最低，尽管服用了很多大补之物，但短时间内，却并未炼化。
　　“当然，补药一旦爆发效果，也就真的无救了，巧就巧在，即将爆发的瞬间，那个少年，用青合叶，将其力量封了起来！”
　　眼睛放光，墨渊带着浓浓的佩服：“青合叶，具有让人安神、催眠的效果，一般修炼者服用，都会陷入沉睡，更何况一个没有修为，而且身体虚弱的女孩！所以……两片叶子一放，本来该疯狂吸收药力的身体，再没了动作，补药的效果，也就被立刻中断了！”
　　众人全都一震，尤其是云封医师，嘴巴张开，满脸惊愕，死死合不上。
　　这种治疗手段，超出了常理，太异想天开了！
　　正常开错药，想要弥补，只有一种方法，给对方服用相克的药剂，就好像中毒，服用解毒丹一样，只要在体内能够中和，再霸道的药物，也就没效果了！
　　可对方偏偏没那么做！反而用了一种匪夷所思的手段……
　　为什么要这样做？
　　虽然深度昏迷的人，吸收药物的速度很慢，可还是会吸收的，而且本就孱弱，又让其昏迷，难道就不怕再也醒不过来？


第六十六章 粮食熟了
　　“我知道你们想些什么！”
　　看出了他的想法，墨渊继续道：“服用对应的药物中和，平常是个好办法，但……依然公主的身体，已经承受不住另外一种药力的冲击了！最关键的是……这些补药，他不想浪费！”
　　是药三分毒，这个女孩，不服药都快要死了，再服用中和，任由两者在体内争斗……恐怕中和的过程，还没结束，人就已经没气了。
　　“所以说，用青合叶中断药物的吸收，这是治疗过程中，第一个神级的操作，而第二个，就更令人惊艳了……”
　　佩服之意越来越浓，墨渊继续道：“三年份的绝命草汁液，对付一般的修炼者，效果不算太大，但对付普通人，一滴就能毙命！按照正常的推理，依然公主这么虚弱，而且快要断绝呼吸，半滴毒药，都承受不住！”
　　云封医师点头。
　　他就这么想的。
　　都随时会死亡了，就算施展逆转回阳法，喂的剧毒，应该也少于常人吧，怎么要喂这么多？
　　整整十滴……他都未必能够受得住！
　　“这才是让我最佩服的地方！依然公主是虚弱，是随时都会陨落，但……她自幼得病，从小到大，服用的珍贵药物，实在太多了。这些药物，大部分有解毒的功效！也就是说，即便陷入昏迷，身体不会主动吸收药力，遇到剧毒也能化解一些！”
　　墨渊道：“所以……绝命草的数量要远超常人才能祈祷效果，而十滴多一点，正是这个临界值，也就是之前所说的，既能让人陷入回光返照，又不至于毙命！而这个量，就算是我，替依然公主医治了许多年，对她的情况了如指掌，依旧推算不出来！而对方，只是把了把脉就做到了，简直神乎其技……”
　　瞳孔收缩，云封医师颤抖。
　　这已经不是医术，而是神术了！医师……真能做到这点？
　　“后面的事，你们应该懂了，喂下毒药，让依然公主陷入回光返照，然后解开青合叶，让药力继续发作！至于踹了六脚，是为了让药物，更好的化解。虽然动作粗鲁了些，和一些兽医的手段有些相似，但却能很快让药力发挥效果。”
　　“短短几个呼吸，判断出身体的真正状况，做出这种治疗手段，分毫不差，这位少年的医术，我远远不及！”
　　感慨一声，墨渊眼神火热的再次看向商行医师：“不知……这位依然公主的救命恩人，现在何处，难道……你们已经请了过去？”
　　“……”
　　头皮一麻，快要炸开，商行医师嘴唇不停哆嗦：“我、我以为……他要杀人，便喊护卫队抓起来，谁知这家伙跑的飞快，直接、直接逃了……”
　　“抓人？”
　　满是兴奋的墨渊，脸色一白：“这可是一位医术，超过九品的医师，你竟然要抓他？你、你……”
　　对方辛辛苦苦救人，却被这家伙，派人抓……可以想象，他离开的时候，要多失望，多么无奈！
　　救人……也成了错误，该有多寒心？
　　“超过九品？”
　　眼前一黑，商行医师没差点晕过去。
　　他虽然被人称作“医师”，实际上只是个学徒罢了，大盐城最厉害的云封医师，也不过四品……被自己抓的那个，竟然超过九品……
　　这种人，就算在大源州、大乾州这种地方，也是最顶尖的！
　　真的假的？
　　一侧的楚江，同样瑟瑟发抖。
　　那个少年，他也呵斥过……完了，这是嫌命长吗？
　　“怎么逃的？你们没追回来？”压制住心中的气愤，墨渊再次问道。
　　“我们骑着骏马，追了一会，始终没追上，只好回来了……”护卫队长尴尬的回答。
　　“骑马都没追上？难道……他乘坐着什么厉害的妖兽？”墨渊愣住。
　　城市内，不飞行的话，马匹算是跑的最快的动物之一了，能比这个还快，不会是某种厉害的妖兽吧！
　　如果是，知道品种，也能确定对方的实力和身份。
　　“不是……妖兽！”脸色一红，护卫队长连连摆手。
　　“那是什么？”
　　“是头……”憋了半天，护卫队长咬牙：“驴，黑色的毛驴！”
　　“驴？”墨渊待在原地。
　　一群骏马没跑过一头驴……
　　高人的驴，也都这么浪的吗？
　　“墨老，这个人，你我都见过的，就是离开余府时，看到的那个骑驴少年！”白依然插话道。
　　“是他？”墨渊恍然，意识到什么，瞳孔再次收缩：“难道……余老的病也是他治好的？如果真是如此，依然公主，你的病……有救了！”
　　白依然点头，再次回忆起少年的模样，眼中崇拜之意，越来越浓。
　　救治余老而不居功，不留姓名，救下自己，被人追赶，都没解释……不说医术，单这份人品和情操，就是大兖无数年轻才俊，都远远比不上的！
　　……
　　不知道有人看出了他的救人手法，苏隐此刻，终于赶在天黑前，回到了隐仙居。
　　“那丫头估计已经醒了，到时候就没人以为我要杀人了……”
　　跳下驴背，轻轻一笑。
　　他治疗的方法，普通人很难看懂，但……只要人活了，自己所谓的杀人罪名，自然而然就消除了。
　　走进院子，立刻嗅到一股香味。
　　“粮食熟了……”
　　转头看去，苏隐这才发现院中种的小麦、大米之类，已然成熟，散发出浓浓的香气。
　　“小麦，先磨成面粉，大米则盛放起来！”
　　满是开心，从储物戒指中取出镰刀，就向满地的粮食走了过去，熟了，自然要收割，不然，掉到地上，就浪费了。
　　……
　　咳咳！
　　咳了几口血，极乐大魔王再次醒了过来。
　　苏隐让老龟、鹦鹉照顾他……自然又被狂揍一顿。
　　“不行，必须走，我真的不想死……”
　　牙齿咬紧，见鹦鹉它们不在房间，大魔王挣扎着站起身来，挣扎着推门走了出去，随即看到一个少年，在院子里收割麦子。
　　呼啦！
　　镰刀轻轻一划，一大片麦子，就躺了下来，一股股浓厚的圣元真意，在四处不断流淌、激荡。
　　“这、这……是仙器？”
　　面容一白，极乐大魔王僵直原地。


第六十七章 大魔王拉磨
　　仙器，大陆也曾出现过，甚至一些大宗门的镇宗至宝，就是这东西。
　　这是仙人才能使用的法宝，随便一件，都强大无匹，不炼化，别说现在的他，就算是宗师，甚至传承境强者，都拿不起来，会被直接压死！
　　而少年，不但轻松拿起来，还如使手臂般使用……
　　这实力……之前就觉得很强大了，没想到，远比想象的厉害！
　　瑟瑟发抖，大魔王喉咙发干。
　　难怪，三头兽宠会心甘情愿的臣服，这实力，简直可以用恐怖来形容了，即便全盛期的他，估计也不会比麦子多坚持多久。
　　“对了，圣元真意……先吸收了再说！”
　　虽然很想逃走，但也知道，一旦离开院子，这么浓厚的圣元真意肯定找不到了，不敢迟疑，立刻坐在地上不停吸收。
　　伴随这种仙界都很少见的力量，涌入身体，伤势再次缓慢好转。
　　不知过了多久。
　　“伤势虽然没彻底恢复，但逃走已经不成问题了……”
　　以前，还想着驯服毛驴、夺舍苏隐……现在做梦都不敢想了，能逃走，就是奢望。
　　再次睁开眼睛，大魔王正想设计一下逃走的路线，就见一双巨大的驴眼出现在眼前。
　　“你醒了，快点起来拉磨！”
　　前蹄拿着皮鞭，毛驴满是兴奋。
　　“？？？”大魔王一呆。
　　“看什么看？主人交代了，这些小麦，明天天黑之前，要全部磨成面粉……”毛驴一指。
　　顺着它蹄子的方向看了一眼，极乐大魔王身体顿时一晃。
　　不远处的磨盘跟前，堆了一大堆小麦，足有上万斤之多，粒粒饱满，散发出圣洁的气息。
　　全部磨成白面？
　　眼眶一红，大魔王想哭。
　　“快点！”
　　见他不愿意动，毛驴瞪起眼睛：“作为宠物，就要听话，不然，我弄死你！”
　　“是，是！”
　　脖子缩了缩，大魔王不敢反驳。
　　来到磨盘跟前，将粮食放入其中，用尽全力推动，“吱呀！”面粉被磨好，流淌出来，洁白的如同雪花。
　　“好香……”拉了一会，大魔王不停咽口水。
　　面粉中，居然也蕴含圣元真意，而且数量不少，只要吃上一些，他的伤势肯定能够再恢复许多！
　　“就吃一点……”
　　正想偷吃，就见鹦鹉飞到跟前，爪子一抖，一个防止驴偷吃的嘴套，挂在了脸上。
　　“？？？”
　　眼睛再次红了，大魔王一声嘶吼：“不要欺人太甚！”
　　我特么是人，不是驴！
　　带嘴套……要不要这么过分？
　　“对了！”不理会他的崩溃，毛驴想起什么，道：“我想起来了，不能只带嘴套，还要带上眼罩！”
　　“……”大魔王快要疯了：“我不带！”
　　眼罩、嘴套、还拉磨，堂堂大魔王，不要脸的吗？
　　“不带？我亲身体验，转的久了会晕……”毛驴担忧。
　　它一直拉磨，知道其中的难度，狭小的范围内转圈，短时间内觉不着啥，时间久了，肯定会晕，会吐的。
　　吐，不要紧，弄脏了面粉，主人肯定会怪罪。
　　“他不想带，老慢，你可有办法？”想了半天没有主意，忍不住看向老龟。
　　沉思了一下，乌龟满是智慧的声音响起：“戳瞎吧！”
　　“我咋没想到？老慢，你真太聪明了……”眼睛一亮，毛驴满是佩服。
　　只要眼睛看不见就行，没说非要带眼罩啊，戳瞎的效果也是一样的！
　　“……”
　　大魔王哭了：“我带还不行吗？”
　　跟一群刚开智的家伙相处……好特么累啊！
　　青云宗、合阳宗、云剑宗、天罡门、临海宗……你们死哪里去了，知道我逃了，为啥不过来封印我？
　　还有没有点守卫天下的意识？
　　再不过来抓，我就去宗门联盟投诉，投诉你们白拿灵脉不干事，不作为！
　　呜呜呜呜！
　　……
　　大盐商行。
　　巅峰灵器的拍卖，一开始就达到了巅峰。
　　十几个势力，轮番报价，从起拍的十万两白银，一路飙升，短短一炷香功夫，就达到了八十万两！
　　“师伯，都到了八十万两了，咱们再不报价，我怕没机会了……”
　　见墨渊一直没说话，余尘长老再按耐不住：“我身上只有一百万……”
　　修仙宗门，储存最多的是灵石、丹药、兵器之类，谁会存储世俗的黄白之物。
　　所以，青云宗虽然是大兖州第一宗门，真金白银并不多。
　　“无妨，我身上的银票虽然不多，却有许多灵石、七品丹药，以及一些珍贵的药材，价值超过了千万，不够的话，可以用来代替！”
　　摆了摆手，墨渊并不在意。
　　拍卖会，他参加不知多少次了，拿不出现金不要紧，只要有灵石、宝物，完全可以抵押，不算什么大事。
　　“也对……”余尘长老松了口气。
　　“对了，镇仙宗可派人过来？”不在这个问题上追究，墨渊问道。
　　“不光吴元长老来了，其他几位长老也都到了……刚才的80万两，就是他们喊出来的！”
　　墨渊皱了皱眉。
　　之前怀疑这件宝物，是极乐大魔王放出来的，如果镇仙宗与其合作，不可能过来拍买吧，难道……猜错了？
　　“有可能是故意抬高兵器的价格，先看看再说吧！”余尘解释道。
　　“嗯！”墨渊不在多说。
　　……
　　拍卖场的另外一个包间，吴元长老等人，一个个满脸着急，头上冒出冷汗。
　　“吴长老，这都八十万两了，再多，我怕拿不出来！”
　　袁不易一脸纠结：“这些年，小师叔虽然在禁地，却也消耗了不少资源，咱们镇仙宗……只剩下空壳子了！”
　　苏隐锻造铁锅，学习诸多技艺，有些东西，自己就能弄出来，很是普通，却也不少很珍贵的，而想要得到这些资源，自然需要镇仙宗这个庞然大物！
　　十年来，看起来消耗的不多，源源不断之下，早已将宗门变成了难以维持。
　　若不是如此，宗主等人，又怎么可能明知碧落海危险，还高层尽去？
　　“我知道，但这是咱们唯一的机会！”
　　吴元长老咬牙：“小师叔为了我们，甘愿承受大魔王的折磨，经受无数痛苦，却一句话不说，作为后辈，就算付出再多，也一定要把人救出来！”
　　“是……”
　　想起那天晚上，小师叔欲言又止，为了救他们，却一句话都说不出来的惨状，众人眼眶再次红了。
　　小师叔，坚持住，我们会去救你，一定！


第六十八章 镇仙宗的担忧
　　“对了，吴长老，根据消息，这次不仅青云宗、合阳宗、云剑宗等宗门都来了，一些散修，二流势力的风雷宗也悉数到齐，我怕……出现问题！”
　　想起之前得到的消息，袁不易长老皱眉。
　　“能出什么问题？”
　　目光一闪，吴元道：“风雷宗一向对我们虎视眈眈，只来了他一个宗门，的确要小心，可来了这么多，谁也不敢乱来，反倒更加安全。”
　　愣了一下，袁不易点头。
　　这么多宗门看着，众目睽睽之下，想搞小动作，肯定也搞不了，对镇仙宗反而是拖延时间的最好机会。
　　“不过，不怕一万就怕万一，回去通知门内所有弟子，打起精神，做好随时战斗的准备。”吴元长老接着道。
　　“嗯！”
　　众人点头，安静了片刻，一位长老略带迟疑的声音响起：“你们说……来这么多宗门，这么多强者，我们可以不可以，借他们的手……斩杀大魔王，拯救小师叔？”
　　“嗯？”众人全都一愣，吴元皱了皱眉：“什么意思？”
　　“以我们目前的实力，想要对抗大魔王，几乎不可能……但这些高手在，就不同了，如果能够邀请过来，一起出手，何愁不能将其斩杀！”这位长老道。
　　“你说的这个我想过，很难实现。”叹息一声，袁不易道：“第一，很多人都知道大魔王跑到咱们这个方向了，有多少宗门，愿意过来帮忙的？”
　　众人沉默。
　　锦上添花易，雪中送炭难。
　　镇仙宗的情况，大兖州的势力全都知道，谁会为了一个马上掉级的宗门，消耗资源，得罪八千年前纵横天下的魔王？
　　死道友不死贫道，就算要围攻对方，也要等摸清楚对方实力，有出头的在说。
　　“第二，一旦他们借机狮子大开口，我镇仙宗如何承受？”
　　“第三，怕引狼入室！只要被他们知道，小师叔被大魔王挟持，整个宗门，只有咱们几人最强，突下杀手将我们覆灭，嫁祸给大魔王，又有谁为我们伸冤？”
　　三条说出，房间安静下来。
　　正常情况，正道宗门，很少会出现屠灭满门的情况，但……历史上也出现过，你把高手请过去了，结果对方来个假道灭虢，若是如此，真就白死了。
　　就算没那么险恶，关键时刻，逼迫你签下不平等条约，如何反抗？
　　所谓的邀请，所谓的帮忙，都是建立在实力相仿的地步，目前镇仙宗太弱了，干什么都会受到掣肘。
　　“好了，先不管了，继续报价吧，这件兵器，是咱们镇仙宗最后的希望……拍卖不上，再说吧！”
　　打断了众人的失落，吴元长老做出决定。
　　……
　　“90万两！”
　　“100万！”
　　“120万！”
　　报价继续提升。
　　诸多势力亲眼见识了这件兵器的可怕，怎么可能放弃，一个个拼命加价，又过了不到半盏茶的功夫，已然飙升到了两百万两白银。
　　坊主朱一鸣高兴的嘴巴都乐歪了，宋雅菲更是目瞪口呆，不敢相信。
　　对方三两银子就抵押给她，拍到两百万都有人抢……差距太大了吧！
　　“这么珍贵的宝物，对方能认不出来？知道是宝贝，为何还如此轻描淡写？说明他有百分之百的把握，让我们大盐商行，不敢乱来，只能按照他的想法去拍卖。”
　　见她依旧迷惑，朱一鸣笑了笑：“算了，说多了你也不懂，你就知道，这是咱们商行的机会，虽然拍卖这件灵器，没赚什么，但名声打出去，让十大宗门都注意到，以后的利益将会越来越大！”
　　“是！”宋雅菲点头，再次想起那个少年无所谓的目光，佩服之意，更加浓郁。
　　也对，可能也只有这样的高人，才能心思深远，让她望之莫及。
　　“坊主，已经三百万两了，现在很多宗门，没了现金，派人过来询问，可否以同价值的灵石、宝物代替！”
　　何金泉总管来到跟前。
　　“这是拍卖的规矩，当然可以……”
　　朱一鸣点头，话还没说完，停了一下：“稍等一下，宋雅菲，你传讯给那位高人问问，愿不愿意，以物品代替！”
　　既然是为了那位高人拍卖，怎么卖，自然由他决定，而不是他们擅自做主。
　　“是！”女孩点了点头，取出传讯玉符，将刚才的要求书写了上去，很快，一道讯息传递过来：“那位前辈说……只要现金和银票，不要物品！”
　　“不要？”
　　朱一鸣愣住。
　　拍卖场的以物换物，和当铺一样，有便宜可赚的，例如，价值一千两的丹药，在这里，最多只能值九百两……至于吃亏，谁让你非要买？
　　正因如此，如果能够以物换物，很多人都会愿意。
　　既然如此，为何拒绝？
　　“我明白了……”沉思片刻，朱一鸣一拍大腿：“我真笨！怎么连高人的心思都猜不出来……”
　　宋雅菲、何金泉全都疑惑的看过来。
　　“这位，连巅峰灵器，都不想要，随手卖掉，又怎会看得上其他宝贝？”朱一鸣道。
　　“这倒是……”愣了一下，二人同时点头。
　　巅峰灵器这种东西，都不在乎，十大宗门的丹药、宝贝，甚至灵石，又算得上什么？
　　多亏问了一句，不然，拿了一堆东西送过去，肯定会惹的对方生气！
　　“我们商行也没这么多现金垫付，再说，如果从中抽取利润，被高人知道了，好不容易积累的好感，会再次荡然无存！”
　　沉思了一下，朱一鸣吩咐道：“告诉所有人，只要现金和银票，有就拍买，没有就让给其他人！”
　　“这……”何金泉皱眉：“这样的话，拍卖价格可能会下来吧！”
　　没现金，就等于放弃拍买，如此一来，竞争力立马降了下来。
　　“这也没办法……”朱一鸣缓缓道。
　　那口锅，尽管威力很大，毕竟不太像兵器，再说，不知谁炼制而成，没有大师的名头加持，最关键的是，其中的灵性，能不能炼化，也未可知，能出售到这个价格，已经算是不错了。
　　当然……最关键的是，他们觉得这是件巅峰灵器，而实际上，全由普通材质炼制而成，与真正的巅峰灵器战斗，能不能扛得住，还不好说。
　　所以……价格达不到最高，对他们来说，也有退路可走。
　　“好了，去吧……”
　　确定下来，朱一鸣不在废话，摆了摆手，正想让何主管去通知，就听到一个牙齿咬紧，略带疯狂的声音响彻整个拍卖场。
　　“镇仙宗，100万两，加大盐城，10年的管理权！”
　　“？？？”
　　朱一鸣愣在当场。


第六十九章 900万
　　不仅是他，整个拍卖场，全都安静下来。
　　修仙宗门，用的最多的虽然是灵脉、灵石、丹药之类，但弟子的吃喝拉撒，衣食住行还是需要银两的。
　　正因如此，就近城市的管理权，以及财政收入，会由其直接处理，百分之四十的利润，交付大兖皇室，百分之六十的交付宗门。
　　这算是门派，最大的收入来源了，不然，宗门修士不事生产，如何维持上万人，乃至数万人生存下去？
　　大盐城，在整个大兖州，都算的上大城市，足可以排名前十，一年的收入，哪怕只有百分之六十，也绝对超过了百万两。
　　一开口，10年的管理权……真正价值，绝对超过千万了！
　　一件兵器而已，要不要这么拼？
　　“算你们狠！”
　　十几个势力，全都哑了下来，一个个满是愤怒却又没办法。
　　镇仙宗，等于一下将价格捅上天了，以宗门未来十年的发展，来换一件兵器，就算在场的诸多长老有魄力，也不敢应允。
　　“难道……他们并未和大魔王勾结？”
　　余尘长老一愣，眉头皱紧。
　　之前猜测，这件兵器，可能是大魔王拿出来的，如果镇仙宗真与其有关联，怎么可能花费这么大代价购买？
　　墨渊也有些疑惑，正在沉思，坊主朱一鸣的声音响了起来：“各位，我已经与卖家沟通了，他只要现金和银票，不要任何替代品，也就是说，想要拍买，必须拿钱来才行！”
　　“大盐城的管理权都不行？”
　　“不行！”朱一鸣点头。
　　卖家这样吩咐，如实照做就好了，至于为何如此，他也不知道！
　　“为什么！”
　　一声咆哮，镇仙宗包厢内传来了绝望的怒吼。
　　将这话听在耳中，所有人一阵庆幸，幸亏只要现金，不然，这件兵器，肯定落不到他们手里了。
　　和这些人的表情不同，墨渊像是反应过来，眼睛眯起，冷笑出声：“还真好算计，好计谋！”
　　余尘长老疑惑的看过来。
　　“不用猜了，镇仙宗和大魔王肯定有勾结！所谓的10年管理权之类，只是故意抬高价格的手段罢了！也就是所谓的托……”
　　墨渊道：“不然，卖东西的人，为何只要现金？不要到嘴的肥肉？显然，是为了配合对方！”
　　“这……”
　　余尘长老反应过来，脸色一白，气的有些哆嗦：“镇仙宗……真够无耻的！”
　　“是啊！”墨渊点头，目光一闪：“之前，我觉得他们是被大魔王逼迫，无奈之下才降服，难免有些同情，现在看来，根本不值得！这种为虎作伥的门派，必须给与雷霆一击。”
　　余尘长老同样点头点头。
　　太过分了！
　　竟然把他们当猴耍，不惩罚，如何平复内心的愤怒？
　　想到这，再次看向拍卖场，忍不住问道：“现在怎么办？我们还继续加价吗？”
　　“已经超出了预算……更何况还不是最终价格，镇仙宗如果继续捣乱，谁也不知需要多少钱才能买得到！”墨渊摇头。
　　巅峰灵器尽管稀少，凭借青云宗的实力，也还是可以请人炼制的，没必要为了一件，已经价格虚高的东西浪费。
　　“是！”余尘长老不再多说。
　　青云宗不参与，也有些宗门意识到了不对劲，停止了竞拍，伴随报价的越来越少，最终价格定了下来。
　　90万两黄金！
　　也就是900万两白银。
　　真正的天价。
　　购买的不是别人，正是莫风长老！
　　十几个势力中，风雷宗并不是最强，也不是家底最厚的，但却是最有可能击败镇仙宗，成为一流宗门的，所以……就算倾家荡产，卖掉祖业，也在所不惜。
　　见这个平底锅，居然卖到这个价格，朱一鸣同样开心至极，连忙交接。
　　公平竞争，风雷宗不敢抵赖，很快将钱付上了。
　　收到钱后，朱坊主转到了苏隐的卡片。
　　至此，大盐商行建立以来最大的一次交易，成功落下帷幕。
　　这一切，隐仙居内的苏隐，一无所知。
　　此刻的他，正在继续研究丹田内的太极图。
　　“按照正常情况，那个女孩肯定会脱离危险，为何……到现在都没有灵气？”
　　商行内，出手救治女孩，一来，是不想看到对方如此年轻就香消玉殒，二来，也想得到灵气……
　　可都等了两个时辰了，对方也该醒了，也该有医师发现，做到人前显圣了吧！
　　为何依旧没灵气？难道疏忽了什么？
　　“有可能……我只让她短时间内恢复，并未消除病根！”心中有了一丝猜测。
　　尽管将女孩救活，却也只是保证短时间内不会死亡，所谓的病症，并未治疗，可能就这个原因，灵气才未出现。
　　心中有些惋惜，看天色已晚，正想上床休息，就见传讯玉牌晃动起来，上面传来了宋雅菲的讯息。
　　“一口锅而已，能值多少钱？当然要现金了！”苏隐微微一笑。
　　这都要请示……大盐商行也太细心了吧！
　　就算他的打铁之术，和医术、炼丹差不多，但那口平底锅，只是刚开始学习就炼制的残次品，而且用的是普通精铁，再贵，又能值多少？
　　将自己的意思输进去，不再理会，倒头就睡。
　　今天跑了两次大盐城，又割麦子、割水稻，忙了一整天，实在太过疲乏，躺倒床上，就直接沉沉睡去。
　　在他睡着不久，放在桌上的商行卡片，一行字迹缓缓浮现：九百万两！
　　闪耀的时间不长，缓缓消散，隐藏了起来。
　　……
　　镇仙宗长老殿，吴元长老等人回到这里，一个个满脸低沉，说不出的失落。
　　镇仙宗范围出现的宝贝，竟然没拍买成功……反而让对手买去，想想就觉得心塞。
　　“没有这件兵器，咱们肯定打不赢大魔王，救不了小师叔，现在看来……只能邀请其他宗门出手了！”
　　沉默了不知多久，一个满是疲惫的声音响起。
　　“哪怕引狼入室，也比被大魔王要挟要好！”又有人开口。
　　虽然袁不易说了三条可能出现的问题，但现在，已经无路可走。
　　“先和青云宗谈谈吧，我见余尘长老也来了，作为大兖州第一宗门，应该还算靠得住，不至于害我们这样的小宗门！”
　　知道众人的心思，叹息一声，吴元长老道。
　　“嗯！”众人点头，正想商议一下，选谁去商谈，就听到陈御急促的声音传了过来。
　　“师尊，诸位长老，青云宗，协同合阳宗、云剑宗、天罡门、临海宗等十七处势力……正向我们镇仙宗急速而来……”
　　“他们来这做什么……”
　　吴元长老一愣，片刻后，脸上露出喜色：“难道……知道小师叔被大魔王抓了，想来帮忙救人？”


第七十章 嚣张的镇仙宗
　　正愁着如何邀请，他们就来了，别说吴元长老，就算其他长老也都愣在原地，有些不敢相信。
　　“杀气腾腾，不太像救人……”脸色一红，陈御道。
　　“不管是不是，只要来了，就可以联合起来，趁机解决大魔王！”
　　大手一挥，吴元长老一脸美滋滋：“立刻敲响迎客钟，诸位长老，陪我一起，恭迎诸门派高手！”
　　同为修仙宗门，一旦来了，看到大魔王挟持小师叔，能不出手帮助？所以，不管对方过来干什么，对目前的他们来说，都是最好的机会。
　　“……”
　　见这些长老非但没有担心，反而满是兴奋，陈御只好将担心憋在心里，急匆匆离开。
　　……
　　与此同时，墨渊等人快速向镇仙宗的方向飞了过来。
　　“不等到天亮了？”
　　“兵贵神速，一旦消息泄露，我怕他们会立刻通知大魔王逃走，届时，找不到证据，就算咱们再强，也不能无理由的处罚！”
　　“快速镇压住对方，揭穿罪行，也能震慑其他宗门，让他们知道，和魔修联合将会面临的结果！”
　　本来打算天亮再进攻的，结果拍卖会一结束，墨渊就将大家召集在一起，详细解释了自己的推测，解释了镇仙宗“当托”的过程。
　　听到这个消息，所有人都差点直接气炸，被人摆了一道，换做谁都会愤怒。
　　尤其是风雷宗，全都快要疯了。
　　天天想着干掉镇仙宗，没想到这群家伙，都这样了，还害了他们一次！
　　简直罪无可恕，不可原谅！
　　“十七处势力联合，单神宫境的，超过二十位，宗师境以上的更是达到十位，这股力量，突袭青云宗，都未必抵挡得住，他们这次，肯定完了！”
　　“三个月前，他们宗主、大长老还没出事的时候，面对这股势力，都会被顷刻覆灭，更何况现在！”
　　“此刻，他们一定满是恐慌，瑟瑟发抖吧！”
　　“肯定的，咱们没有遮掩气息，如此迅疾而来，对方肯定知道了，内心深处，必然充满了绝望！”
　　“就喜欢看他们绝望的样子……”
　　一边飞行，诸位高手，一边冷哼。
　　尤其是风雷宗众人，新仇旧恨加在一起，全家气的快要爆炸，话语中充满了幸灾乐祸。
　　在他们看来，镇仙宗这次，彻底完了。
　　一旦被灭，都不用等到宗门评比，他们风雷宗就能提升直接一个等级，变成真正的一流宗门。
　　所谓的一流宗门，并非单纯的名号，而是根据宗门联盟的划分，掌控一流灵脉，优先选取弟子，享受更多资源、有资格掌控更高深的功法……
　　只要能够成功，风雷宗不但能快速弥补购买巅峰灵器的损失，还能一飞冲天，越来越强！
　　“放心，他们肯定已经乱了！”
　　听到众人的议论，莫风长老笑了起来：“大家准备吧，镇仙宗的护宗大阵不弱，想要破开，可能需要不少功夫……”
　　虽没有宗师境强者主持，但一个宗门的护宗大阵不容小觑，即便他们高手多，肯定也要耗费不少气力。
　　“咳咳，莫长老……他们好像没激活大阵，甚至把一些暗哨、小型的阵法都撤了！”
　　飞在前方的一位老者，一脸尴尬的解释。
　　“没激活大阵？”莫风愣住。
　　这是……放弃抵抗了？不至于吧！
　　正想询问清楚，就听到一个沉稳的钟声传了过来。
　　咚咚咚咚！
　　“这是……迎客钟？”
　　莫风再次一呆。
　　迎客钟，是宗门迎接客人的时候，才会敲响的东西，表示对贵宾的尊重，不反抗也就罢了，还热烈欢迎……
　　搞什么？
　　就在所有人都一头雾水，不明所以的时候，一个略带兴奋的声音响了起来。
　　“镇仙宗吴元，协同诸多弟子，恭迎诸位强者前来做客……”
　　“……”
　　莫风长老等人，瞪大眼睛。
　　做客？
　　你们哪只眼看到我们像做客？
　　正常拜山，需要提前半个月送上拜帖，订好时间，他们不告自来，而且气势汹汹，任谁都知道有问题，镇仙宗非但不紧张，还恭迎做客……
　　没病吧？
　　“不是他们不知道，也不是没反应过来，而是……有恃无恐！”人群中一个宗师境的长老，眼睛眯了起来：“或者说，根本不在乎我们的进攻。”
　　众人愣住，随即全都点头。
　　也只有这种情况才能解释了。
　　面对十七处势力，三十多位神宫境强者的奇袭，都能坦然面对，镇仙宗到底依仗的什么？
　　“难道大魔王已经彻底恢复了？”墨渊心中一颤。
　　大魔王的强大，从八千年前无数高手围剿而不死，就能看出来，这种级别的强者，伤到本源，按理说，没有数年功夫，难以彻底康复，这才几天？
　　如果不是如此，就凭他们大猫小猫两三只，有什么理由，这么嚣张？
　　“有可能是虚张声势，也有可能真的有底牌！”
　　将这种想法压制住，墨渊环顾一周：“这样吧，到了地方，没我的吩咐，大家不允许轻举妄动，一切等弄清楚情况再说！”
　　“嗯！”
　　应了一声，众人加快速度，向前飞去。
　　越前行，越觉得奇怪。
　　整个镇仙宗，本以为只是做样子，竟然真的没有任何防御，下方的弟子，有的修炼，有的睡觉，丝毫都不为他们的到来而紧张。
　　“恭迎诸位……”
　　所有人的疑惑之中，吴元、袁不易等人飞了过来，恭敬的站在长老殿上空，躬身抱拳。
　　墨渊忍不住向几人看了过去。
　　作为传承境强者，眼力惊人，在他眼中，眼前的吴元长老等人，和声音中感觉的一样，非但没有害怕、紧张，反而带着期盼和兴奋！
　　就好像他们不是过来灭门，而是救人一样……
　　“能看出他们要干什么吗？”忍不住向身边的一位老者问道，这是合阳宗的一位宗师境强者。
　　“看不出来……”合阳宗强者眼睛眯起：“但我能感觉到，他们……很狂，而且，还不是一般的狂！”


第七十一章 太狂了！
　　“是啊！”
　　一众长老，同时点头。
　　按照他们之前的想法，这么多人冲过来，吴元等人必然吓得瑟瑟发抖，将什么都交待出来，结果……不但不害怕，还很开心，很兴奋，有种盼星星盼月亮的感觉……
　　简直嚣张到了极点！
　　“吴元他们之前没资格掌控宗门，没见过我们，会不会是不知道我们的身份和修为？不明白面对的是什么？”
　　人群中一个老者传音道。
　　愣了一下，众人同时点头：“有可能！”
　　镇仙宗，以前负责与其他宗门沟通的都是宗主、大长老等人，吴元这些都是名不见经传的小喽啰，不认识也很正常。
　　无知者无畏，不知道修为，自然也就不会恐惧了。
　　“大家释放一下修为，展露实力！”墨渊传音交代，不战而能屈人之兵最好。
　　轰！
　　伴随他的话语，除他之外的九位宗师，二十多位神宫强者，同时爆发力量，天地间的云朵都像被搅碎了，空气发出一声声的撕裂之音，强劲的力量，犹如大网覆盖，镇仙宗的所有弟子，都感到浓重的压迫感。
　　做完这些，再次向对面看去，立刻看到镇仙宗众人的眼神，不但没变的害怕，反而更加兴奋了。
　　甚至吴元还满是高兴的迎了上来：“诸位，里面请，外面风寒，喝口茶暖暖身子再说……”
　　“？？？”
　　众人呆了。
　　这已经不能是一个“狂”字可以概括的了了，简直就在无视他们，不把他们当盆菜！
　　“墨老，怎么办？”
　　拳头捏紧，众人齐刷刷向最中间的老者看去。
　　“看到我们实力，还能如此淡定自若，说明他们要么，有超绝的实力，要么，就是长老殿内，有什么机关陷阱……”
　　神色凝重，墨渊传音交代：“安全起见，无论如何都不要下去！”
　　众人点头。
　　交代完，抬起头来，墨渊看向前方：“下去就不必了，就在这里把话说开吧！”
　　吴元长老一愣：“这里说……不太方便吧！更何况诸位远道而来，怎么能一直站在外面！”
　　先不说极乐大魔王就住在那边的院子里，有可能听到他们的谈话，就说柳依依，肯定也注意到了众人，一旦知晓他们想借助这么多人的手，对付自己的“老师”，肯定会立即传讯，届时……小师叔怎么办？
　　“我觉得挺方便的……”大手一摆，墨渊再次拒绝道。
　　“长老殿有阵法，可以隔绝一切探查和声音……”吴元长老提示道。
　　“哼！”
　　脸色涨红，众人都快要气炸了。
　　有阵法，可以隔音……是说，阵法可以弄死你们，而且没声音传出，不会让外人知道呗？
　　如此猖狂的话，都不含蓄，不避人了吗？
　　“要动手，就尽快，我们既然敢来，就没想过退缩！”眼睛眯起，墨渊大手一挥，声音冰冷。
　　“这……”肃然起敬，吴元心里一阵阵温暖。
　　明明是他们镇仙宗事，这位却如此热情，连坐下喝口茶的功夫，都不愿意浪费，打算直接动手救人，甚至没想过退缩……
　　恩情实在太大了！
　　“既然如此，我也就不多说了！”
　　对方都同意了，他也没什么可矫情的，吴元长老不再纠结，压低声音：“只希望诸位出手速度快些！一旦动手，就施展出最强力量，千万不能留情。”
　　“？？？”
　　众人再次呆了。
　　“受不了了，墨老，我要单挑！”再忍不住，一位老者放声嘶吼。
　　“小心一些！”墨渊点头，神色凝重。
　　对方并非傻子，却敢三番两次的挑衅，肯定有所依仗，过去试试水也好，至少也能看看所谓的底牌。
　　得到同意，这位长老笔直飞了出来，牙齿咬紧：“放心吧，就我一个，他们绝不会出手！”
　　“就你？肯定不是对手，还是大家一起上吧，不然，我怕……白白浪费机会。”见这位想和极乐大魔王单挑，吴元好心劝阻。
　　他和袁不易等六位神宫境强者，潜入院子，还没反应过来就被电的不能动弹，大魔王的实力，绝对远超宗师级别！
　　单挑，如何能赢？
　　“……”老者抓着头发，一声怒喝：“你可知我是谁，就敢如此瞧不起我？”
　　“不是瞧不起，而是实事求是！”
　　吴元长老叹息，指向身旁的人：“我说的全部发自肺腑，不添加任何个人感情！大家只有一起才有一丝微弱的机会，否则……死路一条！不信，你可以问他们……如果觉得我撒谎也就罢了，他们总不可能和我一样欺骗吧！”
　　“是的，吴长老说的都是实话！”
　　“我可以作证，别说一个神宫高重，就算宗师，单独一人，也起不到任何作用！”
　　……
　　袁不易等人同时摇头。
　　虽然觉得对方的语气有些不对劲，但肯定是不信大魔王，拥有如此强大的实力。
　　“许长老，回来吧！”
　　见几人不似作伪，憋得胸口难受，墨渊深吸一口气，道：“让我亲自试试对方高招！”
　　轰！
　　话音说完，体内的气息，迸发出来，传承境的力量，如同海浪一般，连绵不绝，激荡四周，宛如要将天地撑开。
　　一步步向前走来，脸上不喜不悲，墨渊如同悬浮在空中的仙人，又像一尊不败的战神：“不知我这种实力，可还够？”
　　“传承境？”
　　没想到这位，竟然达到了这种境界，吴元长老眼睛放光。
　　他的修为低，一直没看穿对方，还以为同为宗师，既然达到这种境界，再配合这么多人，或许真能将大魔王斩杀。
　　“单独一个，还差了些，配合大家的话，差不过够了……”
　　点了点头，吴元满是激动。
　　“是吗？”墨渊气势越堆积越高：“墨某不自量力，想要单独讨教，还请吴长老出手吧！”
　　“出手？我出什么手？”吴元这才反应过来，一脸错愕：“你们想对付的，难道……不是极乐大魔王？”
　　“？？？”
　　所有人呆住，就连墨渊也不由一愣。
　　啥意思？你们不是一伙的？
　　……
　　与此同时。
　　隐仙居内，正在拉磨的大魔王，感受到了众人的气息和力量，眼罩下的眼眶忍不住红了。
　　这是来封印我的吗？
　　终于盼到你们了……
　　动作快点，我等着你们吆！
　　而此时的小师叔苏隐，正骑在大黑的背上，疾驰在茂密森林，快速向宗门的方向冲去。
　　“但愿他们能坚持住……”
　　早就猜到，镇仙宗早晚会被人进攻，没想到这么快，而且一下来了这么多强者。
　　不过，也无妨。
　　他还有一道灵气，只要激活，再多人，都不算什么，真敢捣乱，通通拍下来便是！虽然这种灵气，持续的时间不长，但只要伪装的好，不被发现，肯定能将所有人都震慑住。
　　“放心吧，演，我也会！”


第七十二章 小师叔正在赶来的路上（上）
　　迎客钟、墨渊等人散发气势，高声喊话，苏隐虽然没有修为，却也听的清清楚楚，作为镇仙宗辈分最高者，如何能够坐视不理？
　　所以，骑上毛驴，出了院子。
　　“快点！”
　　坐在驴背，见毛驴的速度远不及大盐城被骏马追击的时候，苏隐催促。
　　那边的大战一触即发，一旦迟到，就算有超绝实力，也晚了啊！
　　毛驴咬牙，用尽全力……不过，速度依旧不快。
　　上次都被怀疑了，这次肯定没那么傻了。
　　哒哒哒哒！
　　山路本就难走，再加上它故意放慢脚步，十几分钟过后，走了居然不到一半……
　　苏隐满是郁闷。
　　动用那道灵气吧，怕坚持的时间不长，还没搞清楚怎么回事，就结束了，到时候，真就啥都做不了……不动用吧，住的地方实在太偏了，跑过来，需要不短的功夫。
　　但愿吴元长老等人，能够坚持住。
　　“幸好没打起来！”
　　抬头看去，见双方只是对峙说些什么，并未真正战斗，苏隐这才松了口气，正想让毛驴，加快速度，拿出被骏马追赶的气势，就见空中飞行的众人，突然身体一转，笔直向隐仙居的方向飞了过来。
　　“？？？”苏隐一呆。
　　搞什么？
　　我特么跑了一半，你们就过去，早知道如此，在院子里等着就好了，受这个累干啥……
　　“大黑，快回去！”
　　满是心塞，苏隐调转驴头，向回跑去。
　　……
　　“少在这里装糊涂，难道你们镇仙宗，没投靠大魔王？”见吴元说出这话，莫风长老忍不住喊了出来。
　　“胡说什么！”
　　吴元长老一脸正色：“我镇仙宗，虽然现在落没了，威力大不如前，但立派超过万年，曾经也算得上大陆最巅峰的存在，怎么可能臣服魔修？开什么玩笑！”
　　“少在这里狡辩，我亲眼看到极乐大魔王，藏在你们镇仙宗，还和你们的小师叔，狼狈为奸！”
　　莫风长老咬牙。
　　一想起银翅青蛟的惨状，他就气的发抖。
　　堂堂神宫境妖兽，被人插起来烤着吃……是可忍孰不可忍！
　　“莫风，你侮辱我们也就算了，侮辱小师叔，我镇仙宗，和你们风雷宗，不死不休！”眉毛扬起，吴元长老满是怒火。
　　小师叔，为了宗门，都付出这么多了，竟然还要受到污蔑，换做谁都受不了。
　　“不承认是吗？那我就让你口服心服！”莫风说着，指向森林深处：“我问你，你们小师叔，是不是住在那边的隐仙居？”
　　“嗯！”吴元并未否认。
　　“我在那个院子里，亲眼看到了极乐大魔王，他还对我动手，差点把我杀死……”莫风眼睛眯起：“一人一魔，居住在同一个院子，别告诉我，互相不干扰，谁都没发现谁！”
　　“你看到大魔王了？”
　　愣了一下，吴元点头道：“不错，极乐大魔王，和小师叔都在那里，不过，和你们想想的不一样，对方将小师叔抓住挟持了！我们正想尽办法，想将其救出来，所以看到你们过来，才这么激动……”
　　很快，吴元长老将小师叔被大魔王抓的情况详细介绍了一遍。
　　“救人？”
　　众人愣住。
　　闹了半天，搞出来个大乌龙？
　　镇仙宗并未臣服大魔王，而是再与其抗争？
　　“不对……我昨天早上看到你们的那位小师叔，出去采药……”想起一件事，莫风摇头。
　　“估计那时候小师叔就被控制了，不然，他身体康健，采药做什么？肯定是受到胁迫，而采药的目的，就是为了帮对方疗伤！”吴元道。
　　“这……”莫风一愣。
　　这样说的话，倒是有道理。
　　魔族有很多蛊惑控制人心的方法，镇仙宗的那位小师叔，被控制住，也就有可能了！
　　“莫长老，我看到那位小师叔，边烤银翅青蛟前辈，边唱歌，不像被控制住的样子……”姚战插话道。
　　“是与不是，过去一看就知道了，还望诸位能够帮天下苍生，铲除这个恶魔！”
　　知道待得久了，必然引起大魔王怀疑，吴元长老再忍不住道。
　　“嗯！”墨渊点头。
　　如果镇仙宗，真的将大魔王留在门内，没出去作恶，非但无罪，反倒有功了。
　　化解误会，战斗没了继续下去的必要，众人立刻调转方向，在吴元等人的带领下，笔直向隐仙居的方向飞掠而去。
　　“放心吧，下山的路，我们已经封锁了，刚才大魔王真的逃走，肯定会有人示警……”
　　见吴元等人眼中带着担忧，墨渊解释道。
　　来的时候，他们已经封锁了下山的所有道路，大魔王不出现也就罢了，真出现，肯定早就知道了。
　　至于……苏隐，他在上山，所以，没人发现也没人去管，即便发现，一个骑驴的少年而已，无关紧要……
　　“那就好……”吴元长老松了口气。
　　飞行的速度极快，一行人短短十几个呼吸，就来到隐仙居的外面。
　　“我们进去的时候，小心一些，切莫闹出太大动静……如果有机会将师叔救出来，还望各位能够施以援手！”停在院墙外面，吴元长老交代。
　　众人点头。
　　“走吧！”商议完，再没有什么可纠结的，墨渊实力最强，一马当先，飞过院墙，进入其中。
　　剩下的诸多高手也纷纷跟了进去。
　　落到地上，正想前进，就听到一个压低，不敢相信的声音响了起来。
　　“那是什么？”
　　众人齐刷刷看去，随即看到一个童子模样的家伙，正带着眼罩，挂着嘴套，衣衫褴褛的拉磨，身后飞着一只鹦鹉，爪子上抓着一根鞭子，一看他走慢，就抽上一下。
　　皮开肉绽，惨不忍睹。
　　“上次，就是他将我打伤，他、他应该就是……大魔王！”莫风不敢相信的声音响起。
　　“他？”
　　所有人全都愣了。
　　纵横天下，杀人无数，无人能敌的极乐大魔王，蒙着眼拉磨？还被鞭子抽？
　　就算是撒谎，也要撒的符合常理一些吧？
　　正在疑惑，鹦鹉、老龟看到这么多人过来，吓得连连后退，童子趁机揭开了眼罩，眼中露出了激动和渴望。
　　如同看到了亲人，一声嘶吼：“快来抓我啊，我是极乐大魔王！”
　　“？？？”众人。


第七十三章 小师叔正在赶来的路上（下）
　　先不说是不是真的大魔王，就说……这个眼神、呼喊什么意思？我们是来杀你的，为啥，会觉得我们像亲人，还主动要求被抓？
　　魔修的爱好都这么奇特的吗？
　　不仅他们这种表情，吴元等人也彻底懵了。
　　昨天夜里，他们虽然没看到魔王，却被连续攻击了两次，一点反抗之力都没有，然后，看到小师叔面容惨白，嘴角带有鲜血，甚至被折磨的连话都说不出来……
　　师叔这么惨，不用想就知道，肯定是这家伙干的！
　　本以为，今天带人过来，肯定要大战一场，不死不休，做梦都没想到，这个拉磨，带眼罩、嘴套，被抽的凄惨无比的家伙，自称大魔王……
　　谁能告诉我，到底发生了什么？
　　“不用想了，肯定是假的！”
　　众人正满是不解，墨渊的声音响起：“以大魔王的手段，弄个假的分身出来，不会太难！”
　　“是啊，极乐大魔王，当年被数十个宗门联合追杀，都没求饶过一次，甚至被封印，也猖狂无比，自认为老子天下第一，现在却求着被我们抓他……明显不对劲！”
　　“如果是真的大魔王，我就把脑袋砍下来让驴踢。”
　　“肯定是阴谋，大家小心！”
　　众人恍然大悟。
　　也是，真的大魔王，怎么可能这么贱？主动要求被封印？
　　而且还这么凄惨的哀求他们。
　　“我是真的……”
　　没想到表明身份，竟然被人认为是假的，极乐大魔王都快急哭了，身体一晃，一道尿液粗细的魔气，从穴道喷涌而出：“你们看，这么精纯的魔气，肯定不会作假，我真的是极乐大魔王，如假包换……”
　　“石锤了，肯定是假的！”
　　“真的魔气冲天，怎么可能这么弱……”
　　众人同时点头。
　　这么点魔气，就装大魔王，呵呵，真觉得我们好骗？
　　“不用伪装了，大魔王到底在哪里？”
　　一声呵斥，墨渊心中暗自警惕。
　　能随便将一个人，伪装的连他这种传承境强者都看不出来……极乐的实力就算没彻底恢复，恐怕也相差不大了！
　　可怕！
　　“我……”
　　满脸着急，大魔王想要清楚的解释，我是被揍的想要离开，随即看到鹦鹉默默的盯了过来，哆缩了一下，不敢过多废话，只好再次哀求：“我真是大魔王，快抓我，封印我啊！我保证一点都不反抗……”
　　“……”
　　众人心累。
　　有意思吗？很有趣吗？
　　我们又不是傻子！
　　“够了！”
　　打断对方的废话，墨渊神识在院子扫了一圈，并未发现半个人影，深吸一口气，身上的气息升腾而起，声音越来越响亮：“我们既然已经来到这，就表明要么将你杀死，要么，全部留在这里，否则，绝不会离开，还请主动现身吧！如此身份的人藏起来，让他人替你受过，如何对得起这么大的名头？”
　　哗啦！
　　声音在传承境强者的力量加持下，如同雷鸣，震的地面不停晃动，天空的云朵，都像是被震散了，山脉之间回声嘹亮，无数碎石滚滚而下。
　　你不出来是吗？
　　那我就用语言逼你出来。
　　我不信，你堂堂大魔王，能够拉的下这个脸，装作听不到。
　　……
　　骑着毛驴，急速赶来的苏隐，听到这个声音，脸色变得煞白无比。
　　果然，当这个小师叔，就是个深坑！
　　被邀请出山，就知道宗门陷入危机，随时都会被人围攻，为此也有了心理准备，想尽办法修炼，伪装成高手，不和门人住在一起……可怎么都没想到，这个围攻，来的这么快！
　　这群人，杀气腾腾，一看就知道是来灭门的，在宗门没动手，估计是吴元等人说，有个“厉害”的小师叔……
　　所以，冲到了自己所在的隐仙居！
　　而现在，找了一圈没找到，愤怒的吼叫，想把自己逼出来！
　　要么杀死自己，要么对方死……到底镇仙宗，如何得罪了他们，多么大的仇怨，才会这样狠辣？
　　“让他人替自己受过”……什么意思？难道刚才没对付吴元等人的目的，是为了残杀给自己看，逼迫自己？
　　苏隐拳头捏紧。
　　这算是他来到异界，遇到最大的危机了。
　　这么多高手，都要杀他，而他的实力，几乎没有……
　　要不……趁没被发现，直接逃走？
　　“不行！”
　　苏隐摇头。
　　他的一切都是镇仙宗给的，虽然没和其他人接触过，感情不深，但面对危险，真就一走了之，还有什么脸面活在世上？
　　男儿，有所为，有所不为，临阵而逃，至少，他做不到！
　　“死就死吧！”
　　目光很快坚定下来，苏隐眼睛眯起：“只要能激活那道灵气，我会立刻变得实力极强，到时候，鹿死谁手，还不一定！”
　　也不是一点底牌都没有。
　　救治余老爷子，留存了一道灵气并未使用，只要再次救人，就能将其激活，短时间内释放出强大的战斗力。
　　“只是，灵气只有一道，维持的时间很短……”
　　一个想法在脑海中浮现。
　　这么多强者，全部杀了，先不说一道灵气够不够，就算够，肯定也会引起更大的麻烦。
　　最好的办法是将其震慑，然后……争取更多时间。
　　只要开启更多职业技能，将整个太极图点亮……又何惧他人？
　　就这么办！
　　有了决定，再不纠结，双腿一夹，骑着毛驴，快速向隐仙居疾驰而去。
　　“律~~”
　　两分钟后，隐仙居外，苏隐拉住缰绳，从驴背上跳了下来。
　　轻轻抚摸着后者的脊背，拍了拍它的屁股，微微一笑：“走吧，逃命去吧！”
　　这头驴，跟了他八、九年了，耕地拉磨，出了很多力，现在，院中的情况未知，虽然借助灵气，可以发挥很强的战斗力，但如果……对方不给他治病救人的时间呢？
　　与其被杀，还不如撵走算了。
　　这么多高手，总不至于跟一头驴较劲。
　　“不啊，不啊！”知道他的想法，毛驴眼眶泛红，一直摇头。
　　“如果你是妖兽，跟着我，还可以保命，可惜，只是普通动物！”
　　看向院落的方向，苏隐声音中带着萧索：“我是镇仙宗小师叔，肩膀上有责任，也有义务，没办法走，也不能走。你不一样，就是头驴，出去找个好人家，哪怕耕地、拉磨，辛苦了些，总比跟着我，被杀要强！我知道你一向怕死，趁现在逃吧！以后，千万别再回来。”
　　说完，不再理会对方，抬脚向前走去。
　　呼！
　　刚走几步，衣衫一紧，就见毛驴用嘴巴扯住了他的裤腿，一双大眼中带着不舍。
　　“乖，听话！”苏隐笑了笑。
　　“如果……我说我是妖兽，是不是就可以不用走了？”
　　这时，毛驴的声音响了起来。


第七十四章 他不是你们的小师叔！
　　毛驴、乌龟等兽，之所以不想承认能够说话，变成妖兽的事实，就是怕主人知晓后，撵它们离开。
　　而现在，主人需要的是妖兽，而不是普通毛驴……它觉得没必要继续隐瞒了。
　　“你、你是妖兽？”苏隐愣住。
　　撵走对方，只是不想做无畏的牺牲，吴元等人已经被要挟了，没必要再搭进去一头啥都不知道的动物。
　　本是一时好心，没想到……眼前这家伙，竟然会说人话！
　　“我已经顺利开智，能说话了，只是一直不知怎么和主人说，没敢开口……”毛驴道。
　　“开智就好，之前还担心，你离开后，无法生活，现在看来，不用想这么多了。”
　　摆了摆手，苏隐继续道：“走吧，对方敢来围剿镇仙宗，而且吴元长老等人，反抗不了，说明实力很强！你刚刚开智，就算有点实力，跟过去也是找死！”
　　“就算死，也要和主人一起！”毛驴眼神坚定。
　　它怕死，怕被人夹在火烧里，但牵扯主人，绝不会退缩。
　　“好吧，到时候别说话，想必他们不至于凶残的对付一头普通动物……”见对方态度坚决，苏隐满是感动，不再纠结，再次骑上对方的脊背，一步步向院子走去。
　　……
　　墨渊喊完，等了半天，大魔王依旧没出现，眼睛眯了起来，冷漠的声音再次响起：“怎么，是不敢出现，还是觉得我们不配让你出现？真一点强者的脸面，都不愿意要了？”
　　余音袅袅，诸多房间，如旧没有任何变化。
　　就在所有人都以为，没人回答之时，一个淡淡的声音，响了起来：“这么多人围攻，我看不要脸面的，是你们吧！”
　　众人一惊，齐刷刷看去，随即看到院门“吱呀！”一下，缓缓打开。
　　一个白衣少年，骑着毛驴，走了进来。
　　十七、八岁的模样，一袭白衣，随风飘扬，眉宇间带着傲人的气质，整个人如同从九天谪落的仙人。
　　“小师叔……”
　　没想到召唤大魔王，小师叔走了出来，看样子没被威胁，吴元等人愣了一下，喊出声来。
　　墨渊皱眉。
　　“他就是我们的小师叔，苏隐！”吴元连忙解释。
　　墨渊再次看去，就见眼前这个少年，一脸淡然，平静的如同井水，看不出丝毫真元波动，普通人一般。
　　“没有修为？”眉头皱紧。
　　这位小师叔，他以前听过，先天道体、仙灵血脉……天赋实在太好了，即便是他，都想收为弟子，只可惜，被镇仙宗的老祖抢先一步。
　　如此厉害的天赋，整整十年，一点修为都没有……真的假的？
　　“试试就知道了！”
　　也不说话，手腕一翻，一个八卦状的玉牌出现在掌心——吉凶符！
　　这是当初在大源州历练的时候，一位九品符师，为他专门刻画的，没什么威力，却可以用来推测吉凶。
　　正因有这东西，才能数次进入险地，而毫发无损。
　　既然看不出这位小师叔的实力，只好用这东西试试了。
　　精神一动，真元涌入符箓，一瞬间，符箓亮了起来。
　　这东西，可以借助冥冥中的占卜之力，推算祸福吉凶，释放绿光，表示没有危险，红光则是大凶。
　　呼！
　　符箓一亮起来，立刻闪耀出耀眼的红光。
　　嘭！
　　还没待他反应过来，就炸得四分五裂。
　　瞳孔一缩，墨渊拳头捏紧。
　　符箓碎成粉末，说明眼前这位极强，可以轻易将其斩杀！他是传承境高手，都会出现这种警示……
　　普通人？呵呵，信了才叫见鬼！
　　总不可能，是那头驴，让这枚九品符师炼制的宝贝，失控吧！
　　“你确定他是你们的小师叔？”
　　眼睛眯起，墨渊冷哼。
　　“确定……”吴元点头。
　　虽然和这位只见了几面，但无论气质，还是举止都不会有错。
　　“你觉得你们的小师叔，可以短短十年时间，修炼的超过传承境，随意将我斩杀？”墨渊道。
　　“啊？”不知对方何意，吴元一愣：“这……不可能吧！”
　　哪怕强如开派先祖，十八岁也只是宗师境，十年达到传承……从未听过！也绝不可能。
　　见他反应过来，墨渊传音激荡四周：“他不是你们的师叔，而是大魔王伪装的！”
　　“大魔王？”
　　不仅吴元震惊，众人也全都瞳孔收缩，齐刷刷看向一侧抓狂的极乐：“他是大魔王的话，这位是……”
　　“这位才有可能是你们的小师叔，只不过被对方用特殊手段变成了魔王的模样，打算李代桃僵，蒙混过关，不然，真正的魔王，为什么看到我们，和看到亲人一样，眼中充满了渴望？见到我们，好像见到了救醒，这么兴奋？”
　　墨渊叹息。
　　“这……”吴元等人说不出话来。
　　是啊！
　　如果是真的极乐大魔王，看到有人来抓他，封印他，肯定早就反抗逃走了，再不济，也会充满愤怒，可眼前这个拉磨的家伙，一看到他们，喜悦从内心发出，绝不是伪装可以做到的。
　　“而且，最关键的是……大魔王会被人抓住拉磨？会被人打成这样？”
　　“小师叔，你受苦了……”吴元等人这才反应过来，牙齿咬紧，满是心疼。
　　被其弄成大魔王模样也就罢了，还被逼着拉磨，甚至带上嘴套、眼罩，用鞭子抽……小师叔，是晚辈不孝！
　　“伪装的是天衣无缝，可惜……他做梦都没想到，我有吉凶符，可以轻易推算出，前方的危险程度！”墨渊目光闪烁。
　　堂堂传承境强者，都差点被蒙混过关了，不愧是大魔王！难怪八千年前，被无数高手围杀都死不了。
　　他们这边得出惊人的结论，对面的苏隐，也同样看了过来。
　　本以为，对方说出那种话，院中已是腥风血雨，怎么都没料到，吴元等人非但没伤，还站在对方跟前，与其顺利交流吗。
　　难道……猜错了？不是来灭门的？
　　不是的话，又为何冲到自己院子，非要逼自己出来，并且言语这么激烈，不死不休？
　　“吴元，到底怎么回事？难道有什么误会？”忍不住问了出来。
　　“误会？”见“大魔王”向自己询问，吴元有一些怀疑，正想解释一下，就见墨渊向前一步，声音再次响彻而起：“在下不才，想试试阁下的高招！”
　　轰隆！
　　瞬间，一股强大气息，将苏隐锁住，无穷无尽的压迫感，自天而降。


第七十五章 欺人太甚！
　　噔噔噔噔！
　　吴元等人控制不住，连续后退了十几步，瞳孔同时收缩。
　　“好强！”
　　这只是散佚出来的力量，就让他们呼吸急促，全身修为发挥不到三成……这就是传承境？
　　太可怕了！
　　旁观者都这样，首当其冲的“大魔王”，又会如何？想到这，众人齐刷刷向苏隐看了过去。
　　就见少年，丝毫不受影响，反而一脸不解，眼神中带着迷茫。
　　“……”众人全身发僵。
　　如此疯狂的气息压迫，毫不在意……修为到底有多可怕？
　　本来还以为是不是墨渊猜错的吴元等人，此刻也彻底死了心。
　　小师叔的天资是很好，修为是很高，但想要对抗一位传承境强者的全力输出，肯定还是做不到的。
　　既然如此，眼前这家伙的身份，不用想也能明白过来。
　　“我不信！”
　　牙齿咬紧，墨渊爆吼，再次向前一步。
　　轰！
　　身上的气息，变得更加浓郁，众人立刻感到无穷无尽压迫，宛如浪潮，像是要将其搅成粉末。
　　再次后退了十几步，才觉得轻松了不少，向少年看去，就见对方更加迷惑了，挠挠头，有些不知所措。
　　“这就是大魔王的实力吗？”众人哆嗦。
　　本以为，就算是超级强者，被镇压八千年，也没什么了，亲眼看到，才明白这种想法，到底有多幼稚。
　　与众人的想法相似，施展力量的墨渊也头上冒出冷汗，满心骇然。
　　气息威压，是战斗的一种形式，一旦使出，会给对手造成巨大压迫感，从而丧失战斗力。
　　身为炼丹师、医师，战斗力不算太强，同级别中算是比较弱的，不过，曾做过青云宗宗主，更是救过不知多少人，身上自带令人臣服的气质。
　　所以，气势威压，是他最强大的绝招，一旦使出，不少实力远超过他的修士，都会直接折服。
　　只是……做梦都没想到，对眼前这位，一点作用都没有！
　　对面的“大魔王”，不但没感到恐慌，反而一脸轻松……最关键的是，身下的毛驴，同样不受半点影响，耳朵抖了抖，傲然的打了个响鼻。
　　一头毛驴，能有什么实力？不用想就知道，肯定是“大魔王”，不仅挡住了冲击来的压迫，还帮后者分摊了……
　　这就有些恐怖了！
　　一瞬间，墨渊心中惊涛骇浪，正想着要不要改变战略，直接出手，就见对方像是失去了耐心，转头四处环顾，像是在找什么东西。
　　“你……”墨渊说不出话来。
　　在他气息压迫下，不但不反抗，还若无其事的乱找……这是何种修为？到底有多么强大？
　　身体不由自主的颤抖起来。
　　……
　　和他们的想法不同，苏隐并非装模作样，而是真的疑惑和迷茫。
　　仙体小成，所谓的气息威压，已经起不到任何作用，但他并不知情，见对方要试试高招，还以为会直接出手，吓得心脏都快跳出来了，谁知喊完后，便秘一般，脸憋的涨红，啥动作都没有……
　　这是……故意吓唬人？
　　可就算吓唬，也拍上一掌，劈两刀展示一下啊？
　　一直瞪着眼睛，又吼又叫……搞什么？
　　等了一会，见对方又是冒汗，又是咬牙，就是不出手，苏隐摇了摇头：“算了，趁现在有空，想办法激活那道灵气吧……”
　　目前的情景，不展示实力和手段，肯定没办法震慑对方，既然如此，先找个受伤的人医治一下看看。
　　环顾一周，眼睛很快落在正在拉磨的大魔王身上。
　　战斗还没开始，在场的只有他一个受伤，也可能只有他愿意接受自己的治疗。
　　想到这，没有任何犹豫，驱驴走了过去。
　　“你要干什么……”
　　大魔王脸色立刻白了。
　　我特么都拉磨了，还想我怎么样？
　　“胡闹！”
　　没理会他的惊恐，苏隐看向鹦鹉、老龟皱了皱眉：“回头再收拾你们！”
　　既然毛驴变成了妖兽，这两个肯定也差不多，这也就解释，为何这位徒孙，明明伤好了不少，结果自己一出门回来，就变得更加严重。
　　肯定是它们干的！
　　将人打伤，还让其拉磨……太过分了！
　　“别害怕，我现在就帮你治伤……”
　　摇了摇头，苏隐对着大魔王的脉搏搭了过去。
　　“……”
　　吓得脸色发绿，大魔王想要反抗，一看到毛驴、乌龟、鹦鹉三兽环顾四周，立刻偃旗息鼓。
　　算了，谁都打不过，真敢反抗的话，只会更惨……
　　“不算太严重！”
　　把完脉，苏隐松了口气。
　　只是些皮外伤，看起来吓唬人，实际上并不严重，看来……乌龟、鹦鹉它们就算伤人，也是很有分寸的。
　　如果给魔王知道他的想法，肯定会当场哭出来……不是后者有分寸，而是面粉中的圣元真意太浓郁了，距离这么近，就算不敢主动吸收，伤势也能恢复不少。
　　不管这些，苏隐手腕一翻，一株株药材出现在面前，取出一口砂锅和木柴，点火熬了起来。
　　上次的药方，效果挺好，也就懒得改变，继续使用了。
　　“？？？”
　　看清楚他的动作，墨渊一晃，感觉整个人都快炸了！
　　他是青云宗的上任宗主，传承境强者，整个大兖州，都赫赫有名的存在……全力施展威压，这家伙毫不在乎也就算了，还跑过去熬药……
　　要不要这么装逼？
　　“墨老，我怎么感觉他的药方，不对劲？”人群中一个懂医术的长老，将苏隐的所有动作都看的一清二楚，忍不住开口。
　　“不对劲？”墨渊这才注意苏隐放入锅中的药材。
　　都是些疗伤之物，随处可见，不太珍贵，刚开始没注意，此刻同样察觉到了不同。
　　“哪里不对劲？”听到了二人的嘀咕，吴元长老满是担心的来到跟前。
　　这位是给“小师叔”把脉，熬药，难不成……不是疗伤药，而是毒药？真要如此，打死也要阻止。
　　“这根本不是人治伤的，而是……”
　　牙齿咬紧，墨渊气的哆嗦：“给猪治疗的，只是相应的减少了药量！”
　　“用给猪治疗的药方，给人治伤？”
　　吴元一呆，差点气炸：“这是赤裸裸的侮辱，简直欺人太甚！”


第七十六章 快使用我的锅
　　墨老猜测不错的话，这位大魔王模样的人正是“小师叔”！
　　拉磨、戴眼罩、戴口套，用鞭子抽，不算完，还喂猪药……不带这样欺负人的！
　　吴元等人气的瑟瑟发抖。
　　“身为名扬天下的强者，竟然对一个无辜者，如此狠辣，今天我墨渊，就算拼死，也要替天行道！”
　　强压住愤怒，墨渊同样怒吼出声。
　　既然威压没用，那就手底下见真章吧！
　　纵然不敌，死在这里，也不会妥协和退缩。
　　呼！
　　话音结束，一柄长剑出现在掌心，剑气环绕，气势如虹。
　　苏隐正在熬药，见这位如此气愤，看了一眼眼前的大魔王，同样满是愧疚。
　　这个徒孙，被打成这样，虽然事先不知情，却也难辞其咎。
　　不过……这群人都跑过来灭门了，还替天行道，这话怎么好意思说出口的？
　　脸皮真厚！
　　不过，反派嘛，肯定都会找个正义的借口，否则，传出去如何面对悠悠众口？
　　想到这，也不多说，继续熬药：“想比试也可以，等我给他治好伤再说！”
　　“治伤？”
　　墨渊冷哼：“你难道想以他的性命为威胁？”
　　难不成，这些药中，有什么不为人知的东西，可以控制那位“小师叔”？
　　苏隐摇头：“你想多了，就镇仙宗的一个弟子而已，如何威胁的了你们！”
　　都跑过来灭门了，怎么会在乎一个弟子的死活？而且还年纪不大，修为不高……
　　墨渊见这位确认魔王模样的家伙，是镇仙宗弟子，那……就表示自己的猜测，百分之百是对的了。
　　想通这点，眼中的怒意更胜：“动手吧，就算明知不敌，我也会拼尽全力领略你的高招！”
　　说完，长剑舞了个剑花，四周的空气发出呜咽，看样子随时都会直刺而来。
　　“拖不了了……”
　　见这位已经失去了耐心，苏隐脸色难看。
　　这种拥有实力的方式，的确不太靠谱。
　　治伤、炼丹之类，耗费的时间，实在太久了，真正的敌人，又怎么可能任由他去做这些事？
　　低头向砂锅看去，尽管熬制的时间很短，可药方比较合理，开水的沸腾下，药力已经开始融合，散发出淡淡的药香。
　　虽然距发挥最大药力，还差一段时间，但应该有一定疗效了。
　　情急之下，只能从权。
　　不然，自己被杀，镇仙宗所谓的“高手”谎言，立刻破碎，整个宗门，都可能会因此覆灭。
　　想到这，不再迟疑，端起砂锅，来到大魔王跟前：“喝了它！”
　　“？？？”大魔王一呆。
　　大哥，这是开水，而且，药才熬上……
　　想要拒绝，随即看到毛驴的一双大眼冷冷盯了过来，一只蹄子，缓缓抬起。
　　“我喝！”不敢废话，端起砂锅，大魔王大口大口喝了起来，生怕不满意，连药材都直接整吞。
　　开水，对普通人很烫，难以下咽，对修炼者，不算什么，更何况他这种实力。
　　“难为你了……”
　　见他咬牙喝下去，苏隐有些不忍。
　　算了，一切都是为了宗门，师叔祖也不是有意的，大不了以后好好弥补一下……
　　看到这位竟然逼着“小师叔”喝开水，吃药材，吴元等人更加悲愤欲绝，但知道不是对手，只能打碎牙往肚子里咽。
　　药液的效果不太好，但大魔王将药材都一块吃了，立刻感到全身暖洋洋的，伤势逐渐恢复。
　　他这边恢复，苏隐果然感到体内的那道灵气，再次可以动用了，转头看向手持长剑的墨渊，吐出一口气，眼睛眯了起来：“想和我比试，就凭你？”
　　轰隆！
　　话音结束，一股强大到极点的气息，直冲云霄，像是将天地都撕开，眼前原本平凡的少年，眨眼功夫，如同谪临世间的仙人，强大，威严，不可侵犯。
　　“虚仙巅峰？不对……难道，难道已经突破了那层桎梏？”
　　瞳孔收缩，墨渊身体一颤。
　　虚仙强者，他在大源州游历的时候，曾经见到过，可以随手撕裂虚空，震碎天地……即便如此，和眼前这位比，依旧差了许多。
　　不是说仙路断绝了吗？这世界怎么可能还有仙人？
　　“我不信！”
　　一声嘶吼，手中的长剑立即刺了出去。
　　青云宗地级下品武技，屠龙十三剑！
　　这套剑法，在整个大兖州都算得上巅峰，和镇仙三十六式一样，一剑比一剑厉害，据说修习成第一招，就可以越级杀人，墨渊年轻时，曾用这招，斩杀过比自己修为更厉害的妖兽。
　　尽管只是第一式，却也威力无穷，空气发出呜咽之音，剑芒蔓延，如同一条升腾而起的巨龙。
　　“好厉害……”
　　“太强了！”
　　见墨老施展出如此强大的进攻，众人一阵心折，满是佩服，就在他们觉得，就算伤不了对方，也能让其手忙脚乱的时候，一个淡淡的声音响了起来。
　　“就这？”
　　轰！
　　众人眼前一花，威力无穷的第一式，像一只蚯蚓般，被少年捏在食指中指之间，无论如何挣扎，都逃脱不了。
　　“不可能……”
　　脸色一白，墨渊再次出剑。
　　第二式、第三式、第四式……
　　屠龙十三剑，一招接一招，整个镇仙宗的灵气，都被汇聚起来，剑芒形成的巨龙也越来越强，似乎要把空间撕裂。
　　“去！”
　　十三剑全部施展出来，连接在一起，汇聚到了极限，一声龙吟，剑芒再次冲了过去。
　　“什么玩意！”
　　淡淡的声音再次响起，墨渊还没反应过来，就看到漫天的剑气被一个洁白的手掌，轻轻压碎，紧接着，天地似乎有些承受不住，瞬间崩塌。
　　轰！
　　巨大的压力下，上品灵器长剑当场断裂，墨渊被硬生生砸入地面，鲜血狂喷。
　　传承境强者，竟然连一招都没坚持住……
　　“不可能……”周围鸦雀无声，所有人都瑟瑟发抖。
　　眼前的“大魔王”太强大了，强大到令人绝望！
　　“墨老，快使用我的锅！”
　　知道这位一旦被杀，他们谁都无法避免，莫风长老咬了咬牙，刚刚拍卖来的巅峰灵器，立刻飞了过来。
　　“好！”
　　知道失败的结局，墨渊也不推辞，接过这件巅峰灵器，传承境的真元一瞬间毫无保留的涌入其中。
　　轰！
　　兵器释放出耀眼的光芒，紧接着墨渊躬身到底。
　　“还请锅灵出手！”
　　没有炼化，器灵是十分高傲的，只能灌输真元，发自内心的恭请，才能为其短时间效力。
　　话音结束，风雷宗刚刚买来的这口巅峰灵兵，立刻向对面的少年飞了过去。
　　就在所有人都认为会和上次一样，直接抽过去的时候，就见这口价值900万两的灵器，急匆匆从院子挖来一颗白菜，落在不远处煮药的篝火上，不停翻炒。
　　同时颤巍巍的意念响了起来：“我能炒菜，真的能，还是有点用的，别再卖我了好不好，呜呜呜呜……”


第七十七章 化解误会
　　寂静。
　　围攻的、准备战斗的、吐血的，甚至吴元长老等人，全都目瞪口呆。
　　这口锅的高傲与实力，他们可是亲眼看到的，大盐商行，一击就将独眼散修拍飞，没有丝毫反抗能力。
　　现在灌输了传承境的真元，威力更强，本想着肯定大战一场，结果……特么炒菜去了！
　　你是认真的？
　　让你战斗，谁让你工作！
　　是干这个时候吗？
　　现在的身份，是巅峰灵兵，心理没个AC数吗？
　　“真不关我的事……”见众人的目光齐刷刷看过来，莫风长老连连摆手，有些想哭。
　　他虽然花费大代价购买了这件兵器，可时间太短了，别说炼化，连熟悉都没怎么熟悉，怎么都想不到，战斗的时候，会跑去炒菜，太不靠谱了！
　　顿时，感觉自己花费巨大代价，买了个坑，还是天大的那种！
　　滋滋滋！
　　白菜被热锅的烧烤下，流出汁液，散发出淡淡的香气，场面一阵尴尬，甚至有些凝固。
　　尤其是墨渊，更是石化当地。
　　堂堂青云宗现任宗主的老师，传承境高手，躬身到底，诚恳哀求，本想依靠这口锅，反击一下，做梦都想不到，出了这档子事。
　　此刻，整个人面皮抽搐，都不知道自己在哪了。
　　就在所有人发懵的时候，一个不敢相信的声音，响了起来：“是你？你会说话？难不成是灵器？糟了，三两银子卖亏了……”
　　“……”
　　众人全都嘴角一抽，急忙转头，随即看到不远处的“大魔王”一脸懊悔的模样。
　　这口锅，是他卖的？而且，只卖了三两银子？
　　莫风长老眼前发黑，感觉想要一头撞死在这里。
　　你卖3两，我特么花900万两购买？一下翻了300万倍？谁能告诉我，天下还有这样的傻逼吗？
　　不去管众人的惊讶，苏隐显然没想到，随便炼制的一个残次品，会开口说话。
　　既然它能说，后来炼制成品，是不是也能说？
　　该不会都和毛驴一样，喜欢隐藏吧？
　　坑！
　　一瞬间，他觉得有些蛋疼。
　　不过，现在不是纠结这个时候，灵气只有一道，而且维持的时间不长，既然如此，先将这些人镇服，打的怕了再说，至于锅碗瓢盆……结束了再研究也不迟！
　　想到这，不再理会炒菜的锅，苏隐双手背在身后，一步步向空中走去。
　　没有御剑，也没有真元波动，就好像空中有楼梯，任由他一步步踩着一般。
　　很快来到上空，冷冷的俯视下来，左手依旧负在身后，右手向前伸出：“你们一起出手吧！”
　　说完，懒得废话，轻轻一点。
　　轰！
　　一道精纯的力量，瞬间将方圆百里的灵气抽取过来，形成了一个巨大的指印，自天而降。
　　十七个势力的几十位长老，脸色同时一变。
　　太强了！
　　指印如同星辰坠落，银河倒灌，还没落下，就感到全身的修为和实力，被死死封锁在体内，反抗不了。
　　面对这一指，犹如蚂蚁面对了大象，根本不在一个量级。
　　“这已经不是修炼者了，而是仙人……”
　　一瞬间，所有人脑海都冒出这样一个想法。
　　拉磨的大魔王，更是不停颤抖，之前还想着逃走，现在……得，乖乖拉磨吧，面对这种强者，逃到哪，都是死！
　　“一起抵挡！”
　　知道指印下来，必死无疑，墨渊一声咆哮。
　　众人咬牙，数十道真元缓慢汇聚在一起，在空中形成了一个巨大的光罩。
　　和对方的指印一接触，立刻溃散开来，下一刻，所有人同时鲜血狂射，精神萎靡。
　　这么多人联手，竟然连一招都接不住。
　　差距实在太大了。
　　一指点出，苏隐同样感到体内的那道灵气，消耗的差不多了，即便想痛下杀手，也做不到，满脸无奈，轻轻一晃，落在了毛驴的背上。
　　除了灵气，没有任何修为，不提前准备，待自己掉下来，所谓的“震慑”，也就没了作用！
　　刚刚坐好，就感到灵气消耗殆尽，空中的指印，也“呜”的一声，消失在原地，好像从未出现过一般。
　　压力陡然消失，墨渊等人再也坚持不住，全都口吐鲜血，满脸涨红，一个个透露出劫后余生的庆幸。
　　再次看向不远处的少年，满是恐惧。
　　哪怕这么多人联手，在对方面前，依旧和蝼蚁一样不堪一击。
　　“难怪八千年前，大陆几十个宗门联合，都无法将你击杀，大魔王果然是万年来，最天才的人物之一。”
　　再次吐出一口鲜血，墨渊精神萎靡，再没了之前的意气风发，反而露出了英雄末路的悲壮：“我们败了，要杀要剐，悉听尊便！”
　　“八千年前？大魔王？”苏隐一愣：“什么意思？你们不是过来灭镇仙宗的？”
　　这次轮到他奇怪了。
　　从禁地被邀请出来，得到的信息就是，镇仙宗将有危险，需要他出面坐镇，紧接着，这群人半夜冲过来，气势汹汹，不死不休，换做谁，都会以为，是来灭门的吧！
　　“镇仙宗为大兖十大宗门之一，只要不投靠魔修，受宗门联盟庇护，我们为何要动手，又有什么资格动手……”墨渊也懵了，感觉好像有些误会啊。
　　苏隐有些无语，转头看向吴元：“这到底怎么回事？”
　　“你是……”吴元哆缩了一下。
　　“我是你小师叔！”苏隐没好气的道。
　　“你……真是小师叔，而不是大魔王？”眨巴眼睛，吴元觉得快要疯了。
　　早就知道小师叔的实力，可能不简单，做梦都没想到，这么不简单……一瞬间，感觉像是被幸福砸中，头脑都有些晕了。
　　“我当然是小师叔，大魔王什么鬼？”苏隐无奈：“如果我不是，刚才就将你们全部捏死了，用得着手下留情？”
　　“这倒是……”众人恍然。
　　刚才的一指，他们联合全都抵挡不住，真想杀人，肯定早就死了，真正的强者，没必要在这种小事上撒谎。
　　“是这样的……”见师叔不懂，吴元连忙解释了一遍。
　　这才明白过来，苏隐苦笑不得。
　　闹了半天，不是来灭门的，而是将自己误会成什么大魔王……
　　“不对，你们说，那位大魔王叫极乐？”无奈过后，苏隐愣住，转头看向一侧正在拉磨的小家伙：“我记得，你好像叫这个名字！”
　　“是我……”眼眶一红，大魔王想哭。
　　终于想起我，认出来我来了吗？本以为这次出关，能再次驰骋天下，成为天地的主角，做梦都没想到，这么没存在感——拼命自我介绍，都没人相信……
　　我特么心态崩了！


第七十八章 赔礼道歉！
　　“你真的是极乐大魔王？”
　　这次，不仅苏隐奇怪，就连墨渊等人都觉得彻底崩溃。
　　这个惨兮兮，带着眼罩、口套、边拉磨边被抽的家伙，竟然真的是纵横天下，无人能敌的大魔头？
　　本以为，他逃出来，就算不灭掉镇仙宗，也会将其奴役，怎么都没料到，啥都没去做，反倒和驴一样的拉磨……
　　太玄幻了吧！
　　也不说话，极乐大魔王体内魔气再次释放出来，因为疗伤药的缘故，伤势好了大半，力量也较之前精纯、强大了不少。
　　轰！
　　地面晃动，粗大的魔气，再不是尿液，而是龙卷风般，以他身体为中心，向四周肆虐的旋转，紧接着威压蔓延而至。
　　比墨渊之前施展的，更精纯，更厉害！
　　“这……”喉咙发干，众人一个个脸色惨白。
　　体内能有这么雄浑的魔气，不用想也知道，肯定是大魔王本尊！
　　这家伙一来到就承认了，可笑他们还以为是“小师叔”伪装的……
　　就在所有人震惊不已的时候，一个不悦的怒喝响了起来：“蠢货，将面粉都弄洒了！”
　　啪！
　　众人随即看到飞在空中的鹦鹉，一鞭子抽在大魔王的身上。
　　“是、是，我错了……”
　　身上的气息瞬间消散，大魔王连声抱歉，随即低头，继续拉磨，不敢再有半句废话，卑微的如同脚底下的泥巴。
　　“……”
　　面面相觑，众人觉得自己的世界观，直接崩塌。
　　人人敬畏，所有宗门都害怕的大魔王……被一只鹦鹉抽，不敢反抗……最扯的话剧都不敢这么演吧！
　　但是，当众人一想到这位小师叔的实力，再次恍然。
　　如此修为，别说镇压一个大魔王，就是来十个，也绝对可以轻松捏死。
　　“小师叔，这到底怎么回事……”
　　震惊过后，吴元忍不住问道，其他人，满是好奇的看了过来。
　　谁都想不到到底发生了什么，能让这个纵横天下的大魔头，如此乖巧。
　　“我看到他重伤躺在外面，以为是门内的某个徒孙，便救了过来，也没想到，会是你们口中的大魔王……”
　　就算是苏隐，也是懵的。
　　随便救下的一个徒孙，竟然是八千年前天下无敌的大魔王，现在的魔王都这么不值钱了吗？
　　“重伤？徒孙？”
　　众人再次震撼的说不出话来。
　　即便重伤，也很可怕好不好？难道一点都没察觉？
　　正说不出话，就见不远处的少年，想起了什么，低头看向身下的毛驴：“他受伤，是不是你们干的？”
　　他对自己药方的疗效，还是很有把握的，结果，治好一次，重伤一次，之前搞不清楚，现在看来，肯定和这几头夯货有关。
　　不然……也不至于鹦鹉拿起鞭子，魔王就这么害怕。
　　一群不要脸的家伙，都特么开智说话了，还要瞒着他，等这些人走了以后，一定要好好教训教训。
　　“他……几天前闯进来，说要杀我们，我一蹄子就踢翻了，真不是故意的，我也没想到，这家伙，如此弱小，不堪一击……”
　　大耳朵甩了甩，毛驴一脸委屈。
　　“……”众人。
　　心累。
　　这特么说的是人话？
　　如果大魔王弱小不堪一击的话，他们这些又算得上什么？
　　见众人不信，连苏隐都有些疑惑，老龟慢慢抬起头来，一脸肯定：“是啊，他很弱的！跑的都没我快……”
　　沉思了一下，苏隐点头：“那的确很弱！”
　　这头老龟，他养了好多年了，做啥都慢腾腾的，连这家伙的速度都比不上，让人忌惮的大魔王，真这么弱？
　　转头向大魔王看去，就见这家伙脸憋得发黑，想要说什么，却一句话都没说出来。
　　他是真不想说，因为……心更累！
　　你们这群人，有谁能跑得过这个乌龟，我“极乐”两个字，倒过来写！
　　不再纠结这些小事，苏隐转头看向墨渊等人，道：“既然你们目的是抓他，现在就可以抓走，我不会阻拦……”
　　还以为是徒孙，既然不是，又如此危险，带走就是。
　　尴尬一笑，墨渊连忙摆了摆手：“还是算了，我等实力不济，弄不好适得其反，既然他在这里挺好，就有劳小师叔出手镇压了！”
　　刚才大魔王展露的实力，太过强大，即便他没受伤，都战胜不过，此刻重伤，肯定更不是对手。
　　真要带走……弄不好不是他们杀对方，而是对方将其斩杀。
　　这位小师叔，拥有冠绝天下的修为，大魔王在他手里，翻不起一丝浪花，留在这，可以说比封印更安全。
　　“带我走，我保证绝不捣乱，心甘情愿被封印……”没想到这群要封印他的人，竟然打了退堂鼓，大魔王一脸着急。
　　“……”墨渊等人嘴角抽搐。
　　这是怕成什么样了？宁愿被封印，都不愿留在这？
　　“闭嘴！”就在这时，鹦鹉一鞭子抽了过来：“这里没你说话的份！”
　　“是……”眼眶红了，大魔王低头继续拉磨。
　　“主人，这家伙不能带走，他……还有用！”
　　见这家伙不再废话，鹦鹉飞到苏隐跟前，悄悄道。
　　知道现在不是详细询问的时候，苏隐不再这个问题上纠结，而是看向墨渊等人，眼睛眯了起来：“没搞清楚怎么回事，就闯入镇仙宗，威胁我的诸多师侄，甚至跑到我的住处，大肆破坏，是不是需要给个交代？”
　　既然要立威，那就打的他们肉疼！
　　不然，人人都跑过来找麻烦，自己也受不了啊！
　　最关键的是……他不可能每次都有机会治病、炼丹，一旦激活不了灵气，被人杀了，找谁说理去？
　　“这……”众人脸色一白。
　　不说没搞清楚情况，就贸然闯入，单说如此强者的住处，就不是他们这种人，可以随意进出的！
　　强者为尊，若是连自己的隐私之地，都不能守护，谁还去修炼？


第七十九章 普普通通小师叔
　　“还请小师叔息怒！”面容苦涩，墨渊躬身抱拳。
　　镇仙宗传承于一万年前，比起青云宗还要古老，苏隐更是当代宗主的师叔，仔细算起来墨渊称呼小师叔，也不算错。
　　“是我等鲁莽，不明情况，便贸然闯入！”
　　咬了咬牙，墨渊手腕一翻，一件物品出现在掌心：“这件紫火青金甲，以七品妖兽的骨架配合特殊材料炼制而成，已然达到了上品灵器级别，跟随我多年，穿上之后，宗师初期强者，短时间内都难以击穿……愿意赠与师叔，当做有眼不识泰山的赔偿……”
　　苏隐看了一眼，随即皱了皱眉。
　　是个青色的盔甲，由数百个骨片以特殊的金线连接而成，散发出淡淡的光晕。
　　模样不错，挺威武的，但炼制的手法粗鄙不堪，尤其是大道纹路，只断断续续雕刻了一些，连边上那个正在奋力炒白菜的破锅都不如。
　　垃圾！
　　“虽然很弱，但材质不错，重新锻造一下，应该能变得更好一些……”
　　尽管没看上，苏隐还是接了过来。
　　他炼制的锅碗瓢盆不少，但……用的都是普通材料，如此好的东西，被弄得这么破烂，还是第一次看到，留着重新锻造，或许可以发挥不弱的威力。
　　“是！”
　　见他收下，墨渊松了口气，迟疑了一下提醒道：“这件兵器，有些桀骜，当初我花费了整整十五年，才彻底炼化，小师叔要使用的话，还需要小心一些……”
　　话音未落，就见他口中桀骜无比的青金甲，乖巧的宠物一样，瘫在苏隐手中，两个袖子不停拉扯着他的衣服，生怕被人再次要回去。
　　“……”墨渊一阵心塞。
　　我们几百年的感情，就不管不顾了吗？
　　随手将这件宝物收进戒指，苏隐单手背负身后，环顾一周。
　　没有语言，没有威压，但看在众人眼中，却像被刀割了一般疼痛。
　　“师叔祖，这件地龙珠，是我一次历练得到的，虽然不入品级，却是炼制兵器的绝佳宝物……”
　　“我这株千年寒心草，炼制成药材后，可以让人忘记一部分痛苦的记忆，专心修道，勇猛精进！”
　　“这枚铁凌矿石，是我身上最贵重的物品了，普通兵器加上一丝，就能提升品质……”
　　……
　　墨渊能称呼小师叔，他们可不敢，直接变成了师叔祖。
　　时间不长，苏隐面前就堆积了一大堆宝物。
　　众人这次过来的目的，就是为了购买巅峰灵器，因此都带了足够多的宝贝，此时为了让这位小师叔息怒，全都取了出来。
　　一瞬间，珠光宝气，看的吴元长老等人都有些抓狂。
　　镇仙宗十年来消耗极大，可就算消耗在多，也比不上这么多宝贝的价值，也就是说，单这些，足可以重新建立一个门派了。
　　不愧是小师叔……一句话，就让这么多人心甘情愿交出来……
　　悄悄向少年看去，就见他眉头皱起，地上的宝贝，似乎一件都没看上。
　　“你们可有修炼功法？级别越高越好，全部给我抄写一份！”苏隐摆了摆手。
　　这些他的确没看上。
　　宝物再好，他会打造，丹药就算厉害，现在也可以炼制了，所以，这些东西，对他来说，没有太多作用。
　　反倒是功法，镇仙宗的那些不能修炼，更高级别的呢？
　　总不能一直等着奖励灵气吧！太被动了。
　　听到他的要求，墨渊苦笑一声，随即眼中满是佩服之意：“再厉害的宝贝，都不过身外之物，只有功法修为，才是自己的……年纪轻轻就能领悟这个道理，难怪短短十年就能修炼到这种地步，镇仙宗……真赚大了！”
　　早知这位如此优秀，打死也要和镇仙宗的那位老祖争一下，结果一朝错过，后悔莫及。
　　听到他的话，吴元等人这才反应过来，脸色同时一红。
　　一个宗门的基本，并不是宝贝，而是实力！
　　而想要实力更强，功法、秘籍必不可少，他们只想宝贝，小师叔却想到了整个宗门根基……
　　这就是差距！
　　看来，小师叔不仅修为深不可测，智慧也远非他们能够比拟的。
　　“宗门的核心功法，我们不可以外传，但修炼这么多年，谁都一些不为人知的绝招，不归宗门管辖的，我这本《战龙真经》，是当年一次历练，在一处遗迹得到的，现在就送给小师叔！”
　　感慨完，墨渊将一本秘籍递了过去。
　　苏隐接过，看了一眼，暗暗点头。
　　竟然是地级中品功法，比他之前在镇仙宗看过的，都要高上不少。
　　有了墨老的开头，剩下的众人虽然不甘心，却也不敢违背，纷纷将所学的最强法诀，抄录了下来。
　　“嗯！”见众人都送出秘籍，苏隐这才摆了摆手，满是不耐烦：“滚吧！我喜欢安静，不希望再有第二次！”
　　“是！”
　　众人齐刷刷躬身，急匆匆向外飞去，离开院子，这才感到脊背全都湿透了，满是冷汗。
　　一根手指，就将他们全部镇压，连反抗都没有，这份实力……实在太可怕了！
　　大陆上啥时出现了这样一位强者？
　　“快将这个消息，传回宗门！”
　　“从今天开始，镇仙宗为大兖州禁地，通知门内弟子，谁敢靠近，立刻逐出宗门……”
　　……
　　离开镇仙宗的范围，一条条讯息快速传了出去。
　　之前在他们的眼中，镇仙宗虽然贵为十大宗门，却也只能排在老末，什么都算不上，而现在，有那位小师叔在，青云宗都不敢直樱其锋，甚至……大源州、大乾州的那些绝世宗门，也能一战！
　　这就是顶尖强者的威慑！
　　“镇仙宗……恐怕要延续万年前的辉煌了！”
　　不知过了多久，一个感慨声，缓缓响起。
　　众人同时点头。
　　是啊！
　　有这位在，再无人能阻止其顺利崛起。
　　“墨老呢？”
　　突然，有人问道，刚才离开的太过着急和紧张，并未注意，此刻才发现，青云宗的那位传承境强者，竟然没跟过来。
　　“可能留在院子了吧……”
　　众人恍然，却没人敢回去寻找。
　　……
　　和他们猜的一样，墨渊的确没跟过来，而是看着眼前的少年，满是不敢相信。
　　除了之前的战斗，这位无论从哪里看，都普普通通，没有一点修为和力量，但不是亲身经历那一指的威力，绝难相信，如此平凡的身躯中，竟可以爆发如此巨大的力量。
　　“你为何不走？”苏隐皱眉。
　　“在下有个疑惑……”
　　迟疑了一下，墨渊满是激动的看了过来：“不知……小师叔，是不是一位医师？今日下午，是否在大盐商行，救过一个姑娘？”


第二卷 毛驴探亲


第八十章 绝症？就这？！
　　白依然曾说过，救她的少年，骑着毛驴，虽然在余府见过一面，并未在意，也没联想到一块，此刻仔细回忆，两个身影逐渐融合。
　　似乎就是这位！
　　白衣飘飘，神情俊逸，骑着毛驴，给人一种世外高人之感。
　　“我是救过一个女孩，不过，商行的人觉得我在害人，怕麻烦，便先走了！”愣了一下，苏隐看过来：“那人醒了？”
　　“醒了！”墨渊拳头捏紧，脸色一红，满是紧张的看过来：“不知小师叔从何处学来的逆转回阳法？如何准确的断定药剂的用量，以及人回光返照的时间？”
　　“逆转回阳法？”苏隐满是奇怪：“这是什么？”
　　墨渊愣了一下，解释道：“就是小师叔，救活那个女孩的方法！”
　　“哦，我曾救过一只重伤的鸽子，生机衰弱，就是用这种方法弄醒的，很简单，没你说的那么复杂，感觉毒药放的差不多，抽几下，踹几脚就好了……”
　　苏隐摇头。
　　救治对方的手段，只在第三次考核的范畴，要知道他可是经历了整整九次考核，而这，只是最简单的一些药理运用，皮毛而已。
　　“简单？”
　　嘴角一抽，墨渊面皮抖动，这可是九品医师都很难完成的操作，在你眼中，居然简单？而且还用的是治疗动物的手段……这医术，到底达到了什么境界？
　　“既然小师叔为那女孩诊治过，可看出她身患绝症？”
　　犹豫了一下，墨渊道。
　　苏隐摇头：“你说的是生机衰竭，生命力减弱吧！那算不上病，只要用银针扎在汇盈穴，和开门穴两处，喂上七魂草、坎青花等十二种药物，就能重新激活生机，不仅如此，经脉还会变得更加宽大，修炼起来更容易！”
　　墨渊全身一震。
　　为了这个病症，他研究了不知多少书籍，都没有记载，眼见补药吃的越多，生机越衰退，只在一本古书上看到，需要丹云级别的丹药才能治疗，本想着再无机会……没料到，在这位小师叔的眼中，不算什么病……
　　只是……
　　一脸尴尬，墨渊看过来：“汇盈穴、开门穴，好像人体上没有，我记得动物身上才有，而且七魂草等药，都蕴含剧毒，我服用可能都承受不住，她……”
　　他不是怀疑对方的医术，如此修为的高人，没必要撒谎，只是……给出的治疗方法，太奇怪了吧！
　　动物身上的穴道，剧毒之物……真的是在救人？
　　“只要将动物身上的穴位对应到身体上，就可以了……”
　　摇了摇头，苏隐想起什么道：“你有空把她带过来，我可以帮忙治疗，算了，我去医馆找她吧……”
　　“多谢小师叔，那我带她在大盐医馆恭候！”墨渊抱拳。
　　“嗯！”苏隐摆了摆手。
　　墨渊不在停留，身体一转，向外飞去。
　　还没飞出去，突然一愣。
　　之前，觉得大魔王居住在这里，心中紧张，没怎么注意，此刻仔细感受，顿时发现了不对劲，整个院落，到处都充斥着稀薄的圣元真意，远远嗅上一口，就让人力量大增，身上的伤势，快速恢复。
　　向之前说话的毛驴、乌龟等兽看去，虽然没有丝毫妖力，感受不到修为，但……全都给他一种危险至极的感觉。
　　也就是说……这几头兽宠，同样不简单，他可能不是对手。
　　“还有那些花草、字画、桌椅、板凳、锅碗瓢盆……”
　　越看越是心惊胆战。
　　这些东西，全都没有任何特殊气息，普普通通，但不知为何，神识扫过去，会立刻感到压迫……也就是说，这些都东西的等级，最少都是巅峰灵器，远超那口正在炒菜的锅！
　　这就可怕了！
　　幸亏之前认输的早，不然，不说小师叔了，单说这些花花草草、桌子、板凳就能打的他们生活不能自理！
　　不行，这件事，绝不能泄露出去，否则，贪婪的人，根本不会在乎危险不危险，那样就等于给小师叔带来了巨大的麻烦。
　　飞出了院子，时间不长，和众人聚集在一起。
　　“墨老，我的锅……”牙齿咬紧，莫风长老眼中满是不甘。
　　那可是他倾尽宗门之力，才买的来的兵器，结果第一次使用，就炒菜去了，回去如何向宗主等人交代？
　　“你……还是别想了！”墨渊摇了摇头：“如果想风雷宗被灭门，倒是可以考虑一下！”
　　“可是……”
　　“没有可是！如果给我知道，风雷宗还在找镇仙宗的麻烦，我青云宗会第一个出手！”
　　懒得理会对方，墨渊声音冰冷，同时环顾四周：“诸位也一样！”
　　“是，是！”众人全都连忙点头，一阵心悸。
　　亲眼见识到少年的可怕，他们已经吓破胆了，别说找麻烦，靠近都不敢。
　　“我……”
　　莫风长老有点想哭。
　　赔了蛟龙又折锅……看来风雷宗，这辈子别想和对方竞争了！
　　……
　　不去管离开的墨渊等人，苏隐看向面前的吴元等人，待他们将所有事情讲完，这才明白怎么回事。
　　十大宗门居然都来了……一次性解决了，镇仙宗随时都会被灭门的问题……
　　“这样说，宗门再无危险了？”苏隐眼睛一亮，不用装高人了？
　　“是！不过……”吴元满是佩服的看过来：“宗门评比，还需要弟子之间的交流，弟子实力强大与否，也极其重要！师叔有空的话，可否给门内弟子讲授修炼之法？”
　　还以为大魔王将小师叔挟持了，闹了半天，师叔将这家伙打的拉磨去了……想想都觉得激动和自豪。
　　这个消息一旦传出去，别说大兖州，整个大陆，恐怕都会为之震撼。
　　苏隐皱眉。
　　他都不会修炼，怎么讲？母猪的产后护理吗？
　　倒是可以试试。
　　现在他已经知道，学习的三十六种技艺，每一个都不简单，无论哪一样，讲到高深之处，都可能引发共鸣，或许就会让人有所领悟，甚至……突破！
　　“好吧！”想到这，苏隐点了点头。
　　“那我们就等候小师叔了……”见他答应，吴元等人不再多说，而是满是兴奋的转身离开。
　　苏隐这才松了口气，转身看向不远处的毛驴、乌龟、鹦鹉，脸色一沉：“你们三个，是不是要和我讲讲，一身实力，到底怎么回事？”


第八十一章 天下第五？
　　如果不是有人来围攻，可能这三个家伙还在隐瞒，难怪之前就觉得毛驴逃走的速度，忽快忽慢，有些不对劲。
　　“我们就是吃了主人做得饭，闲暇的时候，听你弹琴、看你写字、劈柴之类，不知不觉，脑袋越来越清晰，知道的越来越多，然后会说话了，有了些实力！”
　　低下头颅，三头妖兽，全都惴惴不安。
　　“这么容易？”苏隐一呆。
　　还以为这三头家伙，趁他不注意，偷偷修炼了，结果只看写字、弹琴就有了修为，这么简单的吗？
　　为啥自己没有？太不公平了吧！
　　鹦鹉点头道：“本来能够说话，我们想直接和主人说，但无意中听到了残念的交谈，他们说……如果你知道了这种情况，会把我们撵走，所以……就没敢说！”
　　“又是他们……”
　　苏隐皱眉。
　　这些家伙，传授技艺十年，一直说他学习的东西也很一般，天赋也不算太强，自己也信以为真，结果，出了禁地才明白，根本不是那么回事。
　　现在又悄悄暗示三兽不要说出有修为的事……明显是不想让他知道，到底搞什么？
　　“主人，求求你别撵走我们，我们可以做你的兽宠，签订契约……”
　　见少年沉吟不言，毛驴等兽，宛如临刑前的紧张，鹦鹉急忙道。
　　它们只是受到豢养之恩，从而亲近，自认为是宠物，实际上到现在都没签订过契约。
　　“也罢！”
　　苏隐点头。
　　真要撵走它们，自己也做不到，能够成为兽宠，应该不错。
　　“是！”
　　毛驴兴奋的点头，突然一蹄子将正在拉磨的大魔王踢翻：“少装死，快点说说怎么变成兽宠！”
　　“……”嘴角一抽，大魔王只好将方法说了一遍。
　　“我先来……”鹦鹉当先学会，按照方法弄了一遍，顺利和苏隐签订契约，紧接着毛驴、老龟。
　　契约完成，苏隐感觉脑海中，有了三头兽宠的虚影，想要联系谁，通过意念就可以传达，甚至可以控制对方的生死。
　　“你们都有什么样的实力？”
　　签订契约，只是将一人三兽绑定在一起，即便苏隐身为主人，也看不出对方的修为和实力。
　　“我们刚会说话不久，应该不强吧！”毛驴摇头。
　　老龟紧跟着点头，只有鹦鹉歪着头想说些什么，却没说出来。
　　“也对！”苏隐点头。
　　虽然刚出禁地，很多事情不懂，但研究过几百本功法秘籍后，对修炼还是知道一些的。
　　人类修炼，需要真元，有了这东西，才有实力，妖兽，则需要妖元，没这东西，单凭肉身，又能多强？
　　转头看向大魔王……或许，的确是这家伙伤势太重了，才被毛驴占了便宜，当然，毛驴肯定也不会太弱，至于多强目前没什么参考，还不好确定。
　　从墨渊等人的口中，知道了这家伙的辉煌历史，曾经的大陆最强者，被一头驴蹄的半死不活，还心甘情愿的拉磨……
　　好惨！
　　至于同情……算了！
　　别看长的跟个童子似的，实际上恶贯满盈，杀人无数，坏事不知做了多少，受点欺负，也算罪有应得。
　　不说其他，若不是毛驴变成妖兽，有点实力，可能早就被他吃了，自己都难以幸免。
　　“你们可有控制他的方法？”沉思了一下，看向三兽。
　　没有掌控之法，将这样一个大魔头放在身边，还是挺危险的。
　　“已经和他签订契约，成了我们的宠物！”鹦鹉道。
　　苏隐这才点了点头：“这还不错，但也要防止做坏事。”
　　和三兽签订过契约，知道这东西的约束性，可以控制对方生死，不敢噬主，但不能保证，不对别人出手。
　　万一跑出去乱杀人，也十分麻烦。
　　“这倒是问题……”毛驴、鹦鹉不知怎么回答，老龟缓缓抬起头，若有所思道：“只要让他伤，一直躺在床上起不来，应该就不会作恶了！”
　　“……”一侧的大魔王心凉了半截。
　　同样是阅读理解，为何你总这么优秀？
　　面容一白，急忙跪倒在地，一脸哀求：“师祖饶命，主人们饶命……我保证，再不为恶……你们同意我打谁，我再打谁，同意我杀谁，我再杀谁，我还可以把魂印交给师祖掌控，一旦不听话，或者做坏事，就可以轻松抹杀！”
　　躺在床上的日子，真过够了……
　　他是魔王，不是植物人，也不是玩具，想要自由……
　　“魂印？”
　　“是我修炼的核心，八千年前，多次被人围剿，都没死，就是靠这个，魂印不灭，哪怕肉身炸碎，都可以复活……”大魔王道。
　　这是他最大的秘密，被人掌控，就等于彻底受人桎梏，但……现在真的没其他办法。
　　“救星”被打跑了，眼前这位的实力，更是强大到让人绝望……与其一直进行床戏，还不如放手一搏。
　　再说，修炼者，谁不想超脱桎梏，成为仙人？
　　八千年前，四处残杀，一来，报仇，二来，为了突破那层隔膜，结果……始终没有成功！
　　现在有一位仙人站在面前……也许正是一次巨大的机会！
　　“不错！”苏隐点头：“拿来吧！”
　　他实力的施展方式太过坑爹，如果有个大魔王守在身边，一旦没有伤员救治，就砍上两刀，倒还是不错的。
　　“是！”一咬牙，大魔王头顶一个虚幻的圆球出现，笔直飞了过来，落入苏隐的眉心。下一刻，后者果然感受到了不同，似乎只要戳破这个圆球，眼前的大魔王就会轻易死亡。
　　苏隐眼睛一亮，满意的点了点头。
　　能掌控对方，就不怕造反，也算解决了一个隐患。
　　“我在家，听我的吩咐，不在，听它们三个的吩咐！”
　　苏隐交代。
　　“是……”大魔王连连点头。
　　虽然排名在三兽后面，连宠物都不如，至少……不用一直躺着了，算是有很大进步了。
　　至于以后如何，以后再说。
　　再者，这里有足够的圣元真意，只要按部就班吸收，伤势应该很快就可以恢复，到时候做出突破，应该不是难事！
　　届时……就算成不了天下第一，也能排在师祖、毛驴、老龟、鹦鹉后面，成为天下第五！
　　嘿嘿，也很不错啊！
　　眼中露出一丝激动，正心满意足的继续拉磨，就听到师祖大手一挥，紧接着一个朗朗声音，响了起来。
　　“还有谁产生了意识的，全都给我回个话，不然，我全部回炉重新锻造……”
　　话音未落，一柄古琴，飞了起来。
　　“主人，我有！”
　　紧接着，一个棋盘也飞了起来：“我也有！”
　　锅、碗、瓢、盆、炉子、板凳、字画、桌子、毛笔……全都飞了起来，叽叽喳喳，还有一朵朵狗尾巴草，不停晃动，如同妖怪。
　　“……”身体一晃，大魔王有些想哭。
　　天下第五？
　　得了吧，前一百能找得着，就算不错了……


第八十二章 联盟金令
　　看到满院张牙舞爪的样子，苏隐同样目瞪口呆。
　　通过那口三两银子卖出去的破锅，他猜出炼制的锅碗瓢盆肯定更厉害，可怎么都没想到，种的花花草草，也都有了意识！
　　甚至，还有一个大粪球，活蹦乱跳，不停滚动……
　　真的假的？
　　这么妖孽的吗？
　　自己做的、养的，甚至拉的，都特么成精了，反倒这个主人，没有修为，遇到敌人只能靠显圣吓唬……不是大魔王惨，而是自己惨好不好？
　　“好了，全都隐藏好，没我的吩咐，不能展露任何修为，也不允许让人看出来！”
　　苏隐一阵心塞。
　　搬到这个院子，以为好孤单，闹了半天，一群怪物……早知道如此，浪费什么灵气，招呼一声，锅碗瓢盆，也能将那群人打趴下啊！
　　当然他也知道，这种可能性不大，厉害的宝贝，也需要强大的真元才能发挥巨大的威力，就好像没汽油，再好的车，也跑步起来一样。
　　不是这个原因，墨渊也不用灌输真元后，再恭请平底锅出手了。
　　转头看向那口锅，就见这家伙依旧在炒菜，白菜都彻底焦糊，变成黑菜了。
　　没放油，放盐，炒糊了都不知道……垃圾！
　　懒得继续理会对方，向四周看去，伴随他的话，混乱的院子已然恢复了平静，飞舞的古琴、画卷、毛笔之类，再次回到了各自的地方，像是从未动弹过一般。
　　“还是要找修炼之法……”心中满是压力。
　　毛驴、乌龟，变成兽宠了，大魔王被掌控了，会听他的话，可这些家具，锅碗瓢盆的，万一知道主人一点修为没有，罢工了怎么办？
　　至于炼化……没修为也做不到啊！就算能，那坨怎么炼？是真的下不去手……
　　思前想后，还是要有随时可以激发的修为才行，单靠那种灵气，还是不太靠谱。
　　将墨渊等人临走前放下的书籍、宝物全部收进戒指，苏隐回到了房间。
　　今晚给他的震撼实在太大了，可以说颠覆了想象，心中的动力更足了。
　　……
　　风雷宗。
　　巨大的练武场上，所有弟子，整齐划一的站成队形，一个个眼神中带着兴奋和火热。
　　呼！
　　几个人影浮现在上空，一个长老急忙迎了过来。
　　“宗主，所有铸元以上的弟子，全都准备好了，随时可以出发！”
　　“不错！”
　　秦问天宗主露出了满意的笑容，环顾一周，朗朗的声音响了起来：“诸位，咱们和镇仙宗的恩怨，很快就要有结果了！等莫风长老的消息传来，就一口气杀过去，让这个宗门，彻底消失在历史！”
　　“杀过去！”
　　“杀过去！”
　　众人全都激动的举起长剑，气势如虹。
　　“宗主，到时候我们就这样冲过去，会不会……被人诟病？”一个长老略带担忧的问道。
　　“是镇仙宗自己找死，勾结大魔王！青云宗的墨老都看不下去了，亲自出手，我们只是顺水推舟，收拾残局罢了！”
　　秦问天还没来得及回答，另外一个长老嗤笑道：“镇仙宗灭了，十大宗门总要有其他宗门代替吧！这时候过去，名正言顺，哪来的诟病？”
　　“不错！”秦问天点头：“这种机会，不把握住，给其他人抢了的话，再想跻身十大宗门就更难了！”
　　“好吧……”问话的长老，见宗主这副态度，只好将心中的担忧压了下来。
　　“不出意外，莫长老等人现在已经攻入镇仙宗了，一旦将那位小师叔抓住击杀，就会传消息过来，届时，咱们直接出发，到了地方后，先占据灵脉和资源库，其他宗门若是来抢，用尽全力赶出去！只要能坚持三天，宗门联盟必然会有消息传过来，到时候，风雷宗就是真正的一流宗门了。”
　　秦问天笑道。
　　“是！”众人回应。
　　“很好……”秦问天满意的点头，正想继续说话，就看到一道流星般的光芒激射而至，随即“嗡！”的一声，一个金色令牌，突兀出现在上空。
　　“是联盟金令！”
　　瞳孔一缩，秦问天不敢飞行，拜倒在地。
　　联盟金令，是宗门联盟最高级别的令牌，除非有重大变故才会使用。
　　莫风等人刚围剿镇仙宗，就出现了这个，是不是代表……后者已经触犯了联盟定下的铁律，要召集所有宗门将其覆灭？
　　正满心激动，秦问天急忙看过去，金令光芒大盛，紧接着一个威严的声音响了起来。
　　“大兖州任何宗门，不得与镇仙宗为敌，镇仙宗如有命令，不得忤逆，违背者，杀无赦！”
　　轰！
　　话音结束，一股威严的气息释放出来，令牌炸成粉末。
　　四周鸦雀无声。
　　所有长老、弟子，听到了这句话，一个个面面相觑，全都懵了。
　　刚想着可以进攻镇仙宗了，就出现了联盟最高级别的金令……到底发生了什么？
　　“不得为敌？不得忤逆？”
　　秦问天更是身体一晃，脑袋差点炸开：“怎么会这样？”
　　他们不是勾结大魔王吗？为何会引发这个？
　　命令不能忤逆……就算是十大宗门之首的青云宗，也没这个资格吧！
　　“快联系莫风长老，看看到到底发生了什么……”连忙转头，大声吩咐。
　　话音未落，一位长老的声音响起：“莫长老的消息传递过来了！”
　　“说了什么？”
　　“他说……众人围攻镇仙宗，惹得苏隐小师叔出手，一根手指就将十七个势力的所有高手全部镇压，丝毫反抗能力都没有。”
　　声音哆嗦。
　　“一根手指？镇压一位传承、七位宗主，二十多位神宫境？”
　　身体一晃，秦问天瘫软在地，满是不敢相信：“这是什么实力？”
　　“恐怕是……”说话的长老，脸色惨白，眼神中充满了敬畏和恐惧：“天下……无敌！”
　　……
　　青云宗。
　　“十八岁，他只有十八岁！”墨青城宗主同样不敢相信。
　　老师传来消息的时候，整整看了三遍，才确认下来。
　　十七个势力联合，被一个十八岁少年，一指击溃……
　　这实力，就算是他，都不可能做得到。
　　“为何这种妖孽，不是我们青云宗的……”苦笑一声，再次抬起头来：“传令下去，青云宗任何人，都不得得罪镇仙宗的修士，如若违背，格杀勿论！”
　　“是！”
　　一位弟子急匆匆走了出去。
　　虽然不理解，为何会颁布这个命令，但他知道，大兖州变天了，镇仙宗这个原本排名最末的一流宗门，即将崛起……势不可挡！
　　……
　　同一时间，镇仙宗小师叔一指破联盟的消息，传遍大兖州的所有势力。
　　举世皆惊！
　　不过，这些事情，苏隐完全不知，就算知道也无所谓，此刻的他，满是疲惫的走出房间。
　　经过一夜的研究，无奈的发现，刚刚拿来的这些法诀，同样无法修炼。
　　就好像这个世界的灵气，受到了身体的排斥和厌恶一样。
　　“看来想知道原因，只能去一趟禁地了！”
　　叹息一声，苏隐目光一闪，是时候找那群残念聊聊了！
　　不在迟疑，抬脚向宗门的方向走了过去。


第八十三章 他是师叔祖？
　　禁地在宗门的后方，与隐仙居，刚好是两个方向，想要过去，就必须路过。
　　“听说了吗？昨天那群人是过来对咱们镇仙宗下手的，打算将我们覆灭。”
　　“动静这么大，怎么可能不知道，据说最后关头，师叔祖横空出世，一根手指，就将十几个宗门的长老击败了！”
　　“师叔祖太厉害了，只修炼了十年，就有这种实力，以前还觉得自己是天才，现在看来，啥都不是……”
　　“和师叔祖比，你不是自己找羞辱吗？”
　　“也对，经过昨天的事，我深刻的感觉到，能成为镇仙宗的一份子，无比的骄傲和自豪！”
　　“我也是……”
　　……
　　还没走进去，就听到无数弟子兴奋地议论纷纷。
　　苏隐摇头。
　　实力时有时无的情况下，真的很想低调，但……这么多人同时冲进来，不揍一顿，能怎么办？
　　总不能放驴踢吧！
　　哎，闹出这么大动静，实非他所愿。
　　一路前行，越向里走，议论的越多。
　　虽然所有人都知道有个强大的师叔祖，却都没见过，并不知道这个看起来普普通通的少年，就是昨夜大杀四方，让整个大兖州都心惊胆寒的超强存在。
　　“孟涛师兄，说说师叔祖呗？你不是见过吗？”
　　路过一个小型练武场，几个身形婀娜的女弟子，围着一位白衣青年，满是崇拜。
　　“不但见过，还和他说过话呢！”
　　叫做孟涛的青年，双手背在身后，头颅扬起四十五度，眼神陷入了回忆：“那天我准备下山购买物品，走在路上，听到急促的风声响起，连忙抬头，就看到一个少年悬浮在半空之中，眼神和蔼的看着我，向我询问，是谁的弟子，有没有好好修炼……当时我还不知道是谁，一五一十的回答了，他赞扬了我一句，还指点了我剑招中的错误！现在想想，必然是师叔祖无疑了！”
　　“太幸运了……”几个女弟子激动的抖动，其中一个兴奋的看过来：“师叔祖长的什么样？帅不帅？”
　　“肯定帅了，关键是气质好，声音带着特殊的韵味，每一句话，都需要仔细琢磨，才能体会真意，受益无穷！”
　　孟涛一脸骄傲。
　　“见过我？还飞行？”苏隐愣住。
　　骑驴还差不多，能够飞，至于在这里走的满身大汗？
　　正想转身离开，就听孟涛的声音继续响起：“这位师弟，麻烦帮我把那件兵器拿过来，我要演练师叔祖传授的剑招！对，就是你！”
　　左右环顾一圈，苏隐发现就他一人，只好来到墙边的兵器架上，取出一柄长剑，送了过去。
　　“你很不错，可以留在这里，观摩我的剑法，这可是师叔祖传授的，能学到一招半式，保证受益匪浅！”
　　见这位“小师弟”如此听话，孟涛大方的摆了摆手，手腕一抖，长剑在空中划了个剑花，随即，叹息一声，停了下来：“师叔祖就教了这招，只是我资质平庸，到现在都没领悟……”
　　“孟师兄都领悟不了，我们肯定更不行！”
　　“我怎么感觉很普通？”
　　“胡说什么，师叔祖传授的剑招，怎么可能普通？是你看不出来罢了……”
　　“也是，那可是师叔祖……”
　　……
　　几个女孩叽叽喳喳。
　　“扑哧！”
　　苏隐没忍住笑出声来，虽然不懂剑法，却也能够看出，这家伙只是随手一划，简陋至极。
　　“笑什么？你敢笑师叔祖的剑招？”孟涛眉毛扬起，几个女孩同样怒目而视。
　　一个没啥修为的师弟，竟然敢笑师叔祖，胆子太大了吧！
　　“师叔祖也是人，也是修炼者，没必要吹成神话！”苏隐摇头。
　　“他就是神！我们心中的神……”向前一步，孟涛冷哼：“不是神，他的这招剑法，你能够领悟？能够做到，才算你有本事！”
　　苏隐无语。
　　这根本就不算剑法好不好？让人怎么领悟？
　　不过，知道说的越多，麻烦越多，随手接过长剑：“我是有些领悟，不知对不对！”
　　说完，意念沉浸在劈柴的感悟之中，按照对方的轨迹，挥舞了出来。
　　呼！
　　没有真元，没有力量，长剑划在不远处的石碑上，留下一道浅浅的痕迹。
　　“就这？”
　　孟涛嗤笑，几个师妹也同时不屑的笑出声来。
　　作为镇仙宗弟子，修为虽然不算太高，但一剑将石碑劈开，还是很轻松的，眼前这位，只留下一道白印，而且连真元都没激荡出来……垃圾！
　　“呃……”苏隐也没想到，出现这种局面，略带尴尬。
　　之前推测，劈柴可能和剑法有关，所以施展剑法的时候，特意融合了这种意境，本想着，最少也能出现一道巨大的裂痕，没料到这么弱。
　　丢人了……
　　也对，没灵气，没真元的情况下，就是个普通人，不然，也不可能在禁地十年，都没察觉异常。
　　知道继续待下去，只会更加尴尬，急匆匆转身离开，幸亏没说自己是师叔祖，不然……立马社死。
　　“哈哈……”
　　见对方灰溜溜的离开，孟涛笑了起来：“连师叔祖的剑术都敢怀疑，胆子真够大的，来，几位师妹，我们继续聊……”
　　话音未落，一个略带颤抖的声音响了起来：“这道剑痕，好像有些不对劲……”
　　“嗯？”
　　孟涛急忙看了过去，就见石碑白痕下方，缓缓出现了裂缝，“噼啪”作响，越来越深，越来越清晰。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一道深邃的剑痕，出现在面前，紧接着一股强大到极点的剑意，激荡而出，如同院子一瞬间多出了一柄划破虚空的利刃。
　　嘭嘭嘭！
　　被剑意冲击，孟涛等人脸色同时发白，身体晃动，倒飞了出去。
　　脊背撞在墙壁上，砸出一个窟窿，几人只感到血气沸腾，之前感悟的剑招，剑意，被压制的施展不出来，兵器架上的长剑，也同时躺在地上，瑟瑟发抖，如同见到了圣人。
　　“这……”
　　身体轻颤，孟涛几人齐刷刷向前看去，立刻看到剑痕之中，出现了个虚幻的白衣人影，缓慢演练剑招，一招一式都带着无穷无尽的奥义，暗合天道法则。
　　噗！噗！
　　只看了一眼，众人同时鲜血喷出。
　　修为太低，观看这种级别的剑意，容易受伤。
　　眼前再次一花，人影消失不见，眼前依旧是普通的石碑，普通的剑痕，好像没有任何变化，但……他们几人，却实打实的撞在了墙壁上，气血被压制的运转不得。
　　“随手刻出这么厉害的剑法，难道、难道……”
　　冷汗流了出来，孟涛身体僵直：“刚才那位就是……师叔祖？”
　　“师叔祖？”
　　一瞬间，几人全都呆了。


第八十四章 万剑朝宗
　　镇仙宗一个宽阔的演练场，数百位弟子，正在练习合击剑法。
　　这么多人同时施展力量，剑意纵横通过特殊的方式，在空中形成了一条巨龙，随时都会咆哮而出。
　　“联合剑意虽然距离化形还有一定距离，却有了一定规模，算是不错了……”
　　一位青年，站在众人面前，脸上露出笑容。
　　十年前入门弟子的大师兄，沈望！
　　宗门弟子，不仅要单独修炼，还要会使用合击之法，危险之时，也能联合应对，不至于手忙脚乱。
　　“今天就到这里，先休息一下……”
　　沈望话音未落，剑气形成的巨龙，像是被人一棒子敲中了脑袋，跌在地上，瑟瑟发抖。
　　紧接着，无数长剑发出清脆的长鸣，齐刷刷从众人手中脱落，匍匐在地。
　　“发生了什么？”
　　“我们的剑，怎么不受控制了？”
　　“感觉像是有什么在召唤……”
　　“不是召唤，而是臣服！我们剑内的器灵，好像感受到了一种不可抗拒的力量！”
　　一阵哗然。
　　“是绝世剑意！有绝世剑意在镇仙宗诞生……”
　　瞳孔收缩，沈望急忙看向长剑指着的方向看了过去，身体不停颤抖。
　　……
　　镇仙宗藏宝库。
　　无数宝贝林立，最中间一柄长剑，最为耀眼，散发出桀骜之意，其中蕴含的剑气，锋利无比，震慑周围的宝物，没有一个敢靠近。
　　灵兵，大部分都有了灵智，和动物一样，懂得趋吉避凶，对强者天然臣服。
　　“陈老，这就是开派祖师林玄曾经用过的云雨剑？”
　　两个人影站在不远处，其中一位青年，满是好奇的看向身边的老者。
　　“不错，我这藏宝库看守，是宗主亲自任命，这柄剑，也是他亲自交代，不会有错！”陈老捋着胡须笑道。
　　镇仙宗，虽然只剩下六位长老，但同样辈分的修炼者还是有不少的，只不过修为不够，坐不上长老的位置罢了，这位陈老，就是其中之一。
　　“太强大，太威武了……”青年满是激动。
　　开派祖师，十八岁就达到了宗师境，将镇仙宗带到超然的地步，是人人崇拜的偶像，他也不例外，能亲眼看到对方曾经用过的剑，绝对是最大的荣誉了。
　　呼！
　　感受到有人在看它，云雨剑满是傲娇的转了个身，带着不屑，剑术都没入门的小子而已，垃圾，看都不想看！
　　“这剑由祖师的剑意滋养，灵性骄傲，除了他，万年来，从未有人能够炼化，我们这种修为，别用了，看一眼都算是亵渎……”
　　看到对方的举动，陈老并不意外，叹息一声，道：“守这柄剑这么多年，真希望能看到它被炼化，可惜……太傲了，谁都不服，有生之年怕是看不到了……”
　　正在感慨，突然，骄傲不像话的云雨剑，一阵晃动，紧接着发出尖锐的鸣响。
　　啪嗒！
　　趴在地上，瑟瑟发抖，如同遭到了惊吓的哈巴狗，所有的骄傲，消失不见，取而代之的是恭敬和臣服。
　　不仅是它，藏宝库内的所有蕴含灵性的长剑，同样匍匐在地上，头都不敢抬。
　　“……”
　　胡子被一下捏断，陈老身体抖动，声音发颤：“万剑朝宗？这是万剑朝宗？”
　　只有强者，施展出超凡入圣的剑意，引起灵剑的共鸣，才会出现这种情况，当年的开派祖师都没完成，谁完成了？
　　而且感觉距离这么近？
　　愣在原地，陈老懵了。
　　……
　　震惊过后的孟涛等人，挣扎着站起身来，刚想调息一下，就听到空中气流冲击，几个人影飞了过来，落在不远处。
　　“拜见长老……”孟涛躬身，大气都不敢出。
　　不理会他们，吴元等人，向眼前的石碑看了过去。
　　一道剑痕出现在视线，紧接着上方一个白衣身影，施展剑招。
　　嘭！
　　吴元长老倒飞了出去，其他几位长老同样连连后退，面容发白。
　　他们都是神宫境强者，更是完整的领悟了镇仙三十六式，这种修为，面对这道剑痕，都承受不住，其中蕴含的剑意，到底达到了何种级别？
　　“经常观摩，剑法可以快速进步……”
　　很快，众人满是激动。
　　剑痕蕴含的剑意，实在太强了，虽然承受不住，但就观察了一会，全都感到体内零散的剑意，变得精纯不少！
　　也就是说，经常观看，对剑道的领悟和理解，将会越来越强！
　　“我再试试……”吴元再次凝神看去。
　　噔噔噔噔！
　　强忍住压迫，一步步的后退，眼睛像是受到重创，流出殷红的鲜血。
　　轰！
　　就在众人都觉得他快要承受不住的时候，一声巨大的轰鸣，一道强大的剑意，从他身上释放出来，无穷无尽的灵气，疯狂向体内汇聚。
　　神宫境，七重！
　　“哈哈，没想到不仅对剑道的理解增加，修为也突破了……”
　　激动的颤抖，吴元拳头捏紧。
　　他禁锢在神宫六重，接近十年了，一直没有突破的迹象，本以为今生再难晋级，做梦都没料到，只看了一会眼前的剑痕，就突破了！
　　“这……”
　　再也忍不住，转头看向孟涛等人：“是谁留下的？”
　　“是……一个白衣少年，十七、八岁的模样……”不敢隐瞒，孟涛连忙将苏隐的容貌介绍了一遍。
　　“是小师叔……”
　　吴元激动地颤抖。
　　应该一来到就能想到的，除了小师叔他老人家，谁能留下如此厉害的剑法！
　　昨天才求他给众人讲课，结果一早上就留下剑痕……不愧是小师叔，时刻想着宗门。
　　见吴长老确认，孟涛膝盖一软，瘫倒在地。
　　几位师妹，全都纷纷后退，再次看向这位，充满了鄙视。
　　一直吹牛说见过师叔祖，结果……真正见面了，非但不认识，还使唤他干活，甚至嘲笑……
　　也就是师叔祖大度，不然，早就一巴掌拍死了！
　　骗子，渣男，恶心，呸！
　　孟涛：“……”
　　……
　　苏隐不知道自己随手用劈柴方法划出来的剑痕，会有这种威力，此刻的他，已然来到了禁地的外面，没有太多迟疑，抬脚走了进去。


第八十五章 柳衣比武
　　刚穿越到这个世界，就被带到这里，进行了各种残酷学习，十年来从不间断，说实话，那段时光，无时无刻不想着逃走，本以为一旦出去，打死都不会回来，谁都没料到……短短几天功夫，再次出现在这。
　　禁地内，雾蒙蒙的，没有太阳和月亮，分不清黑夜、白昼，地面没了种的农作物和花草，显得有些贫瘠。
　　“变化这么大？”
　　缓步前行，苏隐眼中露出了奇怪之色。
　　他在的时候，这里尽管也很荒凉，却有一丝丝生机，给人一种家的归属感，而现在，如同戈壁沙滩，四处都充满了衰败。
　　急匆匆向残念生活的墓穴走去，不一会来到跟前。
　　眼前熟悉的墓穴，坍塌许多年一般，长满了荒草，墓碑之前标注的画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年等字，此刻，也被什么腐蚀，看不到半点踪迹。
　　全身一震，苏隐脸色有些发白：“怎么会这样？”
　　四天，就走了四天！
　　怎么感觉跟走了几十年一样？
　　“龙天前辈？千城前辈？樵夫大叔……”苏隐喊了出来，周围响彻着回声，空空如也，什么都没有。
　　之前，这里他是不允许过来的，只能远远的看到最前方的六个石碑，也就是琴、棋、书、画，以及所谓的剑圣，李樵夫，药圣，李时珛。
　　每次通过一个技艺的九次考核，就会有下一个残念，从墓群中出现。
　　现在，学完了所有技艺，可以过来了，却怎么都没想到，那些陪了十年的残念，居然全部消失，一个都不见了。
　　“你们在哪？快出来……”
　　在坟茔中急速穿梭，苏隐满是焦急。
　　这些残念虽然严厉，但平时喜欢开玩笑，而且不太注重辈分，在他眼中，如师亦如友，本以为无论自己走多久，只要回来，他们都在，做梦都想不到这个结果……
　　连续转了十几圈，苏隐颓然坐在地上。
　　不远处曾经住过的茅草屋，毛驴等兽住过的篱笆院，全都安然无恙，没有任何变化，只有这些坟茔，像是经受不住了历史的沧桑，颓废在灰蒙蒙的雾气之中。
　　“他们传授了各种技艺，却每一种都留下了关键之处，让我自己去领悟，会不会有什么难言之隐？镇仙宗……一个弱小的宗门，却用这么大气的名字，会不会另有所指？”
　　一道道思绪在脑海中激荡。
　　之前，他从未想过这些，此时，明白了所学技能的强大，知道这些残念可能不简单，再认为镇仙宗很普通的话，真就傻了。
　　仙路断绝，整个大陆，一位真仙都没有，这个小小的宗门，却要镇压仙人……明显不对劲！
　　“或许……吴元等人能知道些什么！”
　　目光一闪，苏隐站起身来。
　　他不信这些陪伴十年的残念，直接陨落，再也看不到了。
　　真要如此，对方肯定会给他留下遗言之类的东西，而不是像现在，凭空消失。
　　怕是禁地在他离开后，发生了什么变故，而这……极有可能牵扯镇仙宗这个宗门。
　　知道宗门的来历，以及这些坟茔的来历，或许就能知道他们去了哪里，又为何会消失。
　　心中有了目标，苏隐不再纠结和惆怅，再次在禁地转了两圈，依旧什么没发现，这才向外走去。
　　尽管这些残念，坑了他十年，让他出去后，变得跟傻子一样，啥都不知道，却是真心实意为他好。
　　各种职业技艺，用尽全力，从不推诿，从不徇私，因此，才让他学习的如此扎实，如此精通。
　　这份恩情，不可能就这样算了。
　　离开禁地，已经过了中午，苏隐直接向长老殿的方向走了过去。
　　他刚刚离开，一道道虚幻的人影闪烁，诸多意念再次浮现。
　　“我们这样做是不是太过分了？”
　　“没办法，总有些事，需要他自己去发现，自己去承担，咱们说出来的话，很容易触碰天机，届时，害得只会是他！”
　　“话虽如此，但看到他这么失落，还是于心不忍。”
　　“他长大了，再不是个孩子了！”
　　“虽然早就猜出他出去后，肯定会看出我们这些年在哄骗他，但能发现这么快，并且两种职业入门，还是挺令人意外的！”
　　“我觉得让我们意外的事情，会越来越多，一旦三十六种职业，彻底融会贯通，或许真的能够抗衡……”
　　“别说了，不然肯定会被感应到！”
　　“是！尽管这次是装的消失，但我怕……我们真等不到他崛起，上万年来，我们一直封闭自己，不怎么出现，可依旧消耗太大了，尤其是传授他技艺……”
　　……
　　意念闪烁，时间不长，再次消失不见，很快整个禁地，再次陷入了安静，如同一片废墟。
　　“没人？”
　　看着空空如也的长老殿，苏隐满是疑惑。
　　正常情况，这地方最少都会有一位长老坐镇，就算没有，也会有弟子在，怎么一个人都没有？
　　“快过去看看！”
　　正在奇怪，听到不远处响起了着急的声音，抬头看去，随即看到一群弟子，快速向前方跑去。
　　“难道出了什么事？”
　　皱了皱眉，苏隐紧跟了上去。
　　越向前人越多，很快来到一个巨大的演练场，已经堆了最少几千人，一个高高的擂台出现在面前。
　　“这是怎么了？”
　　看了一会，并没人上去，苏隐忍不住看向一侧的一个青年。
　　周围到处都是弟子，就这个青年旁边，略显空旷。
　　“刚出关？”青年愣了一下，见眼前这位面生，并不在意，解释道：“是两年前入门的普通弟子刘昌，要挑战同届的弟子，柳衣！”
　　镇仙宗尽管是十大宗门之末，弟子数量也是十分庞大的，闭关的、修炼的……数不胜数，哪怕在宗门待了几十年的弟子，相互不认识的也很多。
　　苏隐年轻，又穿着宗门的衣服，看到的，都会以为只是普通弟子。
　　“柳衣？”
　　苏隐点头，不就是那个叫柳依依的女孩吗？
　　好像天赋挺不错的，自己只说了几句，就连续突破，怎么要与人比武了？
　　而且，一个普通弟子的比试，可以让这么多人过来观战？


第八十六章 沈望
　　之前对修炼理解不多，看不出柳依依的真正修为，现在研究过多本秘籍，又借用过特殊灵气，算知道不少了。
　　这女孩，只是聚息境，整个宗门，都算得上极弱，这种级别的比试，竟然能让这么多人观看，甚至连留守长老殿的弟子都跑过来，太奇怪了吧！
　　看出了他疑惑，青年微微一笑，解释道：“正常这种级别的比试，的确观看的人不多，但架不住这他们特殊啊！”
　　“特殊？”
　　“不错！”青年压低了声音：“据说……那位叫柳衣的家伙，悄悄跟极乐大魔王学习魔功，不然，不可能短短两天就从聚息三重突破到七重！所以……说是比武，实际上是想逼他施展力量，从而揭穿魔修的身份！”
　　“和大魔王学习？”苏隐愣住。
　　那家伙不一直在床上吗？竟然还有时间收徒？
　　“是啊！”青年点头：“至于那位刘昌，上午的时候，得到长老允许，感悟了师叔祖留下的剑痕，不仅修为大增，对剑道的理解，也更进一步，这让很多没观看过剑痕的弟子，心痒难耐，都想看看到底领悟了什么！”
　　苏隐皱眉。
　　自己留下的剑痕？不是没成功吗？难道那道尿液粗细的白印，也能让人领悟？
　　“那可是师叔祖亲自留下的，吴元长老只看了一眼，就突破了，不仅是他，其他几位长老，也受益匪浅！作为修炼者，谁不想去观看……”
　　感慨一声，青年满是激动，正想继续说下去，就见人影一闪，人群中有人喊了出来：“快看，开始了！”
　　苏隐抬头，果然看到之前见过的柳衣，跳上高台，对面是个白衣青年。
　　此时的柳衣，男装打扮，显得有些瘦弱，不过，目光中带着坚定，手中长剑一抖，散发出一股气势：“开始吧！”
　　“今天我就揭开你的真面目！”
　　冷笑声中，刘昌同样长剑抖动，一道锋利的剑意，激荡而出。
　　二人交战在一起。
　　苏隐还是第一次看到有人比剑，充满了好奇。
　　精神一动，练的眼力，运转开来，一道道特殊的光晕在瞳孔中浮现，刹那间，二人施展的不再是剑法，而是一道道特殊的纹路，参差不齐，看起来杂乱无章。
　　“劈柴果然和剑法有关……”苏隐暗暗点头。
　　之前有些怀疑，现在算是确定下来。
　　劈柴讲究符合纹路，才能做到庖丁解牛般的简单，剑法应该也一样，只要遵循大道，就能产生很大的威力。
　　台上二人的剑招尽管华丽，但劈斩的纹路，和大道蕴含的纹路，相差太远，所以威力也就显得有限。
　　又看了一会，苏隐明白过来。
　　大道纹路有极强的排斥性，可以排斥修炼者的剑招，让其主动偏离，也可以影响修炼者的思维，让人主动向错误的地方判断！
　　只有像他这样练过眼的，才可以准确把握。
　　当然，能够看到，不代表可以施展的更好，就是说……即便他可以看清楚，也知道如何出剑威力才会更强，修为不够的情况下，依旧很难做到。
　　本来还想着，如果劈柴真的是剑法，就算没修为，或许也能施展出极强的战斗力，现在看来……想多了！
　　果然没这么简单。
　　“这位师弟，你觉得他们谁能赢？”
　　见他专心致志的观看，青年笑了笑，带着考验似得问道。
　　此刻，台上双方交战的如火如荼，精妙的招数，接连不断，短时间内，看不出谁更胜一筹。
　　“柳衣！”苏隐道。
　　虽然不懂剑招，也不懂镇仙三十六式，却能看出这个曾见过的女孩，更加靠近剑道纹路。
　　“看来师弟你的眼力，不太好啊……”
　　笑了一声，青年摇头道：“镇仙三十六式，柳衣只领悟到了第七式，而刘昌不仅领悟到了第八式，还对师叔祖的剑招，有了更深刻的理解，不出意外，他的剑术更强！”
　　苏隐摇头：“我不这么觉的！”
　　他留在石碑上的剑痕，虽然是融合了劈柴中的意蕴，随便雕刻出来的，却也和大道极其契合，而……刘昌的剑法，明显向另外一个方向走了，差距很大，也就是说……领悟错了！
　　南辕北辙！
　　这种情况，怎么可能胜得过柳衣？
　　“你不信我？”青年皱眉。
　　苏隐不置可否。
　　见他这副表情，青年正想解释，就见不远处的一个少年，走了过来，看向苏隐嗤笑一声：“这位师弟是新入宗门吧，你可知面前的师兄是谁？就怀疑他的眼力？”
　　“哦？是谁？”苏隐看过来。
　　“他就是十年来，入门弟子中，剑术最强的沈望师兄！”
　　少年满是崇拜：“二十五岁，就将镇仙三十六式领悟到十七式，还掌握了合击剑术，简直就是我辈楷模！如此实力，既然说刘昌师兄可以赢，自然能赢！”
　　“孙师弟过誉了！我只是对剑术比较热爱，修炼的更加勤奋一些罢了！”沈望笑了笑，谦虚的道。
　　“剑术是讲究天赋的，不只是勤勉就可以做到！”孙师弟摇头。
　　说话的功夫，擂台上交战的双方，经过刚才的战斗，优劣已经彰显出来了，刘昌的剑招，越来越快，越来越锋利，逼得柳衣连连后退，随时都会掉下擂台。
　　嘴角扬起，双手背在身后，沈望看了苏隐一眼，自带一股气势：“我之所以觉得师弟你是错的，自然有自己的依据。如果只是刘昌实力对镇仙三十六式领悟的高，我也不敢肯定，但配合身法、反应，以及对力量的把控，就很容易猜出结果了！柳衣……天赋在那里摆着，输，已然成了定局……”
　　“是啊！不懂就要学学，沈师兄的眼光，岂是你可以质疑的？”
　　连连点头，孙师弟正想继续恭维几句，眼睛撇在擂台上，如遭雷击，面容发白：“这、这怎么可能！”
　　沈望皱了皱眉，抬头看去，同样眼睛瞪大。
　　擂台上的战斗，已然出现了变故。
　　被逼到边缘的柳衣，手中的长剑突然一抖，手臂像是鸟雀飞翔一般，划出一道特殊的痕迹。
　　嘭！
　　原本占据上风的刘昌手掌一麻，长剑立刻飞了出去，斜插在不远处的台阶上，不停晃动。
　　光满一闪，柳衣的长剑，搭在了后者的脖子上。
　　“我输了……”
　　身体僵硬，刘昌满是不敢相信。


第八十七章 对质
　　“输了，就按照约定，对我之前的污蔑，当众道歉！”柳衣哼道。
　　这位刘昌一直污蔑她，说其学习魔功，导致其他弟子，看过来眼神都有些怪异，无奈之下，答应在这里公平决斗，让所有人见证自己的清白。
　　幸好赢了！
　　“我愿赌服输！”
　　脸色一阵白一阵红，刘昌一脸颓然：“各位师兄、师姐，师弟、师妹，是我错怪了柳衣……”
　　“慢着！”话音未落，一个声音响了起来：“你输了，并不能证明这位柳衣没学过魔功，相反，还更令人可疑！”
　　众人齐刷刷向声音响起的方向看去，苏隐也微微皱眉。
　　不是别人，正是不远处的那位沈望师兄，此时的他，大步向比试台走去，挡在前面的弟子纷纷让开。
　　“沈师兄何出此言？”认出对方，柳衣皱眉。
　　“你刚才和刘昌的比试，我全程看了，按照正常情况，必输无疑，是最后一招，逆转了战局，我现在想问一下……”
　　目光一闪，沈望紧盯过来：“这招，不像是镇仙宗的剑法啊，不知从何而学，可有名字？”
　　“没名字，是我自行领悟的……”柳衣道。这是她听了老师的话，自行领悟的，哪来的名字？
　　“自行领悟，就能创出这么厉害的招数……资质恐怕比我都要高了吧，那为何我负责排练剑阵这么久了，却从未有人说起过师弟的名字？”沈望道。
　　“这……”
　　“沈师兄这样说，倒真有些奇怪……”
　　“剑招是随便挥舞一下就行的，而要真元与之配合，符合大道奥义……沈师兄，入门十年了，都没创出过剑招，他一个刚入门两年的弟子就做到，的确让人难以相信！”
　　“该不会在真学魔功了吧！”
　　……
　　四周哗然。
　　“可能还有些人，不清楚这位柳衣师弟，我现在给你们介绍一下！”
　　来到高台之上，沈望环顾一周：“入门两年，一直排在倒数，四天前的修为，也只有聚息三重，镇仙三十六式，只能施展三招，可就在短短的几天内，修为不仅暴增，对剑术的领悟，也像换了个人似的，甚至还可以自己创出，超过第八式的剑招……如此快的脱胎换骨，令人惊奇，不知柳师弟，可否和我们讲讲，到底发生了什么？”
　　柳衣说不出话来，这些消息，很容易打听，想否认都否认不了。
　　“难道是柳师弟，有什么隐藏的天赋？在被人逼迫后，爆发出来……又或者是，修行了其他功法？”沈望目光一闪。
　　“我没跟宗门以外的人学习过……”柳衣急忙解释。
　　“没学过？我和周源，曾看到你跪在隐仙居外，称呼老师，可有此事？”一侧的刘昌道。
　　“有……”柳衣点头，正想解释，就被沈望打断：“之前，大家都不知道隐仙居在哪，但……现在知道了，是师叔祖住的地方，你不是想说，是师叔祖指点了你修炼，提升你的剑道修为吧！”
　　“为何不能？”柳衣道。
　　之前也奇怪，传授她剑术的高人是谁，昨天的事听到后，便明白了，十之八九是这位厉害的师叔祖，也只有他，才能一句话就让自己突破，进步这么快。
　　“还真是不见棺材不死心，既然如此，我就当众揭穿你！”
　　沈望嗤笑一声：“首先，师叔祖和你差着辈分，收你为弟子的话，就等于乱了门规，你觉得，他老人家，会这么做？”
　　“这……”柳衣一愣。
　　大陆的修士，最讲究辈分，差一点都不行，如果真是师叔祖，的确不可能答应收她为徒！
　　“其次，师叔祖昨天与十大宗门强者战斗，我们也感受到了，真元雄浑精纯，浩浩荡荡，正气凌然，足以说明，他老人家修炼的是正宗的人族法诀！”
　　沈望道：“人族功法，我还从未听过，能让人快速进步，两天就突破四个级别的！！”
　　“第三，也是最重要的一点，隐仙居，不仅住着师叔祖，还住着极乐大魔王！所以，我怀疑，传授你功法，根本就不是师叔祖，而是后者，所以，你才能快速进步。”
　　“这……不可能，如果我修炼的是魔功，肯定知道……”柳衣急忙摆手。
　　“那可未必，有些魔功，刚开始是觉查不出来的，只有到了一定境界，才明白有多么歹毒。”
　　沈望冷哼：“既然你不承认，那我问你，你都已经拜师，可见过你老师什么模样？”
　　“我……”停顿了一下，柳依依摇头：“没有！”
　　“都拜师了，却没见过对方，你就不觉得奇怪？”
　　沈望嗤笑：“好了，我该问的都问完了，刘昌，剩下的你来说吧，将见到的，一五一十都说出来！”
　　“是！”刘昌向前一步，道：“三日前，我和周源见他快速进步，心有怀疑，便悄悄跟踪，山腰的密林中，他遇到了一个少年，与其学习剑法……这人，不出意外，正是师叔祖！”
　　柳衣点头。
　　那个砍柴的骑驴少年，气度温和，修为深不可测，现在想来，定然是师叔祖他老人家，年龄也对得上。
　　“学完，继续前行，到了隐仙居外，高呼师父，然后院中有声音传出……不知我说的对不对？”刘昌道。
　　全身一震，柳衣感觉脑袋立刻炸开。
　　之前没想过这些事，此刻听到提醒也觉察到了不对劲。
　　如果……劈柴的骑驴少年是师叔祖，院子里的到底是谁？
　　分明是两个人！
　　难不成……自己拜的老师，真是那位大魔王？学习的也真的是魔功？
　　一瞬间，汗水从脊背流淌下来。
　　和师叔祖学习，没人能说什么，但真和魔王学习，修习的是魔功，绝对罪不可恕，轻则逐出师门，重则……当场击杀。
　　“既然已经承认，可还有什么话说？”向前一步，沈望气势惊人。
　　“我……”柳依依说不出话来，开始颤抖。
　　那位“老师”难不成真的是大魔王？
　　……
　　她这边紧张，台下的苏隐也眉头皱起。
　　除了自己，隐仙居还有人教她剑法……谁？
　　昨天专门询问了，极乐大魔王大部分时间都在床上，应该不会站起来说话，并且收徒啊？难不成……院子里，还隐藏了一个精通剑法的高手？
　　想到这忍不住，看向高台：“柳衣，那……你可还记得，传授你剑法人，有什么特征，例如声音，语气，以及传授的剑招内有什么不同？”
　　他突然发问，声音尽管不大，但在安静的练武场显得异常突兀，众人目光齐刷刷看了过来。
　　“师……”看清对方的容貌，柳依依心脏如同炸开，激动地不停颤抖，难道……这位就是师叔祖？
　　正想喊出来，一个冷漠的声音，将其打断。
　　“我若是你，最好保持安静！”
　　看了过来，沈望眉头皱起，脸色阴沉：“不懂装懂，只会让我觉得你刚才猜对，靠的是运气！”


第八十八章 我师父是小武？
　　这位没什么修为，一看就知道，是个新入门不久的小师弟而已，能猜出结果，全靠运气，折损一次颜面也就罢了，竟然还在这里插话……脸杂这么大呢？
　　自己有个几斤几两，没个数啊！
　　“……”听到这话，柳依依差点没吓死。
　　用这样的语气和师叔祖说话？沈望师兄太猛了……
　　急忙向台下的少年看去，见他并未生气，沈望也没意识到这位是谁，顿时明白过来……看来是师叔祖故意隐瞒了身份！
　　果然，真正的强者都喜欢低调。
　　明白这点，马上要喊出口的“师叔祖”停在了嘴边，回忆了一下，一五一十的回答道：“声音有些尖锐短促，至于剑招，要我模仿鸟类翅膀的舞动，刚才胜过刘昌师兄的招数，就是这样领悟的……”
　　“模仿鸟类？”
　　愣了一下，苏隐恍然。
　　破案了！
　　是小武那个话痨……就说嘛，院子有那一大批“怪物”在，大魔王都躺展了，怎么还会有其他人过去。
　　“你们觉得转移话题，就能撇清修炼魔功的事实？”
　　见二人聊天，根本不理会自己，脸色铁青，沈望环顾一周，一声冷喝：“张趁、刘青，这是不是你们同批的弟子？还不带下去！”
　　“这……”
　　伴随他的喊声，两个青年从人群中走了出来，有些发懵的看向苏隐，同时摇了摇头：“我们不认识，从未见过……”
　　沈望皱眉。
　　他是十年前入门的大师兄，不认识一些年轻的师弟，十分正常，但刚喊的张趁、刘青，刚入门一年左右，而且负责剑修的选拔，按照道理，只要年轻一辈，修为很低的，几乎都见过。
　　此刻却说没见过，那……这位从哪冒出来的？
　　“不用问了，他们不认识我的！”
　　摇了摇头，苏隐微微一笑，解释道：“我已经知道这位柳衣的老师是谁，并非极乐大魔王，也没修炼过魔功，你们就不用为难她了！”
　　“我们亲眼所见，你说不是就不是啊，你有什么资格否认……”一侧的周源炸毛。
　　他们等了一天多，亲眼看到大魔王从下水道爬出来，更是推敲出关键，给柳衣定了罪，却突然冒出个多管闲事的……
　　“你问我有没有资格否认？”
　　双手背在身后，苏隐苦笑着摇了摇头：“这玩意……貌似我真还有！”
　　“你有？不知阁下是……”
　　见也如此态度，眼神中的沉稳，并非伪装，一个名字在脑海浮现出来，沈望脸色立刻变得煞白，正想询问清楚，就听到空中一连串急速的音爆响起。
　　嗖嗖嗖！
　　吴元长老等人，从空中落下，来到少年面前，齐刷刷躬身到底：“刚观摩小师叔留下的剑痕，太过入迷，未能及时迎接，还望师叔见谅！”
　　“无妨！”
　　摆了摆手，苏隐并不在意。
　　他师叔祖的身份，早晚都要暴露，既然现在遇上，承认就行了，没什么可隐瞒的。
　　刚好他也想试试，之前学习的诸多技巧，到底那些对应修炼。
　　即便猜测，可能和某一种职业有关，不实践，却始终无法确定。
　　“他就是师叔祖？”
　　“比我想象的还要年轻，还要帅……”
　　“怎么感觉和普通人一样，没有修为？”
　　“师叔祖这种实力，隐藏修为，别说你，吴长老能看出来，都叫见鬼了！”
　　几人的动作和话语，像是在人群扔了一颗炸弹，所有弟子，立刻哗然。
　　从昨天夜里到现在，这位师叔祖已经成了所有人心目中的偶像，此时亲眼看到，冲击力之大，难以想象。
　　和其他人的激动不同，周源则是一晃，差点没晕过去，他说……师叔祖没资格？
　　这是要疯吧！
　　本想着能趁机制裁柳衣，顺便讨好沈望大师兄，这下完了，拍马屁，拍到驴蹄子上了……
　　不仅是他，沈望同样眼前发黑。
　　质疑师叔祖对比斗的判断也就罢了，毕竟每个人都有各自的看法，但呵斥师叔祖不懂装懂……这是觉得死的不够快？
　　身体僵硬，有些想哭。
　　本想在一个新来弟子面前，展露一下自己对剑道的理解，展示一下“大师兄”的威严……怎么都想不到，展示到这个无敌的师叔祖身上了！
　　对于他们的表情，苏隐有些无奈，不过也猜到自己出现，会有这种结果，当即看向吴元：“这位柳衣，应该没学习魔功，她的老师是谁，我已猜出，这样吧，你去隐仙居，把小武接过来！就说它的徒弟，在这里等它给所有人解释。”
　　“是！”虽不知师叔口中的小武是谁，吴元还是点了点头，转身向远处飞去。
　　一侧的柳衣，松了口气，同时满是期待！
　　师叔祖能够认识，她的老师，应该同样不弱，名叫“小武”……估计是一位擅长武道的修炼狂人！
　　之前的两次传授，都隔着门隔着墙，只听到声音，不知道容貌，此刻马上就能见到，想想都觉得激动。
　　等了一会，见吴长老还没动静，柳衣咬了咬牙，来到苏隐跟前：“上次是柳衣有眼不识，还望师叔祖不要见怪！师叔祖既然和老师认识，可否告诉徒孙……他老人家，喜欢什么？上次说，喜欢蚯蚓和毛毛虫，我现在都没领悟，所指何意……”
　　查了好几天资料了，对于老师给她留的“考验”，一直找不到合适的解释，满是心焦。
　　“老人家？蚯蚓、毛毛虫？”
　　嘴角一抽，苏隐沉思片刻：“貌似，它的确喜欢这两样……”
　　“啊？”
　　柳衣呆了，啥意思？
　　老师真喜欢蚯蚓、毛毛虫？
　　就是字面的意思，不是另有所指？
　　这怎么可能！哪有人喜欢这两样的，鸟才喜欢吧！
　　“吴长老回来了！”
　　就在这时，有弟子喊了出来，柳衣急忙抬头，果然看到吴元长老，御剑飞了过来，顶着熊猫眼，嘴巴歪到一边，边飞边咳血。
　　“？？？”
　　柳衣懵了。
　　刚才不还好好的吗？被谁打的这么惨？
　　还有……老师人呢？怎么没跟着一起过来？


第八十九章 苏隐授课
　　不仅她奇怪，所有弟子，也同时傻了。
　　吴元长老可是神宫第七重的强者，剑术更是高明至极……出去不到一刻钟，就被打成这样……
　　难不成，还有其他宗门的强者没走？要继续对镇仙宗下手？
　　见众人眼神怪异，吴元长老面皮一抽，强忍住尴尬：“小师叔，小……武在后面，马上就来！”
　　他并不知道师叔口中的“小武”是谁，到了隐仙居便大声喊了出来，然后……一头吓得有些惊慌的毛驴跑了出来，给了自己两蹄子……
　　幸亏对方认出了自己，不然……肯定早就挂了，算了，这件事还是别说了，都是泪。
　　看到吴长老变成这样，苏隐也皱了皱眉，正想询问发生了什么，就听小武激动地声音响了起来：“主人，我来了！”
　　众人抬头，随即看到一只鹦鹉，挥动着翅膀飞了过来，四十来公分的样子，一身金黄色的羽毛，配合幽蓝色的翅膀，异常耀眼。
　　微微一笑，苏隐伸出手掌，小武落了上来。
　　“看看这位柳衣，是不是你的弟子？”揉了揉对方的脑袋，苏隐问道。
　　这三头兽宠，还真够胡来的，稍微不注意，就收了极乐大魔王为宠物，现在又收了个徒弟……
　　歪头看了一眼，小武确认下来：“不错，是我前几天收的，她说要给我弄好吃的，我才答应……”
　　“？？？”
　　一阵寂静。
　　嘛意思？所谓的“小武前辈”，就是这只鸟？拜鸟为师？
　　门内高手都死光了，还是怎么着？众人再次看向柳衣，充满了同情。
　　就连刚才一直针对的沈望、刘昌和周源，也全都嘴角抽搐，差点笑死当场。
　　早知道所谓的拜师，是个鸟，打死也不废话啊！
　　“老、老师？”眼前发黑，柳衣同样呆立当场。
　　刚才还猜测，自己的老师如何英武不凡……结果，“不凡”丢了，只剩下“英武”了……
　　一直想着拜个厉害的老师报仇雪恨！
　　机会终于来了，只是二选一，一位是一指击败无数高手的师叔祖，另外一个是只鸟……
　　结果……她选了后者！
　　越想越觉得郁闷，感觉随时都会爆炸。
　　“嗯，你是我的徒弟，谁也不能欺负！”满意的点头，鹦鹉环顾一周。
　　“不会……”在场的所有弟子，都强忍住生怕自己笑出来，惹怒师叔祖。
　　“行了，既然误会解释清楚，小武，你就先回去吧！”苏隐摆了摆手。
　　让这家伙过来，就是确认一下，这位柳依依是不是拜对方为师了，既然没错继续留在这里，也就没什么意义了。
　　“好！”鹦鹉点点头，翅膀扇动了两下，落在柳依依的肩膀上：“既然拜师，就跟我走吧……对了，你可以叫我老师，也可以叫武哥！”
　　“是！”心脏滴血，柳衣说不出话来。
　　现在否认，等于得罪师叔祖，得罪镇仙宗，报仇就再没指望了。
　　“对了，我让你找的蚯蚓、毛毛虫找到没？偷偷给我，千万别让毛驴、乌龟它们知道，当然，知道了也无所谓，它们不喜欢吃，就是会抱怨……还有，既然是我弟子，喊它们老师、师伯都行，我们三个不分彼此的。”鹦鹉继续道。
　　“……”柳衣眼眶红了，拜一只鸟已经快要让我疯了，你意思，还让我再拜一头驴，一只乌龟？
　　杀了我算了！
　　咬咬牙，不在这个问题上继续纠结：“老师，边走边说吧……”
　　急匆匆向外跑去，实在待不下去了……太丢人了。
　　……
　　“你的伤……怎么回事？”小武离开，苏隐看了过来。
　　“皮外伤罢了，无关紧要……”吴元摆手。
　　这么多弟子，让他承认被驴踢了几脚，这个长老，还用不用做？虽然这头驴的实力很强，可真要说出来……估计，没一个相信的。
　　与其废话，还不如闭口不言。
　　生怕小师叔继续追问，吴元长老抱拳：“师叔，昨天你答应要给门内弟子授课，现在刚好是个机会，你看……”
　　“嗯，刚好我也要查一些资料，关于宗门由来与历史的，不知应该向谁询问？”苏隐看过来。
　　“这些有弟子专门记录成册，放在了藏书阁的最顶层，小师叔若想看，过一会，我带你过去即可！”吴元长老道。
　　“好！”
　　解决了这件事，苏隐松了口气，环顾一周：“既然吴长老等人，邀请我给你们授课，那我就讲上一些！”
　　“多谢师叔祖！”
　　“短短十年，就修炼到如此境界，连传承境都远不是对手，师叔祖对修炼的理解，肯定十分厉害。”
　　“是啊，随手划出的剑痕，吴长老看到都能突破，真正授课，不敢想象……”
　　诸多弟子眼神，满是火热。
　　不理会众人的激动，苏隐深吸一口气，缓缓向高台走了过去，他现在只是普通人，说话的声音并不大，想要几千人同时听到，只能站的高一些。
　　站在台上，环顾一周，只见下方目光灼灼，不仅是弟子，就连吴元等人也眼中充满了期待和兴奋。
　　知道昨天一旦出手，这种情况，肯定会发生，无法避过，苏隐也不紧张，而是陷入了沉思。
　　说实话，这也是他检验技艺的好方法，刚好看看，学习的那些知识，当众讲出来，到底能起到什么效果。
　　只不过……先讲什么？
　　琴、棋、书、画、厨艺、兽医、药理、劈柴、考古、打铁、种地……这些，已经差不多确认了，讲也没什么意义，不如试试那些，目前还确定不了职业的。
　　“那就先从……养猪开始吧！”
　　沉吟了一下，苏隐微微一笑。
　　养猪，也是他所学技艺的一种，毛驴、乌龟、鹦鹉，正是用这种方法养活的，反而真正的猪……被养死了！
　　当然，也不能说养死，而是实在太馋了……
　　至于是不是已经开智……当时种地的技艺不高，种出的粮食没现在这么好，琴棋书画也只是半熟，应该距离开智还挺远，所以，吃了也没什么心理负担。
　　有了决定，苏隐不再纠结，淡淡看向台下众人，嘹亮的声音，慢慢响了起来：“猪之道，在于养，养必用心……”
　　“诸之道？养道用心？诸天万道，一开始就教温养大道？这也太高深了吧！”
　　众人全都神色一凝。
　　乖乖，不愧是小师叔，一开口就是大道……这节课，不用想都知道，赚大了！


第九十章 养猪的三点技巧
　　所谓的修炼，就是对大道的感悟，感悟越深，修为越高，小师叔，不讲剑术、不讲功法、不讲感悟……一开口就直指核心，对大道进行剖析，这份魄力，令人惊叹。
　　要知道，当初的老师，都不敢这样做的。
　　“我现在就说说，养猪之道，必须注意的几个要点。”
　　不知台下众人的理解，已经出现了偏差，苏隐继续道：“第一，必须保持居住的地方，温暖、干燥、通风……”
　　猪喜欢玩泥坑，拉撒都不讲究，想要它健康成长，猪窝必须干净，这点是最重要的。
　　“嗯……”众人点头。
　　财侣法地，乃修炼的四大要素，“地”虽然只是最弱的一个，却也不容忽视，正因如此，每个修炼者闭关所在地，都需要选择很久。
　　温暖、干燥、通风……这是必须的！
　　“当然，最重要的还是消毒！”苏隐接着道。
　　“消毒何意？”吴元疑惑。
　　“应该是一种修炼方式吧！”袁不易也眨巴眼睛，满头雾水，不过疑惑的时间不长，苏隐就开始讲解：“消毒的方法有很多种，可以用药材配制，也可以借助真元完成，作为修炼者，自然是后者更容易一些，下面我就将方法，细说一遍……”
　　当初，教他养猪的残念叫杨玄，教授过两种给猪圈消毒的方法。
　　第一种配药，需要对药性掌握极其精妙才能做到，面对炼丹师或者医师，还有可能完成，一群修炼者就算了，还是直接用真元的方式吧！
　　前者，他亲自试验过，效果很好，第二种没修炼过，并不清楚能不能成功，不过，消毒而已，试一下也无妨。
　　听他解释，众人连忙倾听，同时精神集中，按照对方所说的方式，运转体内的力量。
　　轰！
　　吴元只觉得脑袋宛如炸开，杂念尽消，精神变得更加集中，更加高效。
　　“这消毒……竟然是安神静心的方法！”
　　心脏一抽，和几位长老对望，一个个充满了骇然。
　　刚才不理解何意，此刻明白过来，竟然是清除杂念，消减心魔的功法！
　　这就有些可怕了。
　　修炼，需要集中精神，勇猛精进，最忌胡思乱想，心浮气躁，尤其是修炼到高深处，大道会出现特殊的压迫，让人自然而然的产生错误的想法。
　　这种想法堆积起来，就会形成心魔，让人精神难以集中，畏首畏尾，最终出现偏差，一旦中招，轻则，修为不前，再难进步，重则，走火入魔，生死不由自己掌控。
　　正因如此，修为越高，越是敬畏，心魔也就越可怕。
　　安神静心，消除心魔的功法，大陆上也有，但都掌控在一流宗门的手中，每一本都珍贵无比，非掌教亲传，不能修炼。
　　镇仙宗，只是大兖州的一个小宗门，尽管一万年前冠绝天下，却也只是昙花一现，底蕴不足，并无这种法诀……这位小师叔不知从哪里学来，也就罢了，竟然直接当众传授！
　　“这个，似乎比传说中的更加深奥……”
　　震惊过后，吴元身体轻颤。
　　“是啊，这种功法，需要关联头部穴道，大乾州、大源州最高深的法诀，听说可关联十八处穴道，化为十八个罗汉，共同镇压心魔，而小师叔讲解的……已经关联36处穴道了，似乎还没到尽头……”
　　一位长老哆嗦。
　　诸多弟子，不明白这种法诀的强大，他们可是知道的，关联36处穴道，相当于在脑海，多出36尊罗汉，共同镇压心魔，明面上只是一倍的差距，实际上，无论潜力还是效率，四倍都不止……
　　这套法诀，一旦传出去，必然会震惊世人，举世为之疯狂。
　　“快让小师叔停下，不然，传出去，镇仙宗都完了……”一位长老吓得面容发白。
　　镇仙宗只有小师叔一位超级强者，平时没人敢招惹，一旦这种法诀泄露，怕会举世为敌。
　　“不用担心，小师叔讲解的是大道之音，受到大道压迫，只要停止讲解，我们就会自动将功法和刚才的事，彻底忘掉……”打断了他的话，吴元长老解释道。
　　“大道之音？”
　　众人愣了一下，抬头看去，果然看到了不对劲。
　　小师叔的周围，伴随授课，荡漾出一层层的圣元真意，将大道的压迫，剥离了出去，一旦这些东西消失，压迫再次出现，众人的确再不会记起分毫。
　　就像做梦，明知道是个美梦，特别爽快，但其中的细节，却啥都不记得了。
　　“做好消毒，就是第二样，注射疫苗，防止病症！同样有药物和真元两种方式……”
　　讲解完猪圈消毒，苏隐继续说了养猪的第二条极其重要的方法……打疫苗！
　　当然，所谓的消毒、打疫苗都是他的理解，那位叫杨玄的残念，原话并非如此，不过，只要意思差不多就行了。
　　“注射疫苗？”
　　听到苏隐越说越多，吴元长老等人，再次觉得脑袋犹如炸开。
　　对这四个字，也有了自己的理解，就是用特殊的方法，运转灵气，消除体内的暗伤！
　　只要是修炼者，就几乎没有没受过伤的，服用丹药、错误的理解功法、战斗、生气……都是主要原因，不想办法消除，而任由逐年堆积，同样会让人的修为停滞不前。
　　不少宗门强者，都是如此，可明知这个原因，却没有任何办法，因为暗伤，太难清除了。
　　首先要找到位置，知晓来源和根由，单这一点，九品级别的医师，都很难做到。
　　找到之后，想要清除，需要对应的丹云级别丹药，而整个大陆……又有谁可以炼制出来？
　　本以为，这是不可能完成的事，没想到小师叔随口讲解的功法，竟然可以轻易做到！
　　这“注射疫苗”，太可怕了吧！
　　“消毒，指的是安身静心，镇压心魔，让我们神清气爽，更好的修炼；注射疫苗，修复修炼中的暗伤，让身体以更好的状态，迎接挑战……接下来小师叔，又会讲解什么？”
　　一瞬间，吴元等人充满了期待。
　　小师叔前面讲解的两样，算是修炼的基础，一旦完成，修炼者会和新出生的婴儿一样，心无杂念，身无杂尘。
　　这两样，虽然很逆天，但对修为的提升，帮助并不大。
　　所以，大家更想看看，他接下来的会教授什么内容，又会让大家，得到什么样的收获！


第九十一章 师之道
　　“疫苗注射完，咱们就进行第三样，也是养猪之道，最重要的一项……配制饲料以及如何喂养，下面我就说说方法……”
　　似乎知道他们的想法，苏隐笑了一声。
　　懵逼了吧，给你们授课，讲养猪，我特么也是懵的……现在就看看，你们能不能领悟，这样都可以的话，就说明我学习的技艺，的确强大的可怕。
　　心中微笑，苏隐嘴上不停，快速讲解。
　　嗡！
　　伴随他的话语，无数圣元真意激荡起来，方圆百里的灵气，被一股巨大的力量扭动，缓缓向练武场汇聚而来。
　　在场的所有人，宛如一瞬间变成了嗅到美食的猪，全身毛孔大开，疯狂的吞噬涌来的灵力和圣元真意。
　　“这……”
　　袁不易、吴元对视一眼，彻底骇然：“这是……灌顶？”
　　不管台下修炼者，修炼的功法是什么，又有什么样的体质，调动灵气，强行灌输……这就是无差别灌顶啊！
　　怎么做到的？
　　“安神静心、消除暗伤……原来都是为了灌顶做准备……小师叔，为了我们提升修为，用心良苦！”
　　“太厉害了……简直神人！”
　　一瞬间，诸多长老，连同无数弟子，全都彻底明白过来，满是感动。
　　……
　　一边讲解，如何喂猪，一边向台下看去，当看到众人感动的热泪盈眶，苏隐嘴角抽搐，彻底懵了。
　　最快喂鸭子的方式，是填鸭！原理很简单，就是不断对鸭子喂食物，让其快速增长；他学习的养猪，也用了这种方式，因此被称为“填猪”……
　　因为有点不人道，他不太喜欢，可……这些人如此激动干嘛？
　　难不成和自己一样，也喜欢吃猪肉？
　　真要如此的话，倒是可以考虑，在宗门，建个大型养猪场……
　　还没修炼，苏隐对灵气不算太敏感，再加上正在授课，哪里知道伴随他的话，灵气自天而降，落入众人体内。
　　还以为是这些人，是对“填猪”这个方法，比较感兴趣……
　　伴随吸收的灵气越来越多，众人感觉积累越来越足，逐渐达到了极限。
　　人群中那个曾经说过师叔祖的沈望大师兄，当先触摸到了屏障。
　　他本身天赋就很高，不然也不可能在诸多弟子中脱颖而出，此时，又最靠近苏隐，吸收的圣元真意最为雄浑。
　　双眉一扬，禁锢在铸元九重巅峰的屏障，一下破开，整个人的气息直冲苍穹。
　　轰！
　　体内郁结之气从穴道喷涌而出，肌肉变得更加光泽细腻，力量也更加强大！
　　脱尘境！
　　脱去凡尘，只有达到这点，才算真正脱离凡人桎梏，踏足修炼，才能真正御剑飞行，纵横九天。
　　“这、这……”
　　沈望激动地眼眶透红。
　　他达到铸元九重还不到一个月，正常修炼的话，没有两、三年的功夫，难以成功，而现在，只听了小师叔半节课就完成了……
　　难怪能一指镇压的所有人，反抗不得，单对修炼的理解，无人能及。
　　“哈哈，原来如此！”
　　正满是激动，不远处的刘昌同样大笑，修为再次暴增！
　　镇压心魔，神清气爽，对理解领悟功法，也有很大帮助，短短几分钟内，就受益匪浅。
　　聚息七重、聚息八重、聚息九重！
　　伴随领悟，以及圣元真意、灵气的灌输，他的实力，同样进步越来越快，不足一炷香功夫，就从聚息七重，达到了九重！
　　虽然还没突破铸元境，却也快了！
　　“柳衣，我看你还怎么跟我比……”
　　刘昌不停颤抖。
　　连续两次败给那家伙，他同样有些心理阴影了，现在在师叔祖的课程下，快速突破，再次遇到对方，绝对可以轻松教训！
　　毕竟……他被一只鸟带走了，浪费了师叔祖的课程！
　　不仅这二人突破，灵气灌涌下，其他人也各有领悟，快速晋级。
　　上午观看剑痕，吴元刚突破到了神宫七重，此时灵气和圣元真意的加持下，短短十多分钟，就达到了七重巅峰。
　　轰！
　　修炼屏障再次破开，神宫八重！
　　一天时间，连破两级！
　　这种修为，尽管在大兖依旧算不上什么，可已然快追上失踪的几位长老了，可以预见，只要继续感悟、修炼，肯定还能很快跨越。
　　转头看向袁不易、慕开山、孙庭河几位长老，拳头不由捏紧。
　　他们也都突破了当前的等级，各有了不小的进步，尤其是袁不易，进步最快，竟然跨越了两个级别，达到了神宫境七重，比起他，都不差太多了。
　　“继续努力……”
　　知道这种机会可遇不可求，不好好努力，就被其他人追上，吴元不敢多想，继续疯狂吞噬力量，快速提升自己。
　　……
　　不知过了多久，高台上的苏隐停了下来，扶着下巴，看向下方的众人，目瞪口呆。
　　养猪的技巧，包括母猪的产后护理，都讲了一遍，其中夹杂了现代词语，以及自己的理解，按理说，这群修炼者，应该面面相觑，啥都不懂才是。
　　怎么都没料到……接二连三的突破，过年了一般，噼啪之声不断……
　　听个养猪……都能突破，这么神奇的吗？
　　“难道……所谓的养猪，填猪，不是真正养猪，而是为师之道，传道授业解惑？”
　　一个想法冒了出来。
　　讲解养猪，能让人突破，明显之前学习的技艺，不仅对猪，对人也适用，不然，不可能让人有此感悟。
　　轰！
　　伴随这个想法出现，眼前的空间一阵晃动，苏隐再次看到一道灵气，自天而降，涌入他的体内。
　　灵气，又来了！
　　“果然……”
　　苏隐满是激动。
　　根据前两次的经验，只有找对了职业，并且显圣给别人看，才会出现这东西……也就是说，他的领悟没问题。
　　养猪乃师之道……
　　杨玄，你隐藏的也太深了吧！
　　满脸无语，苏隐正想继续讲解下去，看看能不能赚取更多灵气，身体突然一僵，嘴巴紧闭起来。
　　完了……
　　灵气进入体内，不能张嘴，这样的话，还怎么讲课？
　　一瞬间，苏隐脸色发白，沉默下来。
　　……
　　伴随苏隐授课，特殊灵气出现，禁地一道道残念闪烁，36个残念再次浮现出来。


第九十二章 师道灵气
　　“这小子又领悟了什么？”
　　“好像是……我传授的养猪技巧！”一个残念尴尬的道。
　　“这可是师之道，咱们之中排名最靠前的职业了吧，竟然这么快被领悟……师圣杨玄你是不是传授的时候，暴露的太多了？”
　　“我根本就没敢暴露，只是教他如何养猪……谁也不知道，这么快就反应过来！”
　　杨玄残念苦笑：“算了，可能是他天赋太高的缘故，不想了！”
　　“其实暴露了也好，师之道浩瀚广博，这个都能发现，其他职业肯定也能分辨出来！”
　　“或许，真的不用等太久……”
　　闪烁了一会，诸多残念再次消失不见。
　　……
　　这些事，苏隐全然不知，伴随他的话语停止，汇聚的灵气，缓慢消散，波纹般荡漾的圣元真意，也退潮般的向回流淌，大道的压迫之力，浮现出来，众人之前清晰的脑海，以及运转熟悉的功法，开始有些糊涂和记不清。
　　“我突破了？”
　　“听了师叔祖的授课，我居然晋升了两个小级别！”
　　“刚才发生了什么？”
　　“我有些记不清楚了，你记得刚才如何修炼的吗？”
　　“记不住！”
　　……
　　感受到自己脑海中的记忆逐渐消退，听到众人的议论，袁不易等人同时松了口气。
　　之前还担心，小师叔传授的功法会泄露出去，现在看来，想多了。
　　没有圣元真意阻挡，他们根本记不住内容，甚至这段经历都回忆不起来，只能记得，听了小师叔的授课突破，其他一概不知，更别说外传了。
　　很快，众人脑海中关于“养猪”、“填猪”的记忆，全部消失，不过，当感受完丹田内的修为变化时，再也按耐不住心中的兴奋，向高台看去。
　　师叔祖依旧站在高台之上，没了授课之前的俊朗飘逸，而是眉头紧锁，闭口不言。
　　“正常高手授课，看到这么多人同时突破，应该满是欣慰，十分开心才是，师叔祖为何这种表情？”
　　一个弟子略带不解的问了出来。
　　沈望叹息一声：“咱们几千人同时突破，就算师叔祖实力通玄，肯定也付出了极大代价！”
　　“代价？”
　　“那当然！任何事情都是公平的，不可能凭空得到，咱们这一群人，进步最少的，都突破了一个大级别，如果不是师叔祖耗费心力和心血，怎么可能做到？”
　　“这……”
　　“师叔祖实在太伟大了……”
　　众人恍然，再次看向台上的少年，满是感动。
　　为了他们提升，不惜消耗自身……天底下恐怕也只有这位，才肯这么干了吧！
　　“继续讲课，灵气会散佚，而且未必能得到下一道灵气！”
　　此刻的苏隐，正揉揉眉心，一脸犯愁：“算了，课先不讲了……先去研究一下镇仙宗的历史，以及三十六道残念的来历吧！”
　　回过神来，向台下走去，随即看到了无数双满是感动的眼神。
　　“？？？”苏隐嘴角一抽。
　　又咋了？
　　给你们讲了养猪的知识，以及母猪产后护理，突破也就罢了，这种又想哭，又佩服的眼神，做什么？
　　“多谢师叔祖！”
　　所有人齐刷刷拜倒在地。
　　面皮一抖，苏隐想要拒绝，却不敢说话，只能干站在原地，不过，他这种样子，众人心目中更加确认了猜测。
　　师叔祖这种修为的人，要力量消耗多少，才能说不出话来？
　　再次感动！
　　千万不能辜负他的好意，要更努力的修炼才行……
　　“小师叔，你要不先去休息吧，查看资料的事，改天再说……”
　　吴元急匆匆来到跟前，同样满是担忧。
　　苏隐摇了摇头。
　　就讲了一会养猪，又没累着，休息什么？最关键的是……从隐仙居来一趟宗门，你知道有多远吗？明天再来，我可真没这么多闲工夫……
　　反正就是多闭一会嘴的事情罢了，万一能找到相关资料，或许都不用下次讲课，就能调动那道灵气了。
　　“好吧，请跟我来！”
　　见师叔这么劳累，都要学习宗门历史，吴元更加感动，招呼袁不易等人，安排诸多弟子，自己则在前面带路，向宗门藏书库的方向走了过去。
　　时间不长来到跟前。
　　作为整个宗门辈分最高的人，拥有最高权限，很快来到了顶层。
　　“师叔，我只能把你送到这……”吴元长老道。
　　最顶层的书籍，只有历代宗主才可以观看，即便他是目前镇仙宗，实力最强的长老，也没资格。
　　点了点头，苏隐待对方走后，这才向房间看了过去。
　　只有一百来平，不算太大，中间摆放了一个蒲团，墙角的书架上，排列着几十本书，显得十分寒酸。
　　几步来到跟前，随手拿起一本。
　　是本功法秘籍，扫了一遍，同样不能修炼。
　　半个时辰左右，书籍全部被他翻过，大部分是武技，少部分是功法，至于宗门历史，的确有，但百分之九十以上的篇幅，写的都是历代杰出弟子的名字、修为战绩之类。
　　将书看完，对镇仙宗的历史，苏隐也算有了一定了解。
　　和墨渊讲述的差不多，万年前十分辉煌，伴随最强宗主叶玄陨落，逐渐衰弱，从万年前的霸主，变成了现在一流宗门都维持不住……
　　其中所有杰出弟子，都仔细观看了，并没有吴道先、黄龙天、王千城、李万年、李时珛这些人的名字。
　　也就是说……如果这些书籍没记漏的话，传授技艺的36尊残念，并非镇仙宗弟子。
　　这就有些奇怪了。
　　每一个都身怀绝技，甚至敢以“圣”来自居，却不是宗门的人……不是，怎么会出现在这？难不成……真是被“镇压”的仙人？
　　“这位开派祖师叶玄，擅长封禁之术……会不会，禁地就是他弄出来的？”
　　心中一动，一个想法冒了出来，苏隐不寒而栗。
　　如果是真的，这位叶玄到底什么实力？又为何要镇压这些仙人？甚至……圣人？
　　一万年前，到底发生了什么？
　　心中思索，正想看看，其他地方还有没有这位叶玄祖师的讯息，突然身体一僵。
　　授课得到的那道灵气……居然动了！


第九十三章 吃点虫子吧！
　　根据前两次的经验，想让灵气动弹，需要继续使用相同职业，唯一的区别是……可以不显圣！
　　这道灵气，是授课得到的，本以为，还需要继续授课……怎么毫无征兆，就可以运转了？
　　知道即便能够驱动，时间也不会太长，苏隐不敢耽搁，精神集中，连忙控制灵气，向丹田内靠近。
　　灵气没有抗拒，顺着他的意念缓缓流淌，时间不长，来到丹田位置。
　　轰！
　　太极图再次运转开来，另外一个星辰被点亮，不过，这次和医疗、炼丹的并不靠近，而是在对面。
　　吐出一口气，苏隐笑了起来。
　　还以为要一直憋着，没想到这么快就点亮了星辰，一身轻松。
　　到底怎么回事？
　　难道又有人领悟自己传授的技巧，再次突破了？
　　“算了，这件事出去再说，先继续找叶玄祖师的资料吧！”
　　想不出所以然来，苏隐不在纠结，继续查看资料。
　　……
　　隐仙居的大门外。
　　跟在鹦鹉身后，柳依依到了这里。
　　转头向宗门的方向看去，看着练武场灵气倒挂，无数圣元真意沸腾，知道肯定是师叔祖在授课，捂着胸口，有些想哭。
　　明明老天给了机会，她却做出了最错误的选择，心好痛。
　　抬头看了看正在院子里乱飞，四处找虫子吃的“老师”，憋的有些难受。
　　“算了！”
　　一日为师，终身为师，既然选择了，就没什么可后悔的，虽然这位“老师”，看起来不太靠谱。
　　“师父……我应该怎么修炼？”又等了一会，见对方依旧不理会自己，柳依依再忍不住开口问道。
　　如果老师不传授知识，现在回去听师叔祖的课，应该还会有点收获，总不至于这样干耗着。
　　“修炼？我现在正在准备！”
　　拍了拍翅膀，鹦鹉继续转了几圈，落在地上，用爪子在地上刨了几下，轻轻一啄。
　　呼！
　　一只手指粗细的虫子，被捉了出来，不停扭曲，却无论如何都挣脱不了。
　　鹦鹉这才满意的再次飞了过来，将虫子放下：“这就是我教你的第一课，将这个虫子吃了！”
　　“？？？”柳依依一呆。
　　来的路上，一直在想，对方虽然是鸟，毕竟跟在师叔祖身后，又开了灵智，剑法、功法，肯定会不少，就是不知要传啥……
　　结果，让我吃虫子？
　　这是人干的事？
　　转头看去，就见一头驴，和一个乌龟缓慢走了过来，似乎看到门口来人，同样满是好奇。
　　“这就是那天要拜我为师的徒弟！从今天开始，我要做老师了，教她修炼！”看到好友过来，鹦鹉兴奋的介绍。
　　“教她修炼？你会什么？怎么教？”毛驴看过来。
　　“我……”歪着头，鹦鹉想了想：“可以和我们一样，教她吃！”
　　“好办法！”毛驴点头，一脸认真。
　　“……”柳依依心累。
　　吃也用学吗？
　　我早就会了好不好！
　　不理会她的心路历程，鹦鹉一脸美滋滋的向女孩看去，见她拿着虫子，一脸纠结，人不知道：“为什么不吃，很美味的！”
　　“我……”哭丧着脸，柳依依说不出话来。
　　难道是老师对她的考验？
　　可……这是生的，而且是虫子，怎么吃的下去？
　　“可能……”老龟缓慢的声音响起：“她觉得太少了，吃不饱……”
　　“也是！”鹦鹉点头。
　　它个子小，这样一根虫子就够了，眼前这个，肯定吃的多，正想继续找虫子，就见女孩哆缩了一下：“我吃……”
　　我特么是这个意思吗？
　　真给她找一大堆回来，还不如咬牙吃一根……
　　嘀咕一句，深吸一口气，柳依依闭上眼睛，把虫子塞入口中，没敢怎么嚼，直接咽了下去。
　　“老师，吃完了……”强忍住反胃，柳依依咬牙道。
　　身负血海深仇，只要老师能教东西，死都不怕，更何况吃个虫子！
　　“不错！”
　　满意的点头，鹦鹉看向毛驴和老龟：“怎么着，看到我收徒弟，也不拿东西祝贺一下？有这么当长辈的吗？”
　　“呃……好吧！”
　　一脸纠结，毛驴转身走回院子，时间不长，叼着一根草走了过来：“这可是我攒了好久都没舍得吃的，就送给你吧！”
　　“？？？”
　　柳依依再次一呆。
　　一根普通的狗尾巴草，还没舍得吃……倒是多没见过世面啊！
　　正在无语，老龟也来到跟前，嘴里叼着一个手掌大小的金色鲤鱼：“给！”
　　“还不谢谢两位师伯！”
　　眼睛放光，鹦鹉急忙开口。
　　“是……”柳依依想哭，最终还是点了点头，躬身到底：“多谢两位师伯！”
　　“嗯嗯！”摆了摆翅膀，鹦鹉一脸兴奋地看过来：“快点吃吧！”
　　“是……”反正虫子都吃了，生鱼、草……也无所谓了，深吸一口气，咬了咬牙，柳依依同样将这两样吞到了肚子里。
　　不消化就不消化吧！
　　想学高深剑术，功法，想要实力快速进步，不吃苦，又怎么可能！
　　费劲辛苦，咽了下去，柳依依再次向眼前的鹦鹉：“老师，我吃完了，现在可以指点我如何修炼了吗？”
　　“修炼？”鹦鹉一愣，摇了摇头：“已经结束了，今天就到这，先回去吧！”
　　“……”柳依依眼前一黑。
　　把我喊过来，耽误了师叔祖的课程，就为了吃一只虫子，一条鱼，和一根草？
　　虽然猜到了这个“老师”可能会不靠谱，可也用不着这么不靠谱吧！
　　“是啊，先回去吧，今天的课上完了！”鹦鹉摆了摆翅膀。
　　“是！”见老师这样说，继续追问显得不礼貌，柳依依一脸失落，转身向宗门的方向走去。
　　哎……认了这个老师，看样子，这辈子都报不了仇了……这叫什么事！
　　……
　　女孩离开，正在拉磨的大魔王，一脸期待的看了过来：“三位主人，刚才的草、鱼能给我吃点吗？我好几天没吃东西了，毛毛虫也行，我不挑的……”
　　“能死吗？”毛驴看过来。
　　“这个……”大魔王挠头：“死不了！”
　　“既然死不了，在这里费什么话？今天面粉再磨不完，信不信我踢死你……”毛驴哼道。
　　“……”大魔王眼眶一红。
　　不管怎么说，都是你们的兽宠，连一个刚收的弟子都不如了吗？
　　我不甘心啊！


第九十四章 柳依依的真正实力
　　“不知还来得及，来不及……”
　　离开隐仙居，柳依依发足狂奔。
　　吃虫子前，感受到方圆无数灵气向宗门汇聚，应该是师叔祖在授课，也不知现在，还可不可以赶的上。
　　赶不上，真就亏大了！
　　时间不长，回到练武场，看到高台已经没了人影，师叔祖早已消失不见，柳依依不由一晃，满脸苦笑，还是晚了……
　　环顾一周，失落之意更浓。
　　师叔祖授课的效果不好，也就算了，离开短短半个时辰，在场的众人人，似乎都有了突破，更有甚者，接连突破了两个等级、三个等级……
　　这也太逆天了吧！
　　如果她也在的话，肯定不会比众人差……明明很好的突破机会，却被“老师”拉去吃虫了……
　　心脏抽搐，柳衣想哭。
　　之前拜师成功，觉得赚了，现在看来，是亏了，而且亏的很大……
　　就在满是绝望的时候，一个幸灾乐祸的声音响了起来：“这不是拜师叔祖宠物为师的柳师弟吗？”
　　柳依依抬头，随即看到刘昌和周源走了过来。
　　此刻的刘昌，已然是聚息九重强者，一身真元，给人巨大的压迫，周源同样达到了聚息七重，比起之前的自己，只强不弱！
　　半个时辰不见，竟然进步了这么多！
　　知道肯定会被奚落，柳依依并不理会，转身向回走去。
　　“慢着！”
　　快速几步，挡在前面，刘昌嘴角扬起，一脸的皮笑肉不笑：“有老师单独开小灶，单独学习，柳师弟肯定进步更大吧！刚好我们听师叔祖的课，都有了些感悟，要不……和我再比一场？”
　　“不用了……”
　　柳依依低头就要离开，才走两步，再次被挡住。
　　“别着急啊！怎么，拜了‘名师’，就看不上同门师兄弟了？我是真心实意向你请教，还请柳师弟，指点一二！”
　　嗤笑一声，刘昌故意加重了“名师”二字，一脸的玩味。
　　闹这么大动静，想要揭穿他“魔修”身份，结果弄出个大乌龙，还因此在师叔祖面前留下了坏影响。
　　这仇不报，还怎么混下去？
　　“同门师兄弟，切磋一下，不算什么，修炼者，逆天而行，如果连切磋都不敢，还修什么练，逆什么天？”
　　柳依依想要再次拒绝，沈望师兄的声音就在一次响了起来。
　　不知何时，这位也走了过来。
　　“大不了再输一次而已！”知道躲闪不过，咬了咬牙，柳衣将长剑拔出。
　　羞辱就羞辱吧！
　　反正入门两年来，一直都没怎么赢过，再败一次，也不算太丢人。
　　“这还差不多……”眼睛一亮，刘昌同样长剑出鞘，疾刺而出。
　　虽然刚才的学习，对剑术的理解，没增加多少，但修为暴增，剑气自然更加强烈，一出招就给人巨大的压迫，比之前在擂台上的时候，强大了一倍不止！
　　柳依依瞳孔收缩。
　　对方对剑道的理解，和他差不多，单纯的招数，想赢没那么容易，此刻明显是想以力压人了！
　　也就是用超强的修为，一力破十会，硬砸！
　　够狠！够果断！
　　知道躲避不过，柳依依只好举剑迎接，受伤就受伤吧，反正也习惯了。
　　“嘿嘿，这家伙要倒霉了……”见好友的动作，周源哪里不明白，冷笑一声。
　　一个聚息七重，一个九重，力量相差太大，一旦对碰，不用想也知道，弱的连抵抗的机会都没有。
　　话音中，长剑对碰，周源的笑容还没彻底绽放，随即凝固在脸上，眼睛瞪圆：“这……不可能！”
　　不光是他，看热闹的众人，也都同时满是不敢相信，瑟瑟发抖。
　　众人眼中，会承受不住力量，被轻松击退的柳衣，此刻，轻飘飘的一剑，震的刘昌虎口流血，倒飞了出去。
　　嘭！
　　脊背撞在一个石台上，大口大口的吐血。
　　“我不相信……”
　　一声咆哮，聚息九重的力量，迅速运转，刘昌一道辉煌的剑芒，再次劈落而至。
　　脸色发白，柳依依再次举剑迎接。
　　嘭！
　　刘昌再次倒飞了出去，因为受到冲击力太大，手臂都在不停颤抖。
　　“呃？”柳依依愣住。
　　我没用力，这家伙就连连后退，又是吐血，又是重伤……搞什么？
　　第一次是运气的话，第二次绝对是实力了！
　　满是疑惑，举起长剑再次试探性的劈了下来。
　　瞳孔收缩，刘昌想要反抗，顿时感到被一股强大的气息锁定，根本躲避不了。
　　“住手……”
　　喝声响起，刘昌眼前一花，被人拉住肩膀，滚到了一侧，连忙转头，随即看到柳衣的长剑，已经落在了他刚在站立的地方。
　　咔嚓！
　　和地面一接触，如同大石击中，一阵轰鸣，一道粗大的剑痕，瞬间向远处激荡而出，落在不远处的石台上。
　　轰！
　　两人合抱的巨大石头，当场裂开，炸成粉末。
　　“这……”
　　周围一阵安静，就连修炼的弟子，也都停了下来，齐刷刷向这边看来。
　　刘昌更是面容惨白，不停哆嗦。
　　要不是沈望大师兄关键时刻将其拉开，肯定躲闪不过，必死无疑！
　　距离这么远，一剑将这么大的石头劈成碎块，这力量……已然堪比铸元境强者了！
　　怎么可能？
　　众人惊讶，柳依依更是愣在原地，不知所措。
　　修为并未增加啊，怎么力量暴增了这么多？
　　“难道是……肉身？”
　　脑中冒出一个想法。
　　肉身和真元不同，短时间增加力量，不仔细观察，很难察觉。
　　急忙调动精神，看了过去，随即，眼眶红了。
　　果然！
　　她肉身增加了一大截，此刻就算不凭借真元，单凭肉身，也可以对抗铸元三、四重的强者了！
　　“是老师……”想到什么，柳依依恍然大悟。
　　刚才还以为“老师”给她吃虫子，是纳投名状，羞辱她，现在才明白，这哪里是虫子，而是大补之物！
　　真正的天材地宝！
　　眼眶泛红，满是感动。
　　从知道“老师”是只鹦鹉开始，一直都有些难过、郁闷，直到此刻，才明白，根本不是这么回事！
　　对她绝对真心实意，一直为其准备。
　　不说其他，这虫子，肯定不好找，估计是它花费了无数代价，才得到的，而自己居然不知感恩，还产生了各种误解……
　　老师，是我错了，谢谢你！
　　下次别说吃虫子、吃草、吃生鱼，吃啥都行！


第九十五章 云雨剑
　　战斗结束，柳依依急匆匆离开，她感到虫子、草之类，还没彻底消化，一旦结束，实力肯定还能再次暴增一大截！
　　见他离开，四周全部哑然。
　　过了不知多久，一个不敢相信的声音响了起来：“你们说……是不是师叔祖的那只宠物，也就是他老师，给开小灶的原因？”
　　众人全都一震。
　　沈望、刘昌这才反应过来，对啊！肯定是这样的。
　　之前还觉得，拜师一只鸟，是脑子出问题了，此刻才明白，脑子有问题的是他们！
　　师叔祖的东西，能用常理来揣测吗？
　　这几天在大盐城搅动风云的平底锅，就是他老人家，不想要的东西……
　　看不上的锅，都惹得十七个势力，联合购买，不惜花费900万两白银……亲自饲养的宠物，又怎么可能简单！
　　“是我们傻了……”
　　恍然大悟，沈望、刘昌等人心中暗暗决定：“以后牵扯师叔祖，别管是鸟，还是其他动物，哪怕是一口锅，也不能错过机会，一定要想办法拜师！”
　　……
　　不知查了多久，苏隐这才满是疲惫的走出藏书库。
　　书籍上，关于叶玄老祖的记载并不多，只说他擅长封印，天资卓绝，百岁前，就差不多天下无敌。
　　至于后面的事迹，又最终如何陨落，却只字未提。
　　“恐怕真的和36道残念有关！”
　　正常情况，宗门的开派祖师，而且还是超级天才，肯定有无数人崇拜，身上的光芒，如同大日一样耀眼，无论记载多少，都不过分，结果……连自己传承的宗门都没有，要说没缘由，打死他都不信。
　　找到吴元等人，询问了一番。
　　结果，他们从未听过36个圣人的名字，也对开派祖师的事迹，不太清楚。
　　“对了，小师叔，叶玄祖师曾留下一柄云雨剑，由宗门的陈霄师弟看守，有了灵性，向其询问，或许能够知道一些！”
　　沉思了一下，吴元道。
　　“带我去看看！”苏隐眼睛一亮。
　　作为贴身战斗的兵器，肯定知道的很多，或许就能知晓禁地的由来，以及三十六圣。
　　“好！”吴元点点头，随即略带尴尬：“这柄剑……傲气的很，过一会，万一说了什么大不敬的话，还望小师叔能够见谅！”
　　这柄剑，是开派祖师年轻时使用的，算是整个镇仙宗最强大的兵器了，但……实在太傲了，万年来，超过百位天才想要炼化，都没成功。
　　他也试过，结果被骂的很惨，万一也开口骂小师叔，就尴尬了。
　　“无妨！”苏隐摇了摇头。
　　虽然还没点亮炼器的星辰，但他已经可以确定，所学的打铁技艺，肯定与之有关！
　　如果对方真的太傲……大不了就把炼制的锅碗瓢盆扔出来！
　　没有强大的真元维持力量，战斗墨渊这样的强者很困难，但对付一件兵器，应该还是很容易的。
　　镇仙宗的藏宝库，并没有太多宝物，连下品级别的灵器，都很少见，至于矿石、药材之类，更是屈指可数。
　　“这就是灵石？”
　　看到墙角堆积的一堆石头，苏隐眼睛一亮。
　　作为一流宗门，掌控一条完整的灵脉，哪怕衰弱了，灵石这种修炼的必备品，还是有不少的。
　　随手拿起一枚，放在手心，精神一动，尝试吸收其中的灵气。
　　片刻后，摇摇头，脸上再次露出了无奈。
　　同样吸收不了！
　　也就是说……他的身体，连灵石内的灵气，同样不屑一顾，之前还想着，是不是可以借助这东西，进行修炼，现在看来，想多了……
　　“小师叔，那就是云雨剑！”
　　放下灵石，继续向前，一个单独插在石台上的长剑，出现在视线。
　　“吴长老……”守剑的陈霄走了过来。
　　苏隐授课的时候，他并未离开这里，并不知道这位少年是谁。
　　“陈师弟，这位就是小师叔……”吴元介绍。
　　“小师叔？”
　　瞳孔一缩，陈霄连忙躬身，昨晚的事，他也听说了。
　　“嗯！”摆了摆手，苏隐也不寒暄，几步来到石台跟前。
　　这柄开派祖师用过的云雨剑，和其他剑的模样没太大区别，只是显得有些轻薄，更加锋利。
　　看了一圈，皱了皱眉。
　　剑身上刻有大道纹路，但断裂了很多处，而且不太清晰，明显就是残次品。
　　“连锅都不如……”
　　仔细说起来，这剑连他不想要的那口平底锅都不如。
　　石台上的云雨剑，见这位没什么修为的少年，沿着周围看了一圈，开始皱眉、叹息，气的差点灵性泯灭：“咋了，没见过这么厉害的剑？告诉你，想炼化我门都没有，我云雨剑，只有绝世强者才配的上……”
　　苏隐摇了摇头：“你想多了，我并不想炼化你！只想询问你一些事情。”
　　“切！”云雨剑嗤笑：“你这种人我见得多了，以询问为借口，故意套近乎，目的不就是想炼化我吗？告诉你，别做梦了……”
　　见这家伙如此自恋，如此傲气，苏隐摇了摇头，手腕一翻，一口锅出现在面前。
　　云雨剑一愣，吓得急忙从石台上跳了起来。
　　虽然不知道对方的级别，但单凭气息，就可以感应出来，比自己强大了好几倍不止！
　　也就是说……是一口比它级别还高的灵器！
　　“主人，我知道昨天的菜炒糊了，今天肯定好好炒，绝不捣乱……”
　　见被拿出来，还有一柄剑在跟前，平底锅以为主人又要卖他，差点哭出声来，急忙喊道：“别卖我好不好……要不，我把这柄剑的剑灵拍死，它很垃圾的……”
　　“……”云雨剑。
　　不理会它的废嘴，苏隐手腕再次一翻，又有一口锅、一个锅铲、一个漏勺、一个瓢出现在石台上，围在云雨剑四周。
　　强大的气息，压制的后者瑟瑟发抖，一动都不敢动。
　　“对了，你刚才说什么？”
　　做完这些，苏隐向不远处的云雨剑看了过去。
　　啪嗒！
　　趴在地上，云雨剑满是谄媚：“主人，你说怎么炼化，就怎么炼化，小云云，一切都听你的……”
　　“……”苏隐。
　　“……”吴元，陈霄。


第九十六章 他是镇仙宗小师叔
　　吴元没接触过鉴宝，单凭肉眼，短时间内无法分辨锅碗瓢盆的级别，可陈霄不同，天天看守藏宝库，对宝物异常敏感，小师叔的东西一拿出，顿时恍然大悟。
　　之前，见过级别最高的兵器，就是云雨剑，认为它无可替代，傲就傲了点……此时才明白，他羡慕不已，心心念念想要炼化的东西，在小师叔面前，什么都算不上！
　　人家随手拿出去卖的锅，都比你强大，比你听话，凭什么要你？
　　“好了，就问你点事！”
　　不理会对方的献媚，苏隐道：“你既然跟随叶玄开派祖师许久，可知道后山禁地的来历？”
　　“禁地？还有禁地？我……一万多年没出去了，并不清楚！”云雨剑连忙回答。
　　“你的意思是……你跟随叶玄祖师的时候，镇仙宗还没有禁地？”苏隐神色凝重。
　　“我虽是他早期的兵器，但跟的时间并不长，十八岁将我炼化，二十岁得到新兵器后，就没在使用过！”
　　云雨剑语气中带着幽怨，如同被渣男抛弃的女孩。
　　“这……”苏隐沉思。
　　叶玄祖师年少的时候，没有禁地，也没有镇仙宗，第二代宗主的记录中，这两样都有了，是不是表明，禁地和这位开派祖师，有极大的关联，甚至，就是他弄出来的！
　　“会不会……这位叶玄祖师，和我一样，也经历过残念的考核，才在十八岁达到宗师境？”
　　突然，一个想法浮现出来。
　　前面一直想的是，开派祖师强大无匹，修筑禁地，封禁了诸多残念……
　　而如果因果倒过来呢？
　　他和自己一样，机缘巧合之下，得到了残念的传承，才一举成名天下知……是不是更合理一些？
　　也就可以解释，为何这么强大，却偏要将宗门建立在偏远的大兖州，而不是大乾州、大源州等地。
　　同为九州之一，前者论起灵脉的数量和品质，与后者差距还是很大的。
　　想到这，不由问道：“那……你可知道开派祖师十八岁前的经历？”
　　云雨剑晃动了一下：“好像一直在闭关，一出来就达到宗师境了，具体师承之类，倒是不清楚，反正我从未见过……”
　　苏隐凛然。
　　这样说，刚才的猜测，可能性就更大了。
　　“原来小师叔是想知道禁地和开派祖师的事，在宗门，是这两件事，由宗主口耳相传，不录于任何文献，云雨剑前辈，不知道也很正常！”
　　就在这时，吴元插话道。
　　“口耳相传？”
　　“是！”吴元点头：“这次宗主也没想到自己会陨落，所以没留下只言片语……不然，问他肯定什么都知道！”
　　苏隐无奈。
　　人都死了，消息自然也就断了。
　　“不过，咱们宗门没记载，其他宗门未必没有。当年的祖师，以封禁之术挑战过很多门派，其他宗门肯定会留有记录的，不说其他，那位青云宗的墨渊，辈分很高，也当过宗主，应该就知道很多！”
　　沉思了一下，吴元道。
　　“倒是可以问问……”苏隐眼睛一亮。
　　昨夜答应对方，要帮忙治疗那个女孩，一忙就忘了，现在倒是可以过去看看，顺便询问一二。
　　又询问了几句，见眼前的云雨剑，的确啥都不知道，苏隐再没了兴趣，将石台上的锅碗瓢盆收起，转身向外走去。
　　“别走，求求你炼化我……”云雨剑满是着急。
　　“你还是等有缘人吧！”懒得理会，苏隐走了出去。
　　“不是欲擒故纵？而是真的不想炼化我？”云雨剑不敢相信。
　　“今天上午，让你臣服的剑意，就是小师叔释放出来的！”陈霄解释道。
　　“……”云雨剑彻底哭了。
　　原来是他，早知道这么厉害，打死我也不装啊！可惜，最好的一次机会就这样被错过了……
　　……
　　大盐城，大盐医馆。
　　“公主，属下来迟，还请赎罪！”一个身穿盔甲的中年人，单膝跪在白依然跟前，满脸羞愧。
　　他奉了皇室之命，贴身保护公主，结果……墨渊实力太强，速度太快，跟在后面，紧追慢赶，已是一天后了！
　　本想着，墨老不仅是医师，更是传承境强者，公主跟在后面，不会出现危险，做梦都没想到……突然发病，差点死在商行！
　　真要没救活……作为贴身护卫，如何向陛下和皇后交代？
　　简直百死莫赎！
　　“韩威将军不用自责，我的病你也知道，能多活一日，就算赚了，就算突然病故，父皇和母后，也不会怪罪到你头上！”
　　白依然轻轻一笑。
　　被病痛缠绵了这么多年，虽然年轻，生死却早已看淡。
　　“公主……”没想到公主说出这话，韩威眼眶泛红，抬头看向不远处的墨渊：“墨老，公主的病，难道真就没办法救治了？”
　　“办法之前没有，而现在……或许可以！”
　　迟疑了一下，墨渊道。
　　“或许？”
　　韩威将军疑惑，就连白依然也愣了一下，随即明眸的双目，放出耀眼的光芒：“墨老找到那位炼制丹云级丹药的强者了？”
　　“是不是他，我还不确认，但已经确认，是在商行救治你的那位！”
　　墨渊道。
　　“救治我的？你说的是哪位少年？”
　　白依然脑海中立刻浮现出那位骑驴的白衣少年。
　　“嗯！”
　　“我当时昏迷，后来楚江医师，和我详细说了，他的医术，的确很高明，只是……”白依然停顿了一下：“只是我的病，太过罕见……他真的能够治疗？”
　　她的情况，自己十分清楚，眼前的墨老都未必能够将其救活，那位少年却成功了，医术之高，令人佩服，可是……即便如此，对于能治好她的病，也不太相信的。
　　失望太多了，早已不敢生出期盼之心，生怕迎接的，会是再次的绝望。
　　“他告诉我，能治……”回忆起对方的话，墨渊道。
　　“墨老这是见过他了？”
　　白依然一愣，眼睛亮了：“不知他，到底是谁？救命之恩，我还没来得及报答呢！”
　　“他是……”
　　微微一笑，墨渊眼中露出崇拜和敬畏：“镇仙宗小师叔，苏隐！”


第九十七章 诊断依然公主
　　“一指几十位高手击败的那位小师叔？”脸色一白，韩威将军满是不敢相信。
　　他虽然来得晚，这件事却也听说了，反倒是就在大盐城的白依然，并不知情，满是好奇的看过来：“什么小师叔？”
　　因为身体不好，每天都睡得很早，昨夜发生的事，尽管动静很大，但作为重点保护的公主，却并不知情。
　　“是我们误会了镇仙宗，不自量力的挑战……”苦笑一声，墨渊将昨夜发生的事，详细解释了一遍。
　　“墨老都没挡住？”白依然秀目瞪圆：“我看他……好像很和蔼，没什么实力啊！”
　　在她眼中，这位墨渊，在大兖州算是顶尖的高手了，父皇都不敢得罪……此刻联合了这么多宗师、神宫境强者，竟然连人家一根手指都没挡住……没见过也就罢了，商行的时候，和她一起购买药材，一点架子都没有，邻家哥哥一样平凡，这样的少年，怎么想，都不管相信，是一位绝世高手！
　　“越是实力强，越低调谦虚！这位小师叔，就是如此，别看年纪轻轻就拥有了超绝的实力，却没有一点架子，更不会仗势欺人，着实令人钦佩！”
　　墨渊感慨道。
　　宗门那些所谓的超级天才，之前觉得还不错，此刻和小师叔一比，差距太大了，根本不在一个层面上。
　　“他实力强，我刚来到就听说了，怎么听公主和墨老的意思，医术也很高明，之前在商行出手的就是他？”
　　韩威将军疑惑的看过来。
　　“我在他面前，连学生都不如……”回忆起少年的两次救治过程，墨渊感慨。
　　“这……”韩威将军眼睛瞪圆，正想继续问下去，就见云封医师急匆匆走了进来：“太师父，外面一个少年，说受到你的邀请，过来给依然公主治病！”
　　“是小师叔，快和我一起迎接……”
　　急忙站起身来，墨渊急匆匆向外走去。
　　云封医师没见过这位小师叔，也就罢了，他可是知道对方实力的，不敢有丝毫耽误。
　　走出大门，果然看到一个少年，站在一头毛驴身边，安静的如同一幅水墨画。
　　“小师叔，这边请……”墨渊连忙躬身。
　　韩威将军不由看了过去。
　　气息普通、肌肉普通、没有丝毫真元波动……除了长得帅点，从哪看，都不太像高手。
　　就这样一个人，一根手指，镇压了墨老等几十位超级强者？
　　眉毛扬起，常年征战沙场的气息，悄无声息的散发出来，缓慢向对面压迫。
　　“儿啊，儿啊！”
　　还没来到对方面前，鸣叫声响起，急忙看去，随即看到一头毛驴，一双大眼，紧盯了过来。
　　噔噔噔噔！
　　一瞬间，像是被巨大猛兽盯住，韩威将军感到难以呼吸，连续后退了几步。
　　“这……”心中翻江倒海般的震动。
　　只被看了一眼，就差点没受得住……这真是头驴？
　　“韩将军……”见他这个样子，白依然和墨渊，略带不解。
　　“你们没感觉到？”
　　韩威将军差点炸开。
　　距离这么近，二人啥感觉都没有，这头驴……对力量的掌控，达到了何种境界？
　　再次向对方看去，就见毛驴不再看来，而是略带兴奋的看向不远处的小母马，体内同样没有任何修为和力量，好像刚才的一切，都是他幻想出来的一般。
　　“肯定不是驴……而是小师叔给我的警告！”冷汗涔涔而下。
　　妖兽，需要有驱动妖气，才能发挥实力，而眼前的毛驴，平平无奇，肯定不是它出的手，而是……不远处的少年！
　　不悦之下，借助驴的鸣叫，给予警告！
　　借普通动物，都能让他一位宗师强者，差点没挡住……这也太可怕了吧！
　　一瞬间，再没了轻视之心。
　　不知道对方短时间内出现的心路历程，苏隐跟在墨渊身后，向医馆走了进来。
　　知道毛驴有了实力，这家伙果然不像之前那么伪装了，一路跑的飞快，十几里路，十来分钟就到了地方……
　　“你是公主？”进入房间，看向不远处的女孩，苏隐微微一笑。
　　救治对方的时候，并没想过是谁，也没在乎过，没想到竟然是一位公主，看样子地位还不低。
　　“依然见过恩公！”白依然行了一礼。
　　“不用客气！”苏隐摆了摆手：“你的病好治，小墨，我之前和你说的那些药材，购买了吗？”
　　“已经准备好了……”
　　点点头，墨渊手腕一翻，将药物取了出来。
　　战斗过后，小师叔说了治疗需要的药材，他便提前准备了，一共十二种。
　　韩威将军看去，顿时感到头皮炸开。
　　七魂草、坎青花……这些貌似不是补药，而是剧毒吧！
　　嗅了一口，苏隐发现对方拿出来的药，无论年份还是药性，都和他说的，相差不大，满意的点了点头：“我现在给你治疗！”
　　医馆其他东西不多，这种让病人短时间休息的床铺，倒是不少。
　　见女孩躺好，苏隐手腕一翻，一个盒子出现在掌心，轻轻打开，里面一排银针出现在众人面前。
　　这是他亲自炼制的，每一根都有一尺来长，闪烁着寒光。
　　“这……”
　　韩威将军眉毛一跳。
　　虽然不是医师，却也见过银针的，一般都很纤细，长度和巴掌差不多，而对方的，足足粗大了一倍有余……难道是为了治病，专门制作的？
　　集中精神，神识悄悄蔓延。
　　瞳孔陡然收缩！神识探查下，这些针，竟然每一根都远超陛下使用的巅峰灵器！
　　这种级别的兵器，只是治病的银针？这……医术要该多强？
　　不知道对方悄悄观察，苏隐来到女孩跟前，思索了一下猪和人的区别，确定了银针要扎的位置，伸手搭在女孩的脉搏上。
　　虽然昨天才诊断过，但患者的病症，一天一个样，还需要重新诊断才能做出新的判断。
　　手指才搭上去，一股让众人沉闷的气息，碾压而至，无数狂暴的圣元真意激荡，苏隐脸色难看：“你们是不是给她服药了？谁让你们干的？”


第九十八章 苏隐的愤怒
　　感受到这股压迫，墨渊等人脸色发白，韩威将军更是不停颤抖。
　　虽然众人的实力都不弱，却在一瞬间感到，只要眼前的少年愿意，单凭这种气势，就能将他们碾压成粉末。
　　“是我！”强忍住快要爆炸的感觉，韩威将军咬紧牙齿：“听闻公主昨天出事昏倒，我便将陛下赐予的【回生丹】给她服用了……”
　　回生丹，七品丹药，并不是真正的起死回生，而是和大还丹一样，滋养身体，温养魂魄，能让重伤之人，保住性命，是一种滋补性的丹药，无论修炼者还是普通人，都有极大的功效。
　　之前，公主就凭借这种药，渡过一次难关。
　　“胡闹！”
　　身上的圣元真意缓缓消退，苏隐呵斥：“她生机衰弱，生命力衰减，服用这种药物，是没有错误，但她昨日陷入危机，也就表示，身体已经达到了极限！就像向灯里加油，火苗茁壮之时，加的越多，燃烧的越旺越久，而火苗马上熄灭，陡然加油，是想让她死吗？”
　　“我询问过墨老，他说可以服用……”
　　有些承受不住压力，韩威将军声音越来越小。
　　“我看公主恢复了不少，想起小师叔，借用补气丹的药力，逆转回阳，所以，觉得应该没事……”墨渊解释。
　　回生丹，虽然同样大补，却没有补气丹那么狂猛的药力，虚弱垂死的人都可以服用，依然公主服用，应该问题不太大吧！
　　“没事？”
　　苏隐冷哼一声：“她能够清醒，并不是身体重发生机，而是我利用回光返照，帮她借了寿命！这种情况，看起来和常人无异，实际上，只是让身体，处于一个微妙的平衡点，不能有丝毫偏差，只有这样，才能保证体内的阴阳、五行，可以正常运转，不受限制。”
　　“不打破的话，活上一个月，两个月都没问题，而现在，回生丹服下去，木属性瞬间增多，直接打破了平衡……不出意外，很难坚持一个时辰！”
　　全身一震，韩威将军瞳孔收缩，脸色煞白。
　　本以为服下这么珍贵的丹药，会让公主精神更好一些，做梦都没料到，加快了死亡的速度！
　　公主真要因此陨落，万死难辞其咎！
　　“那……现在怎么办？”墨渊同样脸色发白，没想到好心办了错事。
　　不理会他的问话，苏隐看向面前的女孩：“你按一下小腹膻中穴下方，看看有什么感觉！”
　　点点头，白依然手指轻轻一按，脸色一红，“噗！”一口鲜血狂喷而出。
　　随即，眼眶发黑，整个人身上冒出死气，看样子随时都会死亡。
　　“公主……”
　　韩威将军如坠冰窖。
　　要说之前，还对少年的话，有所怀疑，此刻全部烟消云散，这种死气，普通人很难感受到，只有经历过战场，经历过死亡的人才知道，一旦出现，等于彻底临近死亡，神仙难救了。
　　“我昨天救治她的手段，是让人濒临死亡，借助回光返照的力量，强行续命，所谓的生死平衡点，就在小腹的位置，不吃回生丹的话，五行相生相克，自成循环，现在这种循环被打破，死气开始蔓延，救治的难度，要比之前，高了最少两个等级！”
　　苏隐解释道。
　　如果之前，救治对方，需要三次考核的水准，而现在，至少要五次！
　　这就很可怕了。
　　九次考核，三次一个等级，三次极其以下的病症，以动物对应人体，稍微减少药量，就可以解决，向上……没那么简单了。
　　需要对人体有更多的研究，更深的了解才能做到互通。
　　既然能分科，就说明有差别，不管对兽医的了解，对药理的了解，达到何种水平，简单的可以互通，高深领域，哪怕差一丝差别都不行。
　　正因如此，才有些愤怒和生气。
　　明明很简单就能救治好，非要自作聪明，这下好了，难度增加了，自己治疗都很困难了。
　　“师叔祖，可还有救治方法？只有能够救活小公主，做牛做马我都愿意！”
　　跪倒在地，韩威将军不停磕头。
　　“还是能够治疗的，不过，挺麻烦的，需要妖兽的兽血，以及更多的药材，我怕一个时辰内，很难凑齐……”
　　苏隐揉揉眉心。
　　五次考核的水平，而且牵扯人、兽的差距，是很难治疗，但也不是不能治，就是把握没那么大了而已。
　　当然，如果有实力的话，也不会太难……主要他没修为。
　　“师叔祖请说，就算拼掉脑袋，我一个时辰内，也肯定弄来！”韩威将军咬牙道。
　　“需要蕴含金属性力量的妖兽精血，威力不能太强，也不能太多，按照修为的话，大概在神宫三重左右！”
　　苏隐道：“至于药材，寒青蛇的毒液八钱，50年的钱青子三两，剩下的十二种药材，和刚才小墨给我的一样，只不过都需要增加到百年年份。这些东西，必须在一个时辰内找齐，而且越早越好，时间越晚，救治的难度越大。”
　　墨渊、韩威将军同时点头，各自感到了压力。
　　不说其他，第一样就很难，蕴含金属性力量的妖兽大盐城找到不难，但……恰巧神宫三重就难了！
　　要知道，这种修为，在镇仙宗，都可以当得上长老了！
　　还有50年份的钱青子……这种药材30年的都不容易，更别说这么老的。
　　“沈飞炼丹馆的沈老喜欢采药，很多珍稀药材，在他那里，都能找到，至于妖兽，似乎炼器师孙蒙有一头紫电金雕，好像是金属性的……至于是神宫境几重就不太清楚了！”
　　仔细想了想，云封医师道。
　　“分头去找吧，云封，你去找药材，我和韩威将军，解决妖兽的事，你只需告诉我们，那位孙蒙炼器师，在什么地方就可以了！”
　　墨渊道。
　　一个个去找，速度太慢了，就算找到肯定也晚了，必须加快速度。
　　云封医师点了点头，将孙蒙炼器师的详细地址说了一遍，神色凝重的交代：“这位炼器师性格孤僻，有些偏激，太师父要小心一些，不然我怕他宁死也不会同意。”
　　“放心吧！”
　　墨渊点头。
　　这次是求人，而不是强迫，他会注意分寸的。


第九十九章 仙人重如山
　　很快房间就剩下二人。
　　女孩看向少年，微微一笑，虚弱的声音中带着疲惫：“其实没什么的，如果……真的来不及，还望恩公，能告诉我父皇、母后一声，是女儿不孝，也请他们不要怪罪韩威将军，他是为了我好，只是我命该如此罢了……”
　　“放心吧，不会有事的，你现在最好不要说话，安心休息！”苏隐摆了摆手，不在这个问题上纠缠。
　　女孩点点头，缓缓闭上了眼睛。
　　虽然和这个少年只见过三次面，时间还都很短暂，但不知为何，对方给她一种墨渊都没有的安全感，似乎只要他答应了，没什么做不到的事。
　　没有药材，也没有妖兽精血，苏隐只好站在房间等候，不知过了多久，急促的空气声响起，云封医师飞了回来。
　　“怎么样？”
　　“回禀太师祖，你所说的药材，都已经找到……”
　　云封医师满是兴奋，手腕一翻，一大堆药物立刻出现在房间的石台上。
　　“不错……”苏隐看了过去，见和自己交代的分毫不差，这才松了口气。
　　“这些药材，都是沈飞炼丹师搜集的，知道要救人，没有丝毫迟疑就拿了出来，而且没要任何代价，唯一的要求就是……想要亲眼观摩太师祖救人！”
　　迟疑了一下，云封医师道。
　　“可以！”苏隐点头。
　　有人观看，对他来说也算好事，能够显圣的话，或许就能再次弄出一道灵气。
　　听他同意，云封医师这才松了口气，走出房间，时间不长，一个老者大步走了进来。
　　正是之前苏隐采药时，见到的那位。
　　之前还可以倚老卖老，知道眼前这位少年的身份，沈飞连忙躬身到底：“沈飞见过师叔祖，上次有眼不识，无礼之处，还望见谅！”
　　当时还想着遇到了一个好苗子，可以收为弟子，此刻才知道对方只是故意谦虚罢了，可笑他不知道，误以为真，越想越觉得丢人……
　　“客气了！”
　　知道不是聊天的时候，苏隐摆摆手，转头看向床上的女孩，此时她的气息越来越低沉，脸色也越来越难看，明显病情加重了，之前还能坚持一个时辰的话，现在连半个时辰都坚持不住。
　　“来不及了，一起过去吧！”
　　向外看了一眼，见墨渊等人没有丝毫动静，苏隐皱了皱眉，道。
　　妖兽的精血是药引，最为关键，这东西找不到，就算有药材也救不了人，现在时间已经不够了，与其干等着，还不如直接赶过去，减少来回的时间。
　　云封医师点点头，正想说话，就见女孩脸色涨红，呼吸变得急促。
　　再次将手指搭过去，苏隐脸色变得愈发凝重：“我现在全力维持住她的生命，不方便飞行，你们带着我俩飞过去！”
　　“是！”
　　云封医师和沈飞对望，体内真元滚动，一股巨大的力量，向二人托举过去。
　　“好重……”
　　真元才和苏隐一接触，二人就忍不住打了个趔趄，瞳孔同时收缩。
　　修为越高，身体越重，据说真正的仙人，哪怕一滴血液，都可以砸沉一座大山，填满一片湖泊，一根头发，都可以重逾千斤，将人活活压死。
　　早知道这位师叔祖，修为极高，亲身体会才明白到底有多可怕！
　　以二人的修为，用尽全力，一座大山也能抬起来前进，抬这位师叔祖，却有些抬不动！
　　“用全力吧！”
　　牙齿咬紧，云封医师一声大喝，全身修为激发出来，沈飞和他相差不大，二人的力量联合在一起，整个房间都猎猎作响，蜡烛被吹得明灭不定。
　　咔嚓！
　　用的力量太大，脚下的地面出现一道道裂痕。
　　苏隐皱了皱眉。
　　这两个家伙，有病吧！
　　就让你们拖着我俩飞行，弄的跟死了亲爹似的，睚眦欲裂，双眼赤红，还一脸便秘的表情……搞什么？
　　我特么要会飞，用得着这么装嘛……
　　外人眼中，他是绝世高人，一旦泄露实力时灵时不灵的情况，不仅他会死，镇仙宗也会被覆灭。
　　所以，趁机说要救治白依然，没办法飞行，让二人托着飞，结果他们却这种样子……
　　无语了！
　　看到他的表情，知道有些不高兴，云封医师和沈飞脸色同时一白，做出某种决定，再次咬牙，齐刷刷吐出精血。
　　呼！
　　力量瞬间暴增了接近一倍，苏隐觉得脚下一空，已然悬浮起来。
　　呼！
　　万事开头难，悬浮起来，剩下的就简单了，运转全身力量，托举着二人，快速向孙蒙炼器师居住的方向飞了过去。
　　他居住的地方在大盐城的郊区，和镇仙宗是两个相反的方向，二人用尽全力，飞了足足十多分钟才来到跟前。
　　落在地上，苏隐看去，面前是个不大的院子，坐落在一片树林之中，显得有些幽静，只是墙面有些破旧，看来很多年都没人修葺了。
　　“孙蒙是大盐城最厉害的炼器师，据说达到了五品级别……只不过，一向不怎么出手，就连我也不太熟悉！”
　　大口喘着粗气，云封医师解释道。
　　“我和他倒是有一面之缘，曾派人购买过兵器，结果……并未成功！”沈飞苦笑。
　　“脾气这么怪？”苏隐一愣。
　　这两位，一个是大盐城最好的炼丹师，一个是最好的医师，各自代表了一种职业的最巅峰，这样对方都不理会……难怪之前云封就说脾气不好，看来真的不好相处。
　　看了一圈，院子外面并没有人，也没有打斗的痕迹，看样子墨渊和韩威将军已经进入其中，至于能不能谈成，就不知道了。
　　“咱们也过去吧！”
　　知道耽误不得，苏隐招了招手。
　　也不废话，云封医师向大门走了过去，正要敲响，就听到门户“吱呀！”一声打开，一个不悦的声音响了起来：“不好意思，我家主人让我送客，请不要为难我，两位请回吧！”
　　呼！
　　随即，墨渊和韩威将军，被人推了出来，转头看到苏隐等人来到跟前，脸色透红，满是尴尬。


第一百章 解惑
　　“怎么回事？”苏隐皱眉。
　　这位墨渊，可是传承境强者，整个大兖州都处在巅峰的存在，借一头妖兽的精血而已，居然都没成功？
　　真的假的？
　　这种实力，硬抢都能抢过来吧！
　　生死面前，他可不相信什么礼仪道德，如果这位真讲规矩的话，昨天也不至于带领这么多人冲进隐仙居了。
　　“这位孙蒙是……我的师弟，孙昭！”苦笑一声，墨渊摇头。
　　“你师弟？”苏隐疑惑。
　　这位是青云宗的大佬，他师弟，不应该也在青云宗吗？跑这里做什么？大盐城相对来说，还是很偏僻的。
　　“我这位师弟，当年和我以及宗门闹出了些矛盾，一怒之下，匿名离开，找了好多年都没找到……”墨渊解释。
　　很快，苏隐和云封医师等人搞清楚了怎么回事。
　　孙昭，是青云宗的弟子，与墨渊同辈，本来关系很好，一次试炼，他的道侣，陷入了一处危险之地，想要救出来，需要花费极大代价，墨渊作为掌教，为了顾全大局，并未同意，从而导致后者身死道陨。
　　因为这件事，他这位师弟，彻底和青云宗决裂，化名孙蒙藏身到了这里。
　　本来正常拜访后，被对方拒绝，墨渊也打算硬来，看到是这位，再也动不了手。
　　当初就是对不起对方，此刻再出手，真做不到。
　　“太师叔难道没说，就用几滴精血，用来救人吗？”云封医师皱眉。
　　“自从那件事后，孙师弟他……脾气变得有些古怪，我说了要救人，结果他却说，当初我跪在地上哀求你救人的时候，为何不救？既然你能做到这点，我又凭什么答应！”
　　墨渊苦笑，叹息一声：“是我有错在先……”
　　众人说不出话来。
　　这样说起来，的确不怪对方！
　　用你帮助的时候，你推三阻四，现在用我了，为什么要帮你？至于会死人，那又如何？
　　“难道不救了？”云封医师面容一白。
　　他此刻也知道这女孩的身份了，大兖皇帝的女儿，真正的公主，真若因为能救却没救活，老师即便是传承境强者，日子肯定也不太好过。
　　看了一眼已经没什么意识的女孩，苏隐摇了摇头，医者仁心，虽然学的是兽医，却也不能见死不救，转头看向云封医师：“通传一声，就说我来拜访！”
　　“是！”
　　匆匆向前，云封嘹亮的声音响了起来：“镇仙宗小师叔苏隐，前来拜访孙蒙炼器师，还望一见！”
　　他故意喊出孙蒙，而非孙昭，就是不想和青云宗扯在一起，消除对方的敌意，作为一座城市最强的医师，除了傲点，人情世故还是很精通的。
　　“镇仙宗小师叔？”院中一个惊愕的声音响起。
　　要是之前这样说，孙昭肯定不会计较，但昨夜对方大杀四方，一指镇压的十七处势力，不敢反抗，威名正赫，即便是他，也不敢直接反对。
　　停顿片刻，声音传了过来：“在下只是一个荒野老叟，没资格让小师叔拜访！如果小师叔是想帮墨渊，来要我紫电金雕的精血，可以先将我斩杀！再下只是个闲散之人，既抵挡不住青云宗，也抵挡不住镇仙宗，还不如一死了之！”
　　苏隐皱眉。
　　果然难缠。
　　“孙老误会了，在下并非找麻烦，而是对炼器也有些心得，想与你探讨一二！”
　　沉思一下，一口平底锅出现在面前：“这是我以前炼制的残次品，不妨拿去看看，如果觉得在下技艺还可以，交流一番也不算什么吧！”
　　说完将锅递给门口的管家。
　　“好……”
　　再次沉默片刻，里面的声音继续响起。
　　管家接过，走进院落，片刻后一股强大的气息，从直冲天穹，紧接着响起了难以置信的声音：“用最普通的材料，炼制成巅峰灵器，这技艺、这手工，这种对大道的领悟……怎么做到的？”
　　激动的声音还没结束，一个身影就突兀出现在苏隐面前，再没了之前的傲气，躬身到底：“孙昭见过小师叔……”
　　他和墨渊有矛盾，可以不理会对方，但面对这位修为通天的绝世强者，以及炼器大宗师，实在没有半分傲气可言。
　　苏隐微微一笑。
　　听到对方是炼器师，就想到了可以用炼器的方法解决，没想到果然行得通。
　　颤巍巍的举起锅，孙昭满是不敢相信的看过来：“这……真是小师叔炼制的？”
　　十八岁的少年，能将修为，修炼到世间罕见，已经很逆天了，居然对炼器，也掌控到了他都远远不及的境界……真的假的？
　　“你来回答！”
　　淡淡一笑，苏隐对着锅道。
　　“主人对我笑了，是不是表示不卖我了？”
　　平底锅的器灵激动地快要炸了，声音都有些混乱：“没、没错，我是主人炼制的，我可以保证！”
　　“……”看到这件巅峰灵器，激动地和被抛弃的孩子一样，孙昭嘴巴张开，半天说不出话来。
　　器灵不都是很高傲，很有范的吗？怎么感觉这个，这么卑微，这么逗逼？
　　“嗯，不卖你了！”苏隐也有些无语。
　　这口锅虽然做菜不行，实力不行，倒是挺会说话，挺识时务的，下次就不卖它了。
　　“太好了！”晃动了几下，平底锅声音中带着心满意足。
　　将这一幕看在眼里，孙昭想起什么，激动地有些颤抖：“想必小师叔也是为了紫电金雕的精血而来，我这里有个疑惑，如果能为我解答，莫说精血，将妖兽送给你，也不算什么！”
　　“哦？说来听听！”
　　没想到自己还没开口，对方就说出条件，苏隐看了过来。
　　深吸一口气，孙昭声音略微有些发颤：“我想问一下……可有方法，能让器灵转移？也就是说……转移到傀儡，或者妖兽身上！”
　　“器灵转移？”
　　没想到他问的是这个问题，苏隐皱了皱眉：“器灵是兵器中诞生的灵性，和人的灵魂一样，依托兵器而生，一旦兵器破碎，就会直接死亡，还未听说过，可以转移！”
　　“也对……”
　　听对方确认，苦笑一声，孙昭像是一下苍老了许多，失去了坚持和斗志：“这点……我其实早就知道，只是不愿意相信罢了！感谢小师叔为我解惑，这只雕是你们的了，是杀是留，你们自己决定吧！”
　　说完招呼一声，管家走了进去，时间不长，一只一人多高的大雕，被管家带了出来。


第一百零一章 真香
　　这只雕翅膀为紫色，带着闪电般的纹路，一身气息，凶悍无比。
　　“主人，我不走，也不给精血，要么他们杀了我……”
　　知道了门外这些人的来历，紫电金雕喊了出来，妖兽达到神宫境，已然可以发出人类语言。
　　“去吧！你就算留下，我今后没办法陪你了……咱们之间的缘分到此结束！”孙昭摇了摇头。
　　“不！”眼眶泛红，紫电金雕抬头看向苏隐，带着愤怒：“你们要用我的精血救人？”
　　“嗯！”少年点头。
　　“既然是要救人，为何要逼死一人？”紫电金雕怒气冲冲的道。
　　“你别瞎胡说，我们逼谁了？”云封医师皱眉。
　　紫电金雕道：“我主人死志已生，你们难道没看出来？不是你们逼他，又会是谁？”
　　“这……”
　　众人急忙向孙昭看去，果然见他再没了刚才的气势，反而带着失望和失落，似乎彻底死心。
　　“孙师弟……”墨渊满是担忧的看过来。
　　“不用套近乎，从你拒绝救如菲开始，我就没有门派，没有师兄了……”
　　表情冷漠，孙昭再次看向苏隐，躬身抱拳：“小师叔，这只雕，跟了我很多年，还望取出精血后，能放它离开……”
　　“我不要离开……”
　　打断了主人的话，紫电金雕连连叫道。
　　“你想自杀？”没理会他的话，苏隐问道。
　　自从解答完对方疑惑后，这位就失去了斗志，和紫电金雕说的一样，萌生了死志。
　　“如菲死的时候，我就应该随她而去，只是心中多了一丝期盼，既然这种期盼，已经没了，继续活着又有什么意义？”
　　孙昭摇了摇头，微微一笑：“这么多年，她在九泉，应该等的很辛苦了！”
　　苏隐皱眉，正想询问原因，身后突然传来了急促的咳嗽声，紧接着韩威将军的着急的声音响起：“不好，公主快要坚持不住了！”
　　连忙转头，苏隐随即看到病床上的女孩，面如白纸，再次陷入了昏迷，已然吸气多，呼气少了。
　　顾不上说话，来到跟前，手指搭了上去，眉毛立刻锁在一起：“半炷香时间内，必须服下药材，不然……必死无疑！”
　　墨渊等人同时僵住。
　　半炷香，也就十五分钟，药材虽然已经有了，但妖兽精血没取，还要配药、煮药、炼药……时间根本来不及！
　　“小墨，去采集精血，我配制药材，分头行动……”
　　摆了摆手，苏隐轻轻一抓，之前云封医师准备好的药材，落在面前。
　　墨渊点点头，向前一步，对着眼前的紫电金雕，直接抓了过去。
　　师弟既然已经答应小师叔，此刻他也顾不上太多，不愿意也无所谓，先斩后奏。
　　“你……”
　　没想到对方来硬的，金雕气的咬牙，翅膀宛如刀片，猛地一划，迎接上来。
　　嘭！
　　面对传承境，一个神宫境，怎么可能反抗的了，只一下，就被墨渊的真元锁住，动弹不得。
　　“不对……”
　　见太师父正打算收取对方精血，云封医师着急的喊了出来：“这头金雕的修为好像……好像不是神宫三重，而是一重！”
　　“一重？”
　　墨渊一愣，也发现了不对劲。
　　这家伙，刚刚施展出来的力量，尽管达到了神宫境，却只有一重巅峰，距离三重，还有很大的距离。
　　妖兽，不运转妖力，是无法直接看到真实修为的，之前只知道这家伙开辟神宫，具体修为不清楚，没想到，竟然差了两个级别。
　　想要救治白依然，需要的金属性精血，必须为神宫三重，差一点都不行！
　　“再去找其他神功三重，而且金属性妖兽的精血，时间不够了……”面容发白，韩威将军颤抖。
　　半炷香时间，不但要采集出来精血，还要将药材配置好，炼制好……明显是一件不可能完成的任务。
　　“你只有神宫一重？”苏隐看向眼前被被困的妖兽。
　　“与你何干？”紫电金雕咬牙，对想要抓它，逼死主人的家伙，没有一点客气。
　　“好好说话！”吓了一跳，墨渊手掌陡然用力。
　　咔嚓！咔嚓！
　　真气收缩，紫电金雕被禁锢的如同粽子，全身骨骼都快要承受不住，只好点了点头：“是……”
　　“神宫一重，是差了些，不过……用些特殊方法，未必不能短时间内突破！”
　　见对方确认，苏隐想了想，道。
　　他所学的技艺中，除了养猪，还有驯兽、养鸟，不然也不可能养活毛驴等兽，其中是有些特殊方法，可让动物快速增肥，增加力量的。
　　“短时间内突破？”
　　愣了一下，墨渊转头看向躺在床上，已经没什么生机的女孩，深吸一口气：“要怎么做？需要什么东西的话，花费在大代价，我也会寻找。”
　　“先驯服吧！”苏隐道：“这样才可以听我的命令，不会违背。”
　　“现在？”
　　众人全都一愣。
　　“嗯！”苏隐点头，看向孙昭：“可能还要麻烦孙老，断掉与紫电金雕的宠物契约，待救人过后，再斩断即可！”
　　见这位说的诚恳，孙昭点了点头：“也罢，反正我不想活了，留着也没任何意义……”
　　说完，精神一动，一滴精血从眉心飞了出来，随即“噗！”的一声，吐出一口鲜血，整个人晃了晃。
　　宠物无法毁掉契约，主人即便可以，也需要花费极大代价。
　　感受到契约被断掉，自己再次恢复自由，紫电金雕非但没有兴奋，反而睚眦欲裂，转头看向苏隐，声音冰冷：“想让我臣服，做梦！今天，就算你杀我了，把我剁碎，做成小雕炖蘑菇，我也不可能认你为主……”
　　“呵呵！”不理会对方的愤怒，苏隐轻轻一笑，向前两步，手腕一翻，掌心多出一个药丸一样的东西，随即摸了摸对方的脑袋，脸上露出了和蔼之色：“吃吧！”
　　轰！
　　一瞬间，身上一道道浓郁的圣元真意，流淌出来，紫电金雕想要反抗，却无论如何都抗衡不了。
　　呼！
　　一低头，将药丸一样的东西吃了下去，眼睛陡然瞪得滚圆：“真香！”
　　紧接着，双腿一软，趴倒在地，眼神中充满了渴望：“不要再说了，还请驯服我！不要因为我曾做过别人的宠物而见怪，求求你了，不要客气……”
　　“……”众人。


第一百零二章 摸头杀
　　看到这一幕，孙昭差点没晕死过去。
　　刚义正言辞的说，被做成小雕炖蘑菇，都不认主，下一刻就高呼“真香”……
　　怎么做到的？
　　为了驯服这头紫电金雕，他从小就将其带在身边，同吃同住，花费了足足十年时间，才得以成功，这位只摸了摸脑袋，喂了点吃的，就做到了……
　　虽然解除了契约，可这么快叛变，还是说不出的别扭。
　　墨渊等人同样面面相觑，感到自己的世界观彻底崩塌。
　　啥时候驯兽……也这么简单了？
　　不去管众人的表情，苏隐微微一笑，心中松了口气。
　　他学的驯兽，一共就两个步骤，【摸头杀】和喂食。
　　摸头杀，需要训练的极多，微笑、动作、心境、时机、举止动作、神态礼仪……需要让对方感受到温暖，认可自己，才可以做到有好感，顺利收服。
　　当初为了做到这点，失踪的那位宗主师侄，抓过不少飞鸟、野鸡、野兔之类的动物，让他训练，从一开始的没感觉，到逐渐顺从；从连续摸十几分钟，才能让对方感到安全，到只摸一下就做到这点，他花费了整整三个月的时间！
　　后来又学配制兽粮，这东西和神农技艺挂钩，需要亲自种植出来的粮食，磨成粉末后，进行各种配比。
　　飞禽类的、爬行类的、节肢类的、昆虫类的……需要不同的配方，差一点都不行。
　　当然……在禁地的时候，只以为是养鸟、喂虫的杂活，此刻明白，可能和驯兽有关，这才打算试一试。
　　没想到，果然成功了！
　　哪怕是神宫境的妖兽，都难以抗衡这招摸头杀！
　　他心中感慨，紫电金雕也不犹豫，轻轻一动，精血飞了出来，落入少年的眉心，契约完成！
　　“主人！”
　　做完这些，再次趴在地上，金雕看向苏隐，没了桀骜，相反是各种崇拜和敬仰。
　　环顾一周，见没有灵气涌来，苏隐无奈的摇头。
　　应该是没有专业的驯兽师在这，起不到“显圣”的效果，所以，也就不会出现。
　　知道此刻没时间纠结这些，苏隐看了过来：“我现在有三种方法，让你快速晋级，突破到神宫三重，你可以选择一样！”
　　“三种？”
　　紫电金雕眼睛一亮，周围的众人也全都身体一震。
　　妖兽晋级，需要吸收月华、灵气，锤炼妖力，进步比人类要慢得多，正因如此，妖兽依仗的大部分都是天赋，真正能够修炼进步很快的，少之又少。
　　就以这头紫电金雕为例，成年就能达到神宫境，跟在孙昭身后这么多年，也才进步了一点点，从神宫一重初期，达到了巅峰！
　　现在救治白依然，只剩下十来分钟的时间，还需要采集精血、配药、炼药……留给晋级的时间，少之又少，真的能够成功？
　　“嗯，第一种，想办法激活隐藏血脉！一般的妖兽体内都会有隐藏的血脉，只要想办法激活，实力晋升，还是很容易的。不过，这样做也有缺点，那就是……提升的程度不好控制，万一超过了神宫三重，或者不到，都麻烦！”
　　苏隐道：“而且，最关键的是，同样需要药材的配合，以及妖兽的精血……短时间内，很难做到！”
　　众人点头。
　　隐藏血脉的事，他们不太清楚，但服用更高级别妖兽的精血，能让妖兽晋级，倒是有所耳闻的。
　　不过……需要血脉对应才行。
　　就好像，很多动物都有龙族血脉，血脉度低的妖兽，吞噬了血脉度高的精血，就可以快速提升修为，甚至……最终化为蛟龙。
　　“第二种呢？”紫电金雕看过来。
　　“第二种方法，十分简单，速度也极快，十来个呼吸就能完成，而且我推算过，刚好能让你晋级到神宫三重，而且成功之后，心无旁骛，能更快进步！”
　　苏隐道。
　　“太好了……那我就用第二种！”紫电金雕满是激动。
　　“你确定，不听我说完方法？”苏隐皱眉。
　　“能十来个呼吸，就提升两个级别，说什么都干啊！”紫电金雕嘿嘿一笑。
　　不仅是它，周围的众人，也全都点头。
　　修炼有多难，他们全都深有体会，短时间内进步，绝对是每个修炼者做梦都想的，甚至他们都想，方法合适的话，自己也试试。
　　“好吧……”
　　见连方法都没说出来，对方就同意，苏隐点了点头，手腕一翻，一柄匕首出现在掌心：“小墨，麻烦你按住这家伙，过一会骟的时候，可能会有些疼，防止反抗……”
　　“骟？”
　　紫电金雕一呆。
　　“嗯，也就是绝育手术！”苏隐点头。
　　这是他养动物时学的技巧，很多动物，都会为发情而苦恼，只要做掉，会减少很多烦恼，长的很好，也更加健康。
　　例如，给猫做绝育手术，做完之后，会心无旁骛，更加老实听话，猪做了之后，肉会更加鲜嫩好吃……
　　当初养的猪，就是这样被吃完的。
　　这头紫电金雕，虽然不是猫……进行相同的操作，应该也是可以快速进步，短时间内，突破到神宫三重。
　　“我不做……”紫电金雕一晃，差点没哭出来。
　　院子里的母鸡，都玩耍了一遍，还没出去见见外面的世界呢，真要被骟了，实力增加又有什么意义？
　　不仅是它，其他人也嘴角抽搐，一个个头上冒汗。
　　刚才还想着，是不是也试试，知道是这个，全部打消了念头。
　　实力低就低点……至少还有其他地方，可以施展“武艺”、“身法”……真要被切，就啥都没有了。
　　“不做？”苏隐看过来：“我做这个比较有经验，速度很快的，不疼……”
　　“不疼也不做，第三种呢？有没有第三种……”紫电金雕连忙开口。
　　“第三种我也不敢确定！”
　　收掉匕首，苏隐沉思了一下道：“妖兽吸收月华的目的，是为了融合灵气进入身体，如果有种丹药，可以不借助月华就可以给它们提供灵气，是不是同样可以提升修为？”
　　“当然！”
　　紫电金雕点头：“不过，需要丹药很精纯才行……”
　　“金雕说的不错，不过需要的丹药是精纯，而不是级别高！例如，我七品级别也有不少，可惜，都只是普通级别，最高的也才精纯级巅峰，根本无法让妖兽进步。如果……能达到丹云级，哪怕只是普通的聚气丹，也会有莫大的功效！”
　　墨渊插话。
　　“丹云级？”
　　“是啊，这种丹药只存在传说之中，即便九品炼丹师都很难炼制出来，可遇不可求……”
　　墨渊感慨，话语还没结束，就见少年，掌心不知何时多出一枚丹药，晶莹剔透，一圈浓郁的云气，悬浮其上，散发出浓郁的药香。
　　“哎！”苏隐一脸失落：“可惜，我只有完美级的……”
　　“这、这就是丹云级的……”哆嗦了几下，墨渊僵直原地。


第一百零三章 补天丹
　　“这不是完美级吗？”苏隐疑惑。
　　之前明玉丹师告诉他，炼制的药物是完美级别，怎么又冒出来个丹云级？
　　“丹药分为普通、精纯、大师、完美……之上才是丹云级，这种药物，太过稀少，所以……很多正式炼丹师，都未见过！”
　　解释一句，墨渊忍不住问道：“不知……这枚丹药，小师叔从何处得来？”
　　“哦，那天沈老邀请我去他的炼丹馆，我就随便试了一下……”苏隐道。
　　“随便？”
　　“试一下？”
　　所有人呆住。
　　随便试试，就炼制出丹云级别的……这丹药，如此容易炼制的吗？
　　瑟瑟发抖，墨渊感觉想要晕过去。
　　为了炼制这种级别，他沐浴斋戒，各种准备，甚至还不惜花费巨大代价，请来了丹道之灵，结果……同样以失败告终，对方试试就成功……
　　差距这么大的吗？
　　“小师叔，可是前天进行的炼制？”忍不住看了过来。
　　苏隐点头。
　　前天上午，遇到了沈飞，中午去了他的炼丹馆，学会了炼丹。
　　“果然是你……”墨渊苦笑。
　　察觉到这个方向有人炼制出丹云级丹药，就做出各种猜测，之前一直以为是大魔王，看到对方如此凄惨，觉得可能是这位小师叔，没想到还真是他！
　　修为无敌、医术高明到极点，刚才展示了驯兽，同样可怕，现在又能够炼制丹云级丹药……
　　还有什么不会的吗？
　　感慨过后，墨渊道：“小师叔，我看过古籍，依然公主的病，只需用丹云级的【补天丹】服用，就可以彻底康复，不知可不可以？”
　　既然这位小师叔，可以炼制丹云级的聚气丹，肯定也可以炼制出更高级别的补天丹，是不是就不用麻烦的医治了？
　　毕竟十二种剧毒，怎么看，都觉得更加危险。
　　“都有什么药材？”苏隐道。
　　“三眼蟾、七星月华草、九叶禾木……”墨渊连续说了几十种药材，每一个都珍贵无比，价值连城。
　　听完对方的话，苏隐略带尴尬：“你可有这些药材？”
　　他学习药理时用的药材，基本都是自己种的，十分常见，百分之九十以上，山林中就可以随意找到，而对方所说的这些，太稀少了，别说药性了，名字都没听过……
　　“有……”
　　墨渊手腕一翻，一大堆药材出现面前。
　　大兖皇室为了救治这位小公主，花费无数代价，耗费好多年，才将药材凑齐，之前在皇宫炼药的时候，弄坏了一副，还剩下一副。
　　随手拿起几株，苏隐嗅了一口，随即点了点头：“这些药材，有固本培元的作用，如果融合的好，的确能让她康复！”
　　尽管没见过这些药材，但凭借对药性的理解，还是能够看出，融合在一起，可以治疗什么病症的。
　　就好像厉害的音乐人，哪怕从未听过的曲子，只要认真听一遍，同样可以知道用了哪些乐器，如何进行演奏。
　　“小师叔现在炼制补天丹还来得及吗？”墨渊忍不住道。
　　“这……”苏隐摇了摇头：“来不及了……”
　　炼丹最麻烦的就是和面、团汤圆，其他的步骤，对他来说还是很快的，只不过……眼前的药材，虽然没接触过，却也能看出，药性很难提炼，需要的火焰温度很高，普通的木柴肯定做不到的。
　　他如果有修为，可以尝试控制炭火，现在……还是算了吧！
　　与其耽误时间，还没炼制成功，丢人倒是小事，女孩因此死亡，就得不偿失了。
　　二人说话的功夫，紫电金雕已经彻底消化了刚刚吞到腹中的丹云级丹药。
　　体内的力量越堆积越多，突然，一阵轰鸣，强大的力量直冲云霄。
　　咔嚓！咔嚓！
　　短短五分钟内，连续突破了两个大级别，从神宫境一重巅峰，达到了三重。
　　“成功了！”苏隐眼睛一亮。
　　没想到这些丹药果然有用，韩威将军等人同样激动地脸色透红，这家伙突破，就说明它的精血已经可以使用，公主……有救了！
　　只有一侧的墨渊，略带疑惑。
　　丹云级丹药虽然很稀少，每一枚都很厉害，可……聚气丹，是最低级的丹药之一，更是用普通药材炼制而成，药力有限，就算能让神宫境的妖兽获得好处，效果也有限吧！
　　“小师叔，刚才的丹药，还有吗？能不能过给我一枚看看……”忍不住开口问道。
　　“嗯！”再次取出一枚，苏隐随手扔了过去。
　　吓了一跳，墨渊手忙脚乱的接过来，生怕掉在地上，放在手心，神识缓缓蔓延。
　　嗡！
　　一股巨大的力量，立刻将他的神识切断，像是嫌弃一般。
　　“这是……圣元真意！”瞳孔一缩，墨渊身体颤抖。
　　难怪一粒普通的聚气丹，就能让神宫境的妖兽，连续突破两个级别，原来里面不仅蕴含了精纯的灵气，还有大量的圣元真意！
　　这可是圣人才能施展出来的特殊气体，比仙气都要强大，哪怕只封印了一丝，也足可以让修炼者脱胎换骨。
　　明白怎么回事，正想将丹药还回去，就见少年，已经取出紫电金雕的精血，开始配制药物。
　　“需不需要砂锅？我这里有中品灵器级别的……”急忙走了过去，砂锅自然级别越高，融合药性就越充分。
　　“不用了，用砂锅熬制的话，时间来不及，找个碗就行……”苏隐摆了摆手。
　　“碗？”众人愣住，用碗熬药？咋没听过呢？
　　“算了，用我的吧！”
　　知道现在找碗，肯定耽误时间，苏隐也不废话，手腕一翻，一个上面画着“公鸡”的白瓷碗出现在众人面前。
　　“这是……圆满级别的灵器？不对，难不成……是仙器？”
　　看清楚碗的模样，感受到其中隐含的气息，墨渊再次一震。
　　自从见了这个少年，他拿出的每一样东西，都突破想象，太令人震撼了，不说其他，就说这个看起来普通的白瓷碗，级别绝对比之前的平底锅都要高！
　　孙昭更是眼睛瞪圆，不知想到了什么，轻轻颤抖。
　　不去管他们的表情，苏隐手腕一翻，一堆木柴出现在众人面前，火折子放过去，“轰！”的一下，燃起熊熊篝火。


第一百零四章 锅来！
　　有了上次劈别人桌子的经验，苏隐这次在储物戒指中放了很多劈好的柴火，随时都可以拿出来。
　　火焰越燃烧越旺，从金黄色逐渐变成了淡蓝色，温度惊人。
　　墨渊面皮再次抽搐。
　　作为传承境强者，神识强大，可以轻易感受到，这些柴火中，竟然也有圣元真意，虽然很稀少，却实打实的存在！
　　丹药中存在，我忍了，公鸡碗里有，也忍了，木柴里有……就好像用黄金，做一次性马桶垫，要不要这么奢侈？
　　强压住心中的郁闷和震惊，继续看去，不远处的苏隐，先将紫电金雕的精血放入公鸡碗，然后将所有药材拿起，眉毛一扬，带着一种无敌的气势，放声大喝：“锅来！”
　　呼！
　　平底锅飞了过来，手腕一抖，药材依次落入其中，架在火焰上灼烧。
　　“这些，已经被分过了……”很快，墨渊看出了不对劲。
　　云封医师拿来的药材，都是完整的，正常治病，需要按照药方，提前称量好每一种药物的分量，不能有丝毫偏差。
　　眼前的少年，明显没去做这些，而是把药材提前分好，例如：七叶花，只用了两片叶子加上一个花瓣，尘血木，只用了总体的三分之一多一点……
　　“不对！”眉头皱起，墨渊略带不解：“七叶花，药性最大的部分，在花瓣上，只用了一个花瓣，药力是不是太弱了？尘血木，药性最猛烈的地方应该是在根部的骨节处，为何用了上面的？”
　　提炼药性，是医师必须学习的，正常情况下，药性提取的越完整，越彰显本领，对方才开始就把不少药材中，药性最浓厚的地方取掉了，怎么回事？
　　按耐不住心中的疑惑，随手拿起一株剩下的药材，轻轻捏碎，放在鼻孔嗅了一下。
　　全身一震，眼睛瞪圆。
　　剩下的药材中，药性几乎没剩多少，和空壳子无异，也就是说……对方分走的药物，竟然蕴含了整株药材，百分之九十以上的药力！
　　可怕！
　　不用捏碎，不用破开药材，更不用称量，随手一抓，就能确定药性分布……这对药理要掌控到何种水平才能做到？
　　九星医师，也很难吧！
　　震惊过后，再次看去，少年拿着平底锅，不停翻炒，熊熊的火焰下，堆积在一起的药物，逐渐被烤的焦黄。
　　做完这些，将锅拿到公鸡碗跟前，在锅底轻轻一弹。
　　嗡！
　　一声激荡，宛如钟鸣，焦黄的药材，在声音的震动下，宛如被打碎的陶瓷，瞬间碎成粉末。
　　“这是……声波淬药法？怎么可能？”
　　瞳孔再次收缩，墨渊脸色发白。
　　“声波融药法？”云封医师不解的看过来。
　　“是无数年前，一位叫陈尹的九品炼丹师创造出来的方法！”
　　墨渊解释道：“药性生长在药材之中，很难取出来，哪怕用火焰灼烧，开水煮沸，短时间内，也不可能彻底提炼，除非……能将其变成粉末！但这又牵扯一个问题，用什么方式弄碎！”
　　“使用碾药器的话，第一，碎的不够彻底，而且需要一定时间，融合不同药材的时候，已经出现各种反应了，极有可能会因此改变预想的药效。第二，只要是工具，肯定会沾上一部分药粉，从而导致药性流失……”
　　“声波融药法，就是用声波，将炒好的药材，一瞬间震碎，这样，所有药力，可以瞬间融合，不浪费药性不说，还能让各种属性完美融合，不至于出现偏差……”
　　墨渊满是不敢相信：“本以为早已失传，怎么都想不到……再次看到了，而且，用平底锅就能完成……”
　　他震惊的说不出话来，前方的苏隐，已经将药粉放入精血之中，一瞬间，药力激荡，碗里的液体，变得清澈透明。
　　“透明？这……”云封瞪大眼睛。
　　这么多药材，每一个都有极重的颜色，而且融合在精血之中……无论从哪一点，得到的药液，都应该颜色更重，墨汁模样，都是极其正常的……结果却是透明！
　　“高，实在是高！”
　　没回答他的问话，墨渊拳头不由自主的捏紧：“十二种药性猛烈的毒药，每一种都可以将化凡境强者毒死，而被他融合在一起，两两相克，不仅所有毒性消失，还将其中的药力，叠加起来，形成了补充养分，修补根基的大补之物……已然堪比丹云级的补天丹了！”
　　要说，药性最猛的药品，绝对是毒药！
　　依然公主生机衰弱，想要从根基上补充，需要的药力之大，可想而知，正因如此，他才让大兖皇室，花费数年搜集三眼蟾、七星月华草、九叶禾木等大补之物。
　　整整一个皇室，都需要花费数年才能找到，大盐城这种小地方，肯定搜集不齐……结果，眼前这位小师叔，另辟蹊径，以毒药相融，然后以金属性的妖兽精血为引，金克木，精血压制剧毒和体内已经紊乱的五行，然后两两相容……毒性，居然在一瞬间转化成大补之物，药效之强，比起丹云级的补天丹都丝毫不弱！
　　也就是说……这位，只用了普通，轻易可以寻找到的药材，做到了三眼蟾、七星月华草等于稀有药材，才能够做到的功效……
　　这要对药性、药理，掌控到何种水平，才能完成？
　　简直就是神迹！
　　即便让他亲眼看到了，都不可能复制出来。
　　“好了……”
　　看到碗里的药液，和清水一样，清澈透明，苏隐也松了口气。
　　他只是根据学习过的药性，药理，推测这些毒药，可以做到这点，从未真配制过，幸好……幸不辱命！
　　手腕一翻，之前的银针再次出现在掌心，取出两根，对女孩就走了过来。
　　虽然这些银针，是用来扎猪的，扎人的话，略显笨重，但目前找不到更合适的，只能将就用一下了。
　　呼！
　　认准位置，对着女孩就捅了过去。


第一百零五章 救活白依然
　　一针扎在白依然左肩的肩井，一针扎在右脚的涌泉。
　　“对啊，我怎么没想到……”
　　再次一震，墨渊眼睛放光。
　　“太师父，这两针有什么说法吗？”云封医师不解的看过来。
　　“当然有！”
　　墨渊满脸激动：“依然公主的生机衰退，就像枯井没了泉眼，伴随时间推移，早晚都会干涸，最终导致彻底泯灭……在肩上扎针，相当于重新打井，脚下才会有涌泉冒出！泉水沿着井流淌，药力一旦进入体内，就能快速冲击身躯，让生机重新恢复。这两处穴道配合药液，绝对有画龙点睛的奥妙，只是……”
　　“只是什么？”
　　“针稍微粗了点，这要……扎出多大的泉眼啊……”
　　墨渊无奈。
　　若不是亲眼看到少年治病手段高明到极点，令人叹为观止，真怀疑，是不是在给猪治病！
　　这么粗，这么大的银针，也只能在猪身上使用吧！
　　还有他之前说的开门穴，汇盈穴，似乎也只有猪身上才有……
　　感慨声中，少年已经将药液喂到了女孩的口中。
　　伴随药力的吸收，白依然已经发白的脸色，逐渐变得红润，体内散佚的死气，也缓慢消散。
　　再次把脉，苏隐放下心来。
　　幸不辱命，终于赶在十五分钟内，将药液灌入她的咽喉，再稍微晚一些，肯定就来不及了。
　　嘤咛！
　　时间不长，女孩缓缓睁开眼睛，环顾一周有些迷茫：“我……”
　　“公主！”
　　韩威将军喜极而泣。
　　“多谢再次救命之恩……”很快搞明白怎么回事，白依然挣扎着坐了起来，对着苏隐行了一礼。
　　没想到这位只见过三面的少年，连续两次拯救了她的性命。
　　“不……”
　　微微一笑，苏隐正想说不客气，就看到四周的灵气一阵激荡，一道灵气，笔直从裂缝中钻了出来，涌入他的身体。
　　立刻将嘴巴闭上，任由灵气，进入体内。
　　“大魔王和毛驴都不在，没办法施展医术……”
　　感受灵气进入体内，和之前的几道一样，蛰伏起来，一动不动，苏隐面皮一抽。
　　要是在隐仙居，现在倒是可以让毛驴踢大魔王几脚，然后自己给他熬药，一旦治好，就可以控制灵气，进入丹田。
　　而现在……
　　所有人都很健康，没一个受伤的，怎么办？
　　有了！
　　眼睛一亮，苏隐两步来到依然公主跟前。
　　“恩公……”见对方不说话，直接来到面前，距离不足半米，女孩脸色微微一红，想要说些什么，却脑中空白，一句都说不出来。
　　含羞的眼神中，就见少年将她肩膀上的银针，拔了下去，取出疗伤的药材，轻轻敷了过来。
　　用来扎猪的银针，太过粗大，对方的肩膀，已有鲜血渗出，虽然伤口小了些……应该算是治伤吧！
　　等了一会，伤口有了好转，苏隐果然感到体内的灵气，可以控制了，只不过移动的很是缓慢。
　　看来，伤越重，灵气就会运转的越快，越轻，运转的越慢。
　　不过，他的目的只是将灵气运送到丹田，又不用来战斗，快点慢点都无所谓。
　　站在原地过了足足六、七分钟，灵气这才进入丹田，安静的停在医师的区域。
　　呼！
　　就在此时，师道区域内的灵气，好像也晃动了一下，只不过，动静实在太小，苏隐并未发现。
　　他这边运转灵气，墨渊等人站在一侧，一头的雾水。
　　公主昏迷的时候，这位小师叔，一脸的自信，云淡风轻，怎么醒了后，反而满是严肃，连句话都不说？
　　“我知道了……”
　　沉默了片刻，墨渊眼睛一亮，见众人全都看过来，解释道：“小师叔这是帮依然公主，渡过最难的一关，仔细说起来，比之前更加危险！”
　　众人疑惑。
　　墨渊道：“作为医师，我们都知道，人清醒的时候，和昏迷的时候，身体的抵抗力，差距很大的！”
　　云封医师点头。
　　“刚才依然公主昏迷，用银针打开肩井和涌泉，让药力贯通，尽可能短时间内，把药力送到全身，而现在清醒了，这样做就不太合适了，必须想办法关闭，不然，总不能一直扛着银针生活吧！”
　　墨渊道：“所以，小师叔取下银针神色凝重的守候，就是为了，让公主适应清醒和昏迷的两种差别，度过危险……”
　　众人同时恍然大悟，再次看向少年，一阵佩服，不愧是墨老都追赶不及的医师，就是细心。
　　听到了这些话，依然公主同样满是感动，眼前这位，不仅医术高明，还温柔体贴……心跳，忍不住加速起来。
　　至于苏隐，懒得解释，想起什么，转头看向不远处的紫电金雕：“将你驯服，只是迫不得已，现在治好病症，再不需要精血，我会还你自由……”
　　“主人……我不要自由，求求你了，就让我做你的兽宠吧，我十分愿意的……”
　　紫电金雕吓了一跳，连忙喊出声来，才跟对方不到一炷香功夫，就从神宫一重，达到三重……解约？打死也不干啊！
　　“……”苏隐无语：“可我有兽宠了……”
　　“你有兽宠？什么妖兽？”紫电金雕一脸警惕。
　　还以为只有它一个，没想到，已然有了其他宠物，等于后宫已经有了妃子，在和它争宠！
　　怎么能忍？
　　“是三头刚有意识的普通动物，一头驴，一只龟，和一只鹦鹉！”苏隐解释道。
　　“驴、龟、鸟？”
　　紫电金雕一呆，笑出声来，一脸自信：“它们有神宫境的修为吗？有我这么威武雄壮吗？主人，我是雕，可以带你翱翔天空，而且，号称紫电，速度极快，是你出门的最佳伴侣，比什么驴、什么龟强多了！”
　　一边说话，紫电金雕心中一边鄙视。
　　乌龟？这玩意也能做宠物？又慢又笨……垃圾！
　　看我怎么成为“宠物之主”，管的你们服服帖帖！


第一百零六章 一对有情人
　　“好吧！”苏隐点了点头。
　　对方说的不错，只有毛驴还不行，有头能飞的大鸟，以后去其他地方，会方便不少。
　　正感慨这次出来，不仅弄了道灵气，还得了只雕，就见一侧一直没说话的孙昭，像是做出了什么决定，咬紧牙齿，来到面前躬身到底：“还请小师叔救命！”
　　苏隐皱眉：“孙老请起，这话……从何说起？”
　　“不是救我，而是如菲！”深吸一口气，孙昭道。
　　“她……不是已经陨落了吗？”墨渊满是疑惑的看过来。
　　如菲，正是他的那位被困在险地的道侣，上百年前就陨落了，救什么？怎么救？
　　“她是陨落了，但也还活着！”
　　孙昭沉吟一下，道：“还请小师叔随我前来，我详细与你细说……”
　　见他并无恶意，刚才也算帮了自己，苏隐点了点头：“也罢！”
　　“孙师弟……”墨渊紧跟了过来：“如果有什么我能做到的，义不容辞……”
　　“不需要！”孙昭摆了摆手，面容再次恢复冷漠的看向管家：“看好大门，不要让人随意闯入！”
　　“是！”点点头，管家守在门外。
　　见他这样，墨渊苦笑着摇了摇头，看来他们师兄弟间的矛盾，再无法解开了。
　　当初只要他同意，是可以去救的，但真要这么做，青云宗必然元气大损，再无法保住大兖州第一宗门的威势，是顾全大局，还是顾全师兄弟情谊，他也纠结了许久，最终选择了前者。
　　“太师父……”云封医师来到跟前。
　　“等着吧！”
　　摇了摇头，墨渊不再多说。
　　……
　　孙昭居住的院子并不大，和隐仙居比起来十分简陋，也没有什么装饰之类，只有墙角摆满了矿石和炉渣，一侧，还扔了一堆大小不一，级别不同的兵器。
　　下品灵器、中品灵器都有，只是没有灵性，看起来和普通刀剑差别不大。
　　苏隐皱眉。
　　灵器，最强大的地方就是灵性，可以更好地发挥作用，就好像那口平底锅，只要将真元灌入其中，会自动对敌人进攻。
　　没有灵性的兵器，除了坚固、锋利一些，和普通兵器没太大区别，甚至都无法炼化，融入体内。
　　他的锅碗瓢盆，就是灵性不说话，不显露，才让其误以为很普通。
　　一个云封、沈飞都知道的炼器师，整个大盐城都算得上有名，炼制出一堆没灵性的兵器，怎么看都说不通啊！
　　“这些都是我试验的失败品！”看出了他的疑惑，孙昭介绍了一句，不在这个问题上继续纠结，伸出手掌：“小师叔，这边请……”
　　见他不想说，苏隐不再多问，紧跟在身后，绕过杂乱的院子，很快来到一个安静的房间，几十平米的样子，不算很大。正中间的石台上，平放着一个女子用的手镯，呈现淡金色，周围则摆放了一堆灵石，似乎被某种阵法催动，精纯的灵气，形成一道道云雾，不断淬炼着手镯，好像要帮它启灵。
　　兵器的灵性，有的是材料中自带灵韵，炼制成兵器后，炼器师只需花费特殊的技巧，就能点醒；也有的是埋藏在灵性充足之地，让其慢慢诞生。
　　后者比较缓慢，没有几十年、百年的时光，很难做到。
　　眼前这一幕，明显是这位，想借助灵石中的灵气，点醒手镯中的灵性。
　　苏隐再次皱眉。
　　这个手镯，无论用料还是做工，都十分简陋，只能算得上普通，花费这么大代价，给这个启灵，为何不将机会给外面那些中品灵器、下品灵器？
　　成功的几率，最少要大上几十倍吧！
　　看出了他的疑惑，孙昭摇了摇头，叹息一声：“这就是如菲……”
　　“？？？”苏隐一呆，所说的道侣，是个手镯？
　　“我就和小师叔详细说了吧……”
　　见他不解，孙昭满脸无奈，将事情详细说了一遍。
　　他口中的如菲，姓柳，是青梅竹马一起长大的，一起拜师青云宗，然后一起成为宗门的长老、顶梁柱。
　　后来，奉了宗门的命令，前往险地，寻找一件宝物，宝物拿到的时候，遇到危险，危急关头，柳如菲花费巨大代价，将他救下，而自己却被困在其中，无法逃出。
　　为了救人，他找到了当时的掌门师兄墨渊，只可惜，后者觉得拯救柳如菲花费的代价太大，而且就算救回来，元气大损下，也活不长了，正巧又在进行宗门评测，为了顾全大局，最终只能选择放弃。
　　绝望之下，回到险地，才发现柳如菲已经坚持不住了，生命的最后，一缕残念融入这个手镯之中，飞了出来。
　　只不过，这东西是二人才开始修炼时的定情信物，连灵器都不是，十分普通。
　　“这些年，我一直努力，甚至不惜弄坏无数兵器，就是想让这个手镯中如菲的残念，伴随灵性苏醒过来……可惜，一直没有成功！”
　　将事情讲完，孙昭道。
　　苏隐点了点头：“你之前问我，器灵能不能转移，是不是想着，她一旦苏醒，转移到妖兽或者傀儡身上，重新修炼？”
　　“是！”孙昭点头：“这是我这一百多年来，能够活下去的最后坚持，可惜……小师叔回答说，无法成功，再加上到现在，都没让她苏醒……这才有了轻生的念头！”
　　苏隐恍然。
　　难怪之前紫电金雕说救人还是杀人，原来它知道这个动力被斩断后，眼前这位，恐怕真的活不下去了。
　　孙昭神色黯然。
　　他的心，伴随柳如菲死的时候，就已经死了，能坚持这么久，就是为了这一丁点的希望。
　　“既然……一百多年，这个手镯，都没有意识苏醒，你如何能保证，柳如菲的残念，就在这里面？”苏隐道。
　　残念想要生存，是需要环境的，至少要有能够温养灵魂的宝物。
　　这个手镯，只是普通凡铁，炼制手法也很简单，就算有灵性，短时间寄存可以，上百年……难！
　　“她当着我面，将灵魂注入其中，而且让我等她归来……”孙昭目光坚定道：“我知道，她不会骗我！”
　　“这……”
　　苏隐忍不住苦笑。
　　对方这是怕他轻生，故意安慰……结果，这位信以为真。
　　当然，也有可能心中明白，只是抱着一丝侥幸和希望罢了！
　　还真是一对有情人。


第一百零七章 重新锻造手镯
　　“我能帮你做什么？”
　　知道将这话说出来，对方可能真的坚持不住，苏隐问道。
　　“刚才，我看到小师叔，将锅碗瓢盆这种常见的东西，都炼制成灵兵，不知……可否帮这个手镯，激活灵性。”
　　孙昭嘴唇颤抖，道：“让……如菲醒过来！”
　　“这……”苏隐迟疑。
　　不是不想帮，而是激活灵性的手段，他真的没学过！学过的话，就肯定知道，炼制的锅碗瓢盆不简单了。
　　“求求小师叔了，这是我能继续坚持下去的唯一希望……”眼眶泛红，孙昭跪倒在地。
　　守候百年，手镯都没有启灵，眼前这位少年，对他来说，是唯一的机会。
　　“请起……”
　　苏隐叹息。
　　看样子今天不想办法帮忙激活灵性，对方真有可能再坚持不下去。
　　只是，启灵……学习过吗？
　　接触过的话，肯定能够记得，可记忆中一点印象都没有，而要是没学过的话，锅碗瓢盆，不可能都有了灵性！
　　“我炼器的时候，没专门启过灵，唯一做的就是将每一条纹路都刻画到完美……”
　　禁地，他学的技艺并非炼器，而是打铁，残念的严苛要求下，每次锻造，都需要精益求精，尤其是表面的纹路，哪怕错上千分之一的头发丝粗细，都会被教训一顿！
　　之前一直以为只是装饰，此刻看来，应该是这些纹路，契合了某种的大道。
　　而且，每一道，残念都会让他留下一点点缝隙，不去填满。这样做，估计是因为他没什么修为，真要填满，可能会引起大道的排斥或者压迫。
　　“雕刻纹路，应该就是启灵的过程……”
　　这些想法在脑海一闪而逝，苏隐再次看向不远处的手镯，的确十分普通，以凡铁锻造，表面是有些花纹，但和他学习过的完全不同，应该的确是为了装饰而用。
　　“只要小师叔，能帮我唤醒如菲，我愿意用以后的余生，为师叔效犬马之劳……”见眼前的少年并未答应，孙昭着急道。
　　“我可以试试，能不能成功，就不知道了，你要提前有个心理准备……”沉思一下，苏隐道。
　　“如果小师叔都完成不了，我穷其一生，肯定也做不到，既然如此，失败与不失败，都没什么了！”孙昭道。
　　如果之前，可能对眼前这位炼器手法有些怀疑，亲眼看到他拿出的东西，契合大道，轻易就能驯服紫电金雕，随手配制出让墨渊师兄，都无法做到的药液……
　　诸多奇迹面前，再不相信真就傻了。
　　最关键的是，对方的其他兵器他没见过，但平底锅仔细看过一遍，和手镯一样，完全用凡铁打造而成！
　　正常炼器师锻造，用的材料稀有，锻造的兵器也就越厉害，以凡铁锻造出巅峰灵器……就算是就行炼器师，都不可能做到！
　　不然，巅峰灵器就不会这么少了。
　　“好吧！”见对方这副态度，知道心中已经有了决定，苏隐也不多说，几步来到高台跟前轻轻一捏，手镯立刻落到手心。
　　“借你炼器室一用！”
　　孙昭的炼器室就在隔壁，里面炉火透红，各种矿石，炼器的珍稀材料堆积了一地。
　　看了一圈，苏隐赞叹。
　　不愧是曾经青云宗的高手，这些材料，每一样都很珍贵，全部加起来，价值之高不可估量。
　　“你确定里面的残念，并未因为时间推移而消散？”
　　站在锻造台前，仔细观看了手镯一圈，苏隐再次问道。
　　“确定！我知道小师叔担心什么，她残魂进入其中后，我就用尽手段温养，百年来，从未间断，可以保证，绝不会因此消失！”
　　孙昭解释道。
　　“嗯！”苏隐点头：“如果一直温养，倒是有可能活着，就是无法清醒……不过，这样以来，锻造就会很麻烦！第一，因为里面有灵魂存在，就不能放入炉鼎煅烧。”
　　残魂本就孱弱，一旦放入高温的炉鼎，可能用不了多久就会被活活烧死，届时就不是救人，而是杀人了。
　　“第二，锤击的力度也不能太大，很容易将其震碎！”
　　如果是锻造过后，生成灵性，就不用担心这些，但本就有残魂，让其变成灵性，考虑的就要多了。
　　就好像锻造一件灵兵，很多炼器师都能做到，但让一件有灵性的炼器师，提升级别，百分之九十以上的炼器师，就不行了。
　　禁地学习的技巧，在脑海中浮现，苏隐很快推敲了一个方法，手腕一翻，一柄小锤出现在掌心。
　　同样是之前锻造用来打铁的。
　　深吸一口气，苏隐举起铁锤敲了过去。
　　叮叮当当！
　　清脆的声音宛如乐器，在炼器室响了起来。
　　和苏隐眼中的场景不同，孙昭眼里，少年铁锤取出的瞬间，一道道浓郁的圣元真意，立刻从体内激射而出，围绕四周，手镯在这种奥妙的气息滋养下，非但没有破碎的迹象，反而越发红润。
　　紧接着，就看到一道道纤细的纹路，缓慢出现在手镯上方，密密麻麻，不用神识，根本看不清楚，仿佛阐述者某种精妙的大道。
　　伴随道纹越来越多，整个手镯的气息也出现了变化，越来越高，从凡器级别，逐渐向灵器迈进。
　　全身一震，孙昭激动的颤抖。
　　钢铁不放入火炉，单凭铁锤硬砸……难度之大，可想而知，但在对方手中，没有丝毫疏漏和错误！
　　“这是……天击九炼？这套锻造方法不是已经失传了吗？竟然有这么多变化？”
　　突然，看到了一种熟悉的锻造方法，孙昭愣住。
　　天击九炼，是大陆上一位超级炼器师创出的绝密之法，据说曾锻造出仙器……可惜，早就失传了，他也是一次机缘下，学会了一招半式，没想到，眼前这位，竟然能够施展出全套，甚至……更加飘逸，轻松！
　　“这是龙门锤法……”
　　正想仔细学习，仔细研究，就觉得眼前一花，少年又施展出另外一种失传不知多少年的锻造手段。
　　泼墨锤击法、屠龙三连斩、七窍锤法、云鹏炼器诀……
　　短短一盏茶功夫，少年施展出了十几种，旷绝古今的锻造之术，刚开始孙昭还能认出来，趁机偷学个一招半式，伴随越来越快，只觉得整个人一阵晕晕乎乎，脑袋宛如炸开。
　　他虽然没达到传承境，却也达到了宗师九重，比起墨渊不弱太多，如此修为，竟然承受不住……
　　这要多么高深的玄奥才能做到？


第一百零八章 锻造灵气
　　啪嗒！啪嗒！
　　苏隐头上汗水缓慢滑落。
　　此刻的他，根本顾不上孙昭了，紧盯着眼前的手镯，锤子不停落下。
　　不用煅烧，不用淬火，单凭锤击的力量，在成品兵器上雕刻纹路，就算是他，也是很大的考验。
　　当然，能动用修为的话，就会简单不少。
　　如果是他炼制，会先将铁千锤百炼，让其变得坚硬无比，这个手镯明显差了很大一截，所以，对力道的掌控，必须百分之百精确，差一丝都不行。
　　“这个手镯的起点太低了，两道纹路，已经到了极限，再多，肯定会承受不住，直接崩溃……”
　　感受手中的物品，已经开始发颤，继续增加纹路，会直接爆开，苏隐敲击了最后一下，停了下来。
　　伴随他停止，手镯晃动了一下，“嗡！”的一声发出清脆的鸣响，周围散佚的圣元真意和灵气，瞬间汇聚而来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　凡品级别的手镯，眨眼功夫晋升了两个级别，变成了一件中品灵器。
　　“哎！”苏隐摇头。
　　太差了！
　　不能用炉火炼制，不能淬火，材质又没经过锤炼……能做到这点，已经算是极限了！
　　“哇哈哈，终于有人比我差了……”
　　就在这时，一直没收进储物戒指的平底锅，跳了出来，一脸激动。
　　主人炼制了很多宝贝，个个级别比它高，每次看到都瑟瑟发抖，生怕被卖掉，此刻，终于有人比它弱了……真爽！
　　“……”
　　嘴角一抽，苏隐略带尴尬的看向不远处的老者：“实在不好意思……”
　　本来就觉得丢人了，这口锅，还要再废话……回去就把这傻逼玩意卖了！
　　“这、这已经超出我想象了……”
　　孙昭激动地不停颤抖。
　　手镯的材质，他一清二楚，能够炼制成下品灵器中最垃圾的一种，就不错了，怎么都没想到，达到了中品级别，而且同级别中，还算的上的顶尖……
　　太强了！
　　见对方并未嫌弃，苏隐松了口气：“快看看，她的残魂有没有和灵性融合在一起！”
　　“嗯！”强忍住兴奋，孙昭急忙看向手镯，体内真气缓缓向里灌输，片刻后，声音颤抖的喊了出来：“如菲……是你吗？”
　　呼！
　　他的话音结束，手镯脱离手掌悬浮了起来，似乎有些不敢相信：“昭哥？我……我没死？”
　　“真的是你……”眼睛透红，孙昭不断颤抖，等了一百多年，终于还是让他等到了。
　　一侧的苏隐此刻也松了口气。
　　这位的确花费了不少心思，保存残魂，不然，凭借一个没有灵性的普通手镯，再强的残魂，也不可能保存一百多年。
　　“禁地的那些残念，是不是也有什么特殊的东西保存？”突然，脑中冒出了一个想法。
　　上次他回禁地，看到坟茔倒塌，就觉得残念可能都已经消失了，现在想想，未必！
　　坟茔只是普通石头、泥土堆积而成，起不到保存残念的作用，既然如此……会不会那些破旧的坟茔里，还有什么宝贝？
　　他记得……以前学习打铁的时候，炼制过不少东西，貌似……丢了很多，后来一直没找到。
　　残念告诉他，炼制的太垃圾，全都扔了。
　　现在想想……该不会是这群家伙，用来栖身了吧！
　　回去挖个坟试试？
　　“算了……”苏隐随即摇了摇头。
　　虽然这些残念，有些不太靠谱，说话不清不楚，但为了传授他技能，花费了无数心血，就因为一丝怀疑，跑过去挖坟，有些太过分了……
　　呼！
　　正在胡思乱想，再次感到眼前空间一阵晃动，又有一道灵气，蔓延而来。
　　“是炼器职业的……”苏隐眼睛亮了。
　　本来只是为了完成这位孙昭的心愿，怎么都没想到，炼器也诞生了一道灵气，还真是意外之喜，不过，想想也就明白过来。
　　这位孙昭不仅是炼器师，而且级别不低，在他面前“显圣”，出现灵气也就没那么奇怪了。
　　将其吸入体内，苏隐连忙将嘴巴闭了起来。
　　缓解了一下心中的激动，孙昭招呼手镯来到跟前，膝盖一软，跪倒在地：“感谢小师叔，让如菲重新醒过来，大恩无以言报，今后若有吩咐，百死莫辞……”
　　将其拉起来，苏隐也不说话，再次来到锅炉跟前，拿起平底锅，直接塞入熊熊的炭火之中。
　　“啊……主人，我错了，再不敢废话了，不要把我融化……”
　　吓了一跳，平底锅差点没哭出来。
　　没想到多嘴一句，要被回炉啊！
　　不理会对方的废话，见火焰烧的差不多，再次拿起铁锤，狠狠敲了过去。
　　这口平底锅，是刚学习打铁不久，炼制的手法还有些粗糙，所以级别低了些，手镯这种没级别的，都能晋升，好好敲打一顿，或许也能变得更加厉害。
　　叮叮当当！
　　无数圣元真意，再次汇聚起来，整个房间，温暖如春。
　　“好机会，快点修炼……”
　　刚才一直担心如菲醒不过来，没去想这些，此刻哪能错过机会，当时盘膝坐了下来，全身毛孔大开，疯狂吸收。
　　……
　　与此同时，禁地再次残念闪烁，36位古圣，缓缓出现。
　　“这是……又领悟了什么？”
　　“是我的炼器！”一个残念道。
　　“炼器和打铁，实在太明显了，这么快发现，也属正常！”
　　“不传授打铁，没有存身之物，咱们哪能坚持到现在？”
　　“也是，前一万年，一直沉睡，不需要太多消耗，普通的墓穴，封禁严实，问题不大，但清醒过来，每天要传授技艺，没有宝物滋养，肯定不行的！”
　　“他用珍稀材料打造的宝贝，都被我说成垃圾，悄悄拿了过来，不说其他，孙老头栖身的坛子，难道不舒服？还有，黄老头，你那个尿罐子，睡得不香？”
　　“那特么不是尿罐子，是棋罐，棋罐……”一个残念满头黑线。
　　“我亲眼见苏隐在里面尿过尿！”
　　“他那时候还小，不懂，也不知道珍贵不珍贵！你还好意思说我，你睡的好像是个锤子吧……”
　　“你睡尿罐子！”
　　“你睡锤子！”
　　“你舔过尿罐子！”
　　“你舔过锤子……”
　　……
　　诸多残念，见这两个争吵不休，全都一阵无语。
　　都特么多大的人了，还在这里吵，幼稚！
　　不过，这家伙才出去五天，就发现了这么多，速度还真够快的。
　　“嗯？不对……”
　　就在诸多残念感慨的时候，养猪专业户的杨玄，像是发现了什么，一下愣住，满是不敢相信，过了半天嘴巴才缓缓张开：“这……怎么可能？”
　　不仅是他，其他人同样瞪大了眼睛，一个个嘴巴再合拢不了，过了不知多久，缓慢的声音，齐刷刷从口中发出。
　　“草！”


第一百零九章 苏隐修炼
　　小院外。
　　墨渊等人安静的站在外面，并未依仗实力硬闯。
　　“公主殿下，你刚醒过来，身子弱，不行……先回去休息吧！”韩威将军有些担忧的看过来。
　　“不用，我感觉现在好多了，躺了这么久，想站一会……”白依然微微一笑。
　　自从被查出有病以来，大部分时间都在躺着，好不容易解决隐患，彻底恢复，怎么可能这么快就去休息。
　　“公主的病症不但解决，全身的经脉，也被药力冲击了一遍，更适合修炼！算是因祸得福了……”
　　见他还有些担心，墨渊笑道。
　　这次来大盐城，依然公主尽管两次遇到危险，随时都会死亡，却也遇到了小师叔，成功解决了伴随自己十多年的病症！
　　“适合修炼？”
　　疑惑的看过去，韩威将军这才发现，康复后的公主，已经和之前的面黄肌瘦完全不同，脸色白皙红润，自带一种气度，令人折服。
　　“墨老，能讲讲这位小师叔的事情吗？”不理会他的惊讶，白依然微微一笑，道。
　　“他？”
　　墨渊摇了摇头：“我知道的也不多！大概十年前吧，大兖州突然出现了一个先天道体、仙灵血脉的超级天才，当时很多宗门，都抢着收徒，我也去了！”
　　“最后，互不退让，只能比试裁决，谁知镇仙宗的那位老祖，不知发了什么疯，以炸毁三件巅峰灵器，燃烧十滴精血为代价，硬生生胜过了所有人，包括我……”
　　说到这，墨渊苦笑一声：“当时我觉的这家伙绝对脑子有问题……现在才知道，脑子有问题的是自己，若是早知道小师叔如此厉害，就算耗尽所有修为，甚至死在当场，也绝不后退半步！”
　　镇仙宗的那位老祖，和他一样，同为传承境强者，为了一个未知成就的后辈，耗费生命，怎么算，都得不偿失。
　　可惜……这不是交换，天才，也真的不能用常理来揣测，要是当初，被自己带走，青云宗肯定能更进一步，跻身宗门联盟，也未可知！
　　“大陆上天才无数，先天道体，也不是没出现过，能够走到最后的，少之又少，谁也不敢相信，这位短短十年，就有如此境界……”
　　韩威将军同样点了点头。
　　“这样说起来……他才十八岁？”听完二人的感慨，白依然秀目一亮。
　　“嗯！”
　　墨渊感慨道：“如此年纪，不仅修为，我等远远不及，医道、炼器、炼丹、驯兽，同样达到了大陆巅峰……当年的镇仙宗林玄，恐怕都难以比拟！”
　　二人正在感慨，就感到地面不停晃动，一道道雄浑的灵气，快速向眼前的院落汇聚而去。
　　“怎么了？”云封医师愣住。
　　“是我那个师弟，他……好像要突破！”墨渊反应过来，神色凝重。
　　师弟的实力，他刚才就分辨了出来，宗师九重巅峰，距离传承只有一步之差。
　　此刻疯狂吸收灵气，难道打算跨出最后一步？
　　“这……”
　　韩威将军一震：“修为达到宗师，每一个小级别，都需要花费极大代价，传承这种大境界，更是难上加难，刚才还萌生死志，怎么突然突破了？”
　　“应该和小师叔有关，估计是帮他解开了心结，又指点了修为……”墨渊满是羡慕。
　　也只有这种解释，才能说明眼前的情况。
　　和他说的一样，孙昭的确马上要突破。
　　苏隐让柳如菲的残念清醒过来，解开了压在心头，百年的心结，又释放出如此多的圣元真意，突破传承，已是水到渠成。
　　天空中汇聚的灵气，以及房间内灵石的灵气，都被吞噬下去，气息越来越强，一瞬间，桎梏被突破！
　　传承境！
　　修炼了不到半炷香时间，这位宗师九重的家伙，已然晋级。
　　打铁的苏隐，也没想到这位，有所感悟，直接突破，感慨一句，继续锤炼。
　　滋滋滋滋！
　　平底锅上，再次敲击出一道纹路，这才放入水中，大约过了三个呼吸，取了出来。
　　“我没死？级别好像增加了，多谢主人……”
　　紧接着，平底锅激动地声音响了起来。
　　苏隐刚才锤炼手镯，都没将其中蕴含的残念震碎，又怎么可能让平底锅灵性泯灭，只是吓它一下而已。
　　呼！
　　此刻，苏隐果然感到，可以再次控制那道灵气，立即集中精神转移。
　　一声轰鸣，代表铸造的星辰被点亮，36片区域，再次有一片区域浮现出来。
　　“嗯？那道师之气，好像也动了一下……”
　　就在星辰被灵气点亮的瞬间，苏隐感觉那道授课得来的灵气，同样晃动了一下，皱了皱眉，精神忍不住蔓延过去，和他的意识一接触，师之气缓缓漂浮起来，向炼器形成的灵气飞了过来，两者一接触，立刻缓慢融合。
　　苏隐全身一震。
　　两道不同属性的灵气，竟然能够融合，这是他之前，想都不敢想的。
　　融合的越来越多，从之前的百分之一，到百分之十，再到百分之九十……
　　几分钟过后，苏隐感到耳中一声轰鸣，两种不同属性的灵气，已然完美融合，不分彼此。
　　很快，苏隐又有些犯愁了。
　　这道灵气，不属于师之道，也不属于炼器，融合在一起，该放在那一片区域？此时，无论授课出现的区域，还是炼器出现的区域，都无法接纳。
　　再次向丹田看去，太极图除了外圈的36颗星辰笼罩的36片扇形区域外，内圈还有一片空地，既然融合后的灵气，本来的区域无法容纳，这里是不是可以？
　　心中一动，控制灵气飞了过去，一瞬间，钻进其中，紧接着苏隐觉得脑袋快要炸开，全身毛孔不由自主的张开，天空无穷无尽的灵气，向内圈空隙处汇聚。
　　轰！
　　以前没有一丝真元的丹田，在融合灵气，与天地灵气的加持下，瞬间变得充盈，整个人的气息，立刻肉眼可见的晋升。
　　聚息一重！
　　聚息二重！
　　……
　　眨眼功夫，就达到了聚息九重，力量依旧没有停止的意思，继续飙升。
　　咔嚓！
　　两个呼吸过后，已然突破了聚息，达到了第二重铸元。
　　铸元一重！
　　铸元二重！
　　……
　　直到铸元九重，才缓缓停了下来。
　　融合灵气与天地元气也彻底融合在一起。
　　“这……”
　　苏隐愣住。
　　我这是有修为了？
　　怎么感觉，这么不真实呢？
　　不仅他震惊，一侧的孙昭也愣在当场，这是……不想低调的掩饰修为了呗？
　　就算不装，摊牌了，也不至于从聚息境开始吧，我又不是傻子……
　　高人，真会玩！


第一百一十章 生而为雕，我太难了！
　　“这是……大道相融？这么弱小就能融合大道？”
　　“不都是修为高深到极点，才可以心有感悟吗？别说没有修为，就算实力超过虚仙，真仙，都不可能做得到啊！”
　　“当年我们活着的时候，都为此而发愁，他……一点实力都没有，就开始融道，真不知到底是好是坏！”
　　“也许是坏事，也许是天大的好事，当然，这条路，我们再没办法指点了，甚至诸天万界都无人能够指点，只能靠他自己，一步步的前行！”
　　“是啊……短短十年，学会我们的所有技巧，不修炼，先融道……真不知这家伙，到底是个什么样的怪物！”
　　“不管如何，对我们来说，都是好事！”
　　“是啊……”
　　禁地中的意念震惊过后，全都满脸苦笑。
　　这种逆天的天才，即便他们见多识广，也全都摸不清头脑，再说他们只是个残念，也实在帮不了对方了，后面的路，只能他自己一步步的向前摸索。
　　……
　　“果然是修为……”
　　捏了捏拳头，苏隐感受真元游走全身，激荡不息，终于确定下来。
　　虽然消耗了两道可以让他短时间内，天下无敌的灵气，却也让他有了真正的修为，再不是普通人了。
　　“不是说……没修炼过，短时间内增加实力太多，身体会承受不住吗？怎么……什么感觉都没有？”
　　研究过一百多套修炼功法，地级的都有不少，所有法诀，都有一个问题……修炼者，不可能在很短时间内，飙升实力，不然很难掌控，可为什么自己，觉得体内多出来的真元，这么温顺，这么听话？甚至……有种瑟瑟发抖，愿意被自己使唤的感觉？
　　看来那道师之气能够动弹，应该和对方突破有关！
　　两道灵气能够融合，那三道呢？
　　他丹田内，还有一道医道灵气，若是再能弄出一道融合，会不会更强？
　　一旦真正达到宗师、传承，也就不用整日这么提心吊胆了！
　　“回去再说吧……”
　　知道不是研究这个时候，苏隐精神一动，正想着如何隐藏修为，不让别人看到，随即就感到丹田中的太极图，轻轻一转，身上的所有气息，全都消失的无影无踪。
　　再次变成了普通人。
　　一侧的孙昭嘴角一抽。
　　得，又来了！
　　这么高修为，却偏偏装成普通人，有意思吗？
　　当然，这种想法，只能在脑海转转，绝对不敢说出来的，几步来到跟前，躬身到底：“多谢小师叔，指点之恩！”
　　苏隐回过神来。
　　“不用客气！”
　　激动过后，苏隐也明白对方之前为何提出那个问题了，点了点头道：“我目前只能让她残念苏醒，想要转移到妖兽、傀儡身上，可能还做不到。不过，我做不到不代表其他人做不到，大陆能人异士数不胜数，只要有心，总能找到办法的……”
　　对方肯定是想这位柳如菲醒过来后，给她弄一副合适的身体。
　　妖兽，修炼到一定境界是可以化形的，厉害的傀儡，也能和人类一模一样，难分彼此。
　　“多谢小师叔……”孙昭连忙抱拳。
　　“不耽误你们相聚了……”
　　见对方急着和这个手镯相聚，倾诉百年来的感情，苏隐也不耽误对方，转身向外走去。
　　“小师叔请慢，这些兵器、矿石之类，都是我这些年搜集所得，不如送给师叔，也算给它们一个好的归宿！”
　　孙昭连忙来到跟前，递来一枚储物戒指。
　　手镯中的残念醒过来后，他便将院子以及房间内的矿石兵器，全部了起来。
　　“这……如何使得！”苏隐连连摆手。
　　“我当初学习炼器，就是为了让如菲醒过来，现在目标达到，炼器对我已经没太大意义！这些，继续留在这里，算是浪费了！”
　　孙昭诚恳道。
　　见对方真心实意，苏隐只好接过。
　　二人走出小院，墨渊再次迎了上来：“恭喜师弟突破传承境……”
　　“和你没关系！”孙昭冷哼。
　　“是……”墨渊苦笑，不在对方的态度上纠结，看向苏隐躬身道：“师叔不如先和我等回医馆休息，刚好我也有事想向师叔请教！”
　　苏隐点头。
　　虽然有了铸元九重的修为，飞行还是不会的，这地方在大盐城的另外一边，不和他们一起，单凭双脚走过去，不知需要花费多久。
　　“主人，我来驮你！”就在此时，紫电金雕兴冲冲的来到跟前。
　　“你驮的动我？”苏隐道。
　　对方的也就两米左右，驮自己飞行的话，怕是很难吧！
　　“放心吧，我可是神宫境的金雕，本身就擅长飞行，别说主人一个，就算再来几个，也不算什么……”
　　咧嘴一笑，紫电金雕眼中满是傲然：“上来吧，我让主人见识一下，什么叫做飞行妖兽！”
　　好不容易有展示的机会，怎么可能放过，它要用实力证明自己，比所谓的龟、驴、鹦鹉强多了！
　　见它这样说，苏隐不再纠结，和孙昭告辞，轻轻一跃，跳了上去。
　　咔嚓！
　　一声闷响，随即看到雄壮的紫电金雕四肢瘫软的趴在地上，一动不动，宛如烤箱里的烤鸭。
　　苏隐一呆。
　　啥意思？
　　一直吹牛，说自己可以飞行，才没断掉契约，怎么才上来，就趴展了？
　　“主人，麻烦你先下来……我没准备好！”紫电金雕挣扎着喊出声来。
　　苏隐只好跳了下来。
　　站起身来，紫电金雕再次暴喝，全身的力量沸腾，神宫三重的修为流淌，全身羽毛像是闪烁着一层闪电，眼神中露出了强大的自信。
　　“主人，再来吧！我保证，你想去哪，就把你驮到哪……”
　　话音未落，身后响起风声，紧接着感到主人的身影，从空中落了下来。
　　啪叽！
　　再次趴展在地上，紫电金雕整个身体，陷入地面半尺多深，一脸的泥土碎石。
　　眼眶一红，快要哭了。
　　这特么怎么回事？
　　我这是背了个人，还是一座山……就想装个逼，带着主人飞一下，体现自己的重要性，怎么就做不到呢？
　　生而为雕，我太难了！


第一百一十一章 白一一
　　“你到底怎么回事？”
　　见这头大雕，吹得很厉害，真正让它飞，又起不来，苏隐一阵无语。
　　丢人的玩意，早知道就不驯服了！
　　还神宫境，神经境吧！
　　“我……”
　　挣扎着再次站了起来，紫电金雕嘴巴撇到一边：“我也不知道……”
　　它可以清晰感受到，身上的少年，并未施展力量，也没运转真元，可不知为何，就是背不动……难不成上午，找鸡找多了？身体有些亏？
　　“小师叔，跟我一起走吧！刚好我们也要回去！”墨渊道。
　　这位师叔祖，应该是刚才着急救人，又帮师弟突破，消耗了不少，不然，如此强者，自己飞行就行了，没必要乘坐金雕。
　　见这只雕，傻兮兮的这么不靠谱，苏隐只好答应。
　　向前走了几步，墨渊手掌一抖，一个不大的飞舟，迎风招展，变作十几米长短。
　　“这是我赶路的灵器，樟叶飞舟，是青云宗的一位老祖，借助一枚万年樟树的叶子，炼制而成，可日行万里，速度极快！”
　　苏隐看去，果然看到飞舟下面，有着树叶模样的轮廓，上面雕刻着特殊的纹路，散发出浓浓的灵力波动。
　　“这是那位先祖雕刻的疾行、悬浮阵纹，可以快速在空中穿梭，不让人受到地域的限制！”
　　“阵纹？”苏隐愣住。
　　毛的阵纹啊，不就是他学的雕刻吗？也就是在石头上雕花，萝卜上雕花，木头上雕花……当初和残念学习，用木头、石头，雕过不少东西的，这玩意……竟然是阵纹？
　　仔细看了过去，船底的纹路粗细不均，构成了两幅特殊的图案，飞舟上的灵气，以及刺破虚空的动力，都来自这上面。
　　只要乘坐的人，将体内真元灌入其中，激活阵纹，就可以让其快速飞行。
　　“这是阵纹构建的阵图，阵图重意不重形，契合大道奥义就能显露威力！当然，并不是让人胡乱去画，因为流传下来的阵图，更契合奥义，学习更快，刻画出来的话，威力也更大！”
　　见他不太明白，墨渊解释道。
　　苏隐点头。
　　难怪没认出来，当初残念教他雕刻的时候，就没有固定的图像，更别说阵图了！学的最多的是，雕刻这种粗细不均的线条，以及如何克服线条出现的排斥力。
　　这些排斥力多种多样，为了对抗，他花费了足足七个月的时间，才做到游刃有余。
　　当时不明白，此刻看来，这种排斥，应该来自大道。
　　完全契合的话，应该已经可以形成阵图了。
　　“这个阵图，也不是那么严谨啊……”
　　明白这些，再次看向船底的阵图、阵纹，立刻发现了问所在。
　　尽管这两幅图，和两种大道奥义有些接近，偏差却也不小，幸亏这个船的材料很好，才没被大道撕扯成粉末，要是雕刻在石头上，肯定早就碎了！
　　这种水平在残念面前对话……可能连第二次考核都无法通过！
　　“走吧！”
　　看了一会，记住阵纹的分布，苏隐这才跳上飞舟。
　　墨渊真气运转，船身上的阵纹一闪，整个飞舟，立刻破空向前飞去。
　　“等等我……”
　　见主人离开，金雕傻了眼。
　　本想着它能飞行，就算做宠物，也肯定能有一席之地，结果……根本驮不动！这样一来，能飞行的功效就彻底失去了！
　　急忙追了上去，一边飞行一边懊恼。
　　“真要没作用的话，主人肯定不要我了……”
　　这位可不是前一个主人，为了驯服它，花费各种心血。
　　对方实力强，医术高，更会炼器，不跟好了，万一不要了，去哪里再找这么厉害的主人？
　　“不行，我要争宠！”
　　一个想法冒了出来：“三头普通动物而已，我堂堂神宫境妖兽，应该可以轻松碾压……这样以来，就算驮不动主人，也不会影响我的地位！”
　　想到这，松了口气，翅膀快速舞动，紧追了上去。
　　……
　　不去管这头傻雕的想法，苏隐站在飞舟的甲板上，赞叹修仙界的神奇。
　　这个船，不仅可以疾行、悬浮，还可以在上面，形成一个阻挡罡风的屏障，站在甲板上，即便不运转力量，也感觉不到丝毫罡风，反而太阳暖洋洋的照在身上异常舒适。
　　“回头我也要炼制一个……”苏隐暗暗点头。
　　既然有这东西可以飞，还干嘛要飞行妖兽？太麻烦了！关键，还飞不起来。
　　不过，做这么大一艘船，需要的钢铁不少，全力打造的话，没有几天功夫，不可能完成……最近还是想着怎么搜集灵气，快速进步吧！
　　“实在不行，弄个代步的也可以，反正这玩意最重要的是阵纹、阵图，找块石板将这两个阵图雕刻上，应该也能起到差不多作用，找不到这么大石板凳的话，床板也行……”
　　“苏恩公……”
　　正在胡思乱想，一个清柔的声音在不远处响起，正是那个被自己救活的依然公主。
　　摇了摇头，将思绪抛开，苏隐微微一笑：“之前不知道你是公主，多有得罪，还望海涵！”
　　大盐商行，事出紧急，为了救对方，用上了救治动物的手段，曾对其胸口踹过三脚，虽是为了救人，此时回忆起来，依旧满是尴尬。
　　“你是我的救命恩人，没你救治，我早就死了，叫公主，愧不敢当，我叫白一一，恩公称呼我一一即可！”白依然笑道。
　　“白一一？”苏隐一愣：“他们不是说你叫……白依然吗？”
　　“依然是我的封号，六岁以前，身体很好，很得父皇母后的喜欢，后来病重，为了让我康复，赐予了‘依然’的封号，意思让我‘依然如故’，和以前一样，身体康健……”
　　白一一解释。
　　苏隐这才明白过来：“好吧，我叫你一一，你也别叫我恩公了，称呼我苏隐即可！”
　　“墨老都称呼你小师叔，直呼名字，我真不敢，那我就叫你……苏公子吧！”白一一微微一笑。
　　“好吧！”苏隐点头。
　　“苏公子，你替我检查过，我现在的病症，算是彻底康复了吗？”
　　聊了几句，白一一看过来。
　　之前那种随时都会昏迷，都会死亡的情景，再也不想经历了。


第一百一十二章 铁骨铮铮苏小隐
　　“你的身体，太过虚弱，虽然我帮你治疗，暂时压制住，但从长远来看的话，还需要好好调理，才可能彻底康复！”
　　苏隐解释道：“不过，正常滋补即可，小墨应该可以轻松做到！”
　　“墨老尽管带我过来，毕竟不是我们大兖皇室的人，而是青云宗的太上长老，可能没这么多时间照顾我，最关键的是，我怕再次发作，即便是他，也救治不了……”
　　满是期盼的看过来，白一一有些手足无措：“苏公子，我能留在你身边吗？待身体彻底康复再走……”
　　“这……”沉吟片刻，苏隐摇了摇头：“这个不太方便！”
　　没想到会被拒绝，白一一迟疑了一下，道：“我听说公子一人居住在隐仙居，我过去的话，可以帮你洗衣做饭，耕田种地，处理一些杂事……”
　　“开什么玩笑？这些都是我的爱好，你干了，我干什么？”眉毛一皱，苏隐面带不悦：“这样的话，肯定更不能要你跟着了！”
　　禁地学习的36门技艺，大部分都是杂活，平时干着，非但不觉得厌倦，还是一种享受，想和我抢？门都没有！
　　坚决不能要！
　　“……”见对方一脸严肃的样子，白一一红唇张开，半晌说不出话来，老半天才缓缓道：“我的意思是……我在的话，至少有人可以说话，不那么孤单！”
　　“那倒不至于！”苏隐摇头：“你在的话，才会孤单！”
　　整个院子，会说话的多了去了，有时候半夜跑出来撒尿，都可能踩到几个，孤单……想多了！
　　反倒你在，它们不敢说话，才会显得荒凉。
　　“……”
　　面皮一抽，白一一憋的有些喘不过来，过了一会，道：“我身体一直不好，其实，我是想学习医术，以后再出现问题，也能自己医治……苏公子该不会，连这个都会拒绝吧！”
　　“那倒不至于，若想学，我倒是可以教你！”
　　医术而已，到处都有传承，并不是他一人的，苏隐没有太多迟疑，道：“学习医术，药理是基础，首先要做的就是能够通过鼻子，嗅出药物的属性……这样吧，我这里有一株药材，你先闻一下，哪个位置的药香更浓郁，让我看看天赋如何！”
　　说完，手腕一翻，一株药材出现在掌心，递了过去。
　　是株百叶草，植被不大，却有上百颗叶子，密密麻麻让人眼晕。
　　眨巴眼睛，白一一有些发呆。
　　久病成医，她还真学过医术，甚至级别不低，云封医师可能都比不上，即便如此，也从未听过，用鼻子闻药性的！
　　先不说，能不能闻出来，要知道很多药材是有毒的，这样闻……就不怕被直接毒死？
　　不过，既然对方给了她考验，再困难也不能退缩，银牙一咬，接过药材，仔细嗅了过去。
　　百叶草淡淡的药香，十分均匀，没有半分差别。
　　“可找出来？”苏隐问道。
　　“这个……”白一一纠结了一下，随手指向根茎部分：“是不是这里？”
　　眉毛皱起，苏隐摇头：“百叶草，喜欢阳光，根茎虽然粗大，养分却大部分都供应在叶片上，怎么可能在根部？当然在叶子上了……”
　　说到这，随手扯下两片叶子：“你闻闻，这两个叶子，可有什么差别？”
　　迟疑了一下，白一一接过，放在鼻子下同样嗅了一口，随即摇头：“没有差别！”
　　“这还没差别？距离这么远我都闻出来了，药性相差127点，你居然分辨不出？”苏隐愣住。
　　“127点？”
　　“嗯，用针尖刺一下叶子，沾下来的药性大概是50点……100多，已经很明显了！”苏隐道。
　　“……”嘴巴张开，白一一说不出话来。
　　用针尖刺一下叶子，能留下什么药性？127，真的能够闻出来？
　　“嗅觉如果不太灵敏的话，用称去称也能解决一些问题，这样吧，让我再看看你的触感如何？”
　　见她的确分辨不出来，苏隐摇了摇头，继续道。
　　说完，蹲下身子，两根手指在甲板上捏了一下，递了过来：“你感受一下，这里面有多少粒沙子！”
　　“？？？”白一一再次一呆，只好接住，两根手指使劲搓了半天……这里面有沙子吗？我咋啥都没感觉到？
　　“说个大概范围就行！”见她不说话，苏隐再次皱眉，道。
　　“我……”白一一面皮抖动：“大概、大概有一百多颗？”
　　“胡扯什么！”苏隐叹息一声：“你指尖，一共十七粒沙尘！想要学习医术，不仅要对药理有极深了解，还需要有极强的感触能力，不然如何体会患者的病痛，知晓他的症状？”
　　“十七粒？”
　　白一一急忙打开手指，仔细盯着指尖看去，找了老半天，果然看到手指上，落着灰尘一般的沙子，不多不少，刚好17粒！
　　这么小，根本感受不到……眼前这位到底怎么触摸出来，并且知道准确数量的？
　　“算了，你天赋太差了，不适合学医……”
　　见对方一直发呆，自两样考核，都没完成，苏隐摇了摇头。
　　当初，李时珛传授他医术的时候，第一次考核的正是这两样，他很轻松就做到了。
　　即便如此，同样被对方骂的一文不值，说没什么天赋，垃圾的一匹……
　　眼前这个，一问三不知，给了这么长时间，啥都没弄出来，岂不更垃圾！
　　这种人，还想学医……想多了！
　　“我……”
　　娇躯一晃，白一一说不出话来。
　　什么情况？
　　她尽管病体缠身，但身为公主，容貌、仪表、气度，都十分有自信的，连续示好，结果却遭到这种待遇！
　　正满是郁闷，少年的声音再次响起：“这样吧，如果你真想学的话，可以自己养几头猪，与它们同吃同睡，每天都触摸它们的毛，啥时候，随手一接触，就可知道手掌下一共多少根，就算通过第一关，有资格学了……”
　　“猪？毛？”
　　白一一呆了。
　　我想学医，和猪有毛的关系？和你才有关系好不好……


第一百一十三章 立威的机会来了！
　　将二人的对话，全部听在耳中，墨渊、沈飞等人全都面面相觑，说不出话来。
　　依然公主的心思，他们都看出来了，对方却纹丝不动，好像没有任何感觉……还真是铁骨铮铮！
　　算了，这是两个人的事，一个巴掌拍不响，说得再多都无用。
　　为了缓解尴尬，墨渊思索了一下，插话道：“小师叔，公主是怕病症再次发作，才萌生了学医的想法，这些年，一有空闲，我也指点一二，现在算起来，已经有些基础了……如果师叔觉得她天赋不佳，何不亲自指点？”
　　见墨老亲自跑过来帮自己说话，白一一再次露出期待。
　　“亲自指点？算了，我没这个时间……”苏隐摇头。
　　不是不想，而是真没工夫，有这个时间，想办法汇聚灵气，提升修为，不香吗？
　　“……”
　　一阵无语，墨渊看了一眼依然公主，无奈的摇了摇头，道：“要不这样吧，师叔可否帮忙炼制一些丹云级别的补天丹？药材之类，我这里有，成功后，愿意支付足够的报酬！这样以来，哪怕师叔不在身边，再出现问题，也能保证不会出现之前那样的危险！”
　　“炼丹？”停顿了一下，苏隐点了点头：“这个可以！”
　　墨渊和沈飞都是炼丹师，当着他们面炼丹的话，应该可以产生灵气！
　　不过，还有些事需要提前准备好。
　　补天丹的药材，他看了，十分珍贵，普通的木柴，肯定无法融化，融合药性，也就成了笑话。
　　除非……有人能够帮他！
　　目光一闪，一个想法出现在脑海，看向墨渊和沈飞：“你二人都是炼丹师吧！想不想亲自炼制出，丹云级的补天丹？”
　　“亲自炼制？”
　　“这……”
　　二人觉得脑子快要炸开，一脸激动：“我们、我们可以吗？”
　　他们对自己的炼丹水平，知道的很清楚的，别说丹云级，大师级，都很难做到！
　　“单独肯定不行，但严格听从我的吩咐，不错分毫的话，倒是可以试试！”苏隐道，他修为太低，无法融化那些药材，但指点这两位去干，就应该问题不大了！
　　“我们可以……参与师叔的炼丹？”
　　激动的同时，墨渊、沈飞带着一丝感动。
　　炼丹是一种哪怕错上一点，都会失败的职业，正因如此，要求极其严苛，很多厉害的炼丹师，都不愿被人打扰的。
　　尤其是炼制丹云级别的药物，之前觉得，对方连观看，都可能不会同意，做梦都想不到，直接让他们参与！
　　这在之前，想都不敢想。
　　除非是真正的师徒关系，否则谁愿意相信别人？
　　不愧能炼制这种级别的丹药，这种气度，远不是他们可以比拟的。
　　苏隐道：“当然，只是淬炼之类，第一步和最后一步，还需要交给我！”
　　正常的炼丹分为配药、淬炼、点火、成丹四个步骤，配药他去做，对方只要完成淬炼、点火两个步骤，剩下团汤圆这种简单的过程，交给自己，炼制成功，应该会算到自己头上，从而给与奖励！
　　二人连连点头。
　　说话的功夫，樟叶飞舟已经来到了医馆旁边，既然约定炼丹，就没必要进去了，轻轻一转，落在沈飞炼丹馆的门口。
　　医馆还和几天前一样热闹，人来人往。
　　陈晓月和往常一样坐在前台，看着周围前来购买丹药的人，略显无聊。
　　“要不要告诉馆主，那少年炼制出完美丹药的事？”扶着下巴，心情有些紧张和无奈。
　　明玉丹师警告她，不要乱说，可在他们炼丹馆，炼制出这种级别的药物，不和馆主说……心里始终有些别扭。
　　“馆主回来了……”
　　正在胡思乱想，听到有人喊了出来，急忙抬头，随即看到馆主大步走了进来，而他身后，一个白衣少年，缓步前行。
　　此刻的馆主，像是个带路的门童，脸上写满了恭敬和佩服。
　　娇躯一震，陈晓月愣在原地。
　　原来……馆主知道这位的可怕，难怪给他代表身份的令牌！可笑她有眼不识泰山，差点将人赶出去……
　　“这人是谁？”
　　“沈馆主亲自接待，肯定不简单！”
　　“不仅是他，云封医师，你们不可能不认识吧，跟在后面跟孙子似的！”
　　“上次找他帮忙看病，拽的二五八万似的，现在怎么这么低调！”
　　“不用想，这个少年不简单……”
　　……
　　不仅是她，房间内正在购买、出售药材的人，也全都看到了，一个个满是震惊。
　　沈飞一向神龙见首不见尾，现在和云封医师，亲自接待一个少年，谁都知道不简单。
　　……
　　“师叔祖，这是我的炼丹房，这口炉鼎，是我的圆月鼎，下品灵器是低了些，但炼制过不少丹药，稳定性很好……”
　　不理会众人的议论，进入一个房间，沈飞连忙介绍。
　　“还是用我的皓月吧，上品灵器！”
　　墨渊手腕一翻，一个同样大小的鼎炉落在地上。
　　丹云级丹药，能被炼制出来，对炉鼎也有很大的好处。
　　“墨老，你的炉鼎级别太高了，难免桀骜不驯，一旦不听师叔祖的吩咐，极有可能导致炼制失败，还是用我的吧……灵性没那么高，交代一声，就不会反抗！”
　　皱了皱眉，沈飞道。
　　“你也知道你这个炉鼎级别低啊，补天丹是七品丹药，药力充足的话，堪比八品，达到丹纹级别，已经算是九品药物了，一个下品灵器，能够承受住？”
　　墨渊道：“至于灵性，你觉得小师叔亲自出手，它敢反抗……”
　　二人一进入房间，就为用谁的炉鼎，争吵起来。
　　……
　　与此同时，紫电金雕从空中落了下来。
　　“是雕兄吧！”
　　急匆匆来到跟前，楚江医师满脸堆笑：“这边请，家师刚传音给我交代了，让你和太师祖的宠物大黑，一起在那边等着，太师祖练完丹，会出来找你们……”
　　“主人宠物？”
　　明白对方所说的“大黑”到底是谁，紫电金雕眼中光芒一闪，露出欣喜之意。
　　“立威的机会来了，我要让主人知道，我堂堂神宫境三重强者，绝不是摆设！”


第一百一十四章 炼制补天丹
　　想到这点，紫电金雕再按耐不住，铁翅一挥：“前面带路！”
　　“是！”
　　楚江医师点头，立刻走在了前面。
　　沈飞炼丹馆和大盐医馆，比邻而立，一人一雕很快来到中间的一个巨大的兽棚，里面有马匹、毛驴，也有一些飞行灵兽，不过级别都不太高。
　　看的自己堂堂神宫境强者，竟然被带到这里，紫电金雕露出了一丝不悦，同时对主人的那头“兽宠”更加鄙夷。
　　要多垃圾，才停在公共兽棚？简直丢尽了主人的脸！
　　“太师祖的坐骑就在那边……”走了一会，楚江医师向前一指。
　　紫电金雕看去，一头漆黑的毛驴出现在视线，个头、体型都很一般，一点妖气都没有，平平无奇，感觉和普通动物没任何区别，最关键的是……这二货，正在搭讪一头小母马，共吃一根草，满是甜蜜。
　　“就这？”
　　紫电金雕无语。
　　之前还以为，主人的兽宠，应该不会简单，怎么都没想到……这么逊！
　　没修为，没实力，品味还这么差……母马有什么好看？鸡，它不香吗？
　　“哦，对了，太师祖交代，他的宠物脾气不太好，让你和他相处的时候，小心一些！”将紫电金雕送到地方，楚江医师道。
　　“放心，我会让它脾气变好的……”嘿嘿一笑，紫电金雕目光一闪。
　　脾气不好？我脾气更不好！
　　将该说的都说完，楚江医师转身离开，待他走后，紫电金雕这才咧嘴一笑，神宫境的气息陡然释放出来。
　　轰！
　　强大的压迫感，横扫整个兽棚，一瞬间里面所有的动物、妖兽，眼中全都露出惊恐之意，齐刷刷摔倒。
　　妖兽，讲究血脉，成年就能达到神宫境，紫电金雕的血脉毋庸置疑。
　　“竟然没倒？看起来不错……”
　　见那头毛驴，并未因为自己的压迫，而躺在地上，眼中露出了一丝意外，紫电金雕满脸戏谑的走了过来。
　　“儿啊，儿啊！”
　　正在和小母马你侬我侬的毛驴，看到心爱的母马，直接躺在地上，后退了两步，一双大眼满是警惕。
　　想做个安静的美驴子就这么难吗？
　　“不用紧张，只是教你一些规矩而已！”
　　见它这么胆小，紫电金雕差点笑出声来，弱者才会这样，像它这样的强者，只会充满信心，让别人敬畏！正想继续施展威压，让其知道主人手底下，到底谁是老大，就听毛驴紧张的声音，快速响起。
　　“教我规矩？你、你要杀我？”
　　“嗯？？？”紫电金雕一呆。
　　妖兽只有达到神宫境，才能口吐人言，这头看起来普普通通的毛驴，竟然会说话？
　　正在疑惑，就见毛驴，突然冲了过来，满是紧张：“我不要被杀，不要被夹在火烧里，既然你要杀我，那我就先杀你好了……”
　　话音还没结束，紫电金雕就看到一个驴蹄破空而至，原本不大，但不知道为何，落到眼中，像一座大山般巍峨。
　　一瞬间，全身的气息被压制，体内的妖元，一丁点都散发不出来，如同被彻底禁锢住。
　　“我……”紫电金雕抓狂。
　　这特么不是普通动物吗？怎么会说话，还能产生这样的压迫感？
　　这种想法还没结束，胸口已经被对方的蹄子击中，一声呼啸，整头雕倒飞了出去，脊背撞在兽棚的一根柱子上。
　　噗！
　　鲜血狂喷，金雕眼前发黑。
　　神宫境三重的修为，竟然被一蹄子击溃，一点反抗的能力都没有。
　　“草率了……”嘴巴发苦。
　　来的路上，猜测主人的宠物可能会有实力，可没想到这么强，晋级后的它，竟然连一招都没接住……
　　正在郁闷，急促的风声再次响起，不远处的毛驴，不知何时又来到身边，蹄子再次呼啸而下。
　　“误会了……我不是要杀你！”全身汗毛炸起，紫电金雕紧张的快要炸了。
　　一蹄子都受不了，再来……真的会死！
　　喊的同时，光芒一闪，一道屏障出现在周围。
　　这是孙昭帮它炼制的一种护体符箓，一旦激活，能够挡住宗师强者的全力一击，算是留给它的保命手段。
　　本来打算用来对付对抗不了的敌人，现在已经顾不上这么多了，一旦对方的蹄子下来，肯定承受不住。
　　咔嚓！
　　毛驴的蹄子落在屏障上，一声脆响，坚固无比，宗师都破除不了的东西，在对方面前，煎饼一般的可笑。
　　扑哧！
　　驴蹄落在胸口，肋骨不知断了几根。
　　眼前眩晕，耳边传来了毛驴紧张的声音：“侧踹、旋风踢、龙卷踢、咆哮踢、旋转踢、毛驴打滚……”
　　“我特么……”
　　眼前一黑，紫电金雕晕了过去。
　　就想做兽宠的老大而已……早知道这头驴，这么厉害，打死也不装啊……
　　“嗯？这家伙身上有主人的气息……”
　　连续踢了脚，正想一口气将对方活活踢死，感受到了什么，毛驴停了下来。
　　这头找麻烦的雕身上，居然有主人的气息，感觉主人和它认识一样。
　　算了，先别忙弄死，等它醒了再说吧！这个样子，应该不会再找自己麻烦了吧？
　　不行，还在抽搐……
　　转头看了一眼趴在地上的母马，咧嘴一笑，脸上露出了安慰之色：“放心，我再补上两脚……”
　　说完，又来到跟前，一蹄子踹了过去。
　　紫电金雕：“……”
　　……
　　丹房，炼丹已经开始。
　　苏隐此刻站在一个案板前，将墨渊拿出来的珍贵药材，一样样的分好。
　　至于药鼎，自然用了级别更高的【皓月鼎】。
　　听到即将炼制丹云级丹药，其中的灵性开心都来不及，又怎么可能捣乱。
　　“小师叔，这些药材，只剩下一副了，也就是说，只有一次机会……”见少年随手将药材撕碎，连称都不称，墨渊忍不住提醒。
　　三眼蟾、七星月华草、九叶禾木……这些药材，是大兖皇室花费无数代价才凑齐的，上次被他浪费一副了，目前，也只剩下一副，一旦失败，再想炼制补天丹，又不知需要花费多久。
　　“嗯！”苏隐点头，手下动作很快，几十种药材，很快都被他分拣了出来，做完这些才转头交代：“点火把炉鼎加热，这些拣出来的药材，过一会，我会报出顺序，你们严格执行，不能有丝毫错误！”
　　二人同时点头。
　　来到炉鼎跟前，手腕一翻，墨渊取出了一些淡青色的石头，体内真元滚动，一道炙热的火焰，从里面喷涌而出。
　　这种火焰的温度极高，片刻功夫，前者就被烧的透红。
　　苏隐皱眉。
　　他可以认出这些石头，并不是炭，也不是一种天然形成的矿石，而像是一种炼制好的宝贝。
　　“这是六品以上炼器师使用的【真火石】！”
　　见他不知，沈飞愣了一下，解释道：“师叔祖应该知道，很多厉害的药材、矿石，普通炭火的温度，已经不足以让其融化……必须拥有释放更高温度的宝贝才行。于是，这东西就被创造了出来。”
　　不说厉害的矿石，就说一些强大的药材，普通火焰都没办法融化，正因如此，苏隐才不进行第二步、第三步，而是将其交予二人。
　　“真火石，表面雕刻有聚火阵纹和燃烧阵纹，不使用的时候，只要放在炭火中淬炼，就能自动吸收热量，储存起来，使用的时候，激活纹路，便可以将储存的热量，化作更炙热的形式，喷射出来……”
　　苏隐明白过来。
　　和前世的热宝相似，不仅可以储存热量，还可以释放出质量更高的火焰，进行炼器、炼丹。
　　“开始放九叶禾木，三个呼吸后，放七星月花草，六个呼吸后，放陈木皮……”明白怎么回事，苏隐不在这个问题上继续纠结，感受了一下炉鼎的温度，觉得差不多了，开口吩咐。
　　虽然之前没见过三眼蟾等药物，但对药性理解极深，可以轻易判断出，这些药材需要多高温度，才能彻底被提炼出来。
　　见这位能将药材放入炉鼎的时间间隔，说的如此详细，墨渊和沈飞同时神色凝重。
　　“九叶禾木性阴，通常生长在山北的峡谷深处，想要提炼药性，需要最高的温度，瞬间摧毁外面的力量……七星月花草同理，不喜欢阳光，喜欢在夜晚吸收星辰的光辉生长，所以表面拥有七星的烙印……”
　　“补天丹的药方，并不是这个顺序，但小师叔的顺序，明显更好，每一种药，炼制多久，这么多药材，又该如何融合，才能做到药力最大，全部考虑到了，分毫不差……这要对药物了解多深才能做到？”
　　一边放药，一边惊叹。
　　刚开始还有些不懂，为何不按照药方上的步骤来，连续放了十几株药物，感受到锅炉里，药力的融合情况，哪还不明白怎么回事。
　　正常炼丹，每两样药物融合，都会出现短时间的冲突，甚至爆炸，因此，炼丹时候，随时压制炉鼎，也是每个炼丹师的必修课。
　　可……按照对方的步骤，炉鼎一点反应都没有就轻松融合，根本不需要费力压制，单从这点，就可以明白他对药性的把握，到底达到了何种惊人的地步！
　　“能做到这点，是因为对每一种药材的药力，精确到了百分之一钱，甚至更少！”
　　墨渊传音过来：“也只有如此，才能两两融合，不出现意外……”
　　炼丹之所以会炸炉，是药材和药材之间融合，出现的化学反应，一旦不能中和，就会出现一面倒的情况，从而失去掌控。
　　正常情况下，一、两种药材融合，普通炼丹师也能控制的很好，但伴随药物越多，出现偏差的几率就越大。
　　例如，九叶禾木的药性，只要多放一点，就会在中和七星月花草后有所剩余，从而和陈皮木，产生另外一种反应，改变药性……
　　所以，炼丹越往后越难，通常需要花费无数代价，才能控制的住。
　　对方的指点下，冲突几乎没有，他们只需按照所说的时间放药即可……简单的，都让人不敢相信。
　　很快，几十种药材，全部放入炉鼎之中，烈焰灼烧之下，药性缓慢融合。
　　“不知如何成丹……”
　　他们二人的步骤做完了，想看看最后一步，也是最关键的一步，这位小师叔，会怎么做，也趁机学习一下。
　　带着激动向少年看去，只看了一眼，同时愣住。
　　此时的少年，并未管丹炉如何，而是取出盆、面粉和水，开始和面。
　　“……”二人呆住。
　　炼丹的四个步骤，配药、点火、淬炼、成丹，最后一步，也是最重要，和炼器的淬火一样，丹药到底能达到什么级别，就看这关对融合时机的把握和掌控。
　　按照道理，见他们弄完，对方应该马山过来，掌控炉鼎，控制火焰才对……和面，什么鬼？
　　震惊的目光中，少年将面和好，揉出是个汤圆大小的圆球，这才松了口气，随手一扔，落入炉鼎之中。
　　“好了，继续控火吧！”
　　不理会他们的震惊，苏隐继续道。
　　“是……”
　　对望一眼，墨渊、沈飞只好点点头，继续控制火焰的变化。
　　咕咕咕咕！
　　伴随汤圆进入鼎炉内，丹炉开始沸腾起来，无数灵气从四面八方缓缓向这边汇聚，片刻后，形成了一个环形的丹云，笼罩在四周。
　　二人同时一震。
　　丹药还没出炉，就汇聚云彩，这就是丹云级丹药？太可怕了吧！
　　“这些云气中，蕴含圣元真意……”
　　偷偷吸了一口，二人再次一晃。
　　这些灵气形成的云朵，不仅浓郁，给人一种神清气爽之感，其中竟蕴含了圣元真意，一道道，带着莫名的玄奥，涌进炉内，不停滋养着丹药。
　　“开炉！”
　　耳边响起一声呵斥。
　　精神集中，再不敢胡思乱想，墨渊凌空一抓。
　　吱呀！
　　鼎盖立刻化开。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　一瞬间，十粒滚圆的丹药飞了出来，一个个都飘荡出圆形的云朵，房间内灵气和光明同时大盛。
　　“果然是丹云级丹药……”瞳孔收缩，墨渊、沈飞二人拳头捏紧。
　　这种级别的丹药，只存在传说之中，换做之前想都不敢想，今天不仅见到，还亲身经历了炼制……激动可想而知！
　　只是……为何觉得没帮什么忙，一直在打酱油？
　　轰！
　　就在此时，天空响起了雷鸣，众人抬头，窗外阴云密布，一股强大的力量凝聚而至。
　　“糟了……”
　　脸色发白，墨渊有些发颤：“级别低的丹药，达到丹云级，无关紧要，不会出现任何异象，但补天丹实在太逆天了，丹云级更是比起一般九品丹药都要强强大，很容易遭到天地嫉妒，从而降下惩罚……”
　　这种丹药从未出现过，他也提前没有想到。
　　“天劫？”苏隐愣住。
　　“是……”
　　满脸苦涩，墨渊道：“当然，是危机也是一种机遇，如果这些丹药，能够承受的住，极有可能就此产生灵智，甚至脱胎化形，变成人类模样。承受不住，不但会灰飞烟灭，就连炼制者，都会受到惩罚！”
　　“这……”苏隐愣住，他是炼制者，这样说起来，也有可能会被雷霆击中了？
　　窗外，雷电已经开始汇聚，一根根粗大无比，似乎将空间都能撕裂。
　　他只有铸元九重的实力，这种雷霆……不借助那种特殊灵气的话，根本承受不住！
　　“这雷霆太厉害了，怎么可能挡得住……”
　　沈飞同样面容发白，正不知如何是好，就见天空的阴云已经汇聚完成，一道粗大的雷霆，笔直从上方倾落而下。
　　咔嚓！
　　炼丹室的房顶，被瞬间劈开，雷霆落在了悬浮的十枚丹药上面，强大的电弧照亮四周，像是末世降临。
　　嗡！
　　没有反抗，没有逃避，丹药非但没炸开，反而像受到了鼓励一样，在雷霆的灼烧下，释放出淡淡的光晕，在表面形成了一道道紫色的纹路，将药性融合的更好，威力更上一层！周围汇聚的云朵，愈发浓郁，让人感觉进入了仙境。
　　“这……”
　　彻底呆住，墨渊觉得脑子快要炸开：“这、这怎么可能！这些丹药不仅挡住了雷霆，还吸收了其中的力量……”
　　这中威力的雷霆，就算是他，都抵抗不住，空中的丹药，不仅挡住了，还将其吸收，怎么做到的？
　　“是、是那些汤圆！这里面同样蕴含圣元真意……”
　　瞳孔一缩，墨渊反应过来。
　　闹了半天，不是丹药强，也不是雷霆弱，而是这些丹药的本体，也就是小师叔揉出来的“汤圆”，同样蕴含了浓郁的圣元真意。
　　这种力量，乃圣人独有，即便雷霆，也无可奈何！
　　刚才就有些奇怪，正常炼丹，哪有“和面”的步骤，闹了半天，小师叔连这个都提前算到了……太可怕了吧！
　　一瞬间，墨渊冷汗涔涔，再次看向不远处的少年，眼神中充满了敬畏。
　　沈飞也想通了“关键”，同样难以遏制佩服之意。
　　没怎么出手，只把握关键点，就将一切问题都解决了，什么叫运筹帷幄，决胜于千里之外？
　　这就是！
　　这才是真正的炼丹，无人能敌！


第一百一十五章 凄惨的紫电金雕
　　不去管他的表情如何，雷霆劈过之后，带着不甘和愤恨，缓缓消散。
　　空中悬浮的丹药，药香变得更加浓郁。
　　房间内，一盆干枯的花朵，感受到这种香味，缓缓长出新芽，重新焕发，墨渊等人同样感到体内留下的暗伤，快速好转。
　　单凭散发出来的药香，就让笼罩其中的人或物，受益匪浅……这药，太逆天了吧！
　　“快抓住，不然，一旦让它们产生灵性，会直接逃走……”
　　想起什么，墨渊大喝一声，伸手就对空中的丹药抓了过去。
　　丹云级的丹药，而且经受雷劫不灭，不出意外很快就能诞生灵性，真要出来，再想抓住，就难了。
　　感受到他的力量，十枚丹药同时一震，向下碾压，如十枚太阳，自天空坠落，墨渊再承受不住，像是被撕裂的纸张，“噗！”的一下，鲜血喷出，倒飞了出去。
　　堂堂传承境强者，竟被一群丹药揍了！
　　“我来……”
　　见他受伤，沈飞同样按耐不住冲了过去，不过，他的修为，连神宫境都没达到，去的快，回来的更快，脊背撞在墙上，同样受了重伤。
　　“完了……”墨渊拳头捏紧。
　　好不容易炼制出丹云级丹药，若是让对方逃掉，肯定会成为大陆最大的笑话，就应该提前在周围布置阵法。
　　正满是懊悔，一个淡淡的声音响了起来：“别闹了，快到碗里来……”
　　呼！
　　伴随这句话，刚才威势无双，镇压墨渊都反抗不了的丹药，“嗖！”的一下，齐刷刷落到了一个公鸡碗里。
　　墨渊、沈飞再次呆住，这才看到小师叔，随手将碗拿起，递了过来：“好了，找东西装着吧！”
　　嘴巴长成“o”型，感觉再合拢不了。
　　他们全力都对抗不了的丹药，小师叔喊了一声，真过去了……要不要这么容易？
　　“是小师叔的实力太强，让它们折服……”墨渊反应过来，必是小师叔展露了修为，不然……这些药，怎会如此听话？
　　取出玉瓶，分别装好，将其中的九瓶递了过来，墨渊满是恭敬：“虽然是我们提供的药材，但能够炼制成功，全靠师叔的手段……这一枚我们留下，给依然公主滋养身体，剩下的，再无颜去拿！”
　　“这……”没想到对方这样分配，苏隐沉吟了一下，道：“我也不占你们便宜，这样吧，我拿五枚，这次炼丹，你们也帮了不少忙，每人一颗，另外三枚给依然公主，病虽然好了，身体依旧虚弱，滋补一下，应该会好上不少。”
　　那些药材，十分珍贵，怎好直接收下。
　　“多谢小师叔……”二人脸色泛红。
　　这可是丹云级别的补天丹……真要服用，以前的暗伤可以顷刻恢复，虽然不能让修为快速进步，却能补足修炼上的短板，让体质，发生质的蜕变！
　　也就是说，这枚丹药，可以改变天赋和资质，补充先天不足！
　　“之前说，炼成丹药，给与报酬，这是大兖皇室当初给我的，可惜我没成功，小师叔既然炼制成功，自然归你……”
　　激动过后，墨渊将一枚储物戒指递了过来。
　　请厉害的炼丹师炼丹，不仅需要提供足够的药材，还要提供足够的报酬，任何地方，皆是如此。
　　之前大兖皇室，就给了他足够的宝贝，才答应救治依然公主的，不然，又有谁会平白无故为了个陌生人，耗费寿命力量？
　　接过戒指，苏隐看了过去，立刻看到密密麻麻的灵石、矿石、药材之类，数量不少。
　　“好吧！”
　　知道自己用不着，镇仙宗可以使用，属阴不在推辞。
　　各自将丹药收好，苏隐随即感到眼前的空间晃动，果然又有一道灵气涌了过来。
　　正想着，是不是需要再次炼丹，才能控制，就见灵气进入身体后，缓缓向丹田靠近，速度虽然很慢，却在游走。
　　“是融合灵气……”
　　眼睛一亮，苏隐满是兴奋。
　　之前，他得到过两道医疗灵气，不治病，不会移动，而现在，却能主动向丹田游走……恐怕和融合后的灵气有关！
　　“估计要一个时辰，才能进入丹田……”
　　看灵气游走的速度，差不多要一个时辰才能进入丹田，苏隐也不着急，张开嘴巴，发现灵气并未散佚，这才松了口气。
　　看来，以后获得灵气，可以说话，再不用像之前那样无奈。
　　“太师祖、太师父、老师，不好了……”
　　正在试验，一个急匆匆的声音响起，楚江医师满脸着急的走了过来。
　　“怎么了？”云封医师皱眉。
　　“是……太师祖新收的兽宠，紫电金雕受伤了……”楚江想哭。
　　他也很无奈。
　　奉命将这头金雕送到毛驴跟前，才回到医馆不久，就有人禀告，这家伙重伤欲死……
　　这可把他吓坏了。
　　急匆匆赶到兽棚，这才发现，这家伙的伤，比想象的还要严重，早已昏迷不醒。
　　至于凶手……
　　当时兽棚里，只有一群动物和一群不会说话的妖兽，再无其他人看到，不过，经过初步检测，应该是一位擅长练体的高手，用锤形兵器动的手！
　　苏隐愣了一下：“过去看看！”
　　这家伙拽的跟二五八万似的，怎会突然受伤？该不会得罪大黑，被揍了吧？
　　虽不知道大黑的确切实力，但能将大魔王打的服服帖帖，神宫三重的金雕，未必会是对手。
　　急匆匆来到兽棚，果然看到这头傻雕，躺在地上一动不动，连抽搐的力量都没有了。
　　看向毛驴，还没询问，就见它满是无辜的看过来：“是它先动的手！”
　　它也觉得自己很无辜，还没说话，对方就要教训自己，不揍一顿，实在过意不去。
　　知道眼前这位，不是惹事的驴，苏隐点了点头，手指在紫电金雕身上触摸了一下，很快确定了伤势。
　　不得不说，毛驴算是手下留情了。
　　不然，这家伙没有极乐大魔王的恢复能力，肯定早就挂了，不过，伤势的确有些重，稍微晚发现一些，可能已然没命。
　　呼！
　　手腕一翻，一盒银针出现在面前，苏隐取出几根，对着紫电金雕就扎了过去。
　　“这……”
　　众人身后跟过来的白一一，见用扎她的银针，扎眼前的金雕，嘴角一抽，恍然大悟：“你这些针……是专门用来给动物治病的？”
　　“嗯！”苏隐点头：“治猪的，它们皮糙肉厚，针小了扎不进去！”
　　“那我？”白一一眼前发黑。
　　难怪之前就觉得不对劲，还以为高人的治疗工具不同，闹了半天，是这么回事……心好塞！
　　“害，这不是没找到合适的嘛，凑合用了！”苏隐道。
　　“……”白一一心塞。
　　这说的是人话？找不到合适的，就拿扎猪的东西在对我乱捅？幸亏医术高，不然，肯定早就死了……
　　不去管对方的想法，苏隐连连扎针，封锁了金雕的血脉流向，这才手腕一翻，取出一枚聚气丹，塞到了对方口中。
　　伤实在太重了，一般的药材药液，很难治好，也只有这个，才能激活生机。
　　“喂兽宠……丹云级丹药？”众人全都震惊的说不出话来。
　　太奢侈了！
　　虽然只是最普通的聚气丹，可达到丹云级别，性质就完全不同了，就算他们服用，也有很大的作用。
　　震惊还没结束，就见少年，再次把脉，迟疑了一下，又取出一枚丹药，对着金雕喂了下去。
　　正是刚才炼制的补天丹！
　　这枚丹药，对修补根基，恢复伤势有奇效，这家伙不仅重伤，还伤了根基。
　　两枚丹云级丹药喂下去，再加上银针治疗，昏迷的紫电金雕脸色慢慢恢复，体内气息越来越强，似乎随时都会突破桎梏。
　　“补天丹改变了它的血脉，变得更加强大，聚气丹补充灵气……这次重伤，对于紫电金雕来说，非但不吃亏，还算是莫大机缘了！”
　　墨渊感慨。
　　“有了这两样，它肯定会再次突破，冲击神宫境四重、五重，甚至更高境界，都不会太难！”
　　云封医师也道。
　　随便认了主，就改变了命运……羡慕！
　　众人正在叹息，就见沈飞一脸渴望的来到跟前，眼眶泛红：“师叔祖还缺兽宠不？我觉得，我也可以，还有，我也会飞……”
　　“……”众人。
　　“……”苏隐。
　　在原地等了小半个时辰，吞服了两枚聚气丹的紫电金雕，终于悠悠醒转，伤势完好，力量不断飙升，达到了神宫六重才停下来。
　　一口气进步整整三个大境界！看的众人，再次满是羡慕。
　　“我们也该回去了……”
　　看了一眼日头已然西坠，苏隐道。
　　去禁地、留剑痕、指点宗门弟子修炼、救人、炼器、炼丹……整整忙了一天，虽然疲惫却也得到了极大的好处。
　　融合了两道灵气，可以真正的修炼，现在那道炼丹之气，已然靠近丹田，也该试试能不能和医道之气融合了！
　　一旦成功，修为肯定还能飙升，或许就可以一口气突破脱尘，进军化凡！
　　骑着毛驴，离开炼丹馆，向隐仙居狂奔而去，紫电金雕则跟在后面飞行。
　　回到住处，苏隐便去研究进入丹田的那道灵气了，院子里，剩下毛驴，和刚来到的紫电金雕。
　　环顾一周，金雕眼中充满了好奇。
　　院子安静异常，只有一个小家伙带着眼罩、口套，不停拉磨。
　　“黑哥，主人的其他几个兽宠，实力怎么样？好说话不？”金雕小心翼翼的看向眼前毛驴。
　　这个大佬，它现在服了，再不敢废话，其他两头，应该没这么强的实力吧！
　　乌龟、鹦鹉……一听就十分弱小好不好！
　　“你说老慢和小武啊，它们的实力，也还好，应该不如我……”思索了一下，毛驴歪头道。
　　“不如你？”目光一闪，紫电金雕心中有了想法，既然不如驴哥，应该不太厉害，是不是可以镇压它们，当个老二？
　　“不行，先试试再说，确定它们的实力不如我了再动手，不然，死都不知道怎么死的……”
　　有了被毛驴殴打的经验，紫电金雕不再鲁莽，而是一脸堆笑：“那黑哥，能把它们喊过来，介绍给我认识吗？”
　　“好吧！”毛驴点头，放声大吼：“儿啊，儿啊！”
　　对方是主人新收的兽宠，算是它们之中的一份子了，也该见见两位好友。
　　呼呼！
　　老龟缓慢的爬了过来，鹦鹉也来到个跟前，看向大雕，一脸警惕：“这家伙是谁？”
　　“在下紫电金雕，主人新收的兽宠……”
　　看向眼前的两个家伙，同样没有任何妖力，不过这次紫电金雕学乖了，不敢嚣张，而是一脸恭敬道：“不知两位如何称呼？”
　　“主人新收的？”
　　对望了一眼，鹦鹉点头道：“它是老慢，你可以叫慢哥；至于我叫小武，可以叫我武哥！或者……谜一样的武哥！”
　　“慢哥，武哥……”
　　紫电金雕笑着看过来：“冒昧的问一句，两位都什么级别的修为？我不是打听隐私，只是觉得同为主人的兽宠，以后就是朋友，提前了解一些最好！”
　　“修为？我们哪有什么修为，就是胡乱练练……”
　　慢慢开口，老龟脸色有些羞红。
　　“胡乱练？”
　　“是啊，我们虽然有了智慧，却从未出过门，具体修为如何，并不清楚……”鹦鹉点头道：“要不……你帮我们甄别一下？”
　　它早就怀疑，它们三个的实力，不算太弱，但一直以来，没人比较，具体有多高，谁也不清楚。
　　这家伙从外面来的，对修炼懂得很多，或许可以指点一下。
　　“好啊！”紫电金雕道：“这样吧，你们展示一下妖元，让我看一下精纯度，就能明白！”
　　“妖元？”鹦鹉尴尬：“我们没修炼过，没妖元……”
　　紫电金雕停顿了一下，道：“没妖元就不好展示实力了……这样吧，我们对战一次，大家点到为止，能胜过我，就说明修为超过了神宫境，胜不过，就说明还有些弱……”
　　“也行！”鹦鹉点头，看向老龟：“要不，你先来吧！”
　　“嗯！”点了点头，老龟向前爬了两步：“你动手吧……”
　　“好！”翅膀一闪，紫电金雕飞了起来。
　　上次被毛驴揍，是因为距离太近了，而且没发挥自己的优势——飞行！
　　现在只要飞起来，对方再强又如何？一只缓慢的乌龟而已，依仗身法，肯定可以轻松击败。
　　“我开始了……”
　　来到空中，紫电金雕嘴巴张开，一道尿液粗细的电弧，缓慢汇聚。
　　它之所以敢飞到空中，就是因为有远程攻击的手段！
　　紫电金雕，并不只是名字而已，最重要的是，战斗的时候，可以释放电弧，眼前这头大乌龟，没有妖元护体，被电一下就会麻痹，届时，还不任由它欺负？
　　嘿嘿，打不过毛驴，我认了，再打赢不了一只龟、一只鹦鹉，我还叫什么金雕，叫傻雕算了！
　　“小心了！”
　　一声大喝，尿液粗细的电弧，凌空劈落而下。
　　呼！
　　落在乌龟的脊背上，消失不见。
　　“哈哈，怎么样，我这招不错吧……”一声大笑，紫电金雕正想冲过去，教训一下这个慢腾腾的家伙，就见对方，抬起头来：“你这招……我也会一点！”
　　“会一点？”紫电金雕一愣，嗤笑一声：“我这可是天赋技能，你一头乌龟，怎么可能会！”
　　连妖元都没有，居然说会自己的雷电技能……不吹牛会死啊！
　　“真的会……”乌龟嘴巴同样张开。
　　咔嚓！
　　还没反应过来，紫电金雕就见一道水桶粗细的雷电，笔直劈了过来，如同黑夜中照亮的太阳，眼睛差点被刺瞎。
　　“我草，怎么回事……”
　　全身一阵剧烈的疼痛，身上的毛，被电的黝黑，身上不停冒着白烟。
　　噗通！
　　从空中掉了下去，重重摔在地上。
　　眼眶透红，紫电金雕再次想哭。
　　这特么叫没什么修为，胡乱练练？这叫也会一点？你叫“一点”，我特么叫什么？垃圾，废物吗？
　　呼！
　　满是郁闷，紫电金雕晕了过去。
　　见只电了一下，这家伙就全身焦黑，跟烧烤了一般的晕过去，老龟、鹦鹉、毛驴三兽对望，面面相觑。
　　“它不是很厉害，很强大的吗？怎么连老慢百分之一的力量，都抵挡不住？”鹦鹉疑惑。
　　没回答它的话，毛驴有些担忧的看过来：“这家伙刚被主人救醒，又被电晕……主人看到，肯定会责怪的……”
　　下午刚被自己踢得半死，借助了两枚丹药，才恢复过来……现在又被老慢打成这样，主人知道了，肯定会骂的。
　　“要不埋了吧！”迟疑了一下，鹦鹉道：“然后说它自己走了，主人找不到，应该就没事了！”
　　“不行！”老龟摇头，道：“它只是晕了，并未死亡，应该很快就会苏醒，到时候同样会被主人发现！再说……这么大的个子，埋掉需要挖多大的坑？很容易被发现的……”
　　“那怎么办？”剩下两兽看过来。
　　沉思了一下，老龟眼中充满了智慧，道：“我觉得……应该剁碎了再埋！”
　　“……”
　　将这一幕看在眼里，对话听在耳中，极乐大魔王，脖子忍不住缩了一下。
　　麻蛋，幸好我识时务，提前认主归顺了，不然，肯定比这傻雕还惨！
　　这龟……太特么阴了！


第一百一十六章 再次晋升！
　　“如果是大魔王那样的坏蛋，剁碎就剁碎了，这头雕，是主人刚刚收服的兽宠，真这么做，被主人知道，如何看我们？会不会觉得我们是杀人狂？”
　　鹦鹉摇头。
　　毛驴和乌龟沉默。
　　的确。
　　真这么做了，主人那关肯定过不去。
　　大家都是兽宠，不认识，暴揍一顿也就罢了，现在都带回家，还揍……怎么着，质疑主人的决定？还是在挑衅主人的权威？
　　无论哪一样，都足够它们受的。
　　“那怎么办？”
　　“直接向主人承认错误吧，反正是这家伙要和老慢比的，也怪不了我们……”沉吟了一下，鹦鹉道：“大不了，挨顿教训就是！”
　　同时点头，毛驴、乌龟眼中露出了决然，有错就改，再不能自作主张了。
　　……
　　外面的变化，苏隐并不知情，此刻的他，正端坐在房间内，仔细感受力量。
　　两种灵气融合，让他丹田内汇聚了大量的真元，拥有了铸元九重的修为。
　　铸元境，修炼的第二重境界，铸炼真元，让虚浮的修为，变得更加凝实。
　　正常修炼者，需要把注满丹田的真气，用尽全力打磨，压缩到不能压缩为止，再次填满，再次铸炼，一次比一次难控制，也一次次比之前强大。
　　和打铁一样，需要一遍遍的灼烧，一遍遍的淬火，一遍遍的锻造，才百炼成钢，让炼制出来的锅，炒菜不沾。
　　按理说，自己短时间内引来这么多真元，应该都很虚浮，需要仔细锤炼才是，怎么给他一种十分厚重、凝实的感觉？
　　精神内视……随即看到丹田内的真元，汇聚成锤子，不停对撞，根本不用他指挥，好像生怕被厌恶，撵走一般。
　　“这……”苏隐发呆。
　　虽没见过别人修炼，但看过功法秘籍，不是说铸炼真元很难吗？
　　正常情况，想达到九重，需要锤炼九次，内力做不到的时候，还需要外力辅助，例如，威压、气息压迫，生死战斗等，不少宗门弟子，就是困在这一关，死活无法前进。
　　怎么……感觉他修炼和别人不一样？不用威压，也不用战斗，甚至，都不需要自己出手，真元自己就把自己锤炼了……
　　甚至还有种，不锤炼自己，就脏了丹田的错觉……
　　“算了，不想了……”
　　研究了一会，搞不清楚到底怎么回事，苏隐只好将眼睛落在刚刚得到的那道炼丹灵气上。
　　经过漫长时间的游动，此时，这道气终于进入了丹田。
　　因为是第一个开启的区域，更加熟悉，苏隐当即控制对方，缓缓向医疗灵气靠近，很快停了下来。
　　两种灵气接触，并没有融合的意思，反而带着排斥。
　　“怎么回事？”苏隐皱眉。
　　师之气和炼器之气，融合起来还是十分容易的，怎么炼丹、医疗两者这么接近的职业，反而做不到？
　　难不成，有什么之前没注意的事？
　　“下午炼器时，孙昭有所感悟，相当于炼器的同时，传授了知识……会不会和这个有关？”
　　仔细回忆当时的情景，一道灵光浮现在脑海。
　　炼器的同时，让其突破，两样共存，所以才很容易融合……是与不是，只有试验过了才能确定。
　　咚咚咚！
　　正想着如何试验，外面响起了敲门声。
　　“主人，我是小武，和大黑、老慢过来向你请罪……”鹦鹉颤巍巍的声音响起。
　　停止修炼，苏隐推门走了出来，夜凉如水，朦胧的月光照耀下来，映照的小院，冷寂如霜，三头兽宠，此刻正安静的站在不远处，一个个满是担忧，有些发抖。
　　“怎么回事？”知道这三个家伙，肯定又闯祸了，苏隐皱了皱眉。
　　“是……主人驯服的那个兽宠，非要和老慢比武，结果老慢没控制力量，将它再次打伤，现在正躺在地上，生死不知……”
　　鹦鹉连忙解释。
　　“又被打了？”苏隐皱眉，太倒霉了吧，先被毛驴暴揍一顿，这又被乌龟暴揍，关键还全都自找的，令人无语：“过去看看再说吧！”
　　“是……”
　　三兽前面带路，不一会，果然看到满身焦黑的紫电金雕躺在地上，一动不动。
　　“你们用火烧它了？”
　　嘴角一抽，苏隐还以为跟下午一样，最多肋骨断上几根，稍微治疗就能恢复，现在看来，有些惨啊！
　　“没有，是电击……”鹦鹉满是心虚的解释。
　　“电击？”苏隐皱眉。
　　“我看主人劈柴，领悟了点雷电上的技巧……”老龟慢慢抬头。
　　苏隐这才明白过来，冷哼一声：“回头再教训你们！”
　　难怪之前治疗重伤大魔王的时候，就觉得他被电过，闹了半天，源头在这。
　　知道此时不是追究它们责任的时候，手指再次搭到金雕的身上，很快揉揉眉心。
　　之前毛驴踢了对方好几脚，看起来伤势更重，却都是外伤，而此刻，这家伙体内的妖元被电流震的乱七八糟，内脏也都有些错位，明显更严重，更难治疗。
　　“需要给它熬制一副治疗内伤的药……”
　　很快，心中有了个合适的药方和治疗方案，治人他可能还有些迟疑，但治兽属于老本行，简单至极。
　　“对了，能不能将治病和炼丹，融合在一起？”
　　取出药材，按照药方的计量分好，正打算取出砂锅熬制，一个想法冒了出来。
　　正想如何试验医疗与炼丹相融，这刚好是个机会！
　　“熬药，和炼丹的目的，都是为了能让药性更好的融合，那我可不可以，将这些药材，炼制成丹药？”
　　苏隐思索：“这牵扯一个问题，那就是——药性冲突！熬药，有水中和，很多冲突很剧烈的药，非但不会反应，有时还可以共存……就好像这个药方中的金宁草、墨香花，前者属金，后者属木，金克木，两者单独融合，冲击会很厉害，但放在水里，金生水，水生木，三者形成一个圆环，反倒药力增加了！”
　　熬药、炼丹，看起来都是将药力融合在一起，给修炼者或者病患者服用，实际上却差之毫厘，谬以千里。
　　不说其他，同样一副药材，熬药和炼制成丹药，功效将会截然不同。
　　正因如此，医师、炼丹师，尽管同样和药物接触，同样可以给人治病、治伤，却是两种截然不同的职业。
　　就和前世的中文、日语一样，两者有很多字相同，发音也近似，可并不表示，是同一种语言，不然，看电影就不需要花费心思，寻找翻译版的了。
　　“试一下！”
　　反正有了墨老的馈赠，手里的药材很多，也不怕浪费，苏隐再次将上次炼丹的锅炉取了出来。
　　专门的炉鼎他还没有，只能用这种炖汤的锅，凑合一下。
　　“炼丹没有水中和，很多东西都需要重新调整……”
　　将这副药方的药性，在脑海计算了一遍，很快得出答案，这才重新调整了顺序和计量，点燃篝火，一株株的放入。
　　药材和灼热的锅炉接触，很快被煅烧成药液，连续放了十几株，铁锅突然一阵晃动。
　　噗！
　　冒出一团黑烟，所有药材，全部灼烧殆尽，炸得到处都是。
　　“不行……”苏隐揉了揉眉心。
　　每一个丹方，都是经过炼丹师千锤百炼，试验过无数次才得以成功的，药方则随意的多，只要药性相似，就可以替换……所以，想将后者，使用炼丹的方式炼制成药丸，很难。
　　不难的话，所有药师都可以称得上炼丹师，也就没必要分成两个职业了。
　　“还是需要加水中和……”
　　没着急继续，苏隐沉思。
　　爆炸的原因，正是之前思索的金宁草和墨香花，没有水的中和，很容易炸裂，正常情况下，加入一种水属性的药材，也是可以缓解的，但那样药方就彻底变了，做不到两者相融。
　　“丹药是固体，药液是液体，两者形态完全不同，按照正常思维方式，的确不能成功，但我炼丹的方法本就与其他人不同！别人，是将药材融合在一起，形成丹药，而我，是将药性融合到面团内，形成药丸……”
　　“如果外面是面团，里面是药液，做成酒心巧克力的模样，会不会成功？”
　　突然，一个想法冒了出来。
　　别人炼丹，必须是实心的，他倒未必，做个夹心丹药，应该不错吧！
　　想到这点，再次取出一份药材，整理完毕，再次一样样的放入锅炉。
　　这次没干烧，而是加入了一些水分，数量不多，伴随水汽升腾，金宁草、墨香花再次触碰，果然没有爆炸，而是缓慢融合。
　　十分钟后，锅炉内的药材被熬制成一堆粘稠的药液。
　　取出面团，将药液包裹其中，再次放到锅内煅烧。
　　不知过了多久，一声轰鸣，十枚丹药和之前一样，悬浮了起来，上面云雾环绕。
　　“成功了……”眼睛放光，苏隐激动地拳头捏紧。
　　没想到用酒心巧克力的方式，真的将药方，炼制成了丹药，算是将两种职业，彻底融合了。
　　“能不能成功，在此一举……”
　　来到昏迷的紫电金雕跟前，扒开嘴巴，将一枚丹药喂了下去。
　　“咕咕咕！”
　　夹心丹药进入对方体内，立刻发出一阵阵的腹鸣，紫电金雕体内混乱的气息，得到了梳理，逐渐平复下来。
　　“可行……”感受到对方体内的变化，苏隐眼睛放光，看样子有效果了。
　　这种夹心丹药，融合了药方，威力不如丹药那么猛烈，却也比药液更加有效，算是两种的结合体。
　　当然，也有很多好处，比起正常丹药，药材的选择更多，冲突也更小，更容易成功。
　　以聚气丹为例，用这种方法的话，那位陈晓月，都可以炼制成功。
　　一枚夹心丹药的药效，不足以让金雕醒过来，又连续喂了四颗，后者这才悠悠醒转，被老龟电击的伤势，彻底恢复，身上变黑的毛，再次恢复光泽。
　　“主人……”睁开眼睛，看到主人再次给它治疗，紫电金雕恨不得有地缝钻进去。
　　太丢人了！
　　打不过毛驴也就罢了，连头龟都打不过，难不成……只能欺负欺负鹦鹉这种个头小的家伙？
　　见它清醒，苏隐懒得多说，精神再次集中在丹田内，感到医疗之气和炼丹之气，果然全都可以移动。
　　“融合！”
　　控制两道灵气，向一起靠近，果然再没有了排斥力，缓慢融合。
　　眼睛一亮，满是激动，猜测是真的！
　　小心翼翼的控制，时间不长，两道灵气彻底融合在一起，苏隐咬了咬牙，再次将融合灵气，放入太极图中间的位置。
　　轰！
　　丹田内剧烈晃动，无数灵气，从空中挥洒而下，疯狂向这边汇聚。
　　手腕一翻，墨渊给的一大堆灵石，落在地上，精纯的灵气，在苏隐的吸收下，龙卷风一般的汇聚过来。
　　下午才达到铸元九重的修为，再次肉眼可见的进步。
　　脱尘一重！
　　脱尘二重……
　　十来个呼吸，就达到了脱尘第九重！
　　脱尘境，退去凡尘，向真正修炼者蜕变，按照正常情况，突破这个境界，身体会排出无数杂质，寿命也会大大延长，整个人的精、气、神，都会有一个显著的提升。
　　可苏隐感受了一下……除了丹田内真元变得更加雄浑外，啥变化都没有！
　　感觉……像是修了个假仙。
　　不过，现在不是纠结这个的时候，灵气依旧向他体内灌涌，又不知过多久，这才缓缓停了下来。
　　化凡七重！
　　“效果逐渐降低……”苏隐叹息。
　　师道之气和炼器之气融合，让他从没有修为达到了铸元九重，相当于跨越了两个大级别，而炼药、炼丹融合，只是达到化凡七重。
　　相当于一个半的大级别……果然越向上修炼越难。
　　不过，即便如此，也很快了！
　　下午还没有一点修为，现在已经变成了化凡七重的高手……这种进步速度，灌顶可能都做不到。
　　不过，对于他镇仙宗小师叔的身份来说，还是太弱了，必须尽快晋级才行。
　　“先看看能不能飞……”
　　没有灵气，想这么多也无用，苏隐想起一件事，眼睛放光。
　　达到化凡境，就可以御剑飞行，和真正和仙人一样，纵横天下了。
　　呼！
　　手腕一翻，平底锅出现在掌心。
　　他没有灵器长剑，但这口锅的级别不低，应该可以代替。
　　精神集中，化凡七重的真元，涌入锅内，光芒一闪，后者轻轻悬浮起来，双膝发力，苏隐跳了上去，平底锅果然安静的飘在空中，并未掉下来。
　　“太好了……”激动地眼睛放光，苏隐一声低喝：“走！”
　　嗖！平底锅向前飞了出去。
　　于是，鹦鹉、毛驴等兽就看到这样一幕，主人双手背在身后，一副绝世剑仙的姿态，脚踩着口锅，双眉上扬……
　　至于速度，缓慢的和蜗牛有些类似，不仔细观察的话，根本觉察不到前进……
　　“……”众兽。
　　“……”极乐大魔王。
　　这是搞啥啊，一会吸收灵气，一会假装成化凡境的修为，现在更是御锅飞行……关键还飞的这么慢！
　　主人的爱好，这么独特吗？
　　尤其是紫电金雕，觉得毫无存在感，刚被揍的这么惨，都不安慰一句的……
　　见自己连一迈都没有的速度，面皮抽搐，苏隐觉得头皮快要炸开。
　　真元消耗挺大的，怎么飞的这么慢？
　　以这种速度飞向大盐城的话，估计没有三年都做不到……坑爹啊！
　　还以为突破到化凡，可以潇洒的在空中游荡，一日千里，此刻才明白，想多了！游荡是游荡了，潇不潇洒就不知道了……
　　跳下平底锅，苏隐看向紫电金雕，忍不住叹息。
　　锅不行，兽宠也不行，看来不突破到更高境界，很难飞行了。
　　“对了，可以试试阵纹！”
　　想起墨渊的樟叶飞舟，苏隐扶着下巴，这玩意本来也不会飞，雕刻了阵纹就能上天了，既然学过雕刻，可不可以做个相同的？
　　飞舟既宽敞，又平稳，远距离飞行的话，比所谓的兽宠、御剑好的太多了。
　　“用铁的打造很麻烦，明天去河边买艘船，反正画上阵纹就可以飞，不管铁，还是木头，并不重要……”
　　白天的时候，他专门观察了，樟叶飞舟能够飞起来，最主要的并不是材质，而是悬浮阵纹。
　　一般的阵纹师，级别低的兵器上，无法刻画出威力巨大的阵纹，可他不一样！
　　专门学习过，如何抵御排斥之力，别说木头，就算是泥土、瓦片，都可以轻松雕刻，而不至于裂开。
　　所以，墨渊需要一定级别的灵器，才能做成飞舟，而他找个普通木船即可。
　　知道明天要做的事，苏隐不再纠结，转头看向不远处的老龟，眼睛眯了起来：“你是不是该和我说一下雷电的事了？还有，你们三个的实力到底怎么回事？”
　　“呃……”三头兽宠同时僵在原地。
　　……
　　苏隐回到隐仙居，大盐医馆的一个房间里，墨渊、韩威将军坐在其中，齐刷刷看向最中间的女孩。
　　“公主，你的病虽被小师叔治好，但常年虚弱，受了暗伤，难保没有复发的可能，将补天丹服下，不但能真正的恢复，还可以改善体质，顺利修炼！”
　　墨渊道。
　　此时的他，气息激荡，力量更加精纯，整个人也似乎变得年轻了不少，原本六十来岁的模样，最少小了十岁。
　　不错，他将苏隐送给他的那枚丹云级补天丹服用了！
　　这种级别的药物，拿出一颗，都足以惊天动地，引来无数人的觊觎，即便他是传承境高手，也不敢久留，所以，小师叔一离开，就直接吞了下去。
　　补天丹，修补根基，尽管没让他的实力，有所增进，却修复了多年积累的暗伤，让力量更加精纯，精力更加旺盛！
　　如果说之前潜力耗尽，突破传承三重，甚至踏足更高已经没有任何希望，而此刻，他可以确定，用不了一个月，必然能再进一步！
　　修为达到传承境，每提升一步，都需要花费无数代价，竟然还能前进……单凭这点，就知道这枚补天丹到底有多珍贵！
　　正因如此，才劝说公主尽快服下。
　　就算这里，有自己和韩威将军坐镇，没人敢对大兖皇室公主动手，可一旦回去，这几枚丹药，她一个虚弱没修为的女孩，又如何保得住！
　　知道对方的好意，白一一没有太过纠结，当即点了点头，从怀中取出一个玉瓶，张口就将一枚丹药吞了下去。
　　药物进入体内，化作澎湃的药力，对身体进行滋养，此刻的白一一，像已经干涸龟裂的土地，遇到了河流，将药力不断地吞噬，吸收。
　　很快，一枚补天丹的药力消耗殆尽。
　　“怎么样？”墨渊看过来。
　　“还不够……”深吸一口气，白一一明亮的双眸，露出坚定之色，银牙咬紧，将剩下的两枚，全部吞了下去。
　　“这……”
　　墨渊二人吓了一大跳，再好的东西，吃多了也不是好事，相反还会带来负面作用，不过，此时再说已经晚了，吞下剩下两枚丹药的女孩，双眼紧闭，雄浑的药力，汹涌不息，不断在她体内流淌，干裂的土地在不断地滋养下，化作丰饶的绿洲，肥沃而又富足。
　　一瞬间，二人感到这个略带瘦弱的女孩，像是变了个人似的，皮肤更加光滑，肌肉更有弹性，容貌更加美丽，如果说之前，还略显瘦弱，只能达到95分，而现在，彻底脱胎换骨，任何人眼中，都是完美无瑕的存在！
　　符合了所有人对美丽的幻象。
　　气息越堆积越多，不知过了多久，像是突破了极限，一声轰鸣，女孩身上射出七彩光芒，一阵阵浓郁的香味传递四周，引来无数仙鹤，悬浮空中，环绕而鸣。
　　“这是……”
　　瞳孔收缩，墨渊猛地站起身来：“万鹤朝拜，这是……七窍玲珑体？”
　　“七窍玲珑体？”韩威将军不解的看过来。
　　“是传说中的一种巅峰修炼体质，虽然赶不上先天道体，却也相差不大了，难怪这些年，依然公主补充再多药物，都虚弱不堪……”不停颤抖，墨渊激动地脸色通红。
　　“你是说，公主本就是七窍玲珑体，这些年，因为找不到方向，得不到补充，才变得越来越虚弱？”韩威将军反应过来。
　　“不错！”
　　墨渊解释道：“这种先天的体质，刚出生后，拥有先天一气温养，和正常人无异，但找不到激活的方法，六岁过后，就会越来越虚弱，简单来说，正常修炼者，只有一个穴窍，而她拥有七个！七倍的消耗，如何阻挡得住？这才导致公主越来越弱，甚至差点死亡！”
　　“强大的体质……也会带来灾难？”韩威将军满是不敢相信。
　　虽不想承认，却也知道，人和人的天赋是截然不同的，正因如此，谁都想有个更好的体质，更容易修炼，还第一次听说，厉害的体质，也会导致死亡。
　　“比一般人稍强，自然没什么，可超过一般人，一倍、两倍，乃至七倍，就完全不同了！这样的体质，天地都会嫉妒，从而对其封锁，不激活的话，再厉害的医师，都发现不了，只能任由慢慢消耗，逐渐虚弱！”
　　墨渊感慨道：“幸亏依然公主生长在帝王之家，换做普通家庭，肯定早就死了，绝对坚持不到现在……”
　　韩威将军说不出话来。
　　这位公主他从小照顾，知道消耗到底有多大，每年吃的药物，消耗掉的资源，都可以养活一个上万人的军队了。
　　即便如此，都抵挡不住衰弱……这体质，还真够恐怖的！
　　“看来小师叔看出了她的特殊，故意给了三枚丹药，多一枚，承受不住，少一枚，无法激活……”墨渊眼中的佩服之意更加浓郁。
　　三枚丹药，不多不少，刚好能补充白依然这些年的消耗，又能将体质激活……计算的这么准，难不成，他已经提前发现了公主的体质？
　　轰！
　　感慨中，女孩的力量急速飙升，无数灵气从四周汇聚，修为也变得越来越强。
　　“公主恢复了……”
　　激动地嘴唇颤抖，韩威将军手臂上青筋暴露。
　　这位公主，之所以能得到陛下和皇后的宠信，每年都倾注大量的资源，是因为小的时候，天赋极好，修炼极快！
　　六岁之前，就已然突破化凡，成为大兖皇室，有史以来，天资最高的一位。
　　可惜，后来修为不但没有进步，反而逐渐衰弱，才变成了这副模样，本以为就算治好病症，也会变成废人，怎么都没想到，体质激活，之前的修为，再次恢复过来。
　　“这些年虽然依然公主不能修炼，但服下的宝物太多了，都化作补给，留存在体内，此时体质激活，实力急速飙升是必然的！”墨渊道。
　　二人对话中，眼前的女孩，从聚息境突飞猛进，铸元境、脱尘境、化凡境！
　　不到一个时辰，就达到了突破了化凡九重，踏足了神宫境。
　　十七岁的神宫，就算在整个大陆，都算得上最绝顶的天才了。
　　“我……”
　　感受到孱弱的体质一扫而空，雄浑的力量，缓慢流淌，白一一眼眶透红，忍不住哭出声来。
　　这么多年来，整日与生死争斗，本以为心态早就变得很好了，没想到亲身感受到恢复，依旧控制不住自己的情感。
　　“让她一个人安静一会吧！”
　　叹息一声，墨渊招呼韩威将军走了出去。
　　不知多久，哭过之后，白一一美丽的双眸中露出了坚定。
　　“是他给了我新的生命……”
　　不是那位少年两次出手，又帮忙炼制补天丹，可能现在的她，已然死亡，这份恩情，穷尽一生，都无法偿还。
　　“就这么办……”
　　思索万千，不知过了多久，女孩像是做出了某种决定，这才松了口气，目光中露出了无法动摇的坚定。
　　……
　　隐仙居。
　　苏隐看着面前的三头兽宠，目光灼灼，带着凌厉。
　　之前，三头兽宠，说它们没有妖元，没开始修炼，自己没觉得什么，可现在……轻松将紫电金雕打的生死不知，就有些不对劲了！
　　神宫境，在镇仙宗都可以做长老，足见强大，可这种修为，在它们面前，连一招都接不住，再加上极乐大魔王，现在还在推磨……
　　再说普通，他一百个不相信。
　　“我们真不知道修为是怎么回事……”
　　见主人一直逼问，不说不行，停顿了一下，鹦鹉道：“之前只是觉得，有了意识，会说话，但本质上还是普通动物，自从那天……老慢将吴元长老等人，电的毫无还手之力，才察觉不对劲！”
　　它之前也觉得就算有实力，也不会太强，但老慢一头乌龟，挡住六位长老，再傻也意识到不对劲了。
　　不过，毛驴单纯，是真的没发现，至于老龟……察觉没察觉，就不知道了，这家伙心思深沉，即便相处这么多年，也不知对方想些什么。
　　“嗯！”苏隐恍然。
　　那天是他第一次吸收灵气，找不到运转方法，只能闭口不言，结果半夜吴元的等人带着雷震子的头型闯了进来，还以为是路上遇到了变故，闹了半天，是它们捣的鬼。
　　“我是看主人劈柴，领悟了闪电的力量，至于……怎么领悟的，威力有多大，我也不知道……”老龟解释。
　　“看劈柴能领悟闪电？”苏隐无语。
　　劈柴不是剑法吗？和闪电有毛的关系？再说，他自己什么感觉都没有，这家伙，一个观看的，怎么领悟出来的？
　　“你们两个呢？悟出什么没有？”强压住郁闷，看向毛驴和鹦鹉。
　　“我之前没领悟，昨天见看主人神威盖世，悟出了火焰，可以……喷出真火，温度很高！”挥动了一下翅膀，鹦鹉道。
　　它跟主人比较晚，还是出了禁地后，才领悟出来的。
　　“我没有啥技能，就是站在地上，感觉力量很大，而且皮糙肉厚，防御不错……反正小武用鞭子抽我，感觉不到疼了！是看主人雕刻领悟的……”毛驴道。
　　嘴角一抽，苏隐说不出话来，还真悟出来了！
　　喷火、防御强……你们认真的？
　　“它们实力如何？”知道这三头兽宠，没开智就跟着自己，无法确定修为也很正常，苏隐转头看向一侧的紫电金雕。
　　“肯定超过神宫境，具体有多高，我也不太清楚……”紫电金雕一脸幽怨：“无论是黑哥，还是慢哥，我都是一招被秒……”
　　有妖元散发，能看出个大概，没有妖元，一招就被击败，要说多高实力，还真说不出来。
　　苏隐无奈。
　　他也确认不了，不过，能将神宫六重的紫电金雕一招秒，说明老龟的实力，最少达到了宗师境，甚至……更高！
　　转头看向拉磨的大魔王，要说能够说清楚，肯定是这位，只是……魔修的话，不能相信，前阵子“爷爷”不也喊得挺好？谁能想到是个活了八千多年的老怪物！
　　“有实力是好事，足以自保，但也不能滥用力量，从今天开始，没我的吩咐，不允许胡乱使用修为！”
　　不再纠结它们的实力，苏隐吩咐道。
　　自己稍不注意，这群家伙，就打了大魔王，揍了吴元长老等人，更是将紫电金雕连续胖揍了两次……
　　继续这么下去，早晚都会惹祸。
　　虽然借助灵气，可以天下无敌，但万一遇到危险，没有灵气呢？就算有灵气，没时间让他炼丹、炼器或者治病呢？
　　总之，没有可以随时掌控的力量前，低调是必须的。
　　“是……”见主人没惩罚，三兽同时松了口气，毛驴耳朵晃了一下，抬头看过来：“那……有人要杀我们，可以还手吗？”
　　“当然！”苏隐点头，交代道：“都要被杀了，自然可以还手，而且不但要动手，还必须斩草除根，不留隐患！”
　　“好！”毛驴一脸喜滋滋，似乎等的就是这句话。
　　“时间不早，都休息去吧！”将想知道的，了解的差不多，苏隐不在多问，转身向住处走去。
　　见他离开，三兽面面相觑，尤其是毛驴，满是不敢相信看过来：“我们真的不弱？”
　　“当然不弱，最少都有宗师境！”鹦鹉点头。
　　“这么说的话……我就算现在回去，也不用害怕以前抽我的那些人了？”毛驴兴奋。
　　它以前天天拉磨，天天被人抽，还要整日担心会不会被夹在火烧里，现在有了实力，应该可以报仇了。
　　“当然！”鹦鹉微微一笑：“你要回去看看吗？我可以陪你，省的被骗……”
　　“你经验不比我多，你跟着，我还不放心呢！”毛驴摇头。
　　这个小武看起来聪明，其实脑子还没花生仁大……自己要被骗，对方肯定同样上当。
　　“那……就让我徒弟跟着！”鹦鹉道：“她肯定见多识广！”
　　“嗯！”毛驴点头：“先不着急，等主人哪天闲了再说，不然，他要骑我，我却不在，多不合适！”
　　“嗯！”鹦鹉不在多问，转头看向一侧的紫电金雕：“你和大黑、老慢都比过了，要不要和我也比一场？我还没对任何人用过火焰呢！”
　　“……”连连摇头，紫电金雕有些想哭：“不用了，不用了……”
　　能和毛驴、老龟称兄道弟，弱？怎么可能！本来还想找麻烦，至少不用吊车尾，现在看来，还是算了……
　　巨大的头颅，扭了过去，看向正在拉磨的童子，愣了一下，略带好奇：“这位是……”
　　自从它过来，这家伙就拉磨，应该没什么地位，是个弱者。
　　“哦，是我的宠物……”毛驴解释道：“这样吧，我们休息一会，你看着他拉磨，一旦偷懒就抽一顿！”
　　“好！”
　　目光一闪，紫电金雕满是激动。
　　教训不了这三位老大，教训一个宠物，应该还是很轻松的！
　　很快，三兽回到棚里休息，才刚趴下，就隐隐约约听到了紫电金雕的惨呼声，异常刺耳。
　　不过，和自己没关系，也就没怎么管。
　　……
　　不知道自己回屋后，三兽又商议了许久，苏隐一觉醒来，已经是第二天早上。
　　走出房间，正想做早餐，就看到昨天治好的紫电金雕，此刻又躺在地上，嘴角吐着白沫，不停抽搐。
　　“又咋了？”头上满是黑线。
　　昨天专门交代了，不能再揍，不能乱动手，怎么又把这家伙打成这样？
　　神宫境六重的妖兽，在任何地方，都算得上强者了，结果……认识自己后，差不多一直躺着，处于半死状态，想想也是醉了。
　　“真不是我们动的手，是大魔王……”
　　飞了过来，鹦鹉解释道：“昨天晚上主人休息后，它非要跑过去挑衅，让他知道什么是神宫境强者，于是……变成了这样！”
　　说实话，鹦鹉等兽，也挺无语的，它们揍了这么多顿，大魔王都屁事没有，足见强大，你一个神宫境的家伙，就敢挑衅，不是找死是什么？
　　“它……侮辱我，说弱小就要挨揍，还说……是不是没见过神宫境强者，要和我比试，我才没办法动的手……”
　　极乐大魔王满是委屈。
　　这都拉了两天的磨了，低调的跟小透明一样了，还找麻烦，就不能放过我吗？
　　知道紫电金雕这家伙的脾气，干啥啥不行，挨打第一名，苏隐只好揉揉眉心，就此作罢。
　　取出昨天炼制的夹心丹药，正想喂下去，迟疑了一下：“你们先照顾一下，别再动手了……”
　　大魔王出手很有分寸，这家伙只是重伤昏迷，却不致命，既然如此，就没必要这么着急救醒了。
　　只要醒不过来，有了医疗之气，塞入丹药就相当于救治……就没必要继续寻找伤员，想办法炼药，熬药了，再说，这家伙如此狂妄，多昏迷一天半天的，也算给个教训。
　　三兽、大魔王同时点头。
　　它们是可以不动手，前提是……这家伙不找事，不然，院子里的杂草、对联、棋盘、古琴……哪一个不能将它揍成猪头？
　　“大黑，陪我出去一趟……”
　　交代完，不再多说，苏隐跨上驴背，就向外走去，才来到门口，就看到一个女孩，安静的站在外面，不知待了多久了，身上满是露水。
　　“镇仙宗弟子，白一一感谢救命之恩！特奉吴元长老之命，前来照顾苏公子……”
　　见他出现，宗门服饰的白一一，躬身到底。


第一百一十七章 制造飞舟
　　“弟子？”苏隐皱眉。
　　“是！”白一一莞尔一笑，如百花开放：“既然苏公子，不同意我跟着，我就只能找镇仙宗了，现在我也是宗门弟子，长老派我来照顾你，总不能再拒绝了吧！”
　　激活体质，恢复修为，白一一就下定决心，跟在这位少年的身后，连夜找到了吴元长老。作为大兖皇室公主，好心好意要照顾小师叔，后者自然乐见其成，不可能拒绝，于是就有了现在的一幕。
　　在吴元等人眼力，镇仙宗若能和大兖皇室有什么关系，就算小师叔不在，也肯定没人敢动了。
　　绝对的好事。
　　更何况，这位公主还倾国倾城，美丽的不像话。
　　“也罢！”知道劝说无用，苏隐只好点了点头：“你可以跟我一段时间试试，如果觉得烦闷，随时可以离开。”
　　“只要公子不赶我，我肯定不会走！”眼睛放光，白一一道。
　　“好吧，我现在要出去买艘船，要不要一起？”苏隐道。
　　“嗯！”两步来到跟前，白一一一脸恭敬：“我为公子牵驴……”
　　“这如何使得……”
　　“公子作为镇仙宗小师叔，当世最顶尖的高手，时时刻刻都有无数人盯着，有些事，可以不在意，但不可以不去做！”白一一道。
　　“这……”苏隐沉默。
　　的确，他现在代表的已经不是个人，而是整个镇仙宗的脸面，有时，必须注意一下个人形象。
　　“也罢！”
　　不再纠结，二人一驴向山下走去，白衣牵着缰绳，本来也有些难为情，走了一会，觉察到了不对劲。
　　少年身上时不时散发出一股浓郁精纯的圣元真意，只吸收一丝，体内气息就会变得更加沉稳，暴增的力量，更加稳固，甚至还有种想要突破的感觉。
　　“这是他看出我真元虚浮，特意指点？”秀目放光，白一一满是感激。
　　肯定是对方看出她连夜突破，修为有些虚浮，才悄悄弄来圣元真意，让自己巩固。
　　之前一直以为眼前这位，是个钢铁大直男，现在才明白，十分体贴，只是不愿意表现出来罢了！
　　眼中露出一丝温柔，白一一张开穴道，任由荡漾在四周的圣元真意，流入身体。
　　这种比仙气还要珍贵的宝物，不仅可以提升修为，还具有屏蔽大道的作用，无论对修炼者还是灵性，都有极大的好处。
　　修炼到高深处，大道会出现干扰，让人很容易向错误的方向前进，而有了这个，就可以避免这种情况发生。
　　不断吸收，虚浮的真元渐渐稳固，刚刚激活的七窍玲珑体变得更加剔透，再无一丝杂质。
　　“这是修炼了？”
　　驴背上的苏隐，也发现了女孩的不对劲，挠了挠头。
　　有天赋就是任性，走个路都能修炼，而他就不行，只能依靠融合灵气，缓慢晋级……
　　一路无言。
　　“就这吧！”
　　苏隐的声音响起，白一一这才发现，来到了一座船坞跟前，一艘艘新造好的船，停靠在岸边，随着波浪上下起伏。
　　“我的实力……”感受了一下修为和气息，白一一满脸激动。
　　从镇仙宗走到这里，也就一炷香多点的时间，借助圣元真意，她不仅彻底巩固了修为，体质再次得到滋养，还隐隐有种要突破的冲动！
　　也就是说……短短两刻钟不到的时间，赶上了平时最少三个月的苦修！
　　看来自己的真的选择对了，不然，哪怕回到皇室，享用最顶尖的资源，也不可能比这更快。
　　“圣元真意，就算是仙人，都很难得到，为了我浪费这么多，恩情……越欠越多了！”
　　想报恩的，结果……又占了便宜。
　　“公子是打算出海，还是远游？”知道这种高人，不在乎这些，白一一将感激悄悄隐藏在心底，看了过来。
　　苏隐也不隐瞒道：“想和小墨一样，弄个飞舟！”
　　“飞舟？”
　　眨巴眼睛，白一一愣在原地：“这东西不是要去炼器馆提前预定，提前定做吗？木舟……根本承载不住阵纹，更别说飞行了！”
　　制作飞舟，首先要采购各种各样的矿石，以及材料，这就需要很多年，全部筹备齐全后，找一个大型的炼器馆设计图纸，进行铸造，这个过程最少也要半年乃至一、两年的功夫。
　　彻底完成后，再寻找阵纹师雕刻纹路，所有步骤加起来，一座飞舟，从无到有，没有十年、八年的功夫，很难完成！
　　不说其他，皇室的那艘擎苍战舰，就让数千位炼器师、工匠，铸造了整整三十年才得以成功！
　　正因如此，才比较稀少珍贵，普通船只……有什么用？
　　“也许就能成功呢？”
　　也不解释，苏隐从驴背下来，向河边走去。
　　一个胖胖的中年人迎了上来，满脸堆笑：“鄙人是这个船坞的老板，姓高！不知这位公子，是想租赁还是买船？”
　　“想买一艘，帮忙介绍介绍吧！”
　　“这边请，我这里刚巧有几艘新船靠岸，都是工艺坊的最新作品，十分漂亮，而且价格公道……”眼睛亮了，高老板连忙带路，边走边介绍。
　　他们这种船坞，平时租赁的比较多，购买的极少，能够买的，基本都是大客户。
　　跟在对方身后，果然看到几艘船出现在视线，长度，每一艘都十米左右的样子，两边是平坦的夹板，中间有个乌篷。
　　很简单的乌篷小船。
　　“有没有大一点的？”苏隐皱眉。
　　他现在出行的话，需要装载的比较多，毛驴、乌龟、极乐童子，以及身边的这位女孩，船舱太小，根本坐不下，更别说休息了。
　　“公子需要大船？”
　　愣了一下，高老板略带失落，道：“这可能需要去工艺坊寻找了，我只是小本生意，不敢囤大船！”
　　“工艺坊？”
　　“是大盐城最大的工艺制造场所，汇聚了不少能工巧匠，我的船，就是从那里购买的，大船，只有他们能够生产，也只有他们有……”高老板解释道。
　　苏隐顺着手指看去，果然在不远处的河边，看到了一个巨大的建筑群，外面的牌子上，挂着“大盐工艺坊”的字样。
　　与对方告辞，苏隐和白一一走了过去。
　　虽然没有医馆和炼丹馆那么多人，却也十分热闹，木工、机关、弓箭……整个市场如同一个杂货铺，各种各样的东西琳琅满目，让人眼花缭乱。
　　转了一圈，找到了一个大型的木工作坊，抬脚走了进去，里面许多工匠忙前忙后，一番热闹的景象。
　　来到前台，找打管事的小厮，苏隐说明了来意。
　　“大船？这边请……”
　　是个十五、六岁的黄衣少女，一脸堆笑的前面带路。
　　二人一驴跟在身后，绕过一个门户，果然看到一排大船停靠在不远处的河面上，足有六艘之多，每一个都有二十多米，上下三层，看起来略显豪华。
　　“还有更大的吗？”
　　“有是有，只是……别人提前预定的！而且……”
　　黄衣少女迟疑了一下，脸上略带尴尬：“这么大的船，我们作坊也是第一次制作，整体骨架都制作好了，反是船脊搞错了一些……现在正打算重新铸造，可能彻底完工，还需要两个月的时间。”
　　“造船，不应该先造船脊，再造船身吗？”苏隐有些奇怪。
　　他学习的36种技艺中，有木工一项，其中就有船只篇，对这种木质船的构造和设计，知道的十分清楚。
　　船脊也叫龙脊，是贯穿船的主要部分，与人体的脊椎有些类似，维持整艘船的稳定和平衡，正常情况下，都是先修这东西，再修船身，怎么主干弄出来了，船脊没做出来？
　　“船脊我们请了大盐炼器馆的朋友帮忙，因为材料不足，耽误了半年，工坊等不及，就按照尺寸，先将船身做出来了，本想着，船脊过来，扣上即可，没想到……出了点差错！”
　　黄衣少女一脸尴尬。
　　专业做船的工艺坊，结果两者扣不上，一旦传出去，算是最大的笑话了。
　　说话间，众人来到一个巨大的房间，果然看到一艘大船被无数绳索吊在空中，最下方，缺少最关键的船脊，其他全都已经做好。
　　整艘船足有五层，长达三十多米，餐厅、卧室、修炼的静室，一应俱全，应有尽有。
　　“不错！”苏隐眼睛放光。
　　这艘船不仅大，最关键的是，船身是最坚硬的青衫木铸造，关键部位也都加了精钢，虽然和所谓的灵器，远远不如，但比那些小船，强的太多了。
　　“是你们船身计算出了问题，和我们无关！”
　　“我们给你的尺寸没有错误，是你们船脊的弧度，出现了偏差……”
　　“弧度出错？开玩笑，是船身的木板间隔有问题，别怪我们！”
　　……
　　船身旁响起了争吵声，两位老者面红耳赤。
　　“青袍的是我们工坊的坊主，卢青大人，黑袍的是大盐炼器馆的馆主，张升大人！”
　　见他看去，黄衣少女道：“因为无法契合，他们都吵了一上午了……”
　　“我看相差不大，稍微改一下船体或者船脊，装上去应该不难，为何要争吵？”有些不解，白一一好奇的看过来。
　　“哪有这么容易！木工的船体，基本都是卯榫结构，也就是说，不用钉子，环环相扣，现在船体已经出来了，想要更改的话，就需要把所有卯榫都破开……这是不可能完成的任务！”
　　黄衣少女还没回答，苏隐摇了摇头：“至于船脊，锻造这么巨大的，最少是几十个工匠，同时打造，更改的话，需要这些工匠，不仅清楚掌握自己锻造处的尺寸，对整体也有要有严苛的把控，不然，只要其中一个工人，多敲打一锤，就可能导致整体长度增加，从而导致无法对接！”
　　如果简单，一群工匠艺人，怎么可能在这里争吵，互相推诿。
　　没想到眼前这位，比他说的还要专业，黄衣少女略带惊讶的看过来：“公子说的不错，难不成，也是个工匠？”
　　“学过一些木工而已！”苏隐也不解释，带着白一一和毛驴，走了过去。
　　不得不说，这个工坊做得船身的确不错，卯榫严丝合缝，几乎没有什么缝隙，与钢铁交接处，同样扣的非常紧密，不少地方，都能达到他第一次考核的水准了。
　　“要改，你们改，反正我们不改……”
　　“是你们的问题，为什么要我们改？”
　　争吵还在继续，双方都冒出了火气。
　　来到跟前，黄衣少女正想说话，另外一个小厮急匆匆走了过来，对着正在争吵的坊主抱拳躬身：“坊主，赵秦公子来了……”
　　“糟了……”
　　卢青坊主脸色一变，顾不上争吵，急匆匆迎了上去，还没走远，就见一个二十来岁的青年大步来到跟前。
　　“卢坊主，这就是你们造的大船？船脊接不上的话，我要来何用？”赵秦公子大手一甩。
　　“给我们些时间，应该可以解决……”卢青连忙道。
　　“我给你的时间足够了吧！到现在都没成功……而且，别欺负我不懂，这种尺寸上的问题，没有一、两个月，想要弄好，怎么可能？算了，我们赵家那不要了，将订金退给我吧！”
　　赵秦公子喝道。
　　“这……”身体晃动，卢青坊主脸色一白。
　　这么大的船，一般不会有人购买，这位不买，就等于砸在他们手里，白白浪费这么久的人力物力。
　　“赵公子，再考虑一下……”卢青眼中露出哀求之色。
　　“不用考虑，你没按规定时间完成，是你们工艺坊的问题，和我们无关，没找你赔钱，就已经仁至义尽了！”赵秦冷笑。
　　说不出话来，卢青一瞬间像是老了十几岁。
　　就是因为赶工期，才在船脊没做出来前，提前按照尺寸，铸造船身，结果怎么都没想到……炼器馆那边出现了问题！
　　就在他觉得这次肯定扛不住，极有可能关门大吉的时候，一个疑惑的声音响了起来。
　　“你确定这艘船不要了？”
　　本来还想着，不夺人所好，听到这话，苏隐那还忍得住。
　　众人齐刷刷看来。
　　卢青略带疑惑：“这位是……”
　　“回禀坊主，这位公子过来想购买大船……”黄衣少女急忙介绍。
　　“你要购买？这艘船还没做好……”卢青坊主脸色发红。
　　“我不介意，就是想问这位赵公子，是不是真的不买了？不买的话，我就要了……”苏隐点头。
　　“你要买？”赵公子冷笑：“你可知这东西多少钱？买的起吗？”
　　这样一艘大船，就算是他们走河运的赵家，也要倾尽全部家底，才能买来，一个这么小，而且没啥修为的少年，随口购买……开什么玩笑！
　　你当时菜市场的白菜呢？想买就买！
　　“不用管我买得起买不起，就问你确定不买吗？”苏隐道。
　　“我确定，不买了！”赵秦公子道。
　　“那就好……”苏隐微微一笑，看向一侧的灰衣老者：“卢坊主，这艘船我要了，尽快将船脊和船身结合在一起，我要带走。”
　　“是，是！”没想到会有这样的逆转，卢青坊主激动地脸色涨红。
　　“卢坊主，别激动的太早，整个大盐城，我不信除了我赵家，还有人会花大价钱，买这么大的船……我怕有些人，明明没钱，只是装模作样而已！”
　　嗤笑一声，赵公子不阴不阳的声音响了起来。
　　“这……”卢坊主犹疑，想要询问，又觉得不太礼貌。
　　大盐城，最大的河运商人，就是赵家。
　　要说谁能吃得下这么大的船，也只有他们！至于会不会是其他地方来的人购买……想都不用想。
　　大盐城不靠海，唯一靠近的河流也很短，根本连接不到附近的大城市。
　　没有河流，没有大海，总不能买个大船，用来飞吧……
　　“需要多少钱？”
　　看出他的想法，苏隐道。
　　虽不知道平底锅拍卖了多少钱，但应该不少，再不济，出售些宝贝就是了。
　　“一共……100万两白银！”迟疑了一下，卢坊主道。
　　“那还真够贵的……”苏隐皱眉。
　　之前购买聚气丹，也就几十两的花费，本想着，几十万两撑死了，没想到一开口就100万！
　　“我们船脊和使用的钢铁，都是百练之钢，虽然比不上下品灵器，却也不简单……所以，价格高了些！”
　　卢坊主心脏逐渐凉了下来。
　　看来高兴的早了，说出这种话，不用想，这位肯定买不起。
　　不仅是他，黄衣少女也脸色羞红。
　　100万两，相当于大盐城大半年的财政收入，很多宗门都未必能够拿出来，更何况一个和她差不多年纪的少年。
　　“买不起，装什么大尾巴狼，我劝你最好滚一边去，别在这里捣乱……”赵秦公子冷笑。
　　一百万两，就算是他们赵家，也很难拿出来，所以，故意和炼器馆设了一个局，让对方规定时间内，无法交货，这样就可以无限制的压低价格。
　　在他看来，反正大盐城除了他们，没人会花费这么多钱，买这样一艘大船，不愁对方不屈服，谁知……局才刚做好，就来了个小子，吵着要买走！
　　不识天高地厚！
　　“放肆，你知道在和什么人说话？”白一一秀眉一蹙。
　　“我管他是什么人，公平买卖罢了，只要能拿出来钱，我一句话都不会多说，拿不出来，穷鬼还要在这里装……就别怪我不客气了！”
　　赵秦公子嘴角扬起。
　　他现在差不多确定，这家伙极有可能是卢青坊主请来的“托”，两两配合，想要反过来拿捏自己。
　　可惜，被自己一眼就看穿了。
　　“100万两我还真不知有没有！”
　　见对方咄咄逼人，苏隐有些尴尬，手腕一翻，一个商行卡低了过来：“你查一下吧，里面不知够不够，不够的话，再说……”
　　平底锅到底卖了多少钱，一直没询问，商行卡上的数额，也只有刷钱或者有资金变动的时候才会出现，具体有多少，并不清楚，万一不够……就只能拿孙昭、墨渊给的一些宝物代替了。
　　“好！”卢青愣了一下，连忙接过卡片，取出对应刷卡的法宝放了过去。
　　嗡！
　　一行字迹缓缓浮现在上面。
　　“90万两？能一口气拿出这么多，也算不错了，可惜……还是不够！”
　　扫了一眼，赵秦公子觉得面皮火辣，依旧哼了一声，话音未落，一侧的卢青坊主忍颤巍巍的声音响起：“这好像是……黄金！”
　　“90万两……黄金？”
　　急忙看去，看清楚内容，眼前一黑，赵秦公子脑袋差点炸开。
　　90万两黄金，代表900万两白银……大盐城首富，也拿不出来这么多吧？
　　可笑他竟然嘲笑这种人，没钱？是穷鬼？
　　再次看了过去，就见对方似乎也不知道卡里有这么多钱，满是疑惑的确认了两遍，这才取出一口平底锅，挥手抽了过去：“你丫这么值钱，怎么不提前说？早说早就把你卖了……”
　　“……”平底锅。
　　说实话，苏隐也很意外的。
　　当初卖平底锅，觉得它连三两银子都不值，后来知道是灵器，能够说话，就算值钱，几十万两撑死了……做梦都没想到，900万！
　　这么多钱，买一个炒菜连盐都不会放，还弄焦的破锅……哪个宗门这么有病？
　　算了，等有空去问问大盐商行吧！
　　抽了几巴掌，火气小了一些，将平底锅重新放入戒指，苏隐再次看来：“钱既然够了，那就刷掉吧！”
　　“是……”卢青坊主哆缩了一下，很快将钱转到自己的商行卡，看着多出来的一排数字，觉得像在做梦。
　　今天早上，炼器馆带来的船脊对接不上，觉得天都塌了，本以为肯定要赔的底掉，怎么都没想到，突然冒出来一位少年，一口气拿了一百万，没有丝毫犹豫就买了下来。
　　不靠海的城市，啥时候大船这么好卖了？
　　松了口气，想到什么，还是咬了咬牙：“这位公子，我们的船脊出了些问题，短时间内还对接不上，可能还需要……两个月！如果等不及，钱可以退给你！”
　　“两个月？太长了！”苏隐摇头：“我今天就要带走……”
　　“今天？”卢青坊主面容再次发白，要是今天能弄好，就不用给赵秦公子赔钱了：“算了，我给你重新转回去……”
　　“现在，这算是我的东西了吧？”打断对方的话，苏隐道。
　　“是！”卢青坊主点头。
　　“那好……”懒得多说，几步来到打造好的船脊跟前，苏隐丈量了一下，取出毛笔，在上画画了几十个圆圈。
　　“你要干什么？”炼器馆的张升，见这家伙随便乱花，忍不住大喝。
　　“调整它的弧度……”
　　“就凭你？”张升冷笑。
　　船脊的长度，超过三十米，就算出现弧度差，也需要用各种法宝仔细对比，再派出几十位炼器师同时调整，你一个人随便看看，画了几个圈，就想调……做梦的吧！
　　哪里跑过来的妄人？
　　“当然不是我！”苏隐摇头。
　　“那你画这些圆圈做什么……”见他否认，张升馆主愣住，话音还没结束，就见少年来到毛驴跟前，牵着走了过来：“去，对着我画圆圈的地方，按顺序各踢上一脚！”
　　“？？？”张馆主一呆。
　　周围正在干活的诸多工匠，也全都满脸发懵。
　　什么意思？让驴调整弧度？开玩笑的吧……
　　“儿啊，儿啊！”
　　甩了甩巨大的脑袋，毛驴一脸兴奋的长嘶，几步来到船脊跟前，抬起后蹄，对准一个圆圈，猛地踢了过去。
　　轰！
　　爆炸似的声音传来，巨大的力量冲击下，船脊瞬间向里弯出一个弧度，变成曲线。
　　“胡闹，简直胡闹……”
　　气的哆嗦，张升馆主咬牙。
　　这个船脊之所以对不上，正是卢青说的，弧度上出现了些偏差，但……这个偏差，是上下，而不是左右！
　　毛驴直接将左右踢成弓形，要说之前只是一点点误差，现在无论从哪里看，都差的太多，再不可能接的上了。
　　花费大半年才打造成功的船脊，微调一下还能用，现在……算是彻底废了！
　　同样面皮一抖，卢青差点晕过去。
　　虽然这东西卖给你了，也不至于浪费啊……这样下去，别说今天取不走，今年能不能取走，都是大问题！
　　当当当当！
　　不去管众人的震惊，毛驴沿着苏隐画出的地方，一蹄一蹄的踢过去，很快将一面，全部踢了一遍。
　　此时的船脊，已经弯的接近九十度，彻底报废了。
　　还没离开的赵秦公子，看到这一幕，嘴角微微翘起。
　　随手拿出90万两黄金，还以为是个什么厉害角色，没想到竟然是个二百五……
　　几十位炼器师，短时间内，都无法将这东西调整好，找一头毛驴乱踢……不是脑子有问题是什么？
　　“儿啊，儿啊！”
　　踢完一边，毛驴再次叫了一声，来到另外一边，抬起蹄子又踢了过去。
　　伴随它的力量，弯成弓形的船脊，弧度稍微减少了一些，连续几蹄下去，竟然缓慢开始恢复。
　　“这……”
　　觉得胡闹的众人，全都愣在原地。
　　“难道踢完这边，还能将弯曲踢回来？”
　　“不可能吧，这需要多精确的掌控力才能完成？”
　　“和掌控力无关，主要是画的位置很特殊，都在船脊的结节处，这些地方，力量无论多大，效果都一样，也就是说，找对了位置，理论上是可以再次踢成直线的！”
　　“还能这样做？”
　　“就算恢复过来又能如何？船脊和船身，严格按照尺寸制造，差一毫都不行，难不成你们觉得，一头驴的乱踢，能够做到分毫不差？”
　　“也对……”
　　若是弧度这么容易调整，也不至于说出两个月的时间了。
　　当当当当！
　　不去管他们的议论，毛驴继续踢了下去，原本弯成九十度的船脊弧度逐渐减小，待踢到最后一脚的时候，三十多米长的钢铁，突然发出一声类似大钟的轰鸣，轻轻一震，恢复了原来笔直的模样。
　　“现在就连接在一起吧！”
　　见船脊恢复，苏隐不在废话，向前一步跨出，大手一抓。
　　轰！
　　雄浑的真元飞了出来，在空中形成一只大手，虽然只是化凡七重，还有些弱，但抓起这条船脊，还是很简单的。
　　真元捏住，向上一抬。
　　咔嚓！
　　船脊和船底，一接触，瞬间扣在一起，分毫不差，如同镶嵌在上面一样，连水滴都露不出去。
　　“这……这不可能！”
　　船坞内的所有人，全都快要炸开。
　　张升馆主更是震惊过度，差点摔倒，别人不知道眼前这一幕的难度，他知道的很清楚。
　　船脊他悄悄减少了三度，虽然很少，但三十多米的长度来说，误差就很大了，正因如此，和船体死活扣不上。
　　按照正常道理，赵公子与对方重新讲完价，他就会重新召集炼器师，对弧度进行微调，可就算明知道问题在哪，几十位个人同时出手，没有一个月也不可能完成，结果……对方找了头驴，乱踢一阵，就做到了……
　　这么长的船脊，差上一丝，就会谬之千里，不但做到，还如此轻松……这是对炼器，精确度把握到了何种境界，才能完成？
　　“既然船弄好了，就雕刻个阵纹吧！”不理会他们的表情，苏隐来到船底，手腕一翻，一柄专用刻刀，出现在手心。
　　正是为了学习雕刻，专门炼制而成的，加入了一些特殊的矿石，极其锋利。
　　刻刀一出现，白一一等人顿时感到了浓重的威压，好像这柄只有半尺来长的小刀，可以轻易将他们斩杀。
　　呼！
　　苏隐动了，手中的刻刀舞动，如同幻影，浓郁的圣元真意，以他为中心，向外散佚，周围的灵气快速汇聚起来。
　　“他……在雕刻阵纹？”张升馆主哆嗦。
　　“在木船下面刻画阵纹，难道不怕船会直接崩开？”卢青坊主同样说不出话来。
　　阵纹威力极强，需要足够威力的宝贝才能承载，按照正常道理，最差都要下品灵器……这家伙直接在木船上雕刻，真的假的？
　　“通常情况下，阵纹雕刻第三道的时候，就会出现排斥力，我觉得，不可能坚持三道……”赵秦公子咬牙。
　　嗡！
　　话音未落，第三道阵纹出现，船体并未撕裂，甚至……连动都没动，一点反应都没有。
　　“不可能！”面容发白，赵秦公子如丧考妣。
　　无论是毛驴踢回船脊弧度，还是在木板上雕刻阵纹不崩……都远远超出了他能理解的事实。
　　再次抬头看去，就见对方的刻刀下，不仅超过了三道，第四道、第五道、第六道……片刻功夫，已然有超过五十道阵纹，浮现出来，而木船依旧一动不动，好像没有任何反应一般。
　　只阵纹多也就罢了，对方雕刻的阵纹，比正常的悬浮阵纹更加繁琐、深奥，看上一眼就让人眩晕不已，似乎有些理解不了。
　　不仅如此，只要不再去看，脑海就会空白一片，关于阵纹的痕迹和布局，再想不起分毫。
　　“是大道之力……苏公子雕刻的阵纹，无限接近大道……”
　　喉咙发干，白一一心中翻江倒海般的震动。
　　虽然对阵纹师，知道的不多，但皇室各种各样的人才都有，她见过其中几位，也与之打过交道，印象中阵纹极难雕刻，一道都需要花费许久去仔细琢磨，生怕出现错误，导致功亏一篑。
　　而且越往后排斥力越大，也就越难，有些人前面的纹路，一个时辰就能刻画成功，但到了最后一道，没有半个月，一个月，很难完成……
　　这位倒好，随手涂鸦一般，没有丝毫迟疑，感觉不到任何吃力，若不是周围的圣元真意不停散佚，真怀疑雕刻的不是阵纹，而是乱画。
　　阵纹……他不是昨天看到墨老的飞舟，才知道的吗？怎么今天不但会了，还如此熟练？
　　医道、炼丹、炼器、驯兽……现在又加上一个阵纹，这位和自己年纪相仿的小师叔，到底还有什么不会的？
　　一瞬间，白一一彻底呆了。
　　不仅是她，其他人更是目瞪口呆，整个房间，鸦雀无声，只剩下急促的呼吸，和刻刀划破木材的声音。
　　作为工匠，就算不知道阵纹，对雕刻的难度，也能了解不少，对方动作这么快，却能做到分毫不差……单纯这份技艺，就远超他们，甚至坊主，都远远不如。
　　呼！
　　众人震惊的眼神中，一侧的阵纹雕刻完毕，苏隐吐出一口气，走上另外一侧。
　　墨渊那样的小船，刻画一个悬浮阵纹就足够了，这么大的巨轮，最少要雕刻八个，才能维持平衡，并将其托举起来。
　　虽然没系统学过阵纹，但学过雕刻，而且明白如何躲避大道的排斥，因此，昨天只看了飞舟的阵纹一遍，就已经记了下来。
　　不仅如此，还将图形做了改变，和对方的固定图案，截然不同。
　　阵纹重意不重形，只要契合大道，图形是什么无关紧要。
　　“就按喜羊羊、美羊羊、懒羊羊、沸羊羊、暖羊羊、慢羊羊的模样来，显得美观一些……”
　　苏隐一边雕刻，一边恶趣味大增。
　　反正啥图案都行，弄成喜羊羊的模样，也没有什么错误吧！
　　木屑纷飞，刻刀在他的运转下，如同一道道残影。
　　不知过了多久，将最后一个软绵绵雕刻完毕，苏隐这才松了口气，把手中的刻刀，收进储物戒指，看着眼前的诸多图案，一动不动。
　　“怎么了？”
　　等了半天，少年都没有动弹，就在众人觉得是不是雕刻出现问题的时候，就见他满是尴尬的转过头来：“那个……你们谁知道，阵纹怎么激活？”
　　“……”
　　众人头上冒出黑线。
　　能这么快雕刻出阵纹，说明是个强大的阵纹师……不会激活阵纹？开玩笑的吧！
　　激活阵纹……这可是普通学徒就能完成的事！
　　“我知道……”
　　迟疑了一下，卢青坊主来到跟前，真元涌动，对着其中一条纹路的核心，点了过去。
　　嗡！
　　真元进入阵纹，像是有道金色的液体，快速流淌，不到两个呼吸，将所有纹路点燃，一瞬间，光芒大盛，无数大道之力降落了下来。
　　“呼！”的一声，大船悬浮了起来，不用绳索，也能飘飞半空。
　　“成功了……”
　　看木船真的变成飞舟，所有的不信和质疑，全部消失。
　　“在木船上雕刻出了阵纹，就算是九品阵纹师也做不到吧！”身体哆嗦，张升馆主忍不住看向白一一，声音中带着颤抖：“不知这位、这位公子……如何称呼？”
　　“你想知道？”微微一笑，白一一看了过来：“镇仙宗小师叔，苏隐，苏公子！”
　　“小师叔？”
　　听到这三个字，张升馆主脸色一白，直接摔倒在地。
　　不仅是他，赵秦公子同样眼睛发黑，冷汗从脊背不停流淌。
　　这少年坏了他的好事，刚刚还想着，事情结束后，找人杀掉，不但能抢回大船，还能狂赚一笔财富……此刻知道了身份，这才明白，别说一个胆子，就算再给十个、百个也不敢啊！
　　十七处势力，一百多位高手，被对方一指击溃……他们赵家与之相比，蝼蚁都算不上！
　　“哈哈，多谢卢坊主的大船！”
　　不去管这个张馆主和赵秦公子，苏隐轻轻一跃，落在甲板上，感受高处的微风吹来，心满意足。
　　又确定了一个职业！
　　之前学习的雕刻，果然就是阵纹！
　　“走吧！”
　　不在理会众人，苏隐安静的站在甲板边缘，双手背在身后，衣袂飘飘，宛如仙人降世。
　　呼呼！
　　白一一、毛驴同时在地上一踏，凌空飞了起来，齐刷刷落在他的身后。
　　将这一幕看在眼里，众人嘴角再次抽搐。
　　女孩修为很强，可以跳这么高也就罢了，一头驴也轻松做到……不愧是小师叔带来的，不能用常理推测。
　　嗡！
　　伴随二人一驴，落在甲板之上，船底的阵纹再次运转起来。
　　呼！
　　巨大的木船，立刻从船坞飞了出去，笔直冲向云霄，越飞越高。
　　看着一袭白衣的少年，逐渐消失在视线，众人这才明白，与之相比，自己到底有多么渺小，两者根本不在同一个世界。
　　不知过了多久，一个声音缓慢响起。
　　“这就是小师叔……”
　　是啊，这就是镇仙宗小师叔，宛如真正的仙人！


第一百一十八章 阵纹馆的考核
　　众人眼中无比高大，神仙中人模样的苏隐，此时再没了飘飘欲仙的模样，而是站在船头，被罡风吹的睁不开眼睛，头上不断冒汗，身体控制不住的颤抖。
　　乘坐墨渊的飞舟，有罡风保护，不受干扰不说，还十分平稳，说不出的舒服，本以为只要是这东西都是如此，结果亲自驱动才明白……都特么扯淡！
　　舒服个屁！
　　只是简单的控制飞出船坞，就让他化凡七重的真元，差点消耗干净了！而且伴随速度加快，罡风极大，原本就想装个十三，结果，撕裂的狂风在脸上胡乱的拍，他就像个傻子，差点从船上往下栽……
　　幸亏飞的距离短，否则眼泪鼻涕一起流，还高人风度，乞丐都不如！
　　“再这么下去，会被吸死！”嘴角抽搐，低头看了一圈，苏隐咬了咬牙，控制着飞舟缓缓落下。
　　轰！落在河面上，激起无数水浪，差点将一些小船掀翻。
　　苏隐这才感觉全身虚脱，有种瘫软之感。
　　消耗这么大？为啥墨渊一点事没有，看起来云淡风轻？
　　“这么巨大的飞舟，都能轻松运转，并且极速前进，公子果然厉害……这点，恐怕墨老都做不到！”
　　没意识到他的虚弱，白一一眼中冒着星星，满是崇拜的道。
　　“驱动这东西，很消耗真元？”面皮一抖，苏隐装作若无其事的看过来。
　　虽然体内已经紊乱的快要炸了，还是不能随意显露出来，不然……好不容易建立起来的威信，必定荡然无存。
　　“飞舟这么大，重量和体积在那里摆着，尽管有阵纹辅助，也需要极其雄浑真元才能驱动。”应了一声，白一一点头。
　　别人驱动这么大的飞舟，哪怕是墨老，也肯定叫苦不迭了，这位小师叔，丝毫感觉都没有，甚至都没意识到消耗很多真元……不用想也明白，肯定是修为雄浑到了极点，才不在乎这样的损耗！
　　崇拜！
　　“你的意思……重量越大，消耗越多？”
　　“是！”
　　白一一道：“以墨老那个樟叶飞舟为例，即便他的修为，也只是短距离内使用，用来迎接客人，彰显身份，至于长距离……基本靠御剑飞行！”
　　和对方从大兖州赶过来，就是正常飞行，没使用这东西。
　　苏隐疑惑：“难道这种大型的飞舟，不进行远距离飞行？”
　　“当然不是！”白一一解释道：“大型飞舟飞行，一般都是多人协作，而非个人驱动。就像皇室的擎苍战舰，每次运转，需要上千名化凡境的兵士，共同输送真元，每一个时辰更换一次，飞行上万里的距离，就要停下来休息半天，不然，就算到了地方，也没有战斗力！”
　　“原来如此！”明白过来，苏隐欲哭无泪。
　　早知道驱动这东西，如此消耗，打死也不买啊！
　　花了100万两，雕刻了阵纹，结果却因为修为低，开不动……一瞬间，浓浓的心塞！还是安静的骑驴吧，至少消耗少点，不容易露馅……
　　不过，钱都花了，就算驱不动，也不能扔在这里！想到这，精神向船身蔓延，想要将其收进储物戒指，却发现一点作用都没有。
　　储物戒指，尽管有巨大空间，但收取也是有局限性的，就像想把家具搬进住宅，尺寸必须比门小，否则……再贵重，也只能放在外面。
　　这艘船，长度超过了三十米，重量更是达到了上万吨……别说只是普通储物戒指，就算再高级，也不可能收进去。
　　不然，很多修士就可以不用修炼，收一座大山藏在戒指里，随便扔出就能砸死一大片了。
　　“我看樟叶飞舟，好像一开始很小，飞到空中才变大，这是……怎么回事？”
　　想起之前墨渊祭出飞舟的场景，迟疑了片刻，苏隐问道。
　　“樟叶飞舟里雕刻有缩小阵纹，可以在真元的驱动下，缩小百倍！”尽管白一一之前病重，没什么实力，但身为皇室公主，见识还是有的。
　　眼睛一亮，苏隐问道：“你可知缩小阵纹，如何刻画？”
　　“我不知道，应该只有真正的阵纹师，才会知晓！”
　　白一一道：“我记得炼丹馆旁边，就有个阵纹馆！公子想要学习的话，倒是可以过去看看！”
　　“好！”苏隐点头。
　　先雕刻一个，将这艘船收起来再说吧，不然，总不能花了这么多钱，浪费这么多功夫，一直扔在河里吧！
　　不过，想去阵纹馆，新的问题又来了！
　　怎么过去！
　　继续驱动这艘船，肯定是做不到，骑驴的话，下面是河流……总不能让大黑，边游泳边驮着自己吧！
　　就算可以做到，高人形象也将彻底破灭，可现在，修为太低，又做不到御剑飞行，而其就算御，也是御锅……
　　“对了，普通的木板呢？这玩意很轻，普通人都可以轻松拿起来，会不会不受限制！”
　　环顾一周，眼睛很快落在不远处的一个木板上。
　　是卧室用的床板，因为大船还没彻底完工，就被人随手放在外面。
　　来到跟前，仔细看了一眼，苏隐满意的点了点头。
　　长两米，宽一米五左右，用一块木头打造而成，没有拼接的裂痕，两、三个人站在上面，都不显拥挤。
　　手腕一翻，刻刀再次出现，对着床板就雕刻起来，有了之前的经验，这次速度更快，几分钟过后，两个精妙的阵纹，就出现在上面。
　　悬浮、疾行！
　　按照卢青坊主的动作，手掌按在关键处，真元涌动。
　　嗡！
　　阵纹被瞬间激活，光芒照耀起来，床板“呼！”的一下，悬浮起来，飘在距离甲板五十公分左右的地方。
　　“一起去阵纹馆看看……”
　　抬脚走了上去，苏隐招呼一声。
　　紧跟了上去，白一一略带奇怪：“乘坐飞舟就行，为何要……重新做一个？”
　　她有些不理解。
　　阵纹馆的前面，有一片空地，可以轻松放下这艘大船，怎么不直接开过去，还要再重新雕刻？而且……别人御剑，我们御床板，有些太逊了吧！
　　面皮一抽，苏隐不知如何回答，这船太重，开不动这种话，肯定是不能说，正在迟疑，就见女孩眼睛一闪，亮了起来。
　　“我明白了……”
　　白一一明眸的双目，再次释放出崇拜的光芒：“这么大的飞舟，如此精妙的阵纹，直接开到阵纹馆，那些所谓的阵纹师，肯定会当场自卑，从而失去信心！公子弄个木板飞过去，低调而朴素，是为他们考虑……”
　　这么强大的人，竟然还为弱者思考，不说其他，单说这种品质，就堪称完美！
　　“……”
　　苏隐想要说的话，憋在嘴里。
　　好吧，你开心就好！
　　正巧我也不用找其他接口了。
　　“大黑，你在这里看着船，别让人偷了！我出去一趟！”
　　摇摇头，不再多言，苏隐交代毛驴一句，然后看向身边的女孩：“你既然知道阵纹馆在哪，就控制床板……过去吧！”
　　“嗯！”
　　白一一也不推辞，神宫境的真元涌入阵纹，光芒一闪，床板立刻腾空而起，笔直向大盐城的方向飞了过去。
　　……
　　白一一说的不错，大盐阵纹馆，就在距离医馆、炼丹馆不远的地方。
　　阵纹并不是修炼必须的职业，因此阵纹师的数量不算太多，整个大盐城，只有这一处场馆，而且不超过十人。
　　因为稀少，在大盐城的地位很高，想要找他们帮忙刻画，需要提前排队，即便化凡境强者，也不敢逾越。
　　其中，级别最高的馆主萧沉，是一位化凡九重的高手，四星巅峰阵纹师，此刻正站在阵纹馆门前的广场上，看着面前十几个学徒模样的孩童，目光如电。
　　“既然你们都想成为阵纹师，也通过了考核，我就提前将这个职业的一些规矩，交代给你们听，也让你们提前有所防备！”
　　双手背在身后，萧沉脸上露出骄傲之意：“阵纹，大道的雏形，每次雕刻，都需要消耗无数真元和心血，每一道纹路，都蕴含了我们的精气神……因此，阵纹不可以轻易雕刻，阵纹之法，也不能轻易赐予外人！”
　　“阵纹之间由于大道的排斥，每次雕刻，都需要提前准备好可以用来承载的宝物！哪怕最弱的阵纹，都需要下品级别的灵器，才能承受！所以，刻纹先奉宝，这是铁律，也是阵纹师，需要铭记的！”
　　“是！”众人神色同时一凝。
　　这点，他们才接触阵纹就知道了，难度不大，又怎么可能几百万人口的大盐城，只有这么少的阵纹师？
　　“那我现在问你，以后有人请你出手，却拿出了普通的材料，让你们在上面雕刻，你们应该怎么说？”萧沉环顾一周。
　　“直接拒绝！”
　　“坚决不同意！”
　　有学徒大声道。
　　“不光要拒绝，还要当场呵斥！”
　　萧沉大声道：“对于这种不懂阵纹，不了解阵纹，对阵纹一无知的人，我们没必要客气，这不仅是为了自己，更是为了捍卫阵纹师的尊严……”
　　众人热血沸腾，一个个满是激动。
　　没灵器不雕刻……这就是阵纹师！灵器都能拿出来，报酬又会少吗？
　　见众人明白过来，萧沉这才满意的点了点头，哼道：“好了，该说的我都说了，以后千万别说外行话，什么在玉牌上雕刻、在器皿上雕刻、在岩石上雕刻，都是无稽之谈，荒谬绝伦，如果真有人能够做到，我就当着你们的面把这东西吃了……”
　　呜呜！
　　话音未落，空中一阵急促的风声响起，众人抬头，随即看到一个雕刻了阵纹的床板，“呼！”的停在眼前，两个人影傲然战力上方。
　　是一个少年和一个少女，男的翩翩公子，美玉无瑕，女的美丽无双，倾国倾城。
　　“阵纹雕刻在床板上？”
　　“不是说，低于下品灵器，都无法承载大道的排斥力吗？”
　　“老师会不会……吃了这个床板？”
　　刚听完阵纹的雕刻难度，就有人驾驭床板飞过来……一瞬间，所有人全都懵了，萧沉更是瞪大眼睛，眼珠子快要掉到地上。
　　床板上雕刻阵纹？
　　耍我玩呢？
　　这些话，是当年他老师传他的时候说的，而且从业几十年来，亲身试验过，低于下品灵器的宝贝，根本无法雕刻纹路，超过三道就会碎裂……木板上雕，怎么可能？
　　“这一定不是木板，而是……法宝伪装的！”
　　萧沉咬牙哼道，话音同样没结束，少年从床板上走了下来，受到震动，地上立刻洒落一摊木屑。
　　“……”
　　脸色涨红，萧沉说不出话来，此刻，就算不用来到跟前，也能看出，这绝对是木板，没有任何问题！
　　不仅他这副表情，周围的十几个学徒，也全都说不出话来。
　　虽没刻画过阵纹，但其中的排斥力，还是亲身感受过的，稍有意外，就会分崩离析，导致功亏一篑，因此，雕刻好的阵纹，都有一种特殊的张力在里面，神识扫去，给人一种剧烈的压迫感。
　　可眼前床板上的纹路，清晰流畅，交织在一起，宛如一幅画卷，非但不压迫，还让人心旷神怡……怎么回事？
　　正满是震惊，不知说些什么，就听走下来的少年，招呼一声：“走吧，去找阵纹师，看能不能学习……”
　　说完，凌空一抓，将床板收进储物戒指，大步向前走去。
　　“慢着……”按耐不住，萧沉挡在前面，眼睛眯起：“你们是什么人，来阵纹馆做什么？”
　　虽看不出少年的修为，但可以感觉到，女孩的修为隐隐在他之上，这样一个强者，都以对方马首是瞻，前者又怎么可能简单？
　　苏隐刚来到，并未听到几人的对话，并不知道这位正是大盐城最厉害的阵纹师，不过，为了不惹事，还是如实回答：“想去学个阵图！”
　　萧沉皱眉：“你是阵纹师？”
　　“不是，只学过一些雕刻技巧！”苏隐摇头。
　　能够雕刻悬浮、疾行阵纹，是借助了禁地学习的雕刻技能，至于阵纹师……还真不是。不仅如此，炼丹师、医师、炼器师之类，没通过考核、评级，没有认证，就不被外人承认。
　　“雕刻技巧？”萧沉一呆。
　　这玩意普通工匠才学的，和阵纹有半毛钱关系？
　　满是不悦，知道对方实力不弱，不敢表现出来，接着问道：“既然不是阵纹师，那可有阵纹大师的介绍信？”
　　苏隐愣住：“没这个不能学习？”
　　“倒也不是！阵图一般都裸露在外，任人观察，不算什么机密，但……不是阵纹师，也没有介绍信，我不建议学习，否则，很容易出现变故，被大道所伤！”萧沉解释道。
　　阵纹，乃勾勒大道，不懂其中原理，稍有不慎，就会被大道反噬，这也是这种职业数量稀少的重要原因之一。
　　“我只想看看阵图，增长一下见识，如有危险，肯定会立刻停止，不会自找麻烦的……”苏隐笑道。
　　“那就好，不过，我要先确定一下，你能否承受得住阵纹压迫，否则，怕你观看的时候，受到影响，思维混乱，从而走火入魔！”
　　见对方态度诚恳，并不像找麻烦的，萧沉这才松了口气。
　　“可以！”苏隐点头。
　　“跟我来吧！”
　　见他答应，萧沉不再说话，安排了学徒原地等待，当先前面带路。
　　阵纹馆，和炼丹馆差不多大小，却没有那么多炼丹的静室，只有一个巨大的客厅，空旷至极，走了一会，来到一个门户跟前，萧沉向前一指：“这就是测试抗压的地方，两位谁要试试？”
　　“我来吧！”苏隐道。
　　不在多说，萧沉推门走了进去。
　　换作一般人，他堂堂大盐城第一阵纹师，肯定不会亲自接待，也不会带到这里，但对方乘坐刻画阵纹的床板而来，实力有看不穿，思前想后，还是不得罪为好。
　　房间足有两百平方，中间处放了个蒲团，正前方是个直径一米左右的圆盘，由金属铸造而成，散发出淡淡的灵性，居然是一件下品灵器。
　　圆盘的表面雕刻着一个复杂的阵纹，密密麻麻，足有大几百道，看起来居然比悬浮阵纹还要复杂。
　　萧沉解释道：“这是压迫阵纹，过一会，我会向里面输入真元，如果你能承受我十分之一力量带来的压迫，就可以观看二星以下的所有阵图！做不到，不好意思……我也无能为力。”
　　苏隐点头，所谓的阵纹压迫，他还没试过，刚好试试到底怎么回事。
　　见这位很好说话，萧沉这才松了口气，双掌放在圆盘之上，轻轻一点。
　　嗡！
　　类似钟鸣的声音响起，圆盘上的纹路，立刻被激活，散发出温润的光芒，萧沉深吸一口气，体内真元，迅速灌输而入，一股大道才会产生的无形波动，顿时向坐在蒲团上的少年，压迫而至。
　　眨眼功夫，输出的真元力量，就达到了十分之一，抬头向少年看去，就见对方正襟危坐，一脸严肃的看过来：“我已经准备好，可以开始了！”
　　“……”萧沉面皮一抖。
　　我特么已经开始了啊……
　　就算大道压迫，无形无质，精神肯定能感受到吧，怎么可能一点事都没有，甚至没感觉到开始？
　　“一定是装的！”
　　他第一次接触的时候，像是直接陷入了阿鼻地狱，心中产生了大恐惧，不信这位，什么感觉都没有，肯定是强作镇定。
　　眼睛眯起，加快真元的涌出速度，很快，施展出全身修为的十分之二。
　　真元翻倍，威压同样加倍，萧沉感到阵盘上的阵纹，像是活过来一般，随时都会将其碾压成粉末。
　　咬牙向少年看去，就见他严肃的表情，变得有些茫然：“还没开始吗？”
　　“……”
　　气的快要炸开，牙齿咬紧，萧沉体内的力量再次增加——十分之五！
　　直接将力量加到了二分之一，威压立刻变成了之前的五倍，这种压迫力，就算雕刻四级阵纹，也能受得住了。
　　一瞬间，萧沉感到无数阵纹，衍化成一条大道，对他抽打而来，巨大的力量，仿佛随时都会将他灵魂撕碎。
　　阵纹级别越高，压迫力就越强，而且大道会不停的给雕刻者，传达一种错误的讯息，让你出错。
　　正因如此，修为不高，心境不高，即便记住高级阵纹的雕刻方式，也不可能学得会。
　　他虽是四星巅峰阵纹师，但五级阵纹的压迫，同样可以承受，正因如此，眼前的压迫尽管很强大，依旧能够保持清醒。
　　继续向蒲团上的少年看去，本以为他肯定惊慌失措，就发现对方的眼神更迷茫了，看自己的目光像是看着一个骗子……
　　头皮炸开，萧沉有些抓狂，丫有病吧？
　　不知对方的心理状态，此刻苏隐，的确很迷茫。
　　不是说要压迫我吗？怎么还不开始？
　　反倒是对面这家伙，脸一会红，一会白，一会流眼泪，一会颤抖……弄威压，难不成和跳大神一样？
　　“我不信……”
　　他这边若无其事，萧沉觉得快要疯了，施展一半力量，四星阵纹师都很难承得了，对方竟然还有空迷茫……
　　挑衅，赤裸裸的挑衅。
　　再忍不住，全身真元毫无保留的涌入阵盘。
　　轰！
　　阵纹上的大道威压，眨眼运转到了极限，仿佛变成了一个头顶苍天，脚踏大地的巨人，只要敢忤逆它的想法，就能轻易将其神魂俱灭。
　　啪嗒！
　　威压太过强大，自己有些承受不住，眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵，同时流出鲜血，强忍住身体的不适，再次向对方看去，就见少年眼神已经没了迷茫，而是带着同情，纠结了一下，发出声音：“要是……施展威压太困难……咱们就算了！”
　　为了考验自己，弄的七窍流血……太难了！
　　噗！
　　再忍不住，萧沉一口鲜血狂喷而出，随即看到圆盘急速旋转，上面的几百道阵纹，呼啸着对他扑了过来！
　　力量不济，阵纹反噬！
　　“完了……”
　　感受大道压迫而来，萧沉心脏如坠湖底，冰冷的像是掉进了冰窟窿。


第一百一十九章 加固阵纹
　　刚才对方没反应，就应该停手的，结果，人家没事，他却遭到了反噬，一旦无法终止，这种情况下，生存的希望十分渺茫。
　　圆盘越转越快，阵纹汇聚而成的大道之力，巨浪般碾压而至，萧沉正打算放弃，等待死亡，就听到一个不悦的声音在耳边响起。
　　“转什么转，一边待着去！”
　　如同春雷炸响，眼前狂暴袭来的大道，像是遇到了克星，眨眼功夫消失的无影无踪，萧沉这才感到由生到死走了一遍，大口喘息。
　　抬头看去，少年依旧坐在不远处的蒲团跟前，看着他手掌上的圆盘，略带尴尬：“刚才见这个盘子乱转，生怕伤着，就呵斥了一句……应该没事吧！”
　　萧沉骇然。
　　圆盘只是下等灵器，不算什么，可阵纹引起的大道反噬，就算九品阵纹师遇到，也只能自认倒霉，没有其他办法，这位呵斥一句就停下，大道吓得退散……
　　怎么做到的？
　　“你……没感到压迫？”萧沉忍不住问道。
　　“你不是……还没开始吗？”苏隐愣住。
　　“我……”萧沉说不出话来。
　　大道的车轮，都特么碾在我脸上了，你竟然还以为没出现……到底是你考验我，还是我考验你？
　　年纪轻轻，修为不知多高，面对大道的威压，没有丝毫反应，难道……心中一动，一个名字浮现出来，身体轻轻一颤：“还不知阁下如何称呼，可否相告？”
　　“我叫苏隐！”
　　“苏……隐？”脑袋快要炸开，萧沉说不出话来！
　　早该想到的！
　　如此年纪，仙风道骨，早该想到就是镇仙宗的那位小师叔，知道是他，给十个胆子，也不敢考核啊。
　　挣扎着站起身来，躬身到底：“不知师叔祖驾临，未能及时认出，还望海涵……”
　　“不用客气！”见说出名字，对方果然知道了自己身份，苏隐略带无奈。
　　修为没达到绝顶之前，他真的只想低调，可为何这么快被人认出来？
　　不应该啊！
　　来到房间，就坐在蒲团上，啥都没干……一句话都没说，就算优秀，对方又是怎么看出来的？
　　“若是师叔祖，直接表明身份，需要看什么阵图，我取来就是，根本不敢考核……”
　　见眼前这位并未责怪，萧沉忙道。
　　一指击退上百高手的超级狠人……他一个小小阵纹师，打死也不敢得罪啊！
　　“那就多谢了……”苏隐说出了来意：“我想找一个可以缩小物品的阵纹图学学！”
　　“缩小物品？”
　　萧沉一愣，满是不敢相信：“这种阵纹图……牵扯了空间大道，已然达到了八级，难道……师叔祖，是一位八星阵纹师？”
　　“八级？”苏隐同样皱眉。
　　只是想让大船缩小而已，竟然达到了八级？
　　这么高级别的阵图，他这种零基础的，恐怕短时间内很难学会吧……
　　就和医师一样，普通的病症，分析一下人和动物的差别，就可以轻松治好，太难了就有些困难了……
　　虽然没见过厉害的阵纹图，想来也应该差不多。
　　“缩小，并非把物品真正的变小，而是将它周围的空间扭曲起来，原理和储物戒指有些类似，所以阵纹中，带着空间属性的力量，而且数量极多！我这里虽然有阵图，却没有详细的雕刻过程与感悟，想要学习的话，可能还做不到……”萧沉解释。
　　阵纹学习，只有图案没用，每一道纹路的排斥方式、力量强弱、以及属性，全都不一样，没前人留下的经验，哪怕修为足够，贸然雕刻的话，也很容易导致不均衡，从而崩塌。
　　说白了，雕刻阵纹，就像堆积木，不仅要堆得高，还要应对各种方向的风，以及自身的排斥力，没专门的老师带路，看个图就想学会……这种职业也就没那么稀少了。
　　“先看看，能够学习就学，学不成，就算了。”苏隐也不解释。
　　“师叔祖，这边请！”将该说的都说了，萧沉不在劝阻，前面带路。
　　“你的伤……”见这位边走边溢出鲜血，苏隐有些担忧。
　　“这是大道之伤，短时间内很难康复，不过，修为无碍，只要短时间内不雕刻阵纹，生命就不会有任何危险！”萧沉道。
　　见对方并无请求他医治的意思，苏隐也不装好人，跟在身后，很快来到另外一个房间，没之前那么空荡，一排排石碑模样的矮墙，矗立其中，每一面，都挂了几幅被墨汁染黑的布匹，上面拓印着各种各样的图案。
　　阵纹只有立体形态，才能引动大道之力，拓印是平面结构，不受影响，所以能轻易留存。
　　当然，也有缺陷，就是阵纹的深度、雕刻需要使用的力量之类，显示不出来，想要只看这东西复制，几乎不可能完成。
　　“这边大部分都是一级的，前面的是二级的，越往后级别越高……”萧沉介绍。
　　苏隐向最靠近的一个矮墙看了过去，上面拓印的阵纹只有几十道，而且纹路之间的间隙很大，一些刚刚接触阵纹的修炼者，只要花费一定努力，都有可能完成。
　　“这是最简单的眩晕阵纹，与人对战施展出来，能起到出其不意的效果，当然，只对聚息境的修炼者有功效，铸元过后，诞生神识，也就用处不大了……”
　　“这是催眠阵纹，可以让人睡觉比较踏实，对安神有一定的好处，尤其是受伤或者失眠的修炼者……”
　　“这是解酒阵纹，藏在身上，喝酒的时候，可以千杯不醉……”
　　“这是擎天阵纹，多人运动的时候使用，可保证雄威不减，日更不辍！”
　　……
　　萧沉一个个介绍。
　　一级阵纹，通常都很简单，也很生活化，对普通人拥有极大的好处，但对修炼者，就有些鸡肋了。
　　不说其他，就说那个解酒阵纹……修炼者运转真元，就能解酒，谁会浪费灵器，雕刻这种没用的东西？
　　还有那个擎天阵纹……总感觉有些奇怪，有输入真元维持体力的功夫，还不如买点药材。
　　听着他的介绍，苏隐将这些阵图的模样，全部记在脑海。
　　禁地学习雕刻时，有专门的考核，如何将平面图形，转化成立体，所以，对别人说只是用来参考的图案，对他来说，只要记住，就可以轻易在脑海中复原，做到分毫不差。
　　而且阵纹重意不重形，记住其中蕴含的韵味，随意更改，都不算什么。
　　“这些是四级阵图，疾行、悬浮……”很快前三级的图案，全部扫了一遍，二人来到了四级阵法跟前。
　　苏隐微微错愕。
　　还以为这些很简单就能雕刻的阵图，最多一级、二级，没想竟达到了四级。
　　不过，想想也能明白。
　　四级阵图，需要化凡境才能压制住其中狂暴的力量，而到达这种境界，已然可以做到御剑飞行，悬浮……也就不算什么了。
　　和前面的比，这里拓印图形，无论复杂程度，还是阵纹的数量、密度，都增加了不少，精神不强的，只看上一眼，就会感到眩晕，更别说学习和记住了。
　　也正因为这个原因，萧沉要对其考核，否则，不说雕刻，看上一会就有可能导致走火入魔，生死不由自己控制。
　　“记忆！”
　　这种压力，对苏隐来说，什么感觉都没有，精神集中，记住图案上的每一条纹路。
　　他学习的36门技艺中，虽没有“速记”这种技能，但为了更快的学会知识，曾专门研究过。刚开始还需要认真阅读，理解其中的意思，伴随越记越多，到了最后，只需眨巴一下眼睛，就会和照相机一样，永久把看到的图案，印在脑海，做到真正的过目不忘。
　　正因有这种能力，才短短十年学习了36种不同的职业，否则，记都记不住，又如何学的会？
　　沿着石墙继续前进，很快进入了七、八级区域。
　　图案的数量，和前面相比，明显少了许多，而且更加复杂，往往一幅图上，拥有上千道纹路，而且每一道之间，没有间隔距离极小，别说雕刻，就算用笔去画，稍微颤抖一下，都可能全盘皆输。
　　“我开始学习的时候，先用笔去画，一幅图画上千遍，彻底熟悉了每条阵纹的分布，才会动手雕刻。不过，再熟悉，这种阵图也是不可能雕出来的，不说其他，单说材质，这么密集的纹路，最少需要巅峰级灵器，才能承受得住，而这种兵器……没有传承境的修为，怎么可能成功？”萧沉道。
　　蒙娜丽莎在那里摆着，无数人看过，可能画出神韵的，又有几人？有些时候，不是你照葫芦画瓢就能做到的。
　　点点头，苏隐同样不说话，而是将目光集中在正前方的缩小阵纹上。
　　果然比悬浮、疾行复杂的多，光纹路就有三千多道，而且每一条都各不相同，复杂的让人眼晕。
　　“师叔祖还请自便……”
　　看了几眼，萧沉承受不住其中的蕴含的力量，只好转过头去。
　　不理会他的表情，苏隐很快将所有内容全部记在脑海，这才松了口气，继续向前看去，就见已然来到房间的尽头。
　　墙壁上，只剩下一幅图，上面的纹路，看起来比缩小阵图更加繁琐和复杂。
　　“这是……”苏隐好奇的看过来。
　　“我也不知道有什么用，是十七代以前的师祖，在一座古墓上拓印出来的，我看十分复杂，就同样拓印了一份，放在这里，因为精神力太弱，不敢研究，只是做个样子而已！具体能不能雕刻出来，是不是真的，我也不太清楚……”萧沉解释道。
　　只是拓印图案，谁都没雕刻成功过，因此，谁都不知道，到底属于什么样的阵图。
　　苏隐仔细看了过去。
　　这个图，果然比缩小阵图更加复杂，狭小的范围内，居然集合了六千多枚阵纹，比前者多了接近一倍！
　　“奇怪……”
　　很快看了一遍，将阵纹也全都记住，苏隐皱了皱眉。
　　前面的诸多阵图，他研究一会，就能知道契合了哪种属性，而这个，居然怎么都看不出来。
　　“除非雕刻一下试试……”
　　不过，看不出来不要紧，只要按照上面的纹路雕刻，一旦产生排斥力，就可以确定这幅图到底有啥用。
　　呼！
　　床板和刻刀出现在面前。
　　反正这东西很普通，雕坏了还可以再去找，试一下而已，不算什么。
　　“师叔祖，你这是……”萧沉一愣。
　　“试试这个阵图是啥！”
　　笑了笑，苏隐刻刀轻轻一划，落在床板上，一道道阵纹立刻浮现出来。
　　萧沉愣在原地。
　　竟然……真在床板上雕刻！
　　先不说木板的材质，能不能承受的住大道带来的压力，单说平面图形和立体图形的差距，就没那么容易解决！
　　可……这位啥都不管，直接雕刻。
　　“几个纹路下去，就撑不住了吧……”疑惑过后，眉头皱起。
　　他和船坞的那些人想法相似，认为这位，最多雕刻几道阵纹，就会因为偏差，下不去刀了。
　　结果，这想法才诞生出来，对方刻刀之下，已然浮现十几道纹路，而且速度丝毫不减，仿佛不是雕刻，而是画图。
　　“难道……雕刻错了，不符合大道，所以没受到排斥？”
　　见自己疑惑的功夫，对方又雕刻出几十道纹路出来，萧沉心中出现了怀疑。
　　虽然对方雕的东西，像阵纹，但未必符合大道，这样做的话，自然也不会产生排斥，想弄多快就能弄多快。
　　“试试就知道了……”
　　想到这，来到跟前，手指在床板上轻轻一点。
　　真的，将会出现排斥，假的，自然什么事都没有。
　　噗！
　　真元才和阵纹一接触，一股强大到极点的威压，立刻蔓延而来，萧沉如同被雷霆击中，鲜血狂喷而出，瞬间倒飞了出去。
　　嗡……
　　伴随他真元的介入，苏隐刚刚雕刻的阵纹，像是遭到了巨大的羞辱，发出了剧烈震动，一股强大的气息，瞬间释放，浓重的天地威压，自天而降！
　　“糟了……这是大道震怒，完了……”
　　感受到漫天而来的压迫感，萧沉一瞬间浑身冰冷。
　　大道震怒比大道反噬还要可怕，是雕刻阵纹时，做出了亵渎大道的举动后，遭到的反击！后者力量耗尽，就会结束，而前者，几乎不死不休，不将亵渎的人斩杀，不可能停下。
　　就把真元注入纹路，测试真假，怎么都没想到，会出现这种情况！以前雕刻的时候，经常这么做的，为何会突然震怒？
　　嘭！嘭！嘭！
　　矮墙在大道震怒的压迫下，坍塌下来，碎石翻飞，尘土飞扬，挂在上面的拓印，同时燃烧，化作一团团飞灰。
　　噗！
　　鲜血喷出，萧沉面如白纸，本以为暴怒的大道，会毫不犹豫的冲入他的体内，将其炸成粉末，等了一会，却发现一点事都没有，急忙抬头，立刻看到了让他永生难忘的一幕。
　　只见木板前的少年，刻刀不停翻飞，快的只能看到残影，一道道阵纹，打印般出现在床板上方，和最后一幅拓印图，完美融合，不差分毫；浓郁雄浑的圣元真意，从他体内激荡而出，四下蔓延开来，震怒的大道与之一碰，立刻潮水般的退去。
　　“超越九品？这、这怎么可能？”身体僵硬，萧沉说不出话来。
　　正常情况，阵纹师只有九品，但传说中，还有超越九品的存在，这种强者，可以刻画任何阵纹，甚至可以创出新的阵纹，即便遇到大道震怒，也能轻易抵挡！
　　本以为只是传说，做梦都没想到，居然是真的，而且还如此年轻。
　　呼！
　　少年掌心的刻刀，并未因为他的震惊，而变得减缓，圣元真意的加持下，排斥力越来越大的阵纹，此刻像乖巧的宝宝一般，没有丝毫反抗。
　　“这是……落花雕刻法？这种手法，讲究一气呵成，速度快的同时，对眼力、心态，都有极高的要求，他……竟然做到了？”
　　“断雪雕刻法，可以将正常飘落的六瓣雪花，随意切掉一瓣，而不影响后者落地的方向和速度……他居然也会？”
　　“木屑雕舟法、沉木龙鳞法、大云海手……”
　　眨眼功夫，少年手中施展出了十几种，他耳熟能详的顶尖雕刻之术。
　　这些刻画阵纹的手段，就算九品阵纹师，想要做到，都需要花费极大心血，而这位竟然轻松完成了。
　　他也曾学习过一招半式，可惜修为和对阵纹的理解太低，入门都做不到。
　　“完美、完美，还是完美……”
　　不停颤抖，萧沉也不是激动还是恐慌。
　　正常雕刻阵纹，只需要每一条纹路及格，联合在一起就可以成功，一百刀中，有一次完美，哪怕九品阵纹师，都会激动地睡不着觉，而眼前这位，只要下刀，就完美至极，没有丝毫偏差，精准的像教科书中记载的一样！
　　而且，无论对方的举止、神态还是动作，同样完美无瑕，给人一种感觉，不像雕刻而是将大道更好的展示出来。
　　这种境界，已然超过了九品，达到了另外一种让人难以企及，难以想象的境界。


第一百二十章 三种灵气相容
　　此刻的苏隐，不去管他的想法，刻刀飞快，将记忆中的拓印图，与床板完美融合。
　　不知过了多久，手指轻轻一勾一抬。
　　呼啦！
　　最后一道阵纹雕刻完毕，圣元真意汇聚的灵气，水波般荡漾，将上面木屑吹了出去，留下了清晰的纹路。
　　苏隐轻轻一点。
　　嗡！
　　金色的光芒流淌所有阵纹，轻鸣声中，床板一晃，所有光芒和阵纹，全都隐藏了下来，彻底消失不见，好像从未出现过一般。
　　连忙来到跟前，萧沉触摸木板，表面光滑如新，好像之前看到的、感受到的，是一场梦。
　　“师叔祖，这是……”
　　知道他想要询问什么，苏隐道：“是一种加固性的阵纹，一旦激活，会在表面形成保护膜，让兵器变得更加坚韧，平常不会显露，只有遇到攻击，才会浮现出来！”
　　将阵纹雕刻完，终于知道了属性。
　　这个对方十七代祖师拓印出来的阵图，竟然是个十分罕见的加固阵纹，虽然不知效果，但看纹路的复杂程度，应该不会太弱，弄不好，达到了传说中的九级！
　　之前还担心大船，全部由木榫结构组成，飞行太快的话，会不会被罡风冲散，有了这种阵纹，算是放心下来。
　　“加固？几千年来，终于知道功效……多谢师叔祖！”苦笑声中，萧沉感慨。
　　他这一支，从那位祖师开始，就不断研究这幅图，几千年来都没结果，算是门内最大的悬案了，今天，终于解惑了。
　　三级阵法中，也有加固功效的，但无法隐形，单凭这点，就知道级别很高。
　　“嗯！”应了一声，苏隐也不接话，而是陷入沉思。
　　这个阵纹的特性，他并未骗对方，但除了加固属性外，还有另外一个属性，和锋利有关，只是他目前修为太低，即便感觉到了，也不知到底什么用。
　　不知道就算了，还不如不说，伴随他的这个想法，再次感到一道灵气，涌入体内，缓缓向丹田靠近，而且靠近的速度，明显比之前快了不少。
　　“应该是丹田内，有了两道融合真气，吸力更大了！”
　　推算了一下，只需大半个时辰，就能进入丹田，苏隐松了口气，看了一眼四周，满脸歉意：“弄成这样，实在不好意思……”
　　“若不是师叔祖出手，我可能都已经死了，这些……身外之物罢了！”萧沉连连摆手。
　　这个大道震怒，是他自己引起的，非但怪不了对方，还要感激人家出手相救，不然，毁灭的就不止这些了。
　　只是那些拓印的阵图可惜了，虽然不是孤本，可大盐城这种偏远的地方，能够找来，同样花费了无数代价。
　　不再纠结，离开破碎的房间，就见白一一还等在外面，苏隐招呼一句，取出床板，再次站了上去。
　　“回去吧！”
　　见他要走，萧沉连忙开口，眼中露出期待：“师叔祖可是想雕刻缩小阵纹？”
　　对方这么着急过来学习，学完就走，肯定是要使用。
　　点了点头，苏隐也不否认。
　　“我……可否观摩一二？”
　　脸色一红，萧沉道，说完觉得有些尴尬，解释道：“我对阵纹的领悟，已经达到了四星巅峰，距离突破，只差一丝契机，如果能够亲眼看到八级阵纹的雕刻，可能会有极大收获……”
　　说完，满是忐忑的看了过来。
　　不是师承关系，很少有人愿将雕刻阵纹的过程展示给外人看，若不是亲眼看到对方出手，简单至极，同样不好意思开口。
　　“当然可以！”苏隐应了一声，同样眼睛一亮，有专业的阵纹师去观摩，就可以显圣，万一再诞生一道阵纹灵气，就真的赚了。
　　“多谢师叔祖！”萧沉躬身到底。
　　之前的加固阵法，一点都不了解，感触不深，缩小阵法却是很久以前就听过、见过的，能亲眼观看，对他的帮助必然很大。
　　商议完，不再多说，苏隐、白一一驾驭床板，萧沉跟在后面御剑飞行，时间不长三人就回到河面，落在了大船之上。
　　“不知……师叔祖要缩小的物品在哪？”见船上空空如也，啥都没有，萧沉有些好奇。
　　“就是这个！”苏隐淡淡一笑。
　　“这、这艘船？”吓了一跳，萧沉眼睛瞪圆：“物品越大，阵纹的排斥力就越大，难度会翻倍增加……”
　　将一床被子缩小，和将一座大楼缩小，困难程度明显不同，缩小上万吨的木船……不敢想象！
　　“不缩小，也带不走，自然要试试了！”不再多说，苏隐脚掌一踏，床板立刻向船底的方向飞了过去。
　　萧沉、白一一急忙御剑跟了过去。
　　悬浮空中，苏隐将记下的阵图在脑海回忆一遍，取出刻刀，雕刻了上去。
　　想要缩小的物品大，对应的阵纹，同样也要放大，刻刀舞动，一条条纹路，再次出现，汇聚成了一个清晰的图案，和萧沉拓印的不同，是个动物模样，尖尖的耳朵，带补丁的帽子，三角形的围巾，脸上一个刀疤，又黑又长，从眼角一直拖到嘴边，双眼看起来有些呆滞，嘴巴笑起来很大，露出锋利的獠牙。
　　“这是……狼？”萧沉一呆。
　　缩小阵图，他也扫过几遍，和这个完全不同……怎么雕刻着，雕刻着，出现了一头狼的模样？
　　弄错了？
　　满是疑惑，眼睛落在船体的其他图案上，同样和常规的阵图不同，看来像一种羊形妖兽。
　　感受了一下，表面散发的气息，满是震惊：“这是……悬浮阵法？”
　　作为四星阵纹师，这种级别的阵纹，雕刻过好多次，但……一直以来，都严苛按照阵图完成，和眼前的这个，截然不同。
　　这种模样的，别说雕刻了，见都没见过。
　　神识蔓延出来，缓缓向“羊形妖兽”靠近，随即全身一震。
　　这个图案，完全契合大道，每一道纹路，同样达到了完美级别，结合在一起，完全可以彰显出巨大的威力。
　　如果说，他雕刻的悬浮阵纹，最多只能托举一万斤的重量，对方这个，托举一万吨，都不成问题，甚至可以更多！
　　“难道……以前雕刻的，都是错的？这种图案，更容易成功？”
　　一个想法冒了出来，再遏制不住：“不行，我要把这个图案，拓印下来！以后就照这个雕……”
　　阵图和药方一样，是历代阵纹师，严格按照大道的感悟，创造出来的，之前的悬浮阵纹，雕刻起来困难不说，成功率还很低，即便是他，也做不到百分之五十。
　　这个图案，浮力大，更趋向完美，只要学会，肯定效果更好！
　　强压住心中的激动，不在去管悬浮阵纹，再次看向正在雕刻的少年。
　　诸多精妙的雕刻手法在对方手里，再次浮现，阵纹越来越多，逐渐密布整个船体。
　　缩小阵法，萧沉虽然刻画不出来，甚至连看都不敢去看，但以前就知道，也听人讲解过其中的困难和奥妙，此刻仔细观察，认真揣摩，果然感到自己对阵纹的领悟，越来越多。
　　“原来这两种阵纹之间，需要这样结合，才能化解压迫和排斥……可笑我一直用错了，难怪雕刻四级阵纹都这么困难！”
　　“用这种手法，不仅雕刻速度快，还能减缓波纹的震荡……”
　　“雕刻分为切、划、勾、挑、磨、削等诸多手段，他的这个勾，手法虽然简单，平平无奇，却用在最合适的地方，起到了承上启下的效果，威力比起最玄奥的手法都要精妙几分！”
　　“这个划也是，多一分则厚，少一分则薄……秒啊！”
　　……
　　一道道明悟浮现在脑海，本就要突破的萧沉，如同疯癫，陷入了一种特殊的意境之中。
　　之前看到的是少年精妙无双的手法，觉得自己不会，所以没引起共鸣，此刻，仔细研究才发现，再高明的手法，都有最基础的动作完成，而且，对方最强大的，并非这些，而是对整体的把握和掌控。
　　有时候，明明一道阵纹，无论从哪看，都趋于完美了，他却非要划上一道，破坏这种平衡，刚开始觉得可能是出错了，当再次画了一百多道纹路的时候，才明白后手在这！
　　有了之前那道多出来的划痕，这道纹路，才更容易雕刻，不至于被排斥！
　　阵纹如同围棋，有时候普普通通的一手，就会成为后面决定生死的关键。
　　“他强大的不仅仅是雕刻技艺，还有对整体的掌控……”
　　喃喃自语，萧沉如痴如醉。
　　不知过了多久，萧沉全身突然一震，无数雄厚的灵气，从四面八方汇聚而来，修为和对阵纹的领悟，竟然同时突破！
　　神宫境，五品阵纹师！
　　他这边突破，正在雕刻的苏隐，同样感到一震，两道灵气沿着皮肤，涌入体内，师道之气、阵纹之气！
　　“这……”苏隐满是激动。
　　这位萧沉真够给力的，一个人就贡献了整整三道，好人啊！
　　有了这么多灵气，或许就可以冲击神宫，甚至宗师境。
　　知道灵气进入丹田，同样需要花费一定的时间，苏隐不去多想，继续雕刻。
　　十多分钟后，缩小阵纹雕刻完毕，并不着急激活，想了想，将刚学会的加固阵纹，也雕刻了上去。
　　半个小时后，又将在阵纹馆看到的防护、加速等十多个适合的阵纹雕刻了上去。
　　此时，整个船体，不再是喜羊羊和灰太狼，还有加勒比海盗、小猪佩奇、天线宝宝等经典人物。
　　做完这些，苏隐这才感到满是疲倦。
　　一口气雕刻这么多阵纹，而且在木板上，不能有任何差错，即便是他，也有些承受不住了。
　　转头看去，就见突破的萧沉，已经彻底巩固了修为，看向自己满是感激：“感谢师叔祖的指点之恩……”
　　什么东西，都不如自身的修为有用，这次不仅突破了神宫，对阵纹的理解更是有了长足的进步，可以预见，只要修为上去，十年内冲击六星阵纹师，都有可能做到！
　　阵纹师，每一个级别都像天堑，困住不知多少天才，学习一次，感悟了这么多，恩情之大，可想而知。
　　“不用客气！”
　　也不多说，苏隐来到大船跟前，轻轻一点。
　　真元在纹路中流淌，“呼！”的一下，缩小阵纹被激活，三十多米长的大船，刹那间变得只有三十多公分。
　　轻轻一抓，小船出现在掌心，被轻易收进储物戒指。
　　成功了！
　　“告辞！”
　　见出来的目的已经完成，获得的三道灵气，此时也来到丹田，苏隐不在多待，将放到河边的毛驴牵上床板，任由萧沉拓印了喜羊羊的图片，这才向镇仙宗的方向急速而去。
　　“你不用跟着了，先回宗门吧……”
　　来到隐仙居门口，跳下木板，苏隐对女孩摆了摆手。
　　“我奉了吴长老之命，照顾公子，可以为你洗衣做饭……”没想到对方依旧不让她进入院子，白一一愣住，急忙道。
　　“不需要照顾，再说，你真要做饭，我也要能吃得下才行……回去吧！隐仙居，暂时不方便外人进来。”
　　不再多说，苏隐牵着毛驴就向院子走去。
　　白一一正想跟上，就见大门“呼”的关了起来，跟的太近，差点被拍到鼻子……
　　“……”娇躯颤抖，女孩有些想哭。
　　太直男了，不带一点转弯的……
　　所谓的照顾，只是借口罢了，最主要的是与其相处，时间长了或许能有所感觉，这家伙倒好，工具人一样，带着自己走了一圈，回来连门都不让进……
　　该不在对方眼里，自己就是带路吧！
　　站在门口等了一会，见对方是真的不让自己进，只好御剑向宗门飞了过去。
　　折腾这么久，连水都不请喝一口，真没绅士风度！
　　我可是公主，对方眼里，还不如头驴……特么心态崩了！
　　……
　　其实，白一一的想法，和苏隐的想法，没太大差别，让她跟着，一来带路，二来……保护自己的安全。
　　虽然人人都知道他这位小师叔修为逆天，无人能敌，但……万一有个不长眼的找麻烦怎么办？
　　没有灵气在体，只有化凡七重的修为……别说神宫境，就算化凡八重、九重，可能的都打不过！
　　有她跟着就不一样了。
　　身为大兖皇室公主，遇到危险，韩威将军和墨渊，肯定有特殊方法，短时间内赶到。
　　所以，将其拉上，就等于有整个大兖皇室做后盾，还有传承境的高手保护……何乐不为？
　　不去管郁闷的女孩，回到院子，苏隐急忙向丹田内看去。
　　果然又有一个星辰被点亮，这片区域，不靠近炼丹，也不靠近医疗，倒是和炼器有些接近，不过依旧相隔一段距离。
　　“这两道灵气，能不能融合？”
　　还是第一次，一个区域内，同时汇聚两道灵气，苏隐精神一动，让它们进行融合。
　　嗡！
　　相同的灵气，刹那间汇聚在一起，形成了一道粗大的气息，阵纹区域，光芒大盛，激活的范围，比之前增加了整整一倍。
　　感受了一下实力，没有增加，苏隐皱眉。
　　难道……只有融合灵气，才能让修为增强？
　　“师之气无法调动……”体内虽然还有一道师之气，但此时没传授别人修炼之法，无法移动，也就做不到融合。
　　也就是说，想要调动这股灵气，必须传道受业解惑才行。
　　“老师，徒儿求见！”
　　揉揉眉心，正想着要不要再去镇仙宗一趟，就听到院外，响起了一个喊声。
　　“主人，我徒弟来了，我出去看看……”鹦鹉满是兴奋地飞了出去，大黑、老慢迟疑了一下，也跟了过去。
　　“要不……我也收个弟子？”苏隐沉思。
　　自己的宠物，都有弟子了，不行他也收一个？有学生，就可以汇聚更多的师之气，或许就可以融合更多灵气。
　　正在沉思，丹田处一阵轻微的跳动，急忙看去，刚才还无法动弹的师之气，竟然毫无征兆的可以移动了。
　　“难道……鹦鹉授徒，我也会受到影响？”愣了一下，苏隐恍然。
　　昨日，在宗门授课，得到了一道师之气，刚开始无法移动，后来可以动了，本以为有人突破导致，现在想想，可能和这个宠物有关。
　　它能拥有实力，是受到自己的影响，算是自己的弟子，然后再传授徒弟，虽然效果弱了些，却也相当于，自己在帮人解惑……
　　真是这样的话，一切也就解释的通了。
　　将床板再次取了出来，拿着刻刀，将加速之类的阵法，同样雕刻上去，时间不长，雕刻灵气，也可以控制，浮现在太极图上方。
　　“雕刻之气有两道，师之气只有一道……”
　　融合后的雕刻灵气，粗大无比，比弱小的师之气，强大了接近一倍，一旦融合，就无法分开，现在有差距，真能做到百分之百融合？
　　做不到……又会怎样？
　　“管他呢，试一下！”
　　知道授课、雕刻阵纹都有时间限制，一旦过去，两种灵气再无法驱动，自己又没其他门路，苏隐只好咬了咬牙，控制两者靠近。
　　呼！
　　师之气和融合后的雕刻之气，开始融合，时间不长融合完毕。
　　和猜的一样，出现了偏颇，雕刻灵气是师之气的两倍，一结合在一起，立刻将后者压制住。
　　轰！
　　太极图似乎感受到了不平衡，出现了轻微的晃动，苏隐感觉脑袋陡然炸开，差点晕过去。
　　“糟了，这样不行……”瞳孔收缩，掌心冒汗。
　　灵气的威力有多大，曾借用过，知道的一清二楚，如此威力的气体，失去平衡，根本不是他这种修为，可以承受住的！
　　不尽快想办法，任由继续下去，极有可能当场炸开，身死道陨！
　　“去哪里找新的师道之气？”
　　师之气，需要给人授课，而且对方有所感悟才能获得，需要一定时间不说，还要有学生……此刻，太极图晃动，话都说不出来，根本不给他机会！
　　也就是说，就算知道获得的方法，也不可能找得到！总不能……就这样等死吧！
　　刚离开禁地，还没好好享受生活就驾鹤西游？打死也不干啊！
　　“对了，我融合过师之气，能不能以此为基础，两两相融？”危急时刻，一个想法冒了出来。
　　他第一次融合的，就是师之气和锻造灵气，现在情况危急，能不能试着以此为基础，两两相融？
　　时间紧迫，已经来不及让他考虑太多，精神一动，师之气、炼器之气形成的融合气体，从太极图中间飞了出来，和空中的融合之气，对碰在一起。
　　呼！
　　有师之气为接引，两道融合之气，瞬间结合。
　　不停晃动的太极图，平稳了一些，不过，还有些倾斜。
　　“两道师之气、两道阵纹灵气，一道炼器之气……还是有些不平衡，如果能再有一道炼器之气融合，就会好许多……”
　　一道明悟生出，苏隐恍然。
　　融合灵气，不仅可以两两相融，还可以更多的融合，但前提是……数量必须相等，否则，就会出现一头偏重的情况。
　　精神集中，另外一道由医疗、炼丹融合的灵气浮现出来，苏隐试着能不能交融，很快摇了摇头。
　　没有媒介，融合不到一起，而师之气，似乎正起到了这种作用。
　　任何职业，都需要传承，需要传承就要有师道……无可替代。
　　将融合灵气再次放回太极图。
　　轰！
　　四周的灵气，再次汇聚过来，疯狂涌入身体，苏隐立刻感到禁锢住的修为，又一次飙升。
　　化凡八重！
　　化凡九重……
　　几分钟过后，在神宫一重停了下来。
　　“应该是还缺一道炼器之气的缘故……”看向丹田，苏隐摇了摇头。
　　师道、阵纹、炼器，虽然已经相容，却因为数量不等，不太平衡，这种情况，能够提升的修为，自然也就有限了，如果能再弄一道，将这种平衡维持住，进步肯定会很大，甚至超过之前，医道、炼丹两种灵气的融合。
　　……
　　苏隐这边三种灵气融合，禁地之中，光芒闪烁，36道古圣残念，再次浮现出来。


第一百二十一章 苏隐的大米
　　“又特么发生了什么事？”
　　“好像是三种职业融合了！”
　　“三道相容？我怎么感觉，两道相容，时间不长，恍如昨日？我是不是睡过去了，一下过了好几年？”
　　“不用纠结，你没睡，就特么是昨天！”
　　“领悟了医道、炼丹、炼器、师道，还没过两天，就将两种不同属性的道融合了，这些我能忍……可三道融合，怎么做到的？”
　　“等等，好像……我的阵纹，也被领悟了，这次融合的，就有这个职业。”
　　“当初……我融合两道用了多久？百年？千年？”
　　“少在这里臭美了，你融合炼丹、医药两种最相近的大道，足足用了三万年，还百年、千年，不吹牛会死啊！”
　　“你比我强到哪里了？两万八千年！”
　　“呵呵，不好意思，我是两万七千九百三十五年……”
　　“我用了一万七千年，算是咱们这种最天才的了，结果，这小子用了五天，融合了三道，尽管只是雏形，可有了这种根基，修炼起来肯定快多了……”
　　诸多残念聊着聊着，争吵起来。
　　虽然争吵，却也知道……在他们眼中，长大的这个少年，逆天到了他们难以想象的地步！
　　……
　　苏隐不知道这些，巩固了一下神宫境的修为，再次走出院子。
　　既然不平衡，那就想办法，再弄一道炼器灵气再说，不管怎么说，都要先将修为堆积到宗师境，才能放松下来！
　　“你这样肯定不对，教徒弟，哪有扔悬崖边上，踢下去的？”刚走出院子，就听大黑的声音响起。
　　“想要变得更强，这是必须做的，没有跳下悬崖的勇气，怎么可能驰骋天空？”
　　老龟缓缓道：“这是我上百年的龟生经验，不会有错！不信你问问鹦鹉，它小时候，不是从鸟巢中跳下去，才学会的飞行？”
　　“好像是……”鹦鹉沉吟道。
　　“是就别犹豫，一脚踢下去，放心，想死哪有那么容易……”老龟道。
　　就在这时，一个颤巍巍的声音响起：“老师，诸位师伯，我才……铸元境，真跳下去，会死的，要不……你们再考虑一下，给我换个修炼方式？”
　　“我也觉得需要换一下，我这里有个方法，应该更适合！”毛驴道。
　　“多谢驴师伯，我就学你的方法了……”女孩急匆匆的声音响起。
　　“那就好，小武，我的鞭子呢？你拿过来，对着她狠狠抽，抽的越多，防御力越强，实力肯定也会进步……”毛驴道。
　　“……”女孩。
　　苏隐发呆。
　　就这种程度的授课，让他师之气能够移动？说实话，这个徒弟，没被坑死，已经算是命大了……
　　摇摇头，来到声音传来的方向，果然看到柳依依颤巍巍的站在悬崖边上，三头兽宠正跟在后面，传授“修炼之法”。
　　“别折腾了，铸元境，还不会御剑飞行，真掉下山崖，必死无疑！至于皮鞭抽……肯定更不行，这都不是修炼的方法。”
　　打断了三兽的讨论，苏隐仔细看向女孩，不由愣住。
　　之前没什么修为，看不穿对方的实力，但可以肯定，只有聚息境，怎么一天不见，就达到铸元三重了？
　　而且气息雄浑，肉身强大，随时都会突破！
　　“你的实力……”苏隐皱眉。
　　“昨天老师给我吃了虫子，师伯给我吃了草……”柳依依不敢隐瞒，解释道。
　　“虫、草？”苏隐恍然大悟。
　　三兽开智的原因，他已经猜出来了，应该是他学习的诸多技艺，和大道契合，作为宠物，距离很近，受大道滋养，才变得越来越强。
　　至于虫子和草，也是这种情况，与大道接触的久了，自带道蕴，才会被聚息境强者吃了，达到铸元。
　　所谓的指点修炼，根本就是扯淡，还不如抓虫子来的实惠！
　　“别胡闹，耽误了她的修炼，这样吧，既然是你弟子，也算有缘，去院子里，选上一斤大米拿过来……”
　　眼睛一亮，鹦鹉连忙点头。
　　“你们三个，在院子里看家，我出去一趟！”
　　交代完，苏隐摆了摆手，床板再次出现，立刻破空而去。
　　见这位宗门小师叔离开，柳依依满是失落。
　　虽然老师给吃的东西，也很厉害，可能得到这位的指点，肯定更好，可惜……没这个运气和缘分。
　　“在这里等着，我给你取大米……”
　　没看出她的表情，鹦鹉翅膀闪动，飞进院子，时间不长，爪子上抓着一个布袋。
　　柳依依打开，不由一呆。
　　师叔祖亲自开口，本以为是什么好东西，竟然是……普普通通的大米，虽然看起来，更加饱满，个头更大，可再漂亮，也是食物……
　　“多谢老师！”
　　尽管有些失望，还是做足了礼节。
　　“回去就做着吃，对了，一顿不要吃太多，两粒就够了……”鹦鹉交代。
　　“两粒？”柳依依愣住，这么少……都不够塞牙缝的吧！算了，老师说什么是什么吧！
　　点了点头，带着大米向回走去。
　　“你说她……能领悟主人的良苦用心吗？”见她走远，沉吟了一下，毛驴道。
　　“应该可以吧！”鹦鹉笑了笑：“我见她眼中带着坚韧，应该是心中有事……”
　　“嗯！”毛驴点头：“不管她了，主人走了，我想回以前生活的地方看看，你们要不要一起？”
　　“我就不去了，我要看家！”鹦鹉摇头：“你人情世故，啥都不懂，要不让大魔王跟着吧！有个人，也不显得突兀。”
　　“好吧！”毛驴点头，转身向院子走去，时间不长，坐在瑟瑟发抖的大魔王背上，蹄子夹着鞭子，边走边呵斥：“过一会到了城内，你骑着我，现在没人，我骑你，大家公平，谁也不欺负谁！”
　　“是的，驴老大说的都对……”
　　嘴角抽搐，极乐大魔王眼眶泛红。
　　才刚拉完磨，让我休息一下不行吗？特么这么大一头驴，重的如同大山，让我一个模样只有十来岁的少年托着，驴心不痛吗？
　　啪！
　　话音未落，身上挨了一鞭子。
　　“我怀疑你心里骂我！”
　　极乐大魔王连忙摇头：“我没有……”
　　“那你就是嘴上骂我！”
　　“我嘴上、心里都没骂！”
　　“我说你骂了就骂了，还敢犟嘴？”
　　“那我骂了……”
　　啪啪啪！
　　“承认了吧，敢骂我就要挨打！”
　　“……”
　　“为什么不说话了？不说话，就是心里诅咒我！”
　　“……”
　　极乐大魔王泪流满面，我这是认主吗？怎么感觉像找了女朋友……
　　……
　　回到房间，柳依依取出一个瓷坛，将大米倒了进去。
　　不得不说，师叔祖给的大米，的确很漂亮，每一粒都和黄豆一般大小，晶莹剔透，如同玉石。
　　真不知这么漂亮的米怎么种出来的，反正她是第一次见。
　　“要是有虫子和草，该有多好……”
　　昨天吃了一次，就连续突破了好几个级别，本以为这次，老师还会送几条，没想到要把她往山崖下推……幸亏师叔祖出现了，不然，可能死在那里。
　　“先不管了！”
　　没有虫子，只有一些看起来漂亮的米，柳依依满是失落：“先修炼吧，昨天的力量还没消化干净，或许还能更进一步！”
　　深吸一口气，取出长剑，继续修炼。
　　不知过了多久，满身大汗，从内到外，透露出疲惫，腹内也空空如也，如同雷鸣。
　　眼睛落在瓷坛中的米上，犹豫了一下，全部放进锅内，一斤而已，根本不够吃！
　　被仇家灭门，她逃亡过一段时间，不敢住店，不敢去城内吃饭，因此储物戒指中，有锅碗瓢盆之类的日用品。
　　老师虽然说过，两粒就够，可她饭量在那里摆着，两粒……够干什么的！
　　架上火焰，时间不长，饭香扑鼻，打开锅盖，立刻看到煮熟的米粒，每一个都饱满圆润，散发出温润的光泽。
　　满是疑惑，盛了一小碗，几口吃进了肚子。
　　将锅碗收拾起来，柳依依正想休息一会，立刻感到一股灼热的力量，自腹腔涌遍全身，之前疲惫的身体，刹那间恢复如初，精力越来越旺盛，发泄不出去。
　　“怎么回事？”
　　瞳孔收缩，急忙挥舞长剑，散发体内喷涌而出的力量，不过越散发越浓郁，似乎要将其撑的爆炸。
　　轰！
　　巨大力量冲击下，瞬间突破了化凡三重，达到四重境界，可即便如此，消耗掉的力量，依旧赶不上体内力量的散发速度。
　　“我不行了……”一声咆哮，冲出房间，来到弟子平时比试的练武场，一声暴喝：“周源、刘昌可敢一战……”
　　她必须将全身力量发泄出来，不然，今天肯定会被活活撑死！
　　“他们修为不如你，我和你战！”
　　一位师兄迎了过来，二人立刻对碰在一起。
　　此时的柳依依，根本不需要顾忌体内的修为和力量，每一剑都全力施展，一瞬间，整个练武场，剑风呼啸，寒气逼人，那位比她早入门三年的师兄居然被逼得节节败退。
　　入门两年，一直排末尾的弟子，拜师鹦鹉还不到四天，直接挑战入门五年，天资卓绝师兄……
　　这个令人惊骇的消息，如同炸药，瞬间在镇仙宗，轰然炸开！


第一百二十二章 联盟炼器堂
　　镇仙宗，弟子居住的独立小院，一道冷厉的剑气呼啸而出，笔直落在不远处的石头上。
　　嘭！
　　一人合抱的石头，瞬间炸成八份，每一份整整齐齐，不偏不倚，宛如尺子标注出来的一般。
　　收剑而立，青年眼睛放光。
　　大师兄，沈望！
　　昨日突破后，观摩剑痕，终于在今天上午，领悟了镇仙三十六式第十八式，尺毫寸天！
　　达到这种级别，即便处在整个大兖州，同年龄段，都绝对算得上顶尖了。
　　“是师叔祖……”沈望眼中充满了感激。
　　如果不是这位比他年龄还小的师叔祖，想要拥有此时的实力，没有半年，不可能完成，而且，不仅是他，宗门的所有弟子，都得到了巨大好处，一片蒸蒸日上。
　　五日前，宗主等人消失，说实话，所有弟子对未来都充满了惶恐，本以为传承万年的宗门将会由此落寞，成为二流门派，甚至灭亡，没想到小师叔一出山，立刻出现了难以想象的逆转。
　　一指镇压十七处势力，让大兖州其他门派不敢来犯；一节课、一道剑痕，让所有弟子的修为，凭空提升了一大截……单这两样，宗门大比，镇仙宗前十不但稳了，弄不好，还能晋级前五！
　　这种能力，别说环顾宗门历史，就算纵观大兖州万年，也很难有人匹敌。
　　真正的冠古绝今！
　　以前还觉得自己修为天赋，都还不错，但和这位一比，渣都不如。
　　“大师兄，不好了……”
　　正在感慨，门外响起了焦急的呼喊，走了出去，就见周源满脸凝重的站在不远处，见他出来，连忙开口：“昨天被师叔祖宠物收为弟子的那位柳衣，今天突然发疯，跑到练武场挑战，已经有十几个弟子败了！”
　　沈望一愣：“得到鹦鹉前辈的专门指点，他的修为虽然进步很快，可也就铸元三重吧，门内那么多师兄，难道拦不住？”
　　“早就不是铸元三重了！”
　　周源脸上满是不可思议：“这小子，不知怎么回事，体内力量像是用不完一样，一出手就是用尽全力，别说同级别，就算超越了两个小级别的师兄，也都不是对手！十几场比试下来，不仅实力连续突破四级，达到了铸元七重，对剑道的理解，更是突飞猛进，直接领悟到十四式了！”
　　“铸元七重，十四式？”
　　吓了一跳，沈望满是不敢相信：“过去看看！”
　　他的天赋，算是诸多弟子中，最顶尖的一批，达到这种境界，也花费了足足十年……对方一天一夜就做到，真的假的？
　　急匆匆来到练武场，果然看到这位柳衣，依旧在和人比试。
　　与其对战的是和他同一批的一位弟子，杜煦！铸元八重，对镇仙三十六式的理解，达到了第十五式。
　　剑芒呼啸，剑气冰寒，看了一会，沈望眉头皱成疙瘩：“这位柳衣不对劲！她的每一招，都施展出全力，正常道理，三剑下去，体内的力量必然涓滴不剩，连提剑的力气都没有，怎么越战越勇？”
　　铸元七重，施展出铸元八重，乃至九重的攻击力，很多人都能做到，只是……也就一招之力罢了，击中敌人还好，击不中就会力竭倒地，再无法战斗。
　　眼前这位柳衣，用的正是这种手段，明明施展了全部力量，下一刻立即满血复活，再次施展，再次恢复……就好像不知疲倦的永动机……这还怎么打？
　　嘭！
　　正在感慨，杜煦被一剑击中，连续后退了几步，从擂台上掉了下来。
　　败！
　　“还有谁？”握剑环顾，柳衣气势逼人。
　　“我来！”又一个弟子吼了出来，正打算跳上擂台，沈望向前一步：“还是我来吧！”
　　话语中，身体轻轻一晃，飘然了落了上去，长剑一抖，剑气呼啸。
　　柳衣清喝，冲了过来。
　　爽！
　　从未打的这么爽过！
　　体内的力量，源源不断，让她可以随意施展以前不敢轻易施展的剑招，可以战斗以前望而生畏的师兄、师姐……
　　正因如此，修为很快突破极限，对剑道的领悟，也快的吓人。
　　镇仙三十六式越向后，需要消耗的真元越多，因此，很多人就算记住招数，也施展不出来！
　　柳依依体内无处发泄的力量恰巧解决了这个问题，招数更加连贯，威力更加强劲，以往只能望洋生叹的剑法，此刻全都流水一般顺畅的施展出来。
　　短短半个时辰不到的比试，竟然比很多人修炼了十年、百年受益还要大的多！
　　“我不信你体内有这么多力量……”
　　见这位一直放大招，沈望同样头皮发麻，不敢有丝毫轻视之心，用尽全力迎接。
　　轰！
　　在他的压制下，柳依依再次突破，达到了铸元八重，对剑术的理解，也达到了第十五式，就在想要一鼓作气，继续战斗的时候，突然汹涌的力量瀑布般跌落，气势同样降落下来。
　　连续征战十几人，一出手就开无双，终于将体内的汹涌的力量，消耗殆尽。
　　感受到她的不对劲，沈望眼睛一亮，正想冲过去，将其击败，就见对方连忙摆手：“稍等一下，我有些累了，让我吃口饭……”
　　“吃饭？？？”沈望愣住。
　　正在比试，吃饭……什么鬼？
　　满是奇怪，就见对方，手腕一翻，一口锅出现在面前，里面还有剩下的米饭，用碗盛出，没有丝毫犹豫，直接扒了进去。
　　擂台之上，比斗现场，拿碗吃饭……画风说不出的诡异。
　　不仅是他，在场的所有弟子也都面面相觑，不明所以。
　　别人都是打累了，想要休息，你咋了，打饿了？
　　“好像真的是饭！”
　　“就是米粒大一些，长的好看一些，但却是实打实的大米，没有问题！”
　　“这家伙搞什么？”
　　……
　　议论纷纷。
　　“好了！”
　　抹了抹嘴巴，柳依依将过完随手一扔，顾不上手势，猛地站起身来。
　　师叔祖赐予大米的良苦用心，此刻知道的很清楚了，早明白这东西威力如此大，只煮两粒就够了，哪至于一斤全部放进锅里……这下好了，不吃，就会坏，吃了，狂暴的力量，又无法疏散，只能靠比试，加速消耗。
　　尽管有些浪费，也比直接扔了要强得多！
　　米饭下肚，巨大的热量，涌入四肢百骸，柳依依一声咆哮，再次冲了过来。
　　十五式、十五式，还是十五式！
　　一瞬间，能够施展的最强绝招，全部施展了出来，剑气狂暴的宛如巨浪，一层接着一层，连绵不绝，根本停不下来。
　　“……”沈望彻底懵了。
　　刚才他清晰的感觉到对方的力量断崖式的下落，结果，吃完饭，立刻生龙活虎……到底发生了什么？
　　“和那些米有关……”
　　连续两剑，劈的对方后退，沈望一个急冲，来到对方扔到一边铁锅跟前，上面的米饭虽然被盛的差不多了，却还剩下几粒，粘在上面。
　　连忙扣了下来，塞入嘴巴。
　　轰！
　　全身一震，无穷无尽的力量，涌入丹田，疲惫的身体一瞬间恢复，沈望像是变了一个人似的，气息不断攀升。
　　“这……”眨巴眼睛，沈望脑袋快要炸开。
　　虽猜测米可能有问题，做梦都没想到，会这么强大！
　　只吃了几粒，比他吃了一大把丹药都要强，已然堪比三品级别的丹药了。
　　“是师叔祖……”很快明白过来。
　　这家伙，之前没有，突然出现，肯定是师叔祖给的，也只有这位，才能拿出如此珍贵的东西。
　　只拜了师叔祖的一个宠物为师，就能拿到这么多好处，修为短短一天左右，就从聚息七重，达到铸元八重……
　　一瞬间，沈望羡慕的眼睛红了。
　　不行，我也要拜师叔祖的宠物为师，哪怕轮不上宠物，器灵也行，不是说他还有一口会说话的平底锅吗？反正只要和师叔祖有关，直接拜就对了，绝不会出错！
　　刘昌、周源，看到这一幕，同样眼眶泛红。
　　之前，还嘲笑对方拜了一只鸟，此刻才明白，这才是最明智的决定……与他相比，自己就像傻子，白白失去了机会……
　　……
　　“还是继续找孙昭吧！”
　　床板破空向大盐城的另外一侧飞了过去，苏隐暗暗道。
　　炼器师，他不认识其他人，也没去过其他的炼丹馆，想要显圣获得灵气，找孙昭最为合适。
　　雕刻了好几种阵纹的床板，再加上神宫境的真元催动，速度极快，十多个呼吸，就飞出几十里路。
　　“嗯？”
　　距离对方住处不愿，苏隐停了下来。
　　孙昭院子的上方，停着一个巨大的飞舟，长十多米，通体金属铸造，散发出浓郁的灵器波动，竟然是件上品灵器！
　　墨渊的樟叶飞舟，也不过中品级别，这里居然是个上品，想想都觉得古怪。
　　船的甲板上，站着一个老者，带着冷漠。
　　“传承境强者！”苏隐心头一凝。
　　虽然看不穿对方的修为，但这位和墨渊给他的感觉一样，绝对达到了传承境！
　　这种实力，就算在大兖州都算得上顶尖了，在这里出现，哪里来的？
　　满是疑惑，老者的声音响了起来。
　　“孙昭，没想到你能在这么个小地方，一住百年，当年的狂妄、嚣张呢？将【固灵仙石】交出来，可以放你条生路，不然，今天就是你的死期！”
　　说完，轻轻一抓，一个由光芒形成的防护罩，从天空落了下去，将整个小院，笼罩在内。
　　防护罩，由密密麻麻的元气细线组成，最中间一个阵盘悬浮空中。
　　“徐冲，你们联盟炼器堂倒肯下血本，没想到怕我逃走，连【囚笼锁】，都带了过来！”孙昭的身影从院中飞了起来，看向天空的光罩，冷冷一笑。
　　“你的流光遁术出神入化，这样做，也是以防万一！”
　　叫做徐冲的老者，淡淡一笑，道：“好了，多说无益，将东西交出来，我们可以给青云宗个面子，放你一条生路！”
　　“我早已叛出青云宗，不是青云宗弟子，想动手动手便是，不需要找借口！”眉毛扬起，孙昭道。
　　“叛出？”徐冲疑惑道：“那为何青云宗，一直替你挡住我们炼器堂的压力？尤其之前的那任宗主，好像是你师兄，不惜和三长老比试，差点死在落霞谷！”
　　“替我挡住压力？”似乎不知道这件事，孙昭愣了一下，道：“你说的是墨渊？”
　　“不错！百年前，你的遁术虽然不弱，但想要逃出几位传承境强者的围剿，恐怕也很难吧！若不是这位墨渊宗主，亲自出手，甚至以青云宗为赌注，你真以为，可以将固灵仙石顺利盗走？”
　　“这……”
　　全身一震，孙昭满是不敢相信，像是想起了什么，脸色发白，深吸一口气，脸上再次恢复冷漠之色：“我早已和青云宗决裂，不是宗门的一份子，凭什么替我抵挡？还真是多管闲事！”
　　“真决裂了？”见他说的真切，徐冲看过来。
　　“当然！”
　　“这样的话最好，我们也就不用顾忌了！”
　　轻笑一声，徐冲招了招手，四个青年从船内飞了出来，围在四周：“你是乖乖交出东西，还是让我们杀了，从你身上把宝贝拿走？”
　　“【固灵仙石】已经被我用了，杀了我也找不到，劝你们还是别白费心机了。”孙昭冷笑。
　　“用了？希望你过一会，能和此刻一样嘴硬！”懒得继续废话，徐冲眉毛一扬：“动手！”
　　呼！
　　伴随他的话语，围在四周的中年人，同时出手，四道力量，如同四条枷锁，呼啸着冲了过来，将周围的空间全部禁锢。
　　居然是四位达到宗师境的强者！
　　这种强者，放在十大宗门，都算得上最顶尖，而对方一个炼丹馆，就出现四位，绝对赶得上一流宗门了。
　　当初的镇仙宗，有苏隐“便宜师兄”这位传承境强者，陨落的宗主、大长老等七位宗师境！“师兄”陨落后，宗主等人承受不住压力，又突破不了，冒险进入碧落海，这才变的二流宗门都不如。
　　“哼！”
　　目光如电，孙昭脚掌在虚空一踏，一道波纹立刻向四周激荡而出，四条枷锁与之一碰，立刻溃散。
　　“居然突破了传承，难怪有此底气！不过，也就到此为止了……”微微错愕，徐冲凌空抓了过去。
　　小院上方，像是下起了大雪，空气冰冷至极，宛如寒霜降临，紧接着，四周发出呜咽的声音，一个钩子模样的东西，笔直对着孙昭飞了过去。
　　巅峰灵器，霜雪夺魂钩！
　　上面刻画有影响人灵魂的阵纹，摄魂夺魄，由此得名，此刻被她祭炼出来，蕴含着传承境的真元，小院上空的空间，顿时承受不住，震荡起来。
　　孙昭神色凝重。
　　这个徐冲，在联盟炼器堂的地位不低，更是传承三重的强者，比他这种刚突破的，强大的太多了。
　　一柄三尺多长的黑色长剑，突兀出现，悬浮在空中，滴溜溜旋转。
　　如幻剑，巅峰灵兵！
　　以天心矿混合黑石打造而成，通体黝黑，表面有青色的纹路，蕴含噬血功效，一旦使出，威力极大，也是他最有名、最强大的兵器。
　　“破空！”
　　一声低喝，剑气悬空，和霜雪夺魂钩对碰在一起，真元荡漾四周，发出一连串的音爆，方圆几百米的空间，都像是被禁锢住了一般，没有半点生机，甚至连风都没有一丝。
　　传承境高手的对战！
　　这种级别的强者，尽管还没涉及空间力量，却也已经超脱普通修炼者，自成领域了。
　　二人战斗，正是形成了这种类似真空的领域范围。
　　嗡~~
　　就在此时，囚笼锁轻轻一晃，真空领域立刻镜子般破碎开来，孙昭瞳孔一缩随即看到悬浮在四周的四位宗师，全都手持长剑刺了过来。
　　霜雪夺魂钩为辅，这四人的进攻才是真的。
　　“哼！”
　　脸色难看，体内气息，迅速飙升，如幻剑刹那间点向四个方向，将对方涌来的剑意，挡在距离身体一尺之外。
　　一尺之内，自成天地！
　　嘭！
　　四大宗师，倒飞了出去，很快稳住了身形，不过，孙昭却气血沸腾，一口鲜血狂喷，整个人再控制不住，炮弹般坠落在地，在地面砸出一个大坑。
　　毕竟刚刚突破，昨天又因妻子苏醒太过兴奋，没时间巩固修为，做不到混元如意。
　　将这一幕看在眼里，苏隐皱眉。
　　没想到过来找对方，遇到这种强者的对战，一瞬间不知该回去，还是该藏起来了。
　　幸好他飞行的速度不快，而且为了防止别人发现，飞的很高，再加上一直用太极图遮掩住气息，这才没被对方发现，不然，真不知该怎么办了。
　　“君子不立危墙之下，再说我太弱，就算冲过去，也帮不了……”苏隐思索。
　　体内没有可以借用的灵气，此刻的他，不过是神宫一重的小人物而已，贸然冲过去，只有死路一条。
　　“堂堂传承三重强者，竟然也玩起了偷袭，不错，不错！”
　　冷笑声中，孙昭从坑中飞了出来，脸色虽然发白，气势却越来越强：“不过，想杀我，你们五人，最少也要死上两位才行！”
　　深吸一口气，长剑再次浮现在掌心，一道道剑芒环绕四周。
　　“青云剑意？”
　　感受到对方体内散发的力量，徐冲一愣，满是惊愕：“难怪青云宗这么护着你，竟然领悟了这种剑意，不离开的话，百年时光，恐怕已是青云第一！”
　　说到这，看向四位宗师境强者：“你们先退下吧，领悟了这种剑意，你们不是对手，和他说的一样，贸然过去，最少要死亡两位以上。”
　　“是！”
　　同时点头，四人退到一侧，维持【囚笼锁】的运转。
　　轻轻一笑，徐冲从飞舟上一步步走了下来，来到光罩跟前，轻轻一点，光罩分开。
　　作为囚笼锁的掌控者，进入和出来，十分简单，换做其他人就没那么容易了。
　　“让我看看你的实力吧！”
　　霜雪夺魂钩再次出现，化作一道流光，对着孙昭就砸落而下。
　　还没来到跟前，密密麻麻的雪花，就飘满天空，雄浑的气息，带着压迫，四处激荡。
　　轰！
　　下方的小院，再承受不住，瞬间坍塌下来，岩石、泥土，各种家具之类，同时化作飞灰。
　　苏隐看去，并未看到管家出来，看来应该不在里面。
　　“难怪这家伙，这么容易就将紫电金雕送给我……”心中恍然。
　　这头金雕，不管这么说，都是他从小养到大的，自己只回答了一个问题，就拱手相送，哪怕萌生死志，也不会这么简单吧！
　　现在看来，恐怕已经猜出，有人要来追杀，提前送出去，也算给个生路。
　　“想看我实力，那要看你够不够格！”
　　孙昭如幻剑上举，一道剑意，宛如天空悬浮的青云，划破长空，与对方的力量对碰在一起。
　　剧烈的轰鸣，在空中炸开，孙昭一眨眼功夫出了七十八剑，依旧没挡住徐冲的霜雪夺魂钩，人在空中，不停后退。
　　“给我下去！”
　　大声暴喝，徐冲身上的气息，快速飙升，半个呼吸，就翻了整整一倍，真元的影响下，四周再次出现了真空地域，霜雪夺魂钩眨眼功夫，变得和大山一般大小，让人无法躲闪。
　　“好强……”
　　孙昭脸色发白。
　　他还是小瞧了传承境的实力！
　　能达到这种境界，谁没有些压箱底的本领，不说其他，就说这招，他就对抗不住。
　　如幻剑急速旋转，一剑破空，一剑擎天。
　　这招，正是擎天剑！
　　剑意苍苍，如龙如火，更像是一道瀑布，逆流而上，直冲云霄。
　　轰！
　　剑、钩对碰，空中发出雷鸣般的气爆。
　　噗！
　　鲜血狂喷，孙昭倒飞了数百米，这才稳住身形，面容愈发白了。
　　同为传承境强者，他刚刚突破，根本不是对手。
　　“不愧是青云剑意，不错！”
　　吐出一口气，徐冲神色凝重道：“若是我修为稍微弱些，鹿死谁手还未可知。”
　　哪怕对方修为比他低，但这招剑法配合剑意，同样让他感受到了浓重的压迫感，幸好囚笼锁在周围，算是他的主场，再加上先下手为强，否则，受伤的是谁，还真说不准。
　　“你也不错，一个擅长炼器的，竟然有如此战斗力，很强！”
　　压制住沸腾的丹田，孙昭道。
　　联盟分为长老堂、炼器堂、连丹堂等多个分类，其中长老堂最为强大，炼器堂不过是擅长炼器的修炼者聚集地罢了，即便如此，他都打不过……足见可怕！
　　“好了，该说的都说了，我送你上路，要怪，就怪自己找联盟炼器堂的麻烦！”
　　不在多说，徐冲清喝一声，霜雪夺魂钩再次碾压而下，这次的威力虽然不如刚才，却也不弱太多，天空中漂浮的剑意，被当场撕裂，孙昭再次后退，丹田晃动，真元紊乱，已然重伤。
　　苏隐眉头皱起。
　　虽然心中觉得，君子不立危墙之下，可眼前这位，毕竟和他认识，也得到了对方的好处，实在很难眼睁睁看着死在面前。
　　可没有灵气，自己就施展不出修为！
　　要不……跑他们跟前炼器，先弄一道灵气再说？弄完了，再将其击败？
　　可以是可以，就是不知道对方给不给他这个时间。
　　给的话，就没事，不给……还没将灵气弄出来，就被打死，真就丢人了。
　　早知道如此危险，就该把毛驴带上，让他先踢翻两个再说……当然，这家伙能不能踢的着宗师境强者，还有待商榷。
　　“可惜了……”
　　见他已经无力反抗，叹息一声，徐冲手腕翻滚，霜雪夺魂钩再次夹带着巨大的力量，碾压而来。
　　呜呜呜！
　　就在孙昭抵挡不住，苏隐打算冲过去打铁的时候，空气发出爆炸般的轰鸣，一艘飞舟停在上空，一个人影满是着急的飞了出来。
　　墨渊！
　　还没来到囚笼锁跟前，洪亮的声音就急匆匆响了起来。
　　“徐冲，你们炼器堂，难道真要和青云宗为敌！你要知道，我宗的湛清老祖，至少还是长老堂的二把手！”
　　感受到这边的巨大灵气波动，直接乘坐飞舟冲了过来。
　　“湛清前辈的确出自青云宗一脉，但隔了这么多代，还有几分香火情？”徐冲冷冷一笑。
　　“不管有多少香火情，你若斩杀我青云宗弟子，他肯定会出手教训，不然，颜面何存！”
　　墨渊喝道。
　　“这……”徐冲皱眉。
　　大兖州的宗门联盟，是一万年前，无数宗门联合形成的，当年，各自派出一位，乃至数位强者，汇聚在同一处地方，坐镇天下。
　　后来所谓的宗门评比，就是由他们提出，并且组织而成。
　　一万年的更迭，有的宗门出头，有的宗门陨落，联盟中的高手，习惯了高高在上和特殊的地理环境，不想再回宗门，于是，在那里，有的收了徒，有的生了子，各自传承了下来。
　　所以，尽管如今的宗门联盟，不少高手，依旧挂着各大宗门的名义，实际上和宗门，已经没太多感情了。
　　就好像墨渊口中的湛清老祖，名义上是青云宗在联盟的主事人，实际上从出生到现在，几乎没回过青云宗，早已没了感情。
　　但有时候感情不重要，青云宗作为一万年前就传承下来的宗门，湛清既然挂着名字，就不可能让人随意欺负。
　　否则，这个二把手，还有什么威信？
　　就在他迟疑的时候，孙昭身体轻颤，牙齿咬紧的喊了出来。
　　“我早已叛出青云宗，与青云宗无关，墨渊，你不用在这里装好人！”
　　“不错！他自己已经承认，不是青云宗弟子，既然不是，我联盟炼器堂教训一个散修，还是没问题的！”
　　眼睛一亮，徐冲嘴角扬起：“再说，我杀了，也算给青云宗清理门户，惩治叛徒，想必湛老，非但不会怪罪，还会褒奖！”
　　“师弟……”
　　见自己好不容易吓唬住对方，师弟却这样说，墨渊脸色难看。
　　“我说过，我已经叛逃青云宗，和青云宗没有任何关系，你不必喊我师弟了……我也没你这个师兄！”
　　拳头捏紧，孙昭摇头。
　　他知道自己得罪炼器堂到底有多狠，一旦承认，就算青云宗能够暂时帮他抗下，以后肯定还会带来灾难。
　　与其那样，还不如直接不认。
　　“哎……”墨渊叹息。
　　对方的想法，他哪里不知，虽然这个师弟，口口声声说不是青云宗一份子了，关键时刻，还是在为其考虑。
　　“哈哈，他都不承认，墨渊，现在没话可说了吧！”
　　徐冲嘴角扬起，手中的霜雪夺魂钩再次悬浮起来，看样子，只要意念一动，就会轰然而下。
　　“他承不承认，和我没关系，今天你要杀他，必须从我尸体上他过去！”
　　吐出一口气，墨渊大步向囚笼锁飞了过来，边说边看向下方的师弟：“当初，我选择不救柳师妹，是为了宗门，现在我已经不是宗主了，没了这么多负担，再眼睁睁的看着你死在面前……做不到！”
　　“你……”
　　孙昭眼眶透红，咬牙道：“糊涂！青云宗好不容易诞生的传承三重，你若死了，宗门实力，最少跌落三成，我只是个无用之人，如菲死的那天就该死了，何必为了我冒险！”
　　“不管怎么说，你都是我师弟！”轻轻一笑，不理会师弟的话语，墨渊看向囚笼锁里面的徐冲，眉毛一扬：“敢不敢和我一战？”
　　“你墨渊曾为青云掌教，名动天下，一手青云剑，更是强大无匹，我只是个炼器的，侥幸和你实力相仿，战斗力却远远不如！”
　　徐冲哈哈一笑：“算了，我认输！还是乖乖解决孙昭，完成炼器堂给我的任务吧，如果真想和我比试的话，还请来落霞谷，届时，我扫榻相迎，绝不推辞。”
　　说完，转头看向四位宗师境强者，传音道：“先拖住墨渊，我解决孙昭再说！”
　　“是！”四位宗师境强者，同时点头，齐刷刷飞出囚笼锁，挡在墨渊面前。
　　他们都是宗师巅峰强者，联手的话就算不敌墨渊，挡住几分钟，还是很容易的！
　　再加上囚笼锁，即便传承境强者，想要破开也没那么容易，只要徐冲解决孙昭，配合他们，墨渊就算再强，也很难取胜。
　　更何况……拥有上品级别的飞舟，打不过还不会走吗？
　　“徐冲，你找死……”
　　见四位宗师拦住自己，墨渊气的牙齿咬紧，手中长剑对着囚笼锁刺了过去。
　　同一时刻，皓月炉鼎，也被他祭出，当空砸落。
　　别人都知道他剑法无双，却不知他身为炼器师，用炉鼎进攻，同样战力非凡。
　　呼！
　　不过，剑芒和炉鼎，还没来到四位宗师跟前，一个阵纹就被激活，刹那间，四人周围形成了一道防护膜。
　　“七品阵纹？”
　　瞳孔一缩，墨渊面如白纸。
　　这种级别的阵纹，四位宗师境强者联合驱动的话，即便他用尽全力，短时间内，都很难破开，更何况还有一个囚笼锁！
　　七品阵纹师，就算联盟也很少吧，为了击杀他师弟，就将这东西弄出来，炼器堂，可以说下了血本！
　　“墨渊，你慢慢玩吧，我可要动手了……”
　　懒得理会上方，徐冲再次看向孙昭，霜雪夺魂钩再次祭出，对着孙昭砸了过去。
　　为了速战速决，这次用了最强力量，后者根本抵挡不住，再次鲜血喷涌，身体再次被砸在地上。
　　趁他病，要他命，徐冲大手一挥，夺魂钩呼啸而下。
　　这次速度更快，力量更足，孙昭就算全盛期，都抵挡不住，更何况现在。
　　“不……”
　　眼眶透红，墨渊拳头捏紧，一声嘶吼。
　　当初，没救下柳师妹，才让师弟含怨离去，现在站在跟前，都没救下师弟，剧烈的不甘，感觉快要炸了。
　　“师兄，谢谢……”
　　知道再躲避不过，下方的孙昭，喃喃自语了一句，缓缓闭上了眼睛。
　　这些年，是自己错怪师兄了，在那个位置上，师兄的确没有更多的选择，是他太自私了……
　　可惜，此时已经没了报答的机会，只能来生了……来生再做你师弟！
　　当当当当！
　　就在他认为这次必死无疑之时，寂静的天空，突然传来了一个淡淡的声音。
　　刚开始很弱，随即越来越快，越来越密集，像是金铁交击。
　　愣了一下，急忙抬头，立刻看到一个床板，晃悠悠的从上空飞了过来，来到囚笼锁跟前。
　　嗡！
　　传承境强者短时间内都打不开的法宝，见到床板，吓得瑟瑟发抖，居然主动掀开一道门户，任其飞了进去。
　　“这……”
　　一瞬间，正打算攻击的徐冲和四大宗师，同样愣住，全都停了下来，齐刷刷向声音响起的方向，看了过去。
　　一个十七、八岁的少年，一脸淡然的站在床板上，手中拿着锤子，站在一个炼器台跟前，不停对着一块精铁锻造。
　　钢铁逐渐成型，是个……锅铲。
　　“小师叔……”
　　墨渊眼眶泛红，脸上却笑了起来。
　　这位既然亲自出手，那表明，师弟……有救了！


第一百二十三章 千锤合一
　　和他的激动不同，徐冲眉头皱起。
　　囚笼锁的坚固程度，他知道的很清楚，即便他这种修为，用尽全力，想要短短几十个呼吸破开，都很难做到，这也是他不惧墨渊的底气。
　　一个十来岁的少年，没有任何动作，也没出手，防护直接破开……这是什么手段？联盟长老堂的真正掌控者，那位大兖州堪称第一的绝世高手，也做不到吧！
　　“徐长老，还动不动手？”一个宗师境强者传音过来。
　　“先别忙，看看再说……”
　　敌我不明，还是小心为好，反正不管怎么说，今天就算杀不了孙昭，也肯定能将炼器堂的损失找到。
　　眼神凝重，徐冲再次向床板上的少年看去，打铁声源源不断，似乎他战斗形成的真空领域，丝毫影响不到对方。
　　敢在这个时候冲进来，没有绝对实力，打死都不信，可……无论怎么看，对方都没有一点真元波动，和普通人没任何区别。
　　能做到这一点，只有两种可能，穿着隐藏修为的法宝，或者……实力远超过他！
　　不敢莽撞，深吸一口气，徐冲抱拳：“联盟炼器堂执行公务，不知这位前辈，如何称呼？”
　　先将家门报出来，看对方的反应再说。
　　“我就是个打铁的，姓名不足一提，不说也罢，你们有事，继续便是，不用管我！”
　　轻轻一笑，少年手中捶打的动作并不停歇，床板却来到几人中间，缓缓停了下来。
　　徐冲脸色难看。
　　你在这个位置，还怎么打？怎么抓？
　　“前辈说笑了……”虽然愤怒，不知底细前，还是不敢动手。
　　“没开玩笑，我就是个普通打铁人……”摇了摇头，少年眼神一凝，手中的铁锤，加快速度挥舞起来。
　　当当当当！
　　刹那间，无穷无尽的圣元真意，从他体内散发出来，荡漾四周，被禁锢的空间，与这些真意一撞，立刻冰雪般消融。
　　嘴唇哆嗦，徐冲吓得差点从空中掉下去。
　　圣元真意，可是连虚仙强者，都施展不出来的东西，据说只有大道投影，或者对一种技艺，掌控到极致，才能激发一丝，而且数量十分稀少，毛线粗细都不如，眼前这个，却宛如河流……
　　刚说完普通打铁人，就释放出这东西……你认真的？
　　“徐长老，他炼器的手法，好像是……【千锤合一】！”一个宗师境强者传音响起。
　　徐冲看去，就见少年手中的铁锤，并未着急落下，而是在空中快速晃动，一锤锤叠加。
　　千锤合一，是大陆中极为常见的手法，很多炼器师，从一开始就学习，不算复杂。
　　即便是他，也学过一段时间，只可惜入门简单，想要修炼到高深处，有些困难，别说是他，就算是炼器堂的堂主，也只到达百锤境，便停滞不前。
　　“是十锤合一！”
　　见对方的铁锤落在铁器上，发出“当”的声音，徐冲这才松了口气。
　　这套炼器法，分为两锤合一、四锤合一、十锤合一、百锤合一、以及最高境界的千锤合一。
　　锤数越多，说明对炼器掌握的越高级。
　　只是十锤合一的话，算不上太高明，即便是他，也能施展出来。
　　呼！
　　心中感慨，少年的铁锤再次落下，这次不再是十锤，而是变成了幻影，速度快的惊人。
　　“百锤合一？”
　　瞳孔一缩，徐冲神色凝重。
　　十锤合一，不算什么的话，百锤合一就有些恐怖了，毕竟，堂主也只达到这种境界，此刻的他，用尽全力，也只能做到50锤合一。
　　呼！
　　少年的铁锤继续舞动。
　　空气被压缩形成的力量，不断叠加，一声轰鸣，落在铁器上炸开，后者在冲击波的加持下，快速提纯，去除糟粕，表面出现了一道道特殊的纹路。
　　“这是……千锤合一？”
　　脸色发白，徐冲开始颤抖。
　　虽然没见过，但能一下砸出如此威势，不用想也知道，肯定达到了千锤之多！
　　千锤合一，就是将1000锤的力量，配合空气，汇聚在一起，对铁进行淬炼，掌握这种能力，哪怕只是普通铁块，也能在短时间内，锤炼成世所罕见的精钢！
　　这套锤法流传甚广，因此，他才知道其中的难度。
　　整个大兖州，炼器最强的堂主，也只施展出百锤，对方却轻轻松松就施展了出来，关键还没融合修为……这也太逆天了吧！
　　呜呜呜！
　　震惊还没结束，少年手中的铁锤再次扬起。
　　幻影依旧，下方的空气承受的压缩力更加巨大。
　　嘭！
　　铁锤落下，压缩的气流在铁块表面激荡，爆炸的气流因为摩擦太过剧烈，从而燃烧起来，瞬间形成高温，宛如点燃的火药。
　　“这是……”强烈的恐惧，涌了过来，徐冲颤抖的如同抽风：“两千锤合一？”
　　正常锻造，需要将铁放到火焰中灼烧，烧红了再捶打，才能将杂质挤压出来，让密度越来越大，越来越坚韧。
　　对方没生火炉，直接以千锤合一的手段，给铁块加热……这到底对炼器掌握到了何种地步，才能做到？
　　已经不能用逆天来形容了！
　　千锤合一，被创出来，就很少有人能够做到，这位不但做到，还融合了更多锤……天秀的操作，让他一句话都说不出来，觉得快要疯了。
　　呼！
　　少年继续。
　　三千锤合一！
　　四千锤合一！
　　……
　　眨眼功夫，就达到了八千锤合一！
　　此时的徐冲，已经满脸呆滞，再说不出话来。
　　堂主这种七星巅峰级别的炼器师，连千锤合一都做不到，这位却做到了八倍之多……
　　正不知如何是好，就见少年皱了皱眉，叹息声响起：“可惜，材料太差了，力量再强的话，很容易崩裂……”
　　“……”徐冲。
　　得，八千锤合一，依旧不是对方的极限，只是受限材质，无法继续增加了。
　　还是不是人？
　　和他猜测的一样，苏隐的确是受限材质。
　　为了能震慑住对方，直接将孙昭给的那些稀有精铁取了出来，本想着，这种稀有材料，肯定锤炼起来更加容易，谁知……连八千锤合一，都承受不住，随时都会崩裂！
　　垃圾！
　　当初他在禁地用的那些普通钢铁，都可以承受五万锤合一以上的力量，而完好无损的！
　　这样说起来，难不成……禁地那些他看起来普通的东西，实际上却十分珍贵？
　　算了，先不想了，八千锤就八千锤吧，反正也不用炼制多好，震慑一下对方就行了，看现在的样子，目的已经达到，至少他们短时间不敢对自己动手了。
　　当当当当！
　　伴随锤击的次数越来越多，锅铲的形状也越来越清晰，这次不仅徐冲等人奇怪了，就连墨渊也张大嘴巴，说不出话来。
　　不愧是小师叔……炼制的东西，每次都这么接地气……
　　上次是平底锅，现在是锅铲，下次是不是舀子和瓢？
　　八千锤合一，每一次爆炸的空气，都能将打造的锅铲烧的透红，连续砸了几十遍，害怕耽误太久，出现变故，苏隐这才停了下来。
　　锻造完了，现在需要最后一步，也是最重要的一步……淬火！
　　只是……仓促而来，连火炉都没来的及生，更别说配制专门的淬火液了。
　　当然，没这东西，有冷一点的液体也行。
　　苏隐抬头，看向空中悬浮的霜雪夺魂钩，这玩意连雪都能弄出来，淬火应该没太大问题。
　　想到这，声音响了起来：“你的钩子，可否借我一用？”
　　“我……”脸色一白，徐冲急忙解释：“霜雪夺魂钩是我的兵器也是朋友，我需要和它商议，得到它同意才行……”
　　“闭嘴！我同意……”
　　话音还没结束，霜雪夺魂钩立刻屁颠屁颠的对着苏隐就飞了过来，来到跟前，谦卑至极：“前辈，你说让我做什么，我就做什么，让我认主也行，不过，要先让徐冲解除和我的联系才行……”
　　“……”徐冲一口气差点没上来。
　　这件兵器，可是他当初花费了几十年，凑齐材料专门炼制的，有了灵性后，一直当成宝贝供养，结果……看到这位，直接跪舔，要不要脸！
　　就算巴结别人，也要有个限度吧……草！
　　“好吧！”
　　见钩子这么听话，苏隐松了口气，手腕一翻，一个脸盆出现在面前，取出个水壶，到了些水：“把水冻冷一些！”
　　“冻水？”霜雪夺魂钩发呆。
　　还以为这位浑身散发圣元真意的超级强者，看上它了，闹了半天，当冰窖来用……
　　不过，既然说了，不敢拒绝，轻轻一晃，插入脸盆之中。
　　刚进去，一个淡淡的传音在耳边响起：“动作能轻点吗？你这么大，直接插进来，人家会受不了的！”
　　霜雪夺魂钩一震，随即感到面前的脸盆，悄然的散发出一股令人心颤的气息，灵性哆嗦，差点直接吓得崩碎。
　　“仙、仙器？”
　　这个脸盆，竟然是一口仙器，不仅如此，里面的水，不停散发出圣元真意，宛如玉液琼浆！
　　用仙器和蕴含圣元真意的水淬火……
　　霜雪夺魂钩感觉快要疯了。


第一百二十四章 李朝奉
　　这些对话，属于意念交流，自然没传出去，徐冲等人也未听到，就连苏隐都不清楚，用来洗脸的脸盆，已经达到了仙器级别。
　　此刻的他，正站床板上，见霜雪夺魂钩一直不释放冰寒力量冻水，反倒不断颤抖，眉头皱了皱：“干嘛呢？动作快点……”
　　“是！”
　　这才强压住震惊，夺魂钩猛地一晃，寒气涌了上来，片刻功夫，盆内的水立刻变得冰寒刺骨，但因为有圣元真意存在，并未结冰。
　　满意的点点头，苏隐手中的锤头，停了下来，拿起锅铲，放入脸盆。
　　滋滋滋滋！
　　炙热的兵器和冰寒的水接触，蒸汽升腾，感应了一下时间，苏隐急忙取了出来。
　　嗡！嗡！嗡！
　　锅铲一瞬间变了颜色，通体呈青灰色，表面的纹路，闪耀出光芒，同时发出嘹亮的震动之声，如欢唱，又像凯哥，似乎要将周围的空间都震碎。
　　“是……灵性长鸣！一炼制出来就出现灵性了？”
　　徐冲等人再次瞪圆眼睛。
　　炼制出来的灵器，想要诞生灵性，第一需要温养，第二材质很好，可以自己诞生……对方刚才使用的金属，尽管不错，可和距离直接有灵性，还差了很大一截！
　　结果，就这样，都产生灵性了……那这件兵器，会是什么级别？
　　正想探查一番，就听到少年不悦地声音响了起来。
　　“闭嘴！一个残次品，也好意思乱叫？”
　　嗡，呜~~~
　　锅铲的灵性不在出声，晃动了一下，飞到一旁，满是委屈，看到霜雪夺魂钩悬浮在跟前，直接拍了过去：“一边去，残次品都不如的东西！”
　　“是……”颤巍巍的回答一声，霜雪夺魂钩躲到一侧。
　　“徐长老，是啥级别？”
　　囚笼锁外面的一位宗师境强者，有些看不清，忍不住传音过来。
　　“是、是……”嘴唇哆嗦，徐冲深吸一口气，强忍住颤抖的嘴唇：“圆满级别的灵器！”
　　“圆满级别？”四大宗师强者，面面相觑，头皮都要炸开。
　　把圆满级别的灵器，叫残次品？
　　大哥，你是不是对残次品有什么误解？
　　圆满级，也叫完美级，是灵器中最巅峰的存在，很多九星炼器师，一辈子能够炼制出一柄，就足以傲笑同代了，这位使用了一般的材料，短短半炷香时间，成功了不说，还觉得残次……
　　几人觉得心态崩了，他们可是连巅峰灵兵，都炼制不出来的，上品已是极限……
　　“虽然每一种职业，刚开始学习，都不需要修为，但想要达到高深出，必须契合大道，没有足够的实力，不可能完成……”
　　强忍住心中的震惊，徐冲传音：“所以，这位看起来年轻，真正的修为，恐怕达到了虚仙，甚至……更高！你们可听说过，大盐城范围内，有这样一位存在？”
　　无论炼器、炼丹还是阵纹之类的职业，刚开始学习，不需要实力也能接触，但真想达到顶尖，没修为就做不到。
　　不说其他，以看起来不用修为的医师为例，医治普通人，药材、药液就行，医治传承境强者、医治虚仙呢？没实力，可能连身体都无法靠近，一个脉搏都能将你活活震死，更别说诊断了。
　　正因如此，这位少年，看起来很普通，但他们知道……肯定是伪装的！
　　不然，能一句话让霜雪夺魂钩，乖巧的跟孙子一样？能施展出八千锤合一？能一下炼制出圆满级别的……锅铲？
　　可……这么厉害的大佬，应该早就听说过啊，为何孤陋寡闻，并不知晓大兖州还有这样一位超级强者？
　　“我也不知道……”
　　“我倒是听到过一些，不知是不是……”
　　四位宗师的传音响起。
　　苏隐一指镇压的墨渊等人无法反抗，在大盐城轰动很大，几乎无人不知无人不晓，但在联盟，甚至大兖州的其他城市，知道的并不多。
　　倒不是他们不关心，而是传言很多都是假的，十八岁轻松击败传承境，镇压的一百多位高手，不得不屈服……即便听到，也未必会信。
　　“哦？”徐冲看向最后说话的宗师境强者。
　　“我听说……镇仙宗出了个小师叔，只有十八岁，修为却超越了传承！极乐大魔王从碧落海逃走，被他轻易驯服，留在院子里拉磨……”
　　满脸尴尬，这位宗师迟疑了一下道：“昨天听到别人议论，以为是说着玩的……”
　　那可是极乐大魔王啊……八千年前，弄的天下大乱，无人能敌的存在！傲气冲天，自认为老子天下第一，几十位虚仙围攻，宁愿被封印都不臣服，现在说给人拉磨……
　　刚听到的时候，觉得吹牛也要吹的像样一些啊……太离谱了！
　　“你这么一说，我好像也听到了，你是说，这位是不是就是那个……小师叔？”
　　几位宗师强者，同时一晃。
　　为了寻找孙昭，这些年他们去了很多城市，在大盐城短暂滞留了半天，听到过一些言论，只是觉得不太相信罢了。
　　此刻，看到对方轻松炼器，修为深不可测，再联想不到，真就傻了。
　　这边传音议论，刚将锅铲收起来的苏隐，感受到炼器灵气，缓缓钻进身体，这才松了口气。
　　有这东西，就安全了，哪怕对方想要动手，也能做到反杀。
　　“给！”
　　收走锅铲，苏隐摆了摆手，霜雪夺魂钩对着徐冲飞了过去。
　　“多谢前辈……”见对方并未夺走他的兵器，徐冲放下心来，躬身抱拳：“前辈可是……镇仙宗的那位小师叔？”
　　“是！”见被认出来，苏隐点了点头。
　　徐冲这才松了口气，不是青云宗的就好，镇仙宗，应该和墨渊他们关系不大。
　　沉吟了一下，躬身道：“回禀前辈，这位孙昭，百年前曾潜入我炼器堂，将镇堂之宝【固灵仙石】盗走，我等苦寻百年，终于在此找到……前辈若是护着这位盗窃之人，我等自不会多说，若是……前辈只是恰逢其会，我炼器堂，愿意付出代价，只求前辈莫要插手！”
　　说完，牙齿咬紧，手掌一摆，一枚淡红色的石头飞了出来，悬浮在空中。
　　“这块火灵石，是在下花费无数代价得到，对火属性修士、炼器师，有着极大帮助，我知道前辈这种实力，可能用不着，但代表了我炼器堂的一点心意！”
　　囚笼锁外的墨渊全身一震：“炼器堂好大的手笔……”
　　苏隐接过，看了一眼对方口中的火灵石，觉得有些温热，没什么特殊，眼中露出一丝疑惑。
　　知道这位小师叔，从未出过山，很多事情并不知情，墨渊传音解释：“普通灵石，小师叔应该知道，火灵石不同于它们，是五行灵石之一，十分罕见，对一些特殊职业，有着奇效！”
　　“以炼器为例，我们经常靠近炙热的火焰，时间长了就会受到火毒的影响，修炼低的时候，看不出什么危害，一旦达到宗师、传承境，火毒很容易被大道影响，成为诱发走火入魔的导火索，甚至危及性命！”
　　“正因如此，炼器师以及靠近火焰的职业，晚年至少有一半，会受到火毒的折磨，痛苦不堪！而火灵石，正是化解火毒的最好物品。不说其他，就这一块，放在外面，以黄金为换算单位的话，绝对不下三十万两！”
　　苏隐错愕。
　　他那艘大船，也只值10万两黄金，这一个小石头竟然直接贵出了两倍……不得不说多，对方手笔真够大的。
　　为了不让自己插手，一出手就拿出这么珍贵的东西，诚意十足。
　　而且故意在话语中，加了“盗窃”两个字，意思很简单，如此高人，自重身份，总不会和“小偷”有什么关系吧！
　　不愧是联盟来的强者，传承境高手，果然没那么容易对付！
　　并未直接回答，苏隐转头看向一侧的孙昭：“到底怎么回事？”
　　先搞清楚怎么回事再说，不能听信一面之词。
　　“回禀小师叔，这件事的确怪我……”脸色一红，孙昭开口解释。
　　百年前，柳如菲被困险地，将一缕残魂保留在了手镯之上，为了不让这点残魂磨灭，孙昭到处寻找可以留存残魄的物品。
　　一番寻找，知道联盟炼器堂有一件宝物，可以让残魂稳固，哪怕没清醒，也能保证不会熄灭，思虑再三，决定前来求取，花费什么代价都行，只可惜，这东西太过珍贵，对方并未同意。
　　“求取不到，为了救如菲，又没有其他路可走，就趁堂主等人不在，潜入其中，将这东西盗了出来……”孙昭叹息道。
　　那时的他，苦大仇深，死都不怕，又怎么会在意盗取！
　　成功后立刻隐姓埋名，连续换了许多地方，最后才来到这里。
　　之前，以为是他遁术高明，才没被发现，现在才知道，是自己这位墨渊师兄，使了很大力，不然，都可能从炼器堂逃脱不掉。
　　此刻想想，为了拯救爱人，他已经变得有些疯狂，彻底失去自我了。
　　“那固灵仙石呢？”苏隐问道：“盗窃肯定不对，对方都找上来了，该归还归还，该赔偿赔偿便是！”
　　“这……”孙昭脸色一红：“上次师叔问我，确不确定，如菲的残念还活着，我说确定，就是因为使用了这东西，经过百余年的消耗，仙石已经消耗殆尽，就算想还，也还不了了……”
　　苏隐愣住。
　　他之前的确问过类似的话，对方也很确定，闹了半天，用了这件宝贝。
　　火灵石随手送出，只当做人情，固灵仙石却让一位传承、四位宗师，花费百年寻找，价值之大，可想而知。
　　如此珍贵的宝贝，使用殆尽，找都找不到了……难怪孙昭不交，是真的交不出来。
　　“你竟然用完了？”
　　听到他的话，徐冲同样脸色一变。
　　“是……”孙昭点头：“如果还在，直接还你便是，何必宁死一战！”
　　“完了，这下完了……”
　　徐冲身体一颤，过了一会，再次看向苏隐，咬牙道：“固灵仙石真要被消耗殆尽，如何处置孙昭，我已经做不了主，需要将他带回炼器堂，由馆主和长老团，联合裁决才行，还望前辈成全！”
　　“这件事本来就是我的错，我愿意和他回去……”叹息一声，孙昭道。
　　“也罢！”
　　见罪责在孙昭这边，苏隐也说不出什么，只好摇了摇头，略带奇怪的看向徐冲：“你刚才说完了……难道出了什么事，必须使用这枚【固灵仙石】？”
　　“是！”徐冲点头道：“是堂主的老师，出了些问题，需要用固灵仙石，稳固魂魄，不然……很麻烦！”
　　“堂主的老师？你说的难道是……两千年前就达到八品的炼器师，李朝奉？他难道……还没死？”
　　一侧的墨渊想起什么，忍不住一愣。
　　徐冲点头：“其实他早就陨落了，只是意念留了下来，镇守炼器堂……”
　　“嗯……”墨渊点头。
　　八品炼器师，别说大兖州，就算整个大陆，都算得上顶尖，哪怕死了，意念只要保存的好，依旧可以存活许久。
　　“没有固灵仙石，就算将孙昭抓回去，也没任何作用……”
　　沉吟了一下，墨渊道：“如果只是单纯稳固魂魄的话，我觉得，倒是有人可以帮忙！”
　　“谁？”瞳孔一缩，徐冲连忙看过来：“只要能够稳固李前辈的魂魄，和孙昭的恩怨，就此作罢，又有何妨！”
　　“远在天边，近在眼前！”墨渊笑了笑，道：“若说这世界，谁能稳固李朝奉炼器师，灵魂不灭，恐怕也只有小师叔才能做到，其他人，谁都无法完成！”
　　“我？”苏隐皱眉，虽然自小就和残魂相处，可对灵魂一窍不通，不然也不会被他耍这么久了！
　　“不错，灵魂乃虚幻之物，一般的手段，药物都没有任何效果，除非……丹云级丹药！”
　　微微一笑，墨渊道。
　　“丹云级神丹？世上真有这东西？”徐冲愣住，沉吟片刻点了点头：“真有此物的话，倒是真的可以拯救李前辈。”


第一百二十五章 老龟的闪电
　　“如果是丹云级的护灵丹，哪怕随时都会寂灭的灵魂，也都能得到很大的滋养！效果之大，不比固灵仙石弱太多。”墨渊解释道。
　　“是啊，但这种级别的丹药，大陆联盟的炼器堂，都无人能够成功……难道，小师叔有？”徐冲疑惑的看过来。
　　“护灵丹？”苏隐皱眉。
　　“是一种八品丹药，对灵魂有奇效！”墨渊躬身到底：“若是小师叔能够帮忙炼制，拯救师弟与水火，我墨渊今后必定唯命是从，誓死追随师叔……”
　　孙昭眼眶泛红，拳头捏紧。
　　修炼者逆天改命，求的不就是大自在，无人约束吗？师兄这样说，就等于将命卖给对方，哪怕是绝世强者，肯定也是不愿意的。
　　“这……”不理会师兄弟二人的感情，苏隐摇头道：“炼个丹能够救人的话，我倒是无所谓，关键是……药材、药方之类，啥都没有，如何成功？”
　　炼丹灵气，也没有了，能弄一道的话，自己也不嫌多。
　　“墨渊，你什么意思？难道是说……小师叔能够炼制丹云级别的丹药？炼丹之术，比你哟啊厉害？”听清二人的对话，徐冲一震，满是不敢相信。
　　“呵呵，我的炼丹术，怎么能和小师叔比！”墨渊连忙解释。
　　“这……”徐冲急忙看过来。
　　墨渊的炼丹能力，他是知道的，不弱于炼丹堂的几位长老，如此强者，说出这话，难道这位小师叔，不仅修为高，炼器能力强，炼丹能力同样绝世无双？
　　“不用听他胡说，丹药，我总共就炼过两次，听小墨说达到了丹云级，具体我也不清楚，毕竟，对于这个职业，我也才接触，属于新人，连个学徒都不是……”
　　见他目光中带着疑惑，苏隐解释道。
　　“咳咳……”
　　听到这话，墨渊差点没被口水呛死。
　　你这叫新人的话，我们算什么？
　　徐冲瞪大眼睛，仔细看向墨渊，见他并未否认，这才咽了口唾沫道：“护灵丹的药方，我这里有，小师叔能够成功的话，我炼器堂愿意以五件上品灵器为代价购买……”
　　炼器馆能够拿出最珍贵的东西，自然是兵器，他也习以为常了，话说了一半，才想起来，对方随手就能炼制圆满级别的兵器，甚至还觉得是残次品……又怎么可能在乎五件上品？
　　急忙改口：“呃……可以付出任何代价！”
　　苏隐道：“先将丹方给我看看吧！”
　　他的修为，还不足以炼制八品丹药，但可以和上次一样，指点别人去做……前提是，知道丹方有啥，药性如何配比。
　　若是连融化药材都做不到，就算了……
　　“在这……”找了一会，徐冲将一个羊皮卷递了过来。
　　为了让李前辈多存活一段时间，炼丹馆也找过护灵丹，丹方就是那时候找到的，可惜大师级的都作用不大，更别说普通级了。
　　苏隐将羊皮卷打开，里面的内容顿时浮现在眼前，包裹药材、炼丹的步骤和方法。
　　“这些药物，比补天丹的药材，都要稀少……”扫了一眼，墨渊道。
　　补天丹的药材，大兖皇室花费了许多年才凑齐，这药材更难找的话，短时间内，还真不可能完成。
　　“是啊，例如魂灵草，壮魂木，生长的环境，十分奇特，而且成活条件很是苛刻，不过，我们炼器馆，这些年，也寻找了不少，我这倒是有一些……”
　　徐冲手腕一翻，放下一大堆药物，密密麻麻足有几十样。
　　找不到固灵仙石，稳固灵魂的药材，百年来积攒了不少，其中刚巧有不少护灵丹所需的药物。
　　“只少两样？”
　　看了一眼，墨渊道。
　　“还少雷击木和火烧石！”徐冲道：“雷击木，是一种被雷击的乔春木心，数量比魂灵草还要稀少，至于火烧石，是真火才淬炼过的熔岩石，通常伴随火山喷涌，才能出现，更加稀有，整个大兖州万年以来，都不会超过十枚……”
　　“是啊！”
　　墨渊叹息。
　　级别越高的丹药，需要的药材也就越珍贵，不然，也不至于这么稀有了。
　　弄清楚这两样是什么药材，苏隐疑惑的看过来：“你说的这个雷击木，既然很难形成，那能不能找擅长雷电的妖兽去劈？紫电金雕，似乎就擅长这种力量吧！”
　　正常的雷电，虽然很多，劈中大树，而且劈中乔春木心的，的确十分少见。
　　自然形成的不容易找到，人为的呢？
　　擅长雷电的妖兽，应该有不少吧。
　　“紫电金雕？”
　　孙昭插话道：“它对雷电的领悟太弱了，就算出手去劈，效果也会很差，若是释放的力量，短时间可以暴增10倍以上，或许会有机会……”
　　从小将这家伙养大，对它了解的太多了。
　　神宫境的修为而已，就算对雷电有些领悟，和雷霆比，还是差的太多了。
　　“10倍？”
　　苏隐皱眉。
　　貌似……乌龟也擅长雷电，而且比紫电金雕要强大不少，就是不知，有没有十倍之多，还有，鹦鹉不是说它领悟了真火吗？让他烧一下熔岩石，会不会起到同样的效果？
　　想到这，道：“小墨，你去一趟隐仙居，把我的宠物，鹦鹉和老龟一起带到这里！顺便找些乔春木心和熔岩石！”
　　雷击乔春木心和火焰石不好找，这两样应该很多的。
　　“是！”心中有些奇怪，墨渊还是点了点头，驾驭飞舟快速飞了过去。
　　很快，一个鸟和一个乌龟，被带了过来。
　　“这……”徐冲和几位宗师对望了一眼，各自露出奇怪之色。
　　这只鹦鹉和老龟，没有一丝妖元，看起来十分普通，带它们过来干什么？
　　“我只找到乔春木心，熔岩石倒是没找到……”来到跟前，墨渊道。
　　“我这里有一块……”
　　徐冲手腕一翻，一块石头出现在面前，形状有些怪异，表面有些泛红，一看就知道经受过熔岩的煅烧。
　　“太好了……”
　　微微一笑，苏隐解释道：“我养的这头乌龟，领悟了些闪电力量，我想可不可以让它试试，制造出雷击木！”
　　“它？”
　　愣了一下，徐冲苦笑：“雷击木想要形成，需要的雷电之力极大，属于大自然的力量，妖兽很难发出来……如果真这么简单的话，这种药材也不至于如此稀少了！”
　　其他四位宗师强者，同样无奈。
　　就这只龟？
　　一副呆萌、傻兮兮的样子，开什么玩笑！
　　它要能劈出来，我眼珠子抠出来！
　　“反正都找不到，试一下又不算什么！”苏隐道。
　　他虽然没见过乌龟施展雷电力量，但是治疗过大魔王和紫电金雕，那种雷霆之力，丝毫不比雷击的差。
　　也许真可以成功。
　　见他坚持，众人不再多说。
　　大佬嘛，你开心就好。
　　也不解释，苏隐随手将乔春木心，扔到空中，用力量控制悬浮，随即看向老龟：“你不是说领悟了雷电之力吗？劈一下这个！”
　　“……”
　　缩了缩脑袋，乌龟一脸呆滞，过了一会，似乎才反应过来，缓缓开口，略带羞涩：“我只领悟了一点，很弱，很弱……”
　　“嗯，我知道很弱，又没让你劈碎，劈一下就好！”苏隐道。
　　“是！”应了一声，乌龟头颅歪了歪，道：“木头不连接地面，或没人拿着的话，电不了的……”
　　“也对！”
　　苏隐恍然。
　　木头是绝缘体，不导电的，之所以会被雷劈，是因为和大地连接，此刻在空中悬浮，想要劈中并且烧焦，的确很难。
　　“这样吧，放在地上，你来劈！”
　　控制床板落在地上，苏隐将乔春木心放在一个岩石上，道。
　　乌龟再次点头。
　　将这一幕看在眼里，徐冲等人对望，同时苦笑。
　　这位小师叔，实力这么强，炼器这么强，怎么做事如此天真！
　　这个乌龟这么傻，一看就知道很弱，就算能够领悟雷电力量又有多少？
　　摇了摇头，徐冲来到跟前：“放在地上，真要被雷击，肯定会炸得找不到了，还是我拿着吧……”
　　苏隐皱眉。
　　对方说的对，雷击下来，力量极大，很容易将乔春木心，炸得到处都是，拿着能避免这种情况，只是……
　　“我怕老慢的雷电，威力太大，将你电伤！”苏隐将担心说了出来。
　　“小师叔放心，我虽然实力不济，常年锻造，防御力还是可以的，再说，真要抵抗不住，霜雪夺魂钩也可以替我抵挡一部分！”徐冲摇头。
　　就这破龟？电我？呵呵！
　　“行吧！”
　　见他笃定，苏隐只好点头。
　　其实，他也不知道老龟领悟的雷电，到底有多大威力，这家伙既然想试，刚好可以看清楚。
　　呼！
　　见主人同意，老慢也不多说，目光一闪，嘴巴中一道雷霆，顿时汇聚起来。
　　咔嚓！
　　如同太阳出现在面前，一道耀眼的蓝光，划破天空，笔直向乔春木心砸落而下。
　　“糟了……”
　　正觉得无所谓的徐冲，看到这道光，感受到狂涌而来的危机感，瞳孔一缩，急忙将霜雪夺魂钩举起，想要抵挡一部分力量，随即感到全身一麻。
　　噗通！
　　满身黑烟，一身焦糊，徐冲躺在了地上，不停吐着白沫。
　　霜雪夺魂钩此刻也失去了光泽，裂开了一个大口子。


第一百二十六章 鹦鹉和面
　　“徐长老……”四位宗师境强者，急忙冲了过去，摸了摸脉搏，发现还活着，这才松了口气，再次看向趴在甲板上的老龟，一个个脸色发白。
　　这家伙无论怎么看，都是个普通动物，没妖元，没力量，甚至眼神有些呆滞，看起来憨憨的……结果，一释放雷电，手持上品灵器的传承境强者，都抵挡不住……
　　换做他们的话，可能当场就挂了。
　　太可怕了吧？
　　不仅是他们，墨渊也擦了擦头上的冷汗。
　　幸亏上次是小师叔出手，掌握了分寸，给他们留下脸面，如果这只乌龟动手的话，估计现在还躺在床上无法起来。
　　难怪之前，看到隐仙居内，影影绰绰，到处都是高手，后来一直想，是不是看错了，现在看来，肯定是真的！
　　不说其他，这只乌龟，就不是他可以抗衡的。
　　掐住人中，过了老半天，徐冲这才悠悠醒转，看到自己的模样和惨状，脸色透红。
　　“师叔……”
　　刚夸下海口就被弄成这样，幸亏对方手下留情了，不然可能要当场死在这。
　　抬头看向老龟，就见这家伙，脑袋缩了缩，依旧一脸害羞的模样，人畜无伤。
　　“嗯，看看药材怎么样了？”见他没事，苏隐道。
　　“是……”徐忙向掌心看去，果然看到乔春木心有些发黑，上面雷电灼烧的纹路清晰可见，散发出特殊的味道。
　　眼睛一亮，顾不上伤势，脸上露出激动之色：“是雷击木，果然成功了……”
　　难怪自己受不了，对方释放的雷霆，比起真正的雷电都丝毫不弱了！
　　“乔春木心，深藏在树干之内，属性阴寒，被雷电劈开之后，转而为阳，散发出松柏的味道，正常情况下，雷电越强，药性越强……这一根的药力，绝对足够了！”
　　墨渊同样点头道。
　　“那就好……”苏隐这才送了口气，将熔岩石扔在地上，看向鹦鹉：“你不是说你领悟了真火吗？烧一下这个石头，看能不能烧成火烧石！”
　　“好的！”鹦鹉扇着翅膀飞了过来。
　　众人再次向这只鸟看去。
　　同样没有妖元，十分普通，不过，这次再没了任何轻视之意。
　　普通的乌龟，瞬间散发出连传承境强者，都抵挡不住的雷霆之力，普通的鹦鹉，又会有何种表现？
　　轰！
　　正在疑惑，就见鹦鹉嘴巴张开，炙热的火焰从口中喷涌而出，对着熔岩石立刻灼烧而去。
　　呼！
　　坚硬无比，炼器火焰都无可奈何的石头，下一刻变得透红，开始逐渐融化。
　　“这……”
　　墨渊、徐冲等人瑟瑟发抖。
　　这个火焰，炙热至极，就算他们是传承境强者，灼烧之下，也会顷刻化为飞灰，灵魂都无法逃脱。
　　这真是看起来普通的鹦鹉？
　　难怪之前说那个圆满级别的锅铲是残次品……和这两个家伙比，还真的什么都算不上！
　　明白这些，四大宗师境强者，再次看向苏隐，眼中露出了敬畏。
　　此刻对于听到的那个传说，已经深信不疑了。
　　极乐大魔王是很厉害，但真的能和这位小师叔比？别说小师叔，这一龟、一鸟，恐怕也比不过吧！
　　幸好徐冲长老反应及时，没让他们动手，不然，此刻可能早就变成尸体了。
　　“小师叔，已经好了……”
　　见熔岩石已经彻底蜕变成火焰石，徐冲强压住心中的震动，连忙开口。
　　“嗯！”
　　苏隐摆了摆手，鹦鹉立刻停止口中的火焰。
　　此时的熔岩石，已经缩小了一大圈，只有鹌鹑蛋大小，上面一层层密密麻麻的裂纹。
　　“这就是火焰石？”
　　感受了一下，浓郁狂暴的火焰力量，似乎随时都会流淌出来，将人烧成灰烬。
　　“这是……最顶级的火焰石，比火山喷射的那种还要好上数倍……”
　　徐冲连忙点头。
　　火山喷射出来的火焰石，有的呈青灰色，有的呈琉璃色，像这样，表面拥有密密麻麻裂纹的，绝对是上品中的上品。
　　“那就好！”
　　将火焰石和诸多药材放在一起，苏隐深吸了一口气，药性浮现于脑海，形成了一个配比的方案，微微一笑，开口道：“肉身为阳，灵魂为阴，没了肉身，想要让灵魂长久存活，必须让灵魂中的阴转变成阳，但又不能全部转化，否则，同样活不长久！也就是所谓的【孤阴不长，独阳不生】！”
　　“可是，阴阳之间的平衡，哪有这么容易把握，于是就有了这个护灵丹！雷电乃划破阴阳之物，可化阴为阳，直接使用的话，会将灵魂直接击碎，而劈过乔春木心后，与其中的阴属性相容，力量大减，用来滋养魂魄，再配合火焰石中的火焰之力，足可以让灵魂之力源源不断，长久不熄……不愧是八品丹药，厉害！”
　　墨渊和徐冲对望，各自眼中露出惊骇。
　　尤其是前者，护灵丹他虽没练过，却在书籍中看到过介绍，和眼前这位所说的一模一样！
　　只根据药性就推断出这些，太可怕了吧！
　　“好了，小墨，这枚丹药还是你来炼制吧！”感慨完，苏隐淡然一笑，看了过来。
　　“我？”
　　墨渊脸色涨红：“在下实力浅薄……恐怕心有余而力不足！”
　　他实力如何，自己知道的很清楚，只有一副药材，一旦弄坏……真就麻烦了。
　　“孙昭、徐长老以及这四位，一起帮你！”苏隐道。
　　“我们？”孙昭、徐冲相互看了一眼，有些发呆：“我们是炼器师，不是炼丹师……”
　　“我知道，过一会听我指挥，让你怎么放，就怎么放，至于孙昭、徐长老等人，想办法控制好火焰即可！”
　　打断他们的推辞，苏隐道。
　　“是……”几人应了一声。
　　作为炼器师，整日与火焰打交道，控火还是很容易的。
　　只是……炼丹并非简单的控火，还需要对药性、药理把握到极限，才能做到平正中和，完美相容。
　　墨渊再次将自己的皓月鼎祭了出来，徐冲屈指一弹，一连串真火石落在下方，熊熊的火焰，瞬间点燃。
　　知道这是热鼎的过程，苏隐也不着急，将药材一件件按照顺序分出来，全部做完这才看向墨渊。
　　“和上次一样，按照我说的时间和顺序，向炉鼎放药……”
　　墨渊点点头，神情凝重。
　　“木花叶、白芷花、魂灵草，壮魂木……”
　　一连串药材的名字，从苏隐口中吐出，边说边转头吩咐道：“孙昭加大火力，许长老，和你们四个一起帮忙，维持这个火焰一刻钟以上，时间绝不能少！”
　　诸多炼器师，连忙上前，不敢有丝毫怠慢。
　　熊熊！
　　有了五位宗师以上炼丹师的加入，火焰顿时炙热无比，里面的药材，融化的更快了。
　　“四夜草，六根花……”
　　苏隐继续说着药材。
　　轰隆隆！
　　炉鼎内似乎出现了冲突，巨大的鼎炉，晃动了一下。
　　苏隐眼睛眯起。
　　不是自己炼制，时间上还是有些把握不准，虽然设计的很好，却还是出现了一些疏漏。
　　炼丹有无数步骤组合而成，差一点就有可能导致结果，谬之千里。
　　“没时间和面了……”
　　之前还想着，一边安排墨渊放药，一边和面，两不耽误，此刻出现了偏差，需要来到炉鼎跟前，根据融合药材的味道，重新调整，和面……显然做不到了。
　　而汤圆，必须在药材结束的瞬间，直接放进去，不然，无法成丹。
　　沉思了一下，苏隐抬头看向空中的鹦鹉：“小武，下来和面！”
　　说完，手腕一翻，一袋面粉、一个面盆，一葫芦清水、一双筷子出现在面前。
　　“好嘞！”
　　鹦鹉点点头，从空中飞了下来，来到面盆跟前，用爪子夹住筷子，满是兴奋。
　　以前都是看主人做饭，今天终于有机会自己做了！
　　“嗯！”
　　见它准备好，苏隐松了口气，将十枚汤圆左右的面粉，放入盆中，交代一句：“动作快点，别耽误事！”
　　“放心吧主人，我小武一向靠谱！”鹦鹉嘿嘿一笑。
　　不是大黑那个傻子，也不是老慢那种阴损损的性格，主人交代的事，我小武，什么时候拖过后腿！
　　“嗯！”
　　见它这样说，苏隐松了口气，和面而已，不是啥大事，鹦鹉虽然是鸟，应该可以完成。
　　当即不在多想，急匆匆来到炉鼎跟前，根据里面散发的药味，推算需要什么时间加药，放什么药材。
　　……
　　他这边忙的不可开交，小武这边也开始倒水，不停和面，很快，搅拌的筷子停了下来，用翅膀摸了摸脑袋。
　　左右环顾了一周，想要询问主人，怕打扰对方，只好抬头给甲板上的老龟传音。
　　“老慢，这个和面……水放多了怎么办？”
　　沉思了一下，老龟缓缓道：“加面！”
　　“好嘞！”
　　鹦鹉抓起面袋，就往盆里倾倒，片刻后，疑惑的声音再次响起：“面多了呢？”
　　“加水！”老龟道。
　　“哦……”鹦鹉继续，时间不长，好像……水又多了！不管了，加面就是……
　　不知过了多久，尴尬的声音继续响起：“老慢，盆小了怎么办？”
　　“……”乌龟。
　　……
　　不知道两头兽宠的传音，此刻的苏隐沿着炉鼎不停转圈，每放入一种药材就仔细嗅一下，十多分钟后，见几十种药材差不多放完，再没出现剧烈震动，这才松了口气，头也不转，开口吩咐道：“小武，将面分成十份，揉成十个面团！听我吩咐，一瞬间同时放入炉鼎！”
　　“好！”
　　小武应了一声。
　　喊完，苏隐继续盯着锅炉，呼吸有些急促，现在就剩下最后一味药了。
　　也就是刚刚让鹦鹉烧制的火焰石！
　　“进去！”
　　墨渊一声大喝，火焰石立刻飞了过去，刚来到炉鼎上方，隐藏其中的力量就被点燃，狂暴的力量沿着表面的裂缝激荡而出，刹那间，化作齑粉，和已经融合的药材完美的混在一起。
　　“成功了！”苏隐眼睛放光。
　　火焰石，不管怎么说都是石头，想要融进丹药，和药性相互融合，时机把握的必须很准才行，幸亏是墨渊出手，是他，绝对把握不了这么准确。
　　“快把面团扔进去……”
　　知道药性已经融合，必须将丹药放进去了，时间错一点都不行，苏隐当即大喝！
　　“是！”
　　伴随小武的回应，苏隐紧接着就看到十个足球大小的面团，发出呜咽之声，笔直向炉鼎飞了过去，瞬间钻入其中。
　　“这……”
　　整个人一呆，苏隐知道想要劝阻已经来不及了，只好吩咐：“盖上炉鼎！维持火力……”
　　墨渊连忙将鼎盖盖上，孙昭、徐冲等人驱动火焰，头上都开始冒汗。
　　趁休息的功夫，苏隐这才转头看向小武，就见它已经将一袋子面粉用完，盆子里面、外面一片雪白，见他看来，咧嘴一笑：“主人，我会和面了……”
　　“……”
　　一瞬间，苏隐心脏凉了半截。
　　这可是一袋子面粉，足有上百斤……都弄完了？
　　他之前将面粉准备好了，刚好够团十个汤圆的……结果，这二货做了什么？
　　我是让你弄丹药，不是足球啊！
　　面皮抽搐，苏隐有些抓狂。
　　以前这鸟还挺靠谱的，这次怎么这么扯？面粉浪费了，再种就是，不算什么，耽误事，一炉药材就彻底完了！
　　算了，此刻不是追究的时候，因为追究也来不及了。
　　“正常的汤圆，七、八个呼吸就能和药力完美融合，这么大，融合的速度必然很慢……只能用其他方法测试了！”
　　一脸无奈的，苏隐再次来到炉鼎跟前，取出刚才炼制的锅铲，对着炉鼎敲了过去。
　　嗡！
　　巨大的炉鼎，发出一阵清鸣。
　　声波判断法！
　　丹药有没有融合药性，融合的彻底不彻底，传播声音的速度是不一样的，普通人听不出来，他不一样，可以清晰分辨。
　　眼睛眯起，耳朵听音，鼻子嗅味，一道道圣元真意，从身上散发出来，无穷无尽的灵气，自天而降，一瞬间整个炉鼎成了方圆百里灵气汇聚的中心。
　　轰隆隆！
　　伴随灵气越聚越多，皓月鼎再次晃动起来，越来越剧烈，逐渐有了掌控不住的趋势。
　　“小师叔，这丹药需要的灵气太多，我撑不住了……”面容发白，墨渊咬牙。
　　假使正常丹药，汇聚成丹，需要一道灵气，而这次炼制的这个，足足需要100道还多！
　　也就是说，汇聚的能量之和，超过了以往的百倍！
　　尽管小师叔指点的没有任何问题，药性冲突也不明显，可这么多灵气全部汇聚在炉鼎之内，依旧让皓月鼎难以容纳。
　　作为实际掌控者的墨渊，受到如此狂暴的冲击，体内真气，早已乱作一团。
　　“坚持！”
　　苏隐头上也冒出冷汗。
　　坑爹啊！
　　就一时疏忽，让鹦鹉这家伙，团了这大的“汤圆”，坚持不下去，受伤是小事，看灵气的汇聚速度和积攒的力量，一旦炸炉，弄不好半个大盐城都可能被直接炸没！
　　“坚持不住了……”
　　身体哆嗦，墨渊咆哮声中，急促后退，同时一口鲜血狂喷而出。
　　咔嚓！咔嚓！
　　伴随他掌控不住，皓月鼎出现了脆响，一道道裂纹从上面，缓缓向下蔓延。
　　“要炸炉了……”徐冲等人微微颤抖。
　　眼前的炉鼎，吸收了太多的圣元真意和灵气，就算他们几位联手，也很难抵抗的住！
　　“这件事因我而起，大家快退，我把炉鼎带到空中……”咬牙吼道，孙昭合身就向炉鼎冲去。
　　若不是因为帮他，不会炼丹，更不会出现这种情况，如果真扛不住，抱着丹炉飞到空中，他死就死了，不能再造更多杀孽！
　　“住手！”
　　见这家伙硬冲，苏隐一声呵斥。
　　抱着飞走，不是解决问题的办法，相反还会造成更大的麻烦——帮人家解决问题，结果把人炸死了，他这个小师叔，以后颜面何存？
　　“小师叔……”
　　眼眶透红，孙昭咬牙。
　　“继续加大火力！”
　　大手一摆，苏隐呵道。
　　“这……”拳头捏紧，孙昭不停颤抖，就连徐冲也满是不解。
　　皓月鼎已经撑不住，马上要炸炉了，还继续加火……岂不炸得更快？
　　“真想被活活炸死？不想死，就动手！”见他不动，苏隐再次呵斥。
　　“是……”知道这位修为高深，肯定有办法，孙昭虽然焦急，却没在多说，来到炉鼎四周，配合徐冲等人维持炭火。
　　轰！
　　火焰越来越旺，一瞬间炉鼎都有些透红，四周的灵气汇聚的更多了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　裂痕越来越大，越来越粗，皓月鼎再次晃动，随时都会崩塌。
　　“稀有的炼器材料，全都拿出来！”
　　知道没时间耽搁，苏隐手掌伸出，一声大喝。
　　“好！”徐冲以及四位宗师境强者，手掌同时一抖，一大堆金属、矿石之类，落在了地上。
　　苏隐向前一步，掌心已经多出一个锤头，正是他之前在禁地打铁时用的，寒芒闪烁，对着裂缝之处，就锤击过去。
　　同时手掌一抓，一块稀有金属，落在面前，镶嵌在裂缝之中。
　　“这是……炼器？他要在炼丹的过程中，强行提升皓月鼎的品质？”
　　看到这一幕，所有人感到头皮同时炸开。
　　疯子，绝对是疯子！


第一百二十七章 足球大小的丹药
　　皓月鼎用了很多珍贵材料铸造而成，按理说还有很大的上升空间，冲击巅峰甚至圆满，都没问题，可……在这个时候锻造，容易影响成丹不说，实施上同样有很大麻烦，比正常炼器，困难增加了几十倍！
　　本就马上炸炉，锤击的重了，当场爆炸；轻了，连痕迹都留不下，更别说晋级。
　　别说他们，就算九品炼器师，也不敢如此。
　　真正的疯子。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这边修补，另外一边裂痕非但没有减少，反而越来越多，越来越大，已经有丹气向外散佚。
　　伴随力量的冲撞，皓月鼎眼见就要承受不住。
　　孙昭、徐冲等人，尽管炼器多年，却也从未见过如此危机场景，一个个面容发白，浑身冒着冷汗。
　　和他们的紧张不同，苏隐眼神凝重：“看来常规的修补，已经来不及了……”
　　足球大小的丹药，汇聚来的力量实在太大了，皓月鼎已然坚持不住，按部就班炼器，明显跟不上上爆裂的速度，继续下去，结果都是一样，爆炸早或晚罢了！
　　“试试那个吧！”
　　眉毛扬起，一个想法冒了出来。
　　是打铁第七次考核的内容，当初为了通过，同样花费了不少功夫。
　　深吸一口气，苏隐停下手中的铁锤，再次看向众人：“继续加大火力，算了，小武，过来喷火！”
　　“是！”鹦鹉飞了过来。
　　徐冲、孙昭等人面面相觑，不知该说什么，墨渊则满是着急：“小师叔，温度越高里面的丹气冲击的越厉害，已经快承受不住了，继续加温，我怕……会直接爆炸！”
　　疯了，真疯了！
　　这时候最正确的方法是降温，继续加热，怎么想的？
　　“闭嘴！”
　　苏隐冷哼，懒得继续废话，看向鹦鹉：“还不快点！”
　　点点头，小武嘴巴张开。
　　轰轰！
　　炙热的真火从它嘴巴喷涌而出，对着炉鼎激射而去，刹那间，炉鼎的温度，暴增了接近一倍，皓月鼎内，本就狂暴的丹气，此时更加暴躁，不停冲撞。
　　就在炉鼎马上坚持不住的时候，突然向前一步，苏隐手中的铁锤，砸在了一处。
　　一声大钟般的轰鸣，里面的暴躁的丹气，像是被引流了一般，急速向外冲撞，和铁锤敲打的地方，瞬间对碰在一起。
　　轰！
　　众人感到地震了一般，巨大的冲击波蔓延到了地面，砸出一个深坑，而刚才丹气和铁锤敲打的地方，平整至极，像是重新得到了锤炼。
　　“这……”
　　孙昭和几位宗师境的炼器师不明所以，徐冲却瞳孔收缩，满是不敢相信：“这是双缘锤炼法，竟然真有人敢这么做？”
　　感慨完，见众人一头雾水，解释道：“这种铸炼方法，是当初一位九品炼器师，创造出来的。据说是他最心爱的铝制茶壶，瘪了一块，因为在底部，工具无法深入，用尽方法，都没办法复原。一天，无意中盖紧盖子，堵住了壶口，在里面烧水，巨大的气压下，茶壶不但复原，还十分平整，一点痕迹都没有！”
　　“由此，得到了启发，创出了这套铸造方法，原理很简单，就是引导里面暴乱的力量，冲击鼎壁，内、外一起锤击！这样做，一来，可以减缓里面的气压，二来，可以让炉鼎在不变形的情况下，锤炼的更加坚固！”
　　众人瞪大眼睛，全都说不出话来。
　　“这种方法，可以不破坏空腔类灵器结构，还能让其变得更加精炼，方法是很好，但……也有很多问题在里面。第一，如何控制里面暴躁的力量，让其凝聚成一股！第二，内外锤击的力量，必须完全契合，效果才会更好，差一点都不行！第三，也是最难，最可怕的，能让里面的力量，起到锤击效果，说明其中的力量，同样大的惊人，随时都可能爆炸，如何掌控这种似爆不爆的临界点……”
　　孙昭等人点头。
　　是啊，太难了，错一点，差一分一毫都不行。
　　这位小师叔，就算炼器很强，想要完成，也难以做到吧！
　　叮叮叮叮！
　　徐冲讲解的过程中，苏隐手中的铁锤已经连续敲击了数百下，配合里面药力的冲击，和外面的珍稀矿石，裂痕蔓延的速度，已然减缓了不少，整个皓月鼎，也被重新淬炼了一遍。
　　不过，里面丹气实在太强了，不动用修为的情况下，依旧有些掌控不住，随时都会炸裂。
　　“融化、提纯矿石，太慢了……”
　　苏隐知道问题所在。
　　尽管他的炼器方法没有任何问题，也可以控制好内外的冲突，可……矿石需要提纯，需要配比、融合，太浪费时间了。
　　正常炼器，这些都是提前准备好，谁会在这种关头，弄这些基础？
　　就好像客人上桌了，才去养猪……肯定来不及了！
　　“对了……”
　　心中一动，想起一件东西，转头看了一眼：“钩子，还不过来！”
　　伴随他的话，残破的霜雪夺魂钩，立刻飞了过来，落在跟前。
　　这家伙被老龟电的出现裂痕，灵性已经有些微弱了，但听到他的喊声，依旧没敢犹豫。
　　叮叮叮叮！
　　苏隐也不废话，连续几下，即将钩子的弧度砸的大了两圈，如同一个开口的呼啦圈，向前一推。
　　咔嚓！
　　刚好扣在了皓月鼎的鼎口下方，不大不小，恰好合适。
　　“融合！”
　　眉毛一扬，苏隐铁锤继续敲击，各种矿石融化，镶嵌在夺魂钩和皓月鼎的连接处。
　　“两种兵器融合？”
　　孙昭愣住：“兵器的级别越低，越容易做到，这两样都超过上品，夺魂钩更是巅峰灵兵，再想融合……没那么容易了吧！”
　　“我觉得觉得不可能完成，两个不同属性的兵器，两个灵性，怎么融？”
　　一位宗师境的炼器师也忍不住道。
　　“可以融，是【一器双灵】！”徐冲眼神凝重：“也就是一个灵器，两种灵性，只是这样做灵性冲突很大，很难解决……”
　　话音还没结束，少年手中的铁锤，在炉鼎和夺魂钩的交接处，猛地一敲。
　　嗡！
　　一个悠长的声音，响彻起来，刚开始还有些撕裂布匹的杂音，伴随敲击的速度，越来越快，声音越来越集中，宛如在奏响一种特殊的歌曲。
　　呼！
　　短短几个呼吸，夺魂钩和炉鼎的声音就完全融合在一起，再不分彼此。
　　“借助声音的共振，让两个灵器的灵性，频率完美融合……这、这怎么想到的？简直开创了一种新的炼器方法……”
　　眼睛瞪大，徐冲满是不敢相信。
　　器灵的灵性，其实就是一种意念，频率不同，就无法沟通，战斗、炼丹的时候，非但发挥不了力量，还会拖后腿。
　　这就好像两人配合，如果没有默契，单靠语言沟通，又怎么可能发挥最大力量？
　　这也是一器双灵最难解决的难关，可这个少年，单用敲击，就将这个问题，顺利解决，让灵性的频率，彻底相同……太可怕了！
　　“是乐师的手段，我是炼器师，也是一位五品乐师，可以清晰分辨出来！这位小师叔，不仅对炼器有着极高的造诣，对乐师手段肯定也了解的极多，正因如此，才能将两者调到同一个频率，不差分毫……”
　　一位宗师境的炼器师道。
　　正常人可以听出的音域，只有很少一部分，而厉害的乐师，可以听得更广更远，普通人分辨不出相近的频率，而后者却能分辨的分毫不差。
　　正因如此，才能做到一器双灵，不去冲突！
　　呼！
　　灵性不再反抗，两件兵器，算是融合成功，众人再次看去，就见霜雪夺魂钩，卡在鼎口下方，如同一个禁锢，将裂痕牢牢束缚住。
　　连番锤击下，夺魂钩也没了之前的模样，如同一条盘旋的巨龙，两者融合在一起，像是巨龙奔月，非但没破坏美感，反而让皓月鼎增加了更加厚重的底蕴，更加耀眼。
　　轰！！
　　彻底相容，炼器算是完成，一股雄浑的力量，直冲苍穹，皓月鼎发出强大的气息。
　　“圆满灵器！竟然达到了圆满级别……”
　　墨渊、徐冲对望，全都不敢相信。
　　经过小师叔融合的灵器，不仅成功，还打破了之前的桎梏，直接达到了圆满级别！
　　虽然有可能是其中最弱的，却也是圆满级……整个大兖州，都没有几件！
　　伴随皓月鼎达到圆满级别，里面狂暴的灵气，终于被压制住了，再没了炸炉的危险。
　　鹦鹉的真火继续灼烧，苏隐又等了片刻，一声低喝。
　　“开炉！”
　　轰！
　　鼎盖飞了起来，紧接着一道巨大的云气，从鼎口向天空飞去，随即，十个足球大小的丹药，每一个都顶着白云模样的圆环，安静的悬浮半空，散发出惊人的压迫感。
　　刚才鹦鹉的速度太快，再加上大家都在忙碌，直到此刻，墨渊等人，这才看清楚丹药的样子，一个个目瞪口呆。
　　丹药他们不是没见过，也就汤圆般大小，一口就能咽下去，这玩意却像头颅……
　　真是给人吃的？特么……驴也吞不下去吧！


第一百二十八章 毛驴探亲
　　最关键是……这么大的丹药，竟然也能达到丹云级……
　　“这是我第一次见到丹云级丹药……好漂亮！”
　　一位宗师境炼器师，忍不住喃喃自语，话音未落，眼前一花，一个丹药直接拍在脸上：“看什么看！色迷迷的样子，看美丹，不需要花钱的……”
　　噔噔噔噔！
　　连连后退，这位宗师内心翻江倒海，快要炸了。
　　这丹药……竟然有灵性了！
　　连忙抬头，这才发现，不仅是这个，剩下九枚，也全都诞生灵性，鬼飞球般在空中乱舞，对着墨渊、徐冲一阵乱拍，乱砸，弄的众人全都人仰马翻，一阵混乱。
　　“这到底怎么回事？”彻底懵了。
　　“快点抓，不然丹药逃了，得不偿失！”徐冲大喝。
　　真是个二傻子！
　　虽然护灵丹只是八品级别，但达到丹云级，绝对算得上九品丹药了，这种级别的宝贝，有灵性还不是很正常的事？
　　此刻的苏隐，没去管空中胡乱飞舞，随时都会逃走的丹云级护灵丹，而是精神集中在丹田，满是疑惑和不解。
　　“这道灵气是什么？又怎么和炼器灵气融合了？”
　　就在丹药飞出去的瞬间，他丹田内，再次多出三道灵气，两道认识，炼丹和炼器，还有一道，带着特殊的韵律，和之前的两道完全不同。
　　“是……乐道灵气？”很快恍然。
　　融合皓月鼎和霜雪夺魂钩时，他为了能让两件灵器的灵性出现共振，施展出了“琴棋书画”中的“琴”字手段。
　　现在看来，应该是乐师的一种——分辨出天下能够出现的频率，演奏出各种各样的乐器！
　　看起来很鸡肋，但对融合灵性，有着无法替代的作用。
　　这次看起来危机，却也得到了三道灵气，算是赚大了。
　　回去只要想办法，将这些气息融合在一起，实力必然可以再次突飞猛进，突破宗师，也未可知！
　　“别闹了！”松了口气，苏隐看着满天乱窜乱跳的护灵丹，淡淡开口。
　　呼！
　　十枚丹药齐刷刷飞了过来，安静的悬浮在苏隐面前，乖巧至极。
　　“徐长老和几位宗师境炼器师，提供药材，帮忙炼制，给与一枚，替孙昭偿还固灵仙石，给与一枚，再加上损失了霜雪夺魂钩，补偿一枚！”
　　苏隐看过来：“给你们三枚丹药，可有意见？”
　　“无！”
　　徐冲连连摇头。
　　这可是丹云级别的丹药，而且个头这么大，别说三枚，就算拿走一枚，都赚大了！
　　“你们两个，一个有错在先，一个皓月鼎晋升了两级，变成了圆满级灵器，丹药就别想了！”苏隐道。
　　墨渊、孙昭同样点头。
　　孙昭换做之前，可能不在乎，被抓就抓了，死就死了，但现在柳如菲的残念刚刚苏醒，怎么可能舍得离开？所以，小师叔出手等于救了他一命，并且帮忙解决了麻烦，又怎敢索求其他物品。
　　至于墨渊，皓月鼎晋级，战斗力，炼丹能力，都将会暴增一大截，同样赚大了，这么大的丹药，还真不敢奢求。
　　分完药材，苏隐凌空一抓，剩下的七枚丹药被收进储物戒指。
　　这东西对他来说，用处不大，但……那些残念呢？
　　虽然不知这些家伙，跑去了哪里，又为何不见自己，但这东西，对他们的功效，不言而喻，能多留一颗，肯定不会放弃。
　　不然，下次再想炼制这么大的，就没那么好的运气了。
　　见他收起，徐冲等人，也将剩下的三枚丹药收走，再次看向眼前的少年，充满了敬畏。
　　虽然对方从头到尾，都没施展过一丝修为，可无论炼丹、炼器还是什么，都展示出了超出他们想象的恐怖能力。
　　可以预见，真想杀他们，一根手指都不用！
　　镇仙宗竟然真有这样一位强大的小师叔，传言都是真的……看来需要尽快通知炼器堂了，切莫做出什么愚蠢的决定了。
　　心中感慨，想起一件事，徐冲忍不住躬身抱拳：“小师叔，可知道五天后的宗主大会？”
　　“宗主大会？”苏隐愣了一下，忍不住摇了摇头：“不是宗门评比大会吗？而且好像是三个月后！”
　　宗门评比大会，是由宗门联盟组织的会议，很多宗门都会出现，各凭实力，分出一等、二等、三等，镇仙宗凭借实力，一直占据一等超过万年了。
　　就是这次有些危险，宗主等人才跑到碧落海寻求机缘，结果再没回来，自己也机缘巧合下，出山镇守。
　　按照吴元长老的说法，这个大比，会在三个月后召开，现在应该没这么久了，但是时间也会不短，五天后……什么意思？
　　“宗主大会并不是宗门大比，而是各宗宗主，前去参加的会议，共同商讨，大兖州，乃至大陆的局势及变化，通常百年一次，突然召开，是怎么回事我也不太清楚，好像和五天前的一次变故有关！”
　　徐冲道。
　　“变故？”苏隐愣住。
　　五天前他才从禁地出来。
　　“是！好像是……长老堂那边传来的消息，具体如何，我只是个普通炼器师，就不知道了……”
　　徐冲微微一笑：“不过，这次要求很严苛，只要是三等以上的宗门，都必须参加，任何宗门都不能违背，镇仙宗现在没宗主，想必师叔会去吧！”
　　“呃……到时候再说吧！”苏隐摇头。
　　他并非宗主，说白了，这些事和他关系不大。
　　“也是，那我等告退，期待和小师叔，在联盟相聚……”
　　徐冲抱拳后退，一招手飞舟来到跟前，几人落在上面，破空向远处急速飞去。
　　见他们走远，孙昭和墨渊这才松了口气，同时躬身到底：“多谢师叔救命之恩！”
　　“不用客气！”苏隐摆了摆手：“我也是恰逢其会，也算认识，顺手为之罢了！好了，我见你们师兄弟矛盾尽消，我就不在多待，就此告辞！”
　　不到半天时间，得到了四道灵气和七枚巨大的丹药，怎么看都是赚了。
　　“师叔请慢……”
　　孙昭突然向前一步。
　　苏隐皱了皱眉。
　　孙昭没有说话，而是深吸一口气，像是做了某种决定一般，膝盖一软，跪在墨渊面前：“师兄，师叔救下柳如菲，救下我的命，现在我这条命，就是他的，青云宗，我再也回不去了，还望师兄海涵！”
　　“这……”
　　似乎猜出了他的打算，墨渊苦笑一声：“是青云宗欠你的，你从不欠青云宗！有了选择，就去做吧，别说现在的我不会阻拦，就算我还是宗主，同样不会！”
　　“多谢师兄成全！”
　　孙昭眼中满是感激。
　　虽离开宗门百年，心中也曾怨恨，但得知师兄曾为他付出这么多的心血，再大的仇怨也早就消散了，内心剩下的只有愧疚。
　　可惜……他无论修为，还是命，都是这位小师叔所救，而且离开宗门太久了，实在无颜回去。
　　得到师兄允诺，孙昭松了口气，几步来到苏隐面前跪倒在地：“我孙昭，希望能够加入镇仙宗，还望师叔成全！”
　　“这……”苏隐皱眉。
　　他又不是宗主，说了不算啊！
　　“镇仙宗，虽有小师叔坐镇，无人敢惹，但……大盐城毕竟是小地方，是浅水，师叔这种蛟龙早晚都会离开！”
　　孙昭道：“那时宗门没有强者守护，难免会出现各种麻烦，我天资蠢笨，实力不强，却也在师叔的指点下，达到了传承一重，可以留在这，替师叔镇守宗门，处理师叔不方便出手的事！”
　　苏隐一愣。
　　也对。
　　没有修为，他可能一直在隐仙居躲着，一旦修为突破宗师，达到传承甚至更高，还会继续留在这吗？
　　很难吧！
　　禁地十年，实在待够了，有机会出去，怎么可能让一个小院，一直困住？
　　世界这么大，总要看看才行。
　　镇仙宗，现在就他一位“高手”，一旦出门，必须有人震慑，或许这位孙昭加入，对他来说是好事。
　　“好吧！”苏隐点了点头。
　　“多谢师叔成全……”眼睛一亮，孙昭连忙磕头。
　　看到师弟得偿所愿，墨渊松了口气，眼中露出羡慕之色。
　　说实话，能跟在小师叔这样的高人身边学习，聆听教诲，进步绝对很大，不说其他，他才来大盐城三天，接触这位三次，修为就已经从传承三重初期，达到巅峰了，不出意外，今晚就能成功突破！
　　跨入四重，算是传承中品了，实力会有极大的提升，配合已经晋级的皓月鼎，遇到联盟长老堂的一些长老，都可以一战！
　　这才三天，三个月，三年呢？
　　弄不好，都可以突破传承这个禁锢，冲击永恒，乃至更高！
　　可以说，跟在小师叔身后，是失去了自由，却也等于获得了大机缘，而这个机缘，师弟明显得到了。
　　可惜……他是青云宗的一员，还是上代宗主，现任宗主的老师，没有对方这么自由，无法按照自己的想法去做……不然，这个机会，肯定不会放过。解决炼器堂的事，孙昭明显放松了下来，和墨渊告别，带着苏隐和一龟、一鸟驱动床板，快速向隐仙居的方向飞了过去。
　　院子都已经毁掉，继续留下来也没了意义。
　　“你是怎么知道，徐冲等人可能会过来？又为何不逃走？”
　　站在床板上，苏隐看向眼前的老者。
　　徐冲等人会来，他肯定提前就知道了，不然也不会让管家离开，既然都知道了，为何不自己逃走？
　　“昨天如菲苏醒，我便让管家去城内购买一些，能让她使用的资源，师叔也知道，灵器可以使用的东西，少之又少，大盐城根本没有，于是我便让管家委托大盐城最大的货运家族，赵家！”
　　苏隐皱眉。
　　赵家？难不成是上午购买大船时遇到的那个赵公子家族？
　　“赵家掌控大盐城的河运、陆运，资源多，门路广，找他们肯定是最合适的，管家与对方商议完，恰巧看到徐冲等人过来打听炼器师的消息。”
　　孙昭解释道：“我以前和他交代过这件事，一旦有人打探，立刻回来禀告，他也留了心眼，悄悄记下了对方的容貌，回来一说，哪里还不知是谁！起初是想逃的，一来对方来的太快，二来，有飞舟，就算逃，又能逃到哪里去？”
　　飞舟多人驱动的话，速度比御剑飞行更快，再加上对方是传承三重强者，真要被发现，逃，的确是奢望。
　　既然逃不掉，还不如直接面对。
　　苏隐这才明白过来，好奇的看过来：“你说的赵家，可是有个叫赵秦的？”
　　“嗯，赵秦是赵家主的长子！”
　　点了点头，孙昭略带疑惑的看过来：“要说这个赵家的崛起，绝对算是奇迹了！而且，还和镇仙宗有关，小师叔难不知？”
　　“我刚出关不久，对宗门内部很多事并不清楚……”苏隐摇头。
　　“也是，这个赵家并不是传承很久的家族，从崛起到现在，总共不到十年！”
　　孙昭道：“家主赵安，十年前，只是个开磨坊的普通商人，不知什么机会，无意中认识了镇仙宗的前宗主，也就是小师叔你的那位师兄，这才开启了他的传奇一生。”
　　“磨坊？”
　　“就是帮人磨面的地方……很多人种地，收获麦子，想要吃面，却没有磨盘之类的东西，只能花钱让别人代磨……这家伙当初兴盛的时候，家里养了足足十头驴，十二口磨！”
　　孙昭道。
　　“那……这种人，怎么会认识师兄？”苏隐好奇。
　　一个磨坊的老板，算是社会的最底层了，而他那个便宜师兄，却是传承境强者，两者风马牛不相及啊！
　　“这个我就不知道了……只知道这位后来打着师叔师兄的名义，去购买，贩卖各种物品，地位水涨船高，于是短短几年功夫，就发展成了大盐城最有钱的家族之一！”
　　孙昭道。
　　大盐城算是镇仙宗的附庸，有老掌门这把尚方宝剑，谁敢不听？
　　发展快了也很正常，只能说，这位赵安的运气不错，竟然得到了师兄的青睐。
　　询问赵家只是想起赵秦，顺带问问，并没有其他意思，二人两兽，驾驭者床板，很快来到隐仙居上空。
　　正想进入院子，就见吴元长老，此刻正站在大门外面，一脸着急的转来转去，想要进去，却又不敢推门。
　　纠结了好大一会，咬了咬牙，躬身抱拳：“长老吴元，拜见小师叔……”
　　等了片刻，见里面没人回答，再次咬牙：“不知武哥在不在？驴哥呢？龟哥……”
　　院子安静异常，没有任何声音。
　　“都不在？”满脸纠结，吴元正不知如何是好，就听到身后一个淡淡的声音响起：“怎么了？”
　　急忙转头，随即看到小师叔，和鹦鹉、乌龟，以及一位陌生的老者，同时站在一张床板上，悬浮空中，一脸安静的看过来。
　　“小师叔……”松了口气，吴元躬身到底：“回禀师叔，联盟那边来人了，说是有要事传达，让你……让你前往聆听！”
　　“传达给你，到时候告诉我就行了！”苏隐摆了摆手。
　　他只是坐镇宗门，又不掌管，懒得处理这些事，这种大型宗门，事事都操心的话，哪还有什么自己的时间？
　　“这……”脸上露出为难之色，吴长老一脸苦笑：“我说了，但是……他们说必须要你亲自去，才能宣布，我们、我们……还不够资格！”
　　苏隐皱眉。
　　“这些人一直身处云端，高高在上惯了……”孙昭冷哼，对于联盟的人，他也不太喜欢。
　　“既然如此，那就让他们等着吧，我忙完了再说！”
　　懒得理会对方，苏隐看向孙昭：“在外面守着，有人想要直接闯进来，斩杀就是！”
　　“是！”孙昭连忙点头。
　　不再多说，控制床板进入院子，很快苏隐皱眉：“大黑呢？”
　　这两个，听从自己的命令，前去帮忙炼丹，大黑和大魔王呢，怎么不在院子里看守？
　　“这……”
　　一脸尴尬，鹦鹉纠结了半天，见主人目光带着冷意，只好据实回答：“它说要回以前拉磨的地方看看……说什么，什么一斤还乡！”
　　“衣锦还乡！”老龟纠正。
　　“对，对！”鹦鹉连连点头：“主人放心，我们担心它啥都不懂，会出去惹麻烦，就专门让极乐大魔王跟着了，有他在，应该不会有什么危险……”
　　皱了皱眉，苏隐最终还是没说什么。
　　毛驴那种谨小慎微的性格，应该不会主动惹事，就算惹事，有大魔王在，在加上自身实力，应该问题不大。
　　算了，不去想了！
　　不管去见联盟中的人，还是离开镇仙宗转转，都需要足够的实力，没有实力，一切都是妄想。
　　回到房间，调息片刻，苏隐将精神集中在丹田之内。
　　此时，三道灵气，已经进入太极图，其中炼器、炼丹，分别进入了对应的区域，而那个乐道灵气，点亮了一个与阵纹、师道等都不接触的星辰，显得有些孤立。
　　“融合真气，和断掉的麻绳一样，需要有连接点，才能融合……”
　　观察丹田内的情况，推算了不知多久，取出矿石，开始打铁，时间不长，一件长剑出现在面前。
　　虽然没炼制过兵器，但打铁技能经历了九次考核，当世最厉害的炼器师都远远不如，别说只是长剑模样，就算再精细，也可以轻松完成。
　　不一会淬火结束，长剑一声轻鸣，达到了圆满级别。
　　苏隐略带疑惑。
　　之前他在禁地的时候，哪怕用凡铁随便打造，都可以让兵器的级别更高，而现在弄来这么多珍稀矿石，各种宝物，怎么反倒不如以前了？
　　知道不是想这些的时候，意念再次回到丹田，果然看到炼器灵气，已然可以调动，控制其中一道，缓慢向太极图中心游走而去，不一会来到师道、炼器、阵纹融合灵气前。
　　轰！
　　有了前几次的融合，没有太多意外，脑海一阵轰鸣，炼器灵气就被补充过去，三者都是两道，重新达到了平衡！
　　无数灵气狂涌而来，苏隐的修为迅速暴增，不一会就达到了五重左右！
　　之前三道相容，就让他达到神宫一重了，现在只融合了一道，就暴增了四个小级别，看来灵气平衡，对修为的提升作用很大。
　　“继续！”
　　回忆之前获得乐道、炼丹、炼器三种灵气时，出现的感觉，取出药材，炼丹、炼器同时进行。
　　之前炼制丹纹级别的八品丹药，难度极大，此刻只为调动灵气，聚气丹这种级别就可以，没什么压力。
　　半个时辰左右，三道灵气和想象中的一样，顺利融合在一起。
　　将融合灵气放到太极图中间，无数灵气再次汇聚而来，取出灵石配合，不知过了多久，苏隐的修为，再次暴增，已然达到了宗师三重！
　　此刻，他的体内，已经有了三道融合灵气。
　　师道、阵纹、炼器！
　　乐道、炼丹、炼器！
　　医道、炼丹！
　　能不能全部融合在一起？
　　“炼器、炼丹……”
　　可以把这两个当成媒介，试验一下。
　　想到就做，苏隐也不迟疑，吩咐小武给紫电金雕喂食夹心丹药，见融合灵气能够控制，这才控制着，向第二道缓缓靠近。
　　轰！
　　有炼丹为媒介，很快形成了一个由乐道、炼丹、炼器、医道的融合灵气，因为不太平衡，让整个丹田出现了晃动。
　　不过，现在的修为，可以轻松镇压。
　　四道真气融合，修为有了很大进步，从宗师三重，直接冲击到了七重，赶上一般修炼者，数十年的苦修了。
　　继续！
　　见果然可以，苏隐咧嘴一笑，继续控制融合灵气，向第一道靠近，都有炼器，既然可以以炼丹为基，肯定也能以炼器为基。
　　又不知过了多久，苏隐再次一震。
　　两道融合灵气如愿以偿的形成了一道，虽然种类很多，但极端不平衡，对修为的增加并不是很大，只是让他从宗师七重，达到了九重，并未突破。
　　不过，即便如此，这种修为，在大兖州有人再想杀他，已然没那么容易了，此刻，才算真正拥有了保命的资本。
　　向丹田看去。
　　融合灵气情况是：炼器3道、师道2道、阵纹2道、炼丹2道、医道1道、乐道1道。
　　总共六种职业的灵气，融合在一起。
　　“如果能补充平衡，让所有灵气，都达到三道的话，我的修为，肯定可以突破传承，甚至达到传承九重！”
　　推算了一下，进步的速度，苏隐眼睛放光。
　　刚离开禁地的时候，还在担心不能修炼，满是纠结，没想到短短五天时间，就从普通人，达到了宗师九重！
　　“好像……依旧没有任何不适应！”
　　感受了一下，力量雄浑至极，使用起来也没有丝毫不适，苏隐挠头。
　　别人都说，快速增加修为，会出现掌控不住的情况，而他，啥感觉都没有，也不知是不是和所谓的先天道体、仙灵血脉有关。
　　“看来以后想要融合真气，会变得越来越难！”
　　伴随融合越多，需要的灵气数量也将越多，难度肯定也会慢慢增加，当然，那些都是后话。
　　太极图一转，全身修为被隐藏起来，苏隐再次变成了普通人模样，这才乘坐飞板，向院落外面飞去。
　　吴元此刻，依旧在外面等候，着急的来回踱步，感觉有些想哭。
　　至于孙昭盘膝坐在地上，巩固修为，对他的着急，无动于衷。
　　“走吧！过去看看那位使者！”
　　苏隐来到跟前。
　　“是！”吴元这才松了口气，二人同时站在床板上，笔直向宗门飞了过去。
　　……
　　嗡嗡！
　　禁地一群残念再次浮现出来，这次没有着急的说话，而是一个个扶着下巴，看向远方，眼中带着幽怨。
　　一次次的，有意思吗？
　　领悟也就罢了，还不断让大道融合……要不要脸？
　　难道不知道这样做，会让我们觉得自己很菜鸡吗？
　　“融合几种大道了？”
　　“六种！”
　　“你融合六种，花费了多少年？”
　　“别问了，再问，我就弄死你！”
　　“你的确不用问他，因为，他直到临死，都没融合这么多道……”
　　“王千城你闭嘴！就好像你融道了似得，你不是到死，都只会一个书法吗？”
　　“我……我这叫专一，不忘初心！”
　　“啊呸！菜就是菜，不要找借口！”
　　……
　　诸多意念，无比纠结。
　　不比不知道，一比吓一跳，没有对比，就没有伤害，对比过后，才明白，他们到底有多失败……
　　“我们是太强大了，融合起来太慢，他弱小，而且又不在仙界，没有大道压制，自然很快了，伴随越融越多，肯定就没这么快了！”
　　“应该是吧……”
　　“而且，他所谓的融道，只是单一形式，也就是，将炼器、炼丹、师道之类融合成一条直线，并没有做到两两相融！什么时候，能将任意一个两种职业，毫无违和的施展出来，这才叫真正的融道！”
　　“也是！”
　　自我安慰了一句，诸多意念，缓缓消失。
　　……
　　苏隐回到住处融合灵气的时候，托着毛驴的大魔王，也来到了大盐城，找到了当初前者拉磨的地方。
　　“你确定没有记错？”
　　看着眼前的一片废墟，大魔王满是疑惑的看向身边的黑驴。
　　这地方都荒废最少七、八年了，哪有半个人影。
　　“没记错，就是这里……”大耳朵摇了摇，毛驴有些迷茫。
　　虽然当初离开这里的时候，没有开智，但老马识途，作为驴……也能认出家在哪里的，怎么短短几年不见，变成这样了？
　　“找人问问吧！”
　　跳下驴背，大魔王找到了一个附近的住户。
　　“你说的是赵家啊，他们已经发财了，搬到了那边的赵府！对，路尽头的大院子就是……”
　　“哦哦，多谢了！”
　　连忙点头，大魔王这才牵着毛驴，向前方走去，时间不长，果然看到一个巨大的府邸出现在面前。
　　“这么大府邸，肯定很多人，是敲门进去找人，还是悄悄潜进去？”
　　大魔王看过来。
　　“我就想见见小黑它们，以及以前经常打我的赵安，其他人谁都不想见！”毛驴道。
　　“那就悄悄进去，不打扰别人！”
　　大魔王松了口气，作为魔修，自然不想被很多人看到，哪怕现在已经“改邪归正”。
　　呼！
　　一道魔气从指尖飞出，瞬间将黑驴和自己笼罩在内，做完这些大魔王这才微微一笑：“直接进吧，修为只要不超过宗师境，就无法看穿我的伪装！”
　　“嗯！”
　　毛驴点点头，抬脚眼前恢弘的大门走了过去，一路遇到了不少修炼者，果然像是看不到它一般。
　　“你这个手法很好啊，快点教教我，以后我偷小麦吃，就不用被主人呵斥了……”
　　眼睛放光，毛驴看过来。
　　“呃……”大魔王心累。
　　主人在院子里种小麦，一旦被偷吃，不用看，也知道是你啊，再说……我这种隐藏的方式，躲避一些普通人还行，强如主人，肯定可以轻易看穿的。
　　不和它在这个问题上纠缠，神识蔓延看来，很快眉头皱起：“好像这个院子里，没有毛驴！”
　　作为曾经纵横天地的大魔王，虽然现在依旧受伤，没有彻底恢复，可院子里有没有驴，还是能够发现的。
　　“没有？”
　　大黑略带疑惑，想了想道：“别着急，我闻一下，应该能找到，小黑不喜欢洗澡，身上很臭的……”
　　抽动鼻子，毛驴在原地嗅了片刻，果然像发现了什么，有些疑惑：“小黑的气味就在那边，不过，有些清淡，难道现在改了，喜欢洗澡了？”
　　念叨了一句，想起与对方相处的时光，大黑微微一笑：“真不知道这么多年没见，这家伙怎么样了！你不知道，它又懒又馋，每次都使坏让我挨揍！刚开始，很恼怒，不怎么待见，后来相处久了，觉得还不错！”
　　“因为，它喜欢偷嘴，每次磨东西，都会偷一些给我吃。有一次我被赵安打伤，不给吃饭，是它悄悄带来很多草料过来，还有白面呢！那是我第一次吃面粉，现在想想，都觉的回味无穷！”
　　“还有豆饼……因为吃了不少好东西，我伤好的很快，谁知有一次，它继续偷，被赵安发现了，狠狠揍了一顿，好像把腿打瘸了，半年都没好！”
　　“腿打瘸了？”大魔王本来不想听，毛驴之间的故事，此刻也忍不住有些好奇。
　　“是啊，赵安特别狠，一旦动手不死也要脱一层皮，我当时就被打的很惨，小黑反应挺快，被揍的时候，使劲摇尾巴，各种祈求服软，这才只被打断一条腿！不然，可能当场就死了。”
　　感慨一声，大黑满脸欣喜：“不过，没事，上次主人给你治伤，我悄悄藏了些疗伤药，过一会见了，给它服用，应该能将这些陈年旧疾解决！而且，知道它馋，这几年吃饭的时候，悄悄留了好些味道肥美的狗尾巴草，过一会拿给它尝尝！”
　　大魔王点头。
　　难怪这个大黑，一出来就要去找这位小黑，看起来关系不错。
　　“既然那个赵安，经常殴打小黑，你没想过替它解决？”
　　“早就准备好了！昨天主人打败的那些人，留下不少好东西，我悄悄捡了两样，应该够给它赎身的了……等它不在受别人约束，就介绍给主人，这样，我俩一起吃草，一起玩耍，一起调戏母驴、母马……一起享受驴生！”
　　说着，说着，大黑笑了起来：“跟你说，上次在医馆外面，我看到一头母马，特别漂亮，我跟它聊了很久，它对我也很有好感！过一会，一定要说给小黑听，让它好好羡慕！”
　　大魔王点头。
　　其实有这样一个共患难的朋友也不错，虽然，只是头驴。
　　议论声中，一人一驴，顺着气味的方向快速走去，很快来到一个宽敞的院子，正前方是个高耸的建筑，气势恢宏，应该是家主所在的会议厅，里面坐着不少人，一个个器宇轩昂，气息非凡。
　　不理会这些人，大魔王和毛驴同时向大厅里面看去，随即看到两侧的墙壁上，挂着十多张的驴皮，早已风干，镶嵌在画框内，如同装饰品。


第三卷 一笔封天


第一百二十九章 为什么要杀小黑！
　　时间仿佛静止。
　　大魔王急忙转头，随即看到大黑，一脸傻乎乎的看着墙上的画框，如同傻了，似乎不敢相信，自己最好的朋友，已然变成了一张驴皮！
　　“主人，驴哥，别冲动，千万要冷静啊……”
　　看到对方的眼神从期待、期盼和喜悦，逐渐变得冰冷，极乐心头发颤，作为大魔王，一向以杀戮为主，做梦都没想到，竟然有一天，会主动劝阻别人别动手！
　　“没事，我只是普通驴，除了会踢人，啥都不会，就算冲动又能如何？”
　　紧盯着其中一张黝黑的驴皮，毛驴的表情不知是哭是笑：“它就是小黑，我还想着，带它一起去泡母驴，一起出去撒欢，一起打滚，一起跑到院子里偷麦苗吃，没想到，再次见到，变成了这样……”
　　“驴死不能复生，还请节哀顺变，再说……眼见不一定为实！普通驴，都是有寿命限制的，也有可能是小黑寿终正寝，赵安为了纪念它，才将毛皮剥下来，放在这里？”
　　极乐大魔王连忙解释。
　　驴的寿命通常也就二、三十年，常年劳作，还经常受伤的话，肯定更短，大黑走了接近十年，对方老死，也属于正常！
　　“也有可能吧……”
　　愣了一下，大黑点了点头，正想走进大厅，将好友取下来，就见一个中年人，急匆匆来到跟前，还没走进大殿，爽朗的笑声就响了起来。
　　“陆城主，陈家主、刘家主，实在不好意思，让你们久等了，刚巧炼器堂的徐冲几位长老过来，我去迎接了，怠慢了几位，还望海涵！”
　　“不怠慢，不怠慢，徐长老肯定更重要！”
　　“赵家主说的哪里话，那可是徐长老，平常我们这些小人物，想见都见不到，你先照顾他们，我们不着急！”
　　“不知……徐长老他们走了吗？我们可否有资格，见上一见？”
　　大厅内的几个中年人，急忙起身，一个个态度恭敬。
　　虽然赵家是刚刚崛起的后起之秀，他们全都不敢怠慢。
　　不仅有镇仙宗为靠山，居然和联盟炼器堂都有关系了，单凭这点，就算在大盐城横着走，也没人敢说半句废话。
　　“这就是赵安？”
　　不理会几人的相互恭维，极乐大魔王愣住。
　　“嗯！”大黑点了点头：“以前我跟着他的时候，很穷、很寒酸的……”
　　虽然接近十年未见，但这位的模样，还能记得很清楚。
　　“是个人才，很会懂的借势……”极乐大魔王道。
　　炼器堂，联盟几个最强大的堂口之一，作为大魔王，自然知道什么级别，掌控一流灵脉，堪比一流宗门的存在，几位长老过来，而且来到他们家族，刚好是立威的好机会。
　　不出意外，这个陆城主、陈家主、刘家主，应该都是赵安提前请来的，也是故意晾在这里不见的。
　　目的很简单呢，给他们一个威慑，让他们知道，我连炼器堂的人都能接触！
　　魔修，最擅长的就是玩弄人心，这点小伎俩，瞒得过驴哥，瞒住他，很难。
　　“徐长老他们出去办事了，可能还要劳烦几位，不要离开，我才能为诸位引荐……”赵安笑道。
　　“那是自然……”
　　陆城主等人，同时点头。
　　知道徐冲等人离开，众人放松了不少，随便聊了几句，陆城主满是奇怪的看向墙壁，忍不住看了过来：“赵家主，我看你挂了这么多驴皮，难道有什么说法？”
　　其他几位也齐刷刷看过来。
　　客厅挂虎皮、妖兽皮的大有人在，挂驴皮的，还是第一次见。
　　“哦，这些是我对以前生活的缅怀，也是对未来的激励！”
　　赵安笑了笑：“诸位都知道，我以前只是个磨坊的小人物，侥幸得到了镇仙宗李太上长老的赏识，才平步青云，一步步走到现在！虽然现在家大业大，比以前强大了不知多少倍，但我时刻警戒自己，不能忘本，不能忘记贫穷的日子……”
　　“所以，将以前养的那些驴全都杀了，皮毛做成标本，挂在这里，每天都提醒自己，不好好努力，就是它们的下场！”
　　“原来如此，赵家主不愧是白手起家的典范，令人钦佩！”
　　“将驴皮挂在这，就等于将以前苦难的日子，每天都彰显在面前，赵家主的这份【家训】发人深省啊！”
　　……
　　恍然大悟，陆城主等人同时点头。
　　“你杀了它们？”
　　就在这时，一股冰寒之意瞬间笼罩整个房间，大殿内的气温像是陡然降低了好几度。
　　众人全都一愣，急忙转头，随即看到一个孩童，带着一头毛驴，从殿外缓缓走了进来。
　　眉头一皱，赵安脸上露出不悦之色：“管家，怎么什么人都放进来？”
　　“我……”
　　管家是个面皮有些黝黑的中年人，急匆匆来到跟前，满是错愕，他一直在门口，这一人一驴，从哪里冒出来的？
　　不过，不管从哪里来的，得罪了老爷，肯定不用客气，当即一声大喝：“来人，把这他们给我带出去……”
　　话音还没结束，刚才的声音再次响起：“它们拼死拼活的为你拉磨，为你赚钱，为什么要杀它们！”
　　大黑到现在都不敢相信。
　　一群驴为这家伙拉磨，哪怕再辛苦，都没有丝毫怨言，没有一点反抗，就算你发达了，不用拉磨，给点草，让它们养老不行吗？
　　为什么要杀！
　　“你、你会说话？”
　　之前以为是孩童说的，此时亲眼看到一头驴，开口人言，赵安吓了一跳。
　　他虽然在大盐城地位很高，但从普通人到现在，只经历了不到十年，就算后来有许多资源，找到了许多功法，先天不足，已然弥补不了了，所以，至今，只有聚息九重，连铸元境都没达到。
　　可以说十分弱小了，连一些正常的护院都比不上，因此，为了保护住家产，故意装出有关系的模样，让其他人不敢觊觎。
　　“我劝你还是回答驴哥的话吧！”极乐大魔王摇头。
　　他是第一次见到这头毛驴，如此生气，当初就算踢他的时候，都没这样愤怒过。
　　“能够说话，说明至少达到了神宫境，也算很厉害的妖兽了，何必问出这样的问题”
　　强忍住震惊，赵安咬了咬牙，深吸一口气：“这几头驴，是我购买的，是我养大的，想杀就杀，就算和前辈同族，也构不成犯罪吧！”
　　神宫境虽然很可怕，但陆城主、陈家主、刘家主，都达到了这种境界，而且他们家，还养了一位这种实力的供奉！
　　至于那个孩童……十二、三岁的模样，就算有实力，有聚息三重吗？自己都可以轻松拍死，不足为惧。
　　“构不成犯罪？强大就有道理吗？”大黑眼神黯淡下来。
　　“不错，弱肉强食，强就有道理！这是镇仙宗的领地，而且赵家是镇仙宗的代言人，修炼有意识不容易，我劝你别在这里闹事，否则，怕和这些毛驴一样，被做了驴皮！”
　　向前一步，陈家主哼道。
　　轰！
　　同一时间，身上的气息如同点燃，神宫一重的力量，释放出来，碾压四周。
　　此时，正是表现的时候，不表现一下，如何能得到赵安的器重，更好的介绍给炼器堂的人？
　　“陈家主说的不错，如果你是客人，遵守规矩，大家一笑了之，当成朋友，不然上报到镇仙宗，惹得那位小师叔发怒，再强都不够斩的！”
　　也意识到了这点，刘家主急匆匆上前。
　　见这两位，如此积极，自己反应明显慢了一拍，陆城主露出懊悔之意。
　　这一下，二人在赵家主心中的分量肯定更重了，再想追赶就难了！
　　“你们想杀我？”
　　见二人施展气息压迫，毛驴眼中露出了警惕之意。
　　极乐大魔王脑袋“嗡！”的一声，差点没当场晕过去，急忙挡在面前：“驴哥、驴哥，别冲动，咱们大驴有大量，别和这些人一般见识……”
　　他当初就是被这家伙这副表情下，差点踢死的。
　　几个小人物而已，打死就打死了，万一爷爷觉得，是自己蛊惑了它，真就跳进黄河都洗不清了！再说……眼前这二货，一旦发怒，将怒火发到我头上，将我揍一顿怎么办？
　　又不是没被揍过！
　　“？？？”
　　见自己等人上前，非但没吓唬住毛驴，反倒连一个小孩都这副态度……陈家主、刘家主肚子差点气炸。
　　咋了，瞧不起人啊！
　　意思，我们不如驴呗？
　　“小子，滚一边去，信不信我一巴掌拍死你？”陈家主当先忍不住，一声大喝，手掌凌空抓了过去。
　　一瞬间，空中如同多出了一个鬼爪，他打算给这小子一个教训，一出手就没留情。
　　“五鬼幽冥爪？没想到陈家主竟然练成了，还真是深藏不漏……”陆城主、刘家主眼神同时一凝。
　　这招即便是同级别的他们，也很难抗衡，不用想也知道，这个看起来只有十几岁的小孩，肯定要倒霉了。
　　不过，算是咎由自取，要怪就怪自己多嘴。
　　“他要杀你！”见都有人动手了，这家伙还挡在自己面前，毛驴一双大眼瞪过来。
　　“你只要不生气就好，他没事……”头也不转，极乐大魔王反手一拍。
　　啪嗒！
　　正施展五鬼幽冥爪的陈家主，立刻贴在地上，不停抽搐，大口大口的鲜血狂喷而出。
　　“你……”
　　陆城主、刘家主同时头皮炸开。
　　本以为，神宫境的陈家主出手，这个小家伙，肯定会被扔到一边，吃尽苦头，做梦都没想到，对方头也不转，随手一巴掌，就陈家主拍成重伤！
　　这是什么实力？
　　啥时候大盐城冒出这样的强者了？
　　“我觉得他们也想动手……”毛驴道。
　　“没事，只要你不发怒就行……”极乐大魔王反手再次拍了两下。
　　啪嗒！啪嗒！
　　陆城主、刘家主同样趴在地上，鲜血狂喷，面皮扭曲，差点哭了，大哥，我们还没出手啊……
　　这么武断真的好吗？
　　“先别揍他，我有事要问！”
　　毛驴眼睛眯起，看向一侧的赵安。
　　“好！”见它并未暴怒，极乐大魔王这才松了口气，转头看向不远处的赵家主：“我驴哥，问你什么，最好回答什么，不然巴掌落到你身上，聚息九重，就未必扛得住了！”
　　“是，是！”
　　赵安脸色发白。
　　陆城主等人都这么快就被击败，他肯定更不是对手。
　　“你可还认识我？”大黑冷冷看过来。
　　“我、我……”赵安哆缩了一下，喃喃了半天，说不出话来。
　　驴，在他眼中都长的差不多，谁能记得十年前养过的一头黑驴？
　　“我是十年前，在你的磨坊拉磨的一头黑驴！”
　　大黑道。
　　“十年前拉磨？”
　　愣了一下，赵安想起什么，瞳孔一缩，嘴唇不停颤抖：“你、你、你是李太上长老，带走的那头？”
　　他能够攀上镇仙宗的关系，就因为这位李太上长老，从他这里购买了一头毛驴，时间久了，都有些忘了那家伙长什么样了，对方一提醒，顿时想了起来。
　　“不错！”大黑点头：“我们任劳任怨的给你拉磨，你为什么要杀它，要杀小黑？”
　　赵安身上满是冷汗，此刻终于明白，为何这位这么发怒了。
　　他觉得杀几头驴没问题，但在这位眼中不一样啊！那是它的同伴、伙伴，自己等于杀了它的亲人！
　　“我……”身体颤抖不已，不知该怎么回答了。
　　……
　　空中。
　　徐冲等人站在飞舟的甲板上。
　　“有了丹云级护灵丹，李前辈的残念，绝对有救了……”一位宗师境的炼器师，满脸欣喜。
　　话音未落，徐冲打断他的话语：“别说话，好像……有魔气！”
　　“魔气？”
　　几人同时一愣，仔细感应，果然感到大盐城方向，传来了轻微的魔气波动。
　　“是赵家的方向，咱们从那里打听了消息，才得到如此机缘，有魔气，我们是不是要去看看？”一位宗师境炼器师道。
　　“嗯，如果真是魔修，顺便揪出来，也算替镇仙宗除害，报答苏隐小师叔的恩情了！”
　　徐冲点头。
　　话语结束，飞舟晃动了一下，“呼！”的向赵家的方向疾驰而去。


第一百三十章 愤怒的毛驴
　　赵安不停颤抖，想要解释，却发现无论怎么说，都苍白无力，这些驴是他杀的，皮也是他亲自剥的，本想着小事一桩，做梦都想不到……居然有一头跑过来报仇了！
　　当初养的只是普通的驴，没什么妖兽血脉，更没有什么特殊体质，怎么就修炼的会说话了？而且身边还有这样一位超级高手？
　　“噗通！”一下，赵安跪倒在地，眼泪流了出来：“驴爷爷，其实小黑，并不是我杀的，我就算再狠心，又怎么可能屠杀穷困时，与我相伴的驴友？”
　　“嗯？”见他说的言真意切，大黑疑惑的看过来：“不是你的话，那是谁？”
　　“是……”
　　目光一闪，赵安牙齿咬紧：“刚才陈家主也说了，实力为尊，我只有聚息境九重的修为，名义上是赵家的家主，大盐城却还有很多人不服的，正因如此，觊觎我家产的人很多，捣乱的也不少。”
　　“有一次，我出门做生意，去了一个月，回来就发现小黑它们被杀了，当时，伤心欲绝，为了纪念它们，才将皮剥开放在了这里！不然，驴皮也能做阿胶，为啥非要弄成这副模样，挂在墙上？”
　　说着说着，赵安眼泪直流，像是死去了最好的朋友和亲人：“小黑，你死的好惨！被人打的肠穿肚烂，可我因为实力太弱，到现在都无法替你报仇……”
　　“这……”毛驴愣住，想要呵斥的，却一句话都说不出来。
　　不管怎么说，它和眼前这位，都有过主仆情谊，虽然刻薄了一些，但没有他，可能早就死了。
　　正因如此，强压住怒火，没有直接出手，而是询问缘由。
　　难道，真不是他干的？
　　它一向懒得动脑，有什么事，都是鹦鹉和老龟做决策，负责踢就行了，现在见这位说的如此诚恳，有些拿不定主意了。
　　略带疑惑的看向不远处的大魔王。
　　“这种伎俩，就不用拿出来了！”极乐冷哼。
　　作为曾经站在世界巅峰的魔修，洞悉人心，对方哪怕演得再真挚，在他眼中，也漏洞百出。
　　“我没撒谎，是真的，驴爷爷，请你相信我……”
　　连忙解释，赵安环顾一周，突然猛地一指：“就是他，就是他杀了小黑！这些年，我都是敢怒不敢言……”
　　极乐和大黑转头看去，随即看到管家脸色发白的看过来：“老爷，我……”
　　“我要替小黑报仇！”
　　一声咆哮，赵安对管家冲了过去，掌心不知何时多出了一枚阵纹符箓，猛地向前一拍，纹路激活。
　　轰！
　　无数元气汇聚，眨眼间，空中汇聚出一道锋利的剑气，破空而至。
　　攻击性阵纹符箓一旦激活，可以释放刻画符箓者的全力一击，属于一次性消耗品，价格极贵，单这一枚，最少价值数十万两白银，还有价无市，大盐城都未必能够买得到。
　　也只有这位赵家主，才能随手拿出来。
　　扑哧！
　　还没反应过来，管家就被剑气笼罩，直接穿了个透心凉。
　　“老爷……”直到临死，都有些不敢相信。
　　“驴爷爷，虽然罪魁伏诛，但我没保护好小黑，你就算你杀了我，也不敢有半句怨言！”
　　将管家斩杀，赵安再次跪倒在地，泪水流下来：“这些年，我一直自责，一直回忆那个时候，虽然吃不起饭，心底却很快乐，每天半夜起床出去割草，回来喂给你们吃……你们尽管瘦骨嶙峋，却从未抱怨，任劳任怨，有你们这样的同伴，我何其幸运……”
　　“……”
　　将这一幕看在眼里，一侧的陆城主等人，全都目瞪口呆。
　　见过无耻的，没见够这么无耻的！
　　赵家能够崛起，的确不是运气，这位赵家主审时度势的手段，简直绝了！打得过，当场就杀了，打不过，先示弱，再找个替罪羊，再抛回忆杀……手段玩的真溜！
　　一旦对方相信，弄不好，就真的可以活命。
　　想到这，忍不住向一人一驴看去，就见此时的毛驴，眼神中满是迷茫，心中的仇恨和怒火没之前那么浓烈了。
　　反倒是孩童，眼中露出玩味的笑意，像是在看猴戏。
　　极乐大魔王的确再看猴戏，这些手段，都是他以前玩剩下的，没想到还能再次看到，正想将其揭穿，眉毛突然一扬，抬头看去。
　　不仅是他，陆城主等人也发觉了不对劲，同时抬头，随即一个飞舟刺破空气，出现在院落的上方，五个人影笔直飞了过来。
　　当先一位，达到了传承三重，剩下四个，也都是宗师巅峰，才一出现，强大的气息，就将四周全部封锁。
　　“拖时间？”
　　极乐大魔王瞳孔一缩。
　　之前，一直觉得这个赵城主，在做小丑一般的表演，只要自己揭穿，驴哥肯定会直接动手，将其拍死，绝对实力面前，一切的举动都是徒劳。
　　闹了半天，在拖延时间，等待救兵！
　　全盛时期的他，面对这种阵容，自然不觉得什么，可以随手杀死，可现在，被封印八千年前，又被毛驴、鹦鹉之类，连番折腾，体内力量，发挥不出百分之一，想要胜过对方联手，还真没那么容易。
　　“驴哥……”
　　眼神凝重起来，忍不住传音提醒。
　　话音未落，就见不远处的赵家主，像是找到了救星，猛地一窜，冲了出去，来到徐冲等人跟前，再次跪倒在地：“徐长老，诸位长老，还请救我，这头妖驴和这小子，得知我接待了你们，不知何种缘由，就要杀我灭口，幸亏我反应快，才逃过一劫，可我的管家，已被他们斩杀，而且，他们不仅要杀我，还要屠戮整个大盐城……”
　　极乐大魔王皱眉。
　　真够鬼扯的，不过，这样可以直接引动几位高手的共鸣，让他们不得不替自己出头。
　　果然，那位叫徐冲的老者，看了一眼惨死的管家，以及重伤的陆庄主等人，眼神凝重的看了过来：“阁下身为魔修，却跑到大盐城捣乱，还真好大的胆子！”
　　“我捣乱？”极乐大魔王那叫一个郁闷。
　　他就是跟驴哥回来探亲的，本想着这种小地方，有个神宫境就了不起了，打死也想不到，冒出这么多高手！
　　这种阵容，就算十年前的镇仙宗，也拿不出来吧！
　　正不知如何回答，就见毛驴再次看向徐冲身后的赵安，一脸平静的道：“我没要屠戮大盐城！”
　　“那可不好说！”
　　有了依仗，赵安再没有了之前的懦弱，冷笑连连：“刚才若不是我反应快，肯定早就被你杀了！谁知你杀了我，会不会杀陆城主他们，屠戮更多人？一头没开化的畜生，万一发狂，谁也不敢保证。”
　　赵安再次躬身：“徐长老，还请出手将这头驴也杀了！能够说话，说明最少达到了神宫境，能可杀错，不可放过。”
　　“它们为什么要杀你？”
　　没回答他的话，徐长老皱眉问道。
　　“前些年，我养的几头毛驴四处捣乱，被我斩杀！这是它们的首领，修炼有成，想替它们报仇！”赵安道。
　　“真是你杀了小黑？”徐长老还没说话，对面毛驴，牙齿咬紧的看了过来。
　　“不错，一头黑驴而已，我不仅杀了它，还将它夹了火烧，驴骨炖汤……哈哈，不得不说，味道真好，天上龙肉，地上驴肉，名不虚传！”
　　赵安大笑。
　　有了靠山，他要将之前的屈辱全部发泄出来，不然，陆城主等人如何看待？还怎么威慑他们？
　　“它只是个胆小的毛驴，没修炼过，也没害过人，一直以来，都任劳任怨的干活，为你赚钱，你不应该杀它……”
　　眼神带着哀伤，毛驴边说，边向前走来。
　　“不应该杀它？强者杀弱者，不是应该的吗？我有钱了，不需要在靠磨面养家糊口，不杀了，留着吃干饭？”
　　赵安嗤笑。
　　有传承境、宗师境强者在跟前，一头驴，一个孩童而已，再没什么可畏惧的。
　　“好吧，既然如此，我要提小黑报仇！哪怕不是对手，心中害怕，也无所畏惧……”
　　毛驴咬牙，一步步向前。
　　小黑是它最好的伙伴，被这个人杀了，哪怕明知这些人很凶残，明知贸然冲过去可能同样会被杀，但它已经没了退路。
　　“修炼成妖不易，立刻退走，我可以不杀你，否则……和他一样，全都留在这里吧！”
　　见毛驴走来，丝毫都不畏惧他们，徐冲皱了皱眉。
　　“死又如何？我一向懦弱，不愿与人为敌，但是你们欺人太甚，我没办法忍下去……”话语间，毛驴已然来到众人面前。
　　“不知死活的东西，给脸不要，死吧……”
　　一位宗师级炼器师，见一头驴还拽上了，气的大喝一声，手掌猛地拍落而下。
　　宗师巅峰的实力，一出手，空气就被凝固住，无穷无尽的力量，倾覆而下。
　　感受到对方的强大，毛驴吓得脖子一缩，一蹄子迎了上来。
　　呼！
　　漫天的力量，在蹄子的撞击下，消散于无形，这位宗师境强者的眼中，仿佛一瞬间多出了一座大山。
　　嘭！
　　眼前一黑，被踢中胸口，肋骨断裂了七、八根，全身真元崩塌，直接倒飞了出去。
　　人在空中，鲜血狂喷。
　　“嘿嘿！”
　　极乐大魔王轻笑。
　　之前，一直担心驴哥发飙，现在突然觉得真发飙了，好爽！
　　一个破宗师巅峰而已，就敢挑衅，不知死活。
　　和他的反应不同，整个大厅，死一般的寂静！
　　宗师巅峰炼器师，哪怕战斗力不如同级别的战斗型天才，却也丝毫不差，结果……全力施展的攻击，被一头驴，一蹄子击溃并且踢成重伤……
　　怎么回事？
　　陆城主等人更是嘴唇哆嗦，说不出话来。
　　直到此刻，才算明白，为何那个孩童，一直劝阻这位了，连宗师强者都抗衡不住，他们上去，岂不一蹄子就死？
　　“这头妖兽奇怪！一起动手……”
　　反应过来，徐冲瞳孔一缩，急忙喊了出来。
　　话音未落，就听到对面毛驴略带紧张的声音响起。
　　“侧踹、旋风踢、龙卷踢、咆哮踢、旋转踢、毛驴打滚……”
　　轰！
　　一瞬间，一位传承境强者，三位宗师境强者，还没来得及组成阵法，就看到漫天蹄印，铺天盖地的落了下来。
　　每一个在眼中都和大山一般，成千上万个汇聚在一起，犹如星辰坠落，天崩地裂。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　一连串鞭炮般的声音响起，徐冲等人只觉得全身的骨头，发出玻璃般的脆响，紧接着身体像是撞在了火车之上。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　齐刷刷倒飞了出去，四人砸在墙壁上，砸出四个巨大的窟窿，人在空中全都大口大口的吐血。
　　从毛驴开始动蹄，到五人受伤，总共加起来都不超过五个呼吸，不管宗师还是传承，全都一招结束战斗，不堪一！
　　毛驴继续前进，来到赵安面前，一双大眼，紧紧盯了过来：“到你了……”
　　“我……”
　　面如土色，全身哆嗦，赵安膝盖一软坐在地上，浑身冰冷。
　　那可是炼器堂的人，竟然……联手打不过一头驴！


第一百三十一章 他就是小师叔？
　　这么厉害的？
　　那可是传承境和宗师境，放在青云宗，都算得上顶尖的大人物，结果，几个呼吸内，全部重伤……
　　早知这么厉害，就不装逼了，乖乖当孙子不香吗？
　　“驴爷爷，我是你亲孙子……啊！”
　　话音未落，大腿一阵剧烈的疼痛，急忙抬头，就见对方的蹄子，已经落在上面，腿骨被直接踩的粉碎。
　　“我……”
　　赵安不停颤抖，向眼前的毛驴看去，就见它安静的眼神中，带着决然。
　　真的起了杀心！
　　要说之前，还有回还的余地，现在真没有了。
　　滋滋滋！
　　地上湿了一大片。
　　纵横大盐城，接近十年，无所不能的赵家主，第一次距离死亡这么近，再没受得了，当场吓得失禁。
　　“徐长老，救我……”
　　知道对方生出杀心，说得再多也无用，赵安挣扎着，向一侧的徐冲看了过去。
　　“住手……”
　　站起身来，徐冲向这边飞了过来。
　　不用对方喊，他也不能任由这头驴将之屠杀。
　　赵家，是镇仙宗在大盐城的代言人，没看到也就罢了，亲眼看到，却不阻拦，哪位小师叔会怎么想？怪罪下来，怎么办？
　　以那位的实力，别说他了，整个炼器堂加在一起，也抵挡不住！
　　轰！
　　人在空中，一柄长剑出现。
　　霜雪夺魂钩被铸造在皓月鼎上，没了合适的兵器，但作为传承境的炼器师，一、两柄级别很高的长剑，还是可以拿出来的。
　　剑芒呼啸，强大的剑意，蔓延而出。
　　地级武技，星落九天！
　　虽然对剑法的理解不如孙昭、墨渊，却也算得上一名高手，剑意一出现，空气就发出暴雨般的声音，乱石穿空，惊涛拍岸。
　　呼！
　　毛驴也不躲闪，也不后退，只是两个大耳朵，抖动了一下。
　　轰！
　　一瞬间，院子出现了巨大的旋风，直冲天空，剑芒被狂风一搅，当场碎裂，无尽的力量反冲而至，徐冲再次被击中，鲜血狂喷。
　　没用蹄子，单用耳朵，他就抗衡不住！
　　这……哪里冒出来的妖兽，这么可怕？
　　一耳朵抽飞一位传承境强者，毛驴面无表情，再次向前踏出，赵安惨呼声中，另外一条腿的腿骨被踩碎。
　　小黑，被他杀了！
　　它那个朋友，就这样死了……杀人偿命，哪怕是头驴。
　　“你、你别过来……看在我们曾主仆一场的份上，放过我吧！”瑟瑟发抖，赵安尖叫。
　　“和小黑，也是主仆一场，但你放过他了吗？”毛驴摇头。
　　它是胆小，怯懦，于是慎重，但牵扯到最亲近的朋友，绝不会退缩分毫。
　　“驴哥，先别忙杀，等我搜索一下记忆再说！”
　　见大黑的蹄子抬起，随时都会将这家伙踩死，极乐大魔王走上前来。
　　现在的世界，毕竟是人类主控，妖兽尽管强大，杀人的话，还是要有理有据的，不然，肯定会给爷爷带来不必要的麻烦。
　　尽管爷爷那种淡然的性格，未必在乎……但作为晚辈，不能不提前考虑到。
　　毛驴停了下来，极乐大魔王手掌一抓，一道魔气，立刻钻进对方脑海，片刻后，眼睛眯起，露出了冷漠之意：“杀了吧，罪有应得！”
　　“嗯！”
　　毛驴点头，扭头看向墙壁上挂着的驴皮，轻轻一动，后者“呼！”的飞了过来，落在他的跟前，嘴巴在上面蹭了几下，轻轻嗅了一口：“小黑，大黑替你报仇了！”
　　蹄子再次落了下来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　“我真不想死……”
　　话音未落，赵安的脖子扭曲了180度，眼神逐渐黯淡下来，作为一方豪雄，可能做梦都没想到，居然死在了一头驴的手上。
　　“赵家主……”
　　徐冲脸色发白。
　　他竟然没挡住一头驴，任由对方将这位斩杀……
　　好不容易在小师叔面前留下了好印象，现在恐怕要崩塌了。
　　呼呼呼！
　　踢死赵安，毛驴继续冲到面前，蹄子再次接二连三的落下，将后者硬生生踢成了肉饼，这才停了下来，转头看向大魔王：“烧了！”
　　“是！”点点头，极乐屈指一弹，一道魔焰飞了过去，熊熊火焰，眨眼间就将后者烧成飞灰，渣都没剩。
　　松了口气，毛驴依旧有些担忧：“应该活不了了吧！”
　　“……”大魔王嘴角一抽，这种情况的话，自己都活不了，更别说一个只有聚息九重的家伙了。
　　陆城主等人面面相觑，同样说不出话来。
　　见过狠的，没见过这么狠的，挫骨扬灰，渣都不剩……说实话，就差超度了。
　　“这些人应该是他的同伙，要不要杀？”
　　处理完灰烬，极乐大魔王环顾一周。
　　“我们不是同伙，我们根本不知道他杀过驴！”
　　“以后我再不吃火烧了，再敢吃，断子绝孙……”
　　“从今天开始，只要让我看到驴肉馆，看到一家，我让他关掉一家……”
　　陆城主、陈家主、刘家主，同时吓了一跳，连忙喊了出来。
　　早知道赵家会得罪这样一头妖兽，打死也不过来啊……
　　“杀一些弱者，算什么本事，要杀，就杀我们！”
　　就在这时，徐冲再次飞了起来，四位宗师境强者，紧跟在身后，一个个面容凝重。
　　“你们想被杀？”毛驴看了过来。
　　“作为妖兽，你滥杀无辜，今天的事，我们一定会传出去，让真正的强者，把你斩杀……”徐冲吼道。
　　“不会放过我？那就只能杀你们了！”露出警惕之意，毛驴道，既然想杀它，那就是坏人，杀了就是。
　　“想杀我们，追上再说吧！”
　　手掌一抓，飞舟出现在面前，徐冲等人落在上面，驱动阵纹。
　　呼！一瞬间，飞舟继续向前飞去。
　　“追！”
　　知道斩草不除根，后患无穷，毛驴也不多说，脚掌在地上一踏，“嗖！”的飞了起来，速度快如闪电。
　　看了看其他人，大魔王紧跟其后。
　　看来毛驴还是单纯了些，只杀了赵安，便不再动手，并不愿意多遭杀戮，炼器堂的几个人，也是故意将其引走……
　　算了，反正都不关自己的事。
　　飞舟速度极快，毛驴的速度也不慢，眨眼功夫就飞出十多里路。
　　“这样下去，我们根本逃不掉……”
　　甲板上的五人，用尽全力驱动飞舟，却发现身后的毛驴越来越近，心脏立刻凉了半截。
　　还以为有这东西，可以逃脱，现在看来，依旧小看对方的实力了。
　　“逃，肯定逃不掉，但……我们只要能赶到镇仙宗，小师叔必然会亲自出手解决这头妖兽……”
　　徐冲道。
　　他本来就没打算能够逃得掉，要说谁能解决这头毛驴，只有那位深不可测的小师叔，只要找到他，危险就能自动解除。
　　众人眼睛一亮，不再多说，奋力向飞舟内涌入真元，尽可能的加快后者的速度。
　　跟在后面的毛驴，越跟越奇怪。
　　不是要逃走吗？为啥向我家里家飞？
　　……
　　镇仙宗会客大殿。
　　一个老者在房间内踱步，脸色阴沉的如同黑炭：“不错，不错，十大宗门，就你们镇仙宗架子最大，最嚣张，提前让你们准备好，迎接长老堂的【最高长老令】，结果却把我扔在这里，干等这么长时间！很好，看我回去，怎么向长老堂禀告！”
　　“费长老息怒，小师叔他老人家，喜欢云游四方……可能出去了，吴长老也没找到，不然肯定早就回来了……”袁不易连忙解释。
　　“云游四方？难道没有传讯玉符？怎么着，是不是觉得你们小师叔，吹嘘些实力出来，就可以蔑视联盟，蔑视长老堂？”
　　衣袖一甩，费长老怒气冲冲。
　　镇仙宗这位小师叔一指将墨渊等人镇压的消息，他也听说了，但并未亲眼所见，也没经历过，不太相信。
　　十八岁，再强又能多厉害？
　　还能超的过传承？
　　超不过，在联盟面前，就不算什么，就要乖乖听话，不凡违背。
　　之所以会这样想，主要是因为，他知道一个秘密，那就是……一等灵脉，最多只能培养出传承境强者，再强，就必须有超等灵脉才行……而大兖州，根本就没资格分配这样的灵脉，更别说镇仙宗了。
　　所以，在他看来，这位小师叔，有可能是得到了老掌门的灌顶，最多传承境四重、五重……墨渊打不过，就觉得深不可测，实际上，也就那么回事罢了，不算什么。
　　“当然不敢……我镇仙宗永远服从联盟统治，不会动摇……”
　　袁不易抱拳。
　　“嗯，这还差不多！”费长老有些不耐烦：“给你们一炷香时间，再不过来，以后，你们镇仙宗所谓的灵脉，就再不用去想！”
　　“是……”
　　袁不易连忙点头，正想再派人寻找，就看到一个床板缓缓飞了过来。
　　“来了！”一位长老喊了出来。
　　转头看去，费长老眉毛一皱。
　　床板上站着三个人，吴长老刚才见过，另外一个老者，一身修为雄浑无比，虽未见过，却也知道，不在自己之下，镇仙宗啥时候冒出这样一位强者？
　　至于最后一个……
　　是个十几岁的少年，年纪比想象的还要稚嫩，最关键的是，体内一点修为都没有，看起来和普通人没有任何区别。
　　满是疑惑，不由问了出来：“他就是苏隐小师叔？”


第一百三十二章 苏隐发怒
　　袁不易应了一声，眼神同样古怪。
　　别人御剑、飞舟，师叔弄个床板过来干什么？最关键的是……木头做得东西，阵纹怎么雕刻上去的？萧沉啥时候有这本事了？
　　呼！
　　苏隐等人落在地上。
　　吴元介绍道：“这是联盟长老堂的费长老，费长老，这就是我们镇仙宗的小师叔，苏隐！”
　　“苏隐见过费长老！”苏隐抱拳。
　　“哼！”
　　双手背在身后，费长老也不还礼，而是脸色一沉：“你这位小师叔，架子不小啊！可知【最高长老令】代表的什么，迟迟不来迎接？”
　　苏隐挠了挠头：“还真不知道，愿闻其详！”
　　“……”
　　差点一口气没上来，直接憋死，费长老的意思是呵斥对方不懂规矩，结果，这家伙，直接说不知道……
　　紧盯了过来，就见对方眼神清澈，满是迷茫。
　　“咳咳！”吴元连忙解释：“最高长老令，是联盟长老堂颁布的命令，代表了联盟的最高旨意，和金令不同，后者，青云宗就可以颁布，如果把它当成诸侯发布的王令，最高长老令就是圣旨！”
　　大兖州，由联盟和诸多宗门构成，把联盟当成皇室的话，一流宗门就是大诸侯，二流宗门就是小诸侯，联盟金令，相当于诸侯令中，最高级别的，但和圣旨比，还差了许多。
　　苏隐恍然，脸色凝重：“这样一说我就明白了，最高长老令是圣旨，费长老，是宣读圣旨的……的确不应该怠慢，费公……长老，实在对不住，没提前迎接，还望海涵。”
　　“……”虽然眼前这少年，没说出来，但费长老还是听明白了，嘴角狂抽。
　　同样是阅读理解，你为啥这么秀？我在长老堂也算得上实权长老，怎么到你嘴里，变成公公了？
　　“小师叔自小就在禁地闭关，五天前才出来，很多事情都不太清楚……”头上冒汗，吴元道。
　　知道在这个问题上纠缠，显得自己没风度，费长老哼道：“长老令的内容很简单，就是希望镇仙宗，可以派人去参加五日后的宗主大会，既然吴元他们一致推选你这位小师叔，不知可否让我见识下一下实力，也好回去禀告？”
　　“怎么见识？”苏隐一愣。
　　“在下不才，也算有点实力，想和你切磋一下，不知可否不吝赐教？”
　　向前一步，费长老修为释放出来，强大压迫感立刻席卷而来。
　　传承境！
　　居然和墨渊一样，是一位传承三重的强者！
　　等了这么长时间，心中早就憋了一团火了，这家伙又说他是太监，更是气不打一处来，既然如此，就以“见识”为理由，看看这位到底有多强！
　　是真和传说一样，还是夸大其词了。
　　“切磋？”
　　苏隐皱了皱眉。
　　尽管融合灵气，让他实力飞速进步，但现在也只是宗师九重而已，和传承三重比，肯定还远远不如。
　　一旦切磋，肯定会露馅，所谓的“高人”形象，就掩饰不住了。
　　所以，能不动手，尽量不动手最好！
　　只是对方都开口了，如何拒绝？
　　转头看向吴元等人，想着他们劝阻一下，就见这几个师侄，一脸紧张的看向对方：“费长老，不要冲动！”
　　“冲动是魔鬼，冲动解决不了问题，只会增加麻烦……”
　　“费长老要是想看实力，我可以和你比，小师叔还是算了，怕你受伤！”
　　孙昭也插话道。
　　“……”
　　看到眼前的众人，似乎觉得他输定了，费长老快要气炸，转头看向苏隐：“怎么，只会让这些人胡说，自己却不敢了？宗主大会，牵扯灵脉的分配，没有实力，先不说能不能得到灵脉，恐怕连入场的资格都没有，镇仙宗这几天风头正劲，不想连门都进不去吧！”
　　“呃……”苏隐迟疑了一下，正想着要不要给谁治个伤，炼个器之类，弄一道灵气，将这家伙暴打一顿，就听到空中一阵急促的风声响起。
　　一个巨大的飞舟，笔直向这边冲了过来，撕破空气，发出呜咽之音，真元疯狂催动下的阵纹，释放出耀眼的光芒，映照在空中，犹如一道流星。
　　“是徐冲他们？”费长老认了出来，同为联盟强者，还是十分熟悉的。
　　“好像是在……逃命？”瞳孔一缩。
　　正常飞行的话，根本不需要五人一起运转力量，现在这样做，明显在用最快速度逃走。
　　这位徐冲，是炼器堂的长老，和他的实力相差不大，生死相搏，就算能获胜，肯定也会受伤，如果再配合四位宗师巅峰强者的话，自己必死无疑！
　　可就如此实力，疯狂逃窜……发生了什么事？
　　运转目力，向飞舟后面看去，立刻看到一头妖驴，踏着疾风追了过来，眨眼功夫就落到甲板上方。
　　轰！
　　一蹄自天而降，看起来没有任何妖元，但空间像是瞬间被凝固，徐冲等人脸色一白，急忙迎了上去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　联合的力量，被直接击溃，五大高手膝盖一软，齐刷刷跪倒在地，巨大的压力下，飞舟承受不住，出现了裂痕，阵纹黯淡下来。
　　“这……”
　　脸色发白，费长老瑟瑟发抖。
　　一蹄，就击溃五大高手的联合攻击，更将下方的飞舟震碎，这是什么力量？传承七重也做不到吧？
　　难道是……永恒境界的妖驴？
　　“救命……”冲发出一声嘶吼。
　　快要到镇仙宗了，必须让小师叔知道，现在也只有他，才能救下自己等人。
　　“快去帮忙……”
　　听到喊声，费长老虽然害怕，却也没有丝毫犹豫，驾驭长剑，用最快的速度，迎接上去。
　　同为联盟强者，真要眼睁睁看着这位被杀，回去没法交代。
　　吴元长老等人有些发呆，齐刷刷看向身后，好像……这头驴，是师叔的！
　　“大黑不是说去探亲，衣锦还乡了吗？追徐冲他们做什么？”苏隐此时也愣了。
　　刚才回院子的时候，大黑不在，据说是去探亲了，也就是回去寻找以前的小伙伴了，怎么突然对这几个人出手，而且将他们打的这么惨？
　　不应该啊！
　　不解之中，费长老已然冲到飞舟跟前，一声大喝，手中长剑笔直对着妖驴刺了过去。
　　毛驴头都不抬，尾巴一抽。
　　轰！
　　巨大的力量袭来，剑意崩塌，手中的上品灵兵，立刻碎裂，一口鲜血狂喷，费长老同样摔在甲板上，面色惨白。
　　堂堂传承境三重强者，竟然没挡住对方随意扫过来的尾巴！这驴……恐怕不止永恒，甚至都达到虚仙了！
　　大兖州啥时候冒出这样，一位超级强者？
　　“费宫，你怎来了？我们挡着，你快去通知镇仙宗小师叔，现在只有他才能救我们……”
　　见这位出现，徐冲愣了一下，随即明白过来，急忙传音。
　　“他？”费长老一愣。
　　这位看起来很普通啊，要和他比武，都不敢答应……能救自己等人？开玩笑的吧！
　　“就是他……”徐冲满是着急。
　　他们被驴抓住，没办法逃走，这家伙只要喊来小师叔，一切都可以解决，还在这里磨叽什么？
　　“可……”费长老正想说话，“轰！”的一声，空中毛驴的蹄子，再次砸落下来。
　　耳朵一阵轰鸣，体内真气崩塌，脸色煞白，六人同时鲜血狂喷。
　　只一下费长老就明白，六人联手，都对抗不住，更别说一人了。
　　正想逃出去，按照徐冲说的去找小师叔出手，就见毛驴又一蹄子落了下来，如同天地崩塌，所有人瞬间被禁锢住，全身僵硬，想要动弹，却无论如何都做不到。
　　“死定了……”
　　瞳孔收缩，众人同时冒出这样一个想法，这蹄子，威力更大，他们已然逃避不掉。
　　就在费长老满是绝望之时，一个淡淡的声音在不远处响了起来：“大黑，你做什么？”
　　“昂呜？”
　　漫天的蹄影消失，大黑陡然停了下来，满是紧张的抬头看向眼前的少年，露出了害怕之色。
　　“说人话！”苏隐脸色难看。
　　知道这几人遇到了危险，他驾驭床板就飞了过来。
　　“他们……要杀我！”嘴唇哆嗦，大黑瑟瑟发抖。
　　“杀你？我怎么看，你在杀他们？”
　　苏隐眉毛皱起：“这位费长老，是联盟长老堂的超级高手，那位徐冲，也是炼器堂的长老，都是有头有脸的人物，为什么要杀你，凭什么杀你？一头破驴，认不清自己的地位了？”
　　“……”
　　一阵安静，甲板上的众人全都目瞪口呆。
　　这追的他们上天无路，入地无门的毛驴，竟然被小师叔，呵斥的跟孙子似的……
　　“大家别紧张，这头驴，有点不听话，我会好好教训！”
　　见众人的表情，苏隐安慰一句，越想越气，再次看了过去，一甩衣袖：“我看你胆小怕事，孤苦无依，才好心收留，如果以后再这样，就滚吧，别再跟我着我！”
　　“主人，别赶我走……”
　　脸色一变，毛驴前腿一软，跪倒在地，眼中露出了哀求：“我错了，再也不敢了……”
　　“……”
　　费长老、徐冲等人面面相觑。
　　这厉害一驴，竟然是……是小师叔的宠物？
　　而且，随口说一句，就吓成这样……他该多强？
　　一瞬间，费长老有些想哭，自己还傻乎乎的单挑，闹了半天，吴元他们真是为了自己好……


第一百三十三章 赵安的罪行
　　大黑现在最怕的，就是被主人撵走，真要如此，还不如杀了它，见主人生气，所有愤怒立刻烟消云散，留下的只有惶恐。
　　“说吧，到底怎么回事，如果是你无理取闹，依仗实力去伤害别人，不用我多说，直接离开！但……”
　　说到这，苏隐眼睛眯起，声音淡漠：“如果有人平白无故要杀你，我也会让他知道，我家的毛驴，不是那么容易欺负的！”
　　“是……”知道主人不会放弃自己，眼中露出感激之色，大黑道：“他们之所以要杀我，是因为我杀了赵安！”
　　“赵安？那是谁？”
　　苏隐皱眉，龙套角色吧，以前没听过啊！
　　“是大盐城三大家族赵家的家主！也是大盐城第一富商……镇仙宗的代言人！”徐冲有气无力的道。
　　苏隐脸色难看：“为什么要杀他？抢钱？你一头毛驴用得着吗？”
　　还以为杀了个不知名的家伙，没想到闹这么大。
　　“爷爷，你错怪驴哥了……”
　　就在此时，一个孩童模样的人，破空而来，满是着急的解释。
　　毛驴和徐冲等人飞的太快了，他紧追慢赶，才来到跟前，就见前者跪在地上，再按耐不住。
　　“少废话，它不懂事，你不懂吗？让你跟过去，就是怕它出问题，它现在犯错，你也逃不了，甚至还要翻倍惩罚！”苏隐呵斥。
　　“我……”极乐大魔王呆住。
　　不带这样玩的，我是真的劝了，可惜劝不住啊……
　　“怎么？有意见？”苏隐哼道。
　　“孙儿不敢……”“噗通！”一下，极乐大魔王同样跪倒在地，满是无奈和惶恐，才起床两天，真不想再躺了……
　　“这位魔修，是小师叔的孙子？”
　　将对话听在耳中，徐冲看向不远处飞过来的吴元。
　　他们就是看到魔修，想要替天行道，才出的手，结果……这家伙是小师叔的孙子，怎么回事？
　　“他是……极乐大魔王！”咳嗽了一声，吴元道。
　　“极乐……大、大魔王？”徐冲、费长老等人脑袋如同炸开。
　　只要稍微有些实力的人，都听过名字，八千年前纵横天地的无上大魔头，强大到了极点，几十个虚仙都无法斩杀……
　　本以为这次逃走后，会继续引动诸天，闹得天翻地覆，结果，特么跑到镇仙宗，当孙子……
　　关键还“驴哥，驴哥”叫的这么甜……小师叔呵斥下，废话都不敢说，直接跪下！
　　几人觉得自己的认知观，世界观，全部崩塌。
　　“回头再收拾你们！”
　　确定不怪毛驴，苏隐松了口气，来到甲板，将受伤的徐冲等人扶起，满是歉意：“实在不好意思，这家伙被我溺爱惯了，缺乏管教，如有得罪，回去一定用鞭子狠狠抽……”
　　“……”
　　嘴角抽了半天，徐冲这才满脸尴尬道：“小师叔见笑了，早知道是你老人家的兽宠，打死不多管闲事……”
　　“算不上兽宠，只是用来耕地的一头普通毛驴而已，不知怎么就会说话了，有了点微不足道的蛮力……平时很胆小，很听话，十分乖巧的。费长老，你是联盟高手，地位尊崇，就别和它一般见识了，有什么惩罚之类，我愿一力承担……”苏隐道。
　　“这……”嘴唇哆嗦，费长老不停吐出鲜血，边吐边道：“不用了，我没事，好得很……”
　　被头驴打成这样，要什么惩罚？说出去，都不够丢人的！
　　“徐长老，你们呢？”
　　徐冲一边抢救一个昏迷的宗师境长老，一边道：“我们也都没事……不会怪罪，怎么能怪罪呢……”
　　“那就好！”
　　苏隐这才松了口气，看向驴子：“你不是探亲去了吗？怎么探着探着跑这里来，还和徐长老等人闹出了矛盾？”
　　“他们杀了小黑，做成了驴皮……”毛驴咬牙道。
　　知道这家伙说不清楚，苏隐看向大魔王：“说说到底怎么回事吧！”
　　极乐点点头，将遇到的事情，详细说了一遍，紧接着，手腕一翻，一张玉牌浮现出来，轻轻一点，上面密密麻麻写满了东西：“这是哪位赵安的罪证，这人死一百次，都不为过！”
　　“罪证？”
　　众人同时向玉牌上方悬浮的文字看去。
　　“为夺取溪云城的陆运代理权，派人下毒，毒死韩起家主。”
　　“打击陈源商行，设计让他儿子入狱，趁机立下不平等的约定。”
　　“以镇仙宗为借口，逼得吴家家主自杀，霸占了对方的府邸……”
　　“纳妾三十七房，有八位是硬抢来的，还有一个黑妞，比驴哥都黑！”
　　……
　　上面密密麻麻记录了赵安十年来所做的坏事。
　　看完内容，苏隐明白过来。
　　当年，他那位便宜师兄，找对方买了头驴，让自己学习耕种，后续，又委托对方代为采购了一些矿石之类的稀有物品。
　　知道“师兄”是镇仙宗修为和地位最高的人，赵安立刻起了心思，假借名头越做越大。
　　“师兄”当时已经重伤，很多事都管不过来，再加上照顾自己，并不知道这人的险恶用心，后来陨落，自然更管不了了。
　　而这位，以“师兄”默认为由头，坑蒙拐骗，打压异己，短短几年，就成了大盐城最大的富商之一。
　　正因这种伎俩多，他儿子赵秦，才对船坞的坊主进行坑骗，不然，正常的大家族，有头有脸，谁能干出这种事？
　　“居然让这种蛀虫，败坏镇仙宗的名声！吴元，这件事交给你了，能做出这么多坏事，不是一个赵安就能完成的，给我狠狠挖，不错怪一个好人，也绝不放过一个坏人，也算给大黑，给大盐城一个交代！”
　　看完内容，苏隐脸色铁青。
　　“是！”吴元等人点头。
　　他们也刚掌管宗门，很多事情并不清楚，既然小师叔这样说了，肯定需要严查，可以预见，赵家……彻底完了！
　　“师叔，我们并不知道赵安是这样的人……”徐冲等人有些想哭。
　　他们和毛驴的矛盾，就在赵安身上，本以为主持正义，结果怎么都没想到，这家伙坏事做绝！提前知道这些的话，那还用毛驴出手，他们肯定也不放过啊！
　　“嗯！”苏隐点点头，再次看向毛驴，眼中露出了满意之色：“没给我丢人，起来吧，做的不错。”
　　“是！”大黑站了起来，一侧的极乐大魔王眼巴巴的看过来：“爷爷，我呢？”
　　“你？”苏隐冷哼：“既然知道罪行，为何不说出来，反倒任由大黑和徐长老他们打起来？不用起来了，继续跪着吧！”
　　“……”极乐大魔王眼睛发黑。
　　不带这样玩的！
　　伤势未好，就算想拦，拦得住吗？我好惨……
　　安排完大黑，苏隐想了想，取出一个玉瓶：“费长老，这是我闲暇时炼制的疗伤丹药，你服用一枚，对伤势会有极大帮助……”
　　为了融合灵气，他又炼制了夹心疗伤药，虽然级别不高，但对一般的伤势，却有着极好的恢复作用。
　　“丹药就不用了，我虽然是长老堂的人，却擅长炼丹，疗伤丹，还是有一些的……”摇了摇头，费长老同样取出一个玉瓶，倒出一枚丹药，吞了下去。
　　他的炼丹之术，不弱于墨渊，对别人来说，珍贵无比的疗伤丹药，对他来说，不算什么。
　　“好吧……”
　　不再多说，苏隐来到徐冲等人面前：“给你们用吧！”
　　“是！”
　　知道师叔能拿出手的，肯定不简单，徐冲一脸兴奋的接过，拔开瓶塞，一道道丹云瞬间升腾而起，直冲云霄，将整个飞舟，都笼罩在内。
　　浓郁的丹香，飘荡四周，引来无数飞鸟。
　　眼睛放光，徐冲等人连忙将丹药分了一遍，急匆匆吞了下去。
　　不愧是小师叔，一出手就是丹云级药物，虽然级别不太高，但其中蕴含浓郁的圣元真意，对疗伤有着奇效，吃下去，不仅可以快速恢复，弄不好还能修复暗伤，让修为更进一步！
　　“这是……你要给的丹药？”
　　刚拒绝苏隐药物的费长老，看到四周浓郁的丹云，徐冲等人的气息快速攀升，眼见就要彻底康复，郁闷的再次一口鲜血喷出。
　　早知道拿出的是这种级别的药物，打死也不装逼啊……
　　之前一直觉得自己炼丹技术不错，炼制出的药物，效果很不错，此刻，却有了种嚼蜡之感，怎么都咽不下去……
　　“那个……小师叔，你还有疗伤丹吗？能不能也给我一枚……”
　　再忍不住，脸色泛红的问道。
　　丹云级丹药，错过这个村，就没这个店了。
　　“呃？没了，一共就炼制了一瓶，没多弄！”
　　苏隐摇了摇头，道：“再说，你不是服用丹药了吗？药物的效果都差不多，都吃过了，再服用也是浪费。”
　　“是……”
　　面容发白，费长老迟疑了一下，转头看向一侧的毛驴，带着商量的语气：“这个……要不，你再打我一顿？这样的话，服用就不浪费了……”
　　“……”苏隐。
　　“……”吴元等人。
　　你可是联盟来的超级强者，刚才的那股傲气呢？


第一百三十四章 飞舟，我有啊！
　　费长老，是真的没傲气了。
　　丹云级，这种传说中的药物，能给一枚，别说只是受伤，叫爸爸都行。
　　只可惜，刚才不识好歹的推辞，再想要……估计再没机会了。
　　事情结束，众人重新回到议会厅，苏隐看向这位从联盟来的高手：“费长老，你受伤了，再比试的话，有点不公平，还比吗？”
　　哆嗦了一下，脸色发白，费长老急忙摇头：“不用了，之前是我不自量力，还望小师叔海涵！”
　　这么凶猛的毛驴，这么厉害的大魔王，都被他一声呵斥，吓得话都不敢说，这不是单挑……是找死好不好！
　　苏隐松了口气，真要比，还真比不过，实在不行，就只能关门放驴了。
　　反正兽宠，也算自己的实力。
　　“小师叔，联盟长老堂，邀请你五日后，前往大龙山进行宗主大会，商议一些很重要的事宜，千万不能缺席，不然，镇仙宗肯定会被孤立！”
　　调整了一会，伤势恢复了不少，费长老道。
　　“有劳费长老了，我一定亲自前往……”苏隐抱拳。
　　这个宗主大会，之前徐冲就说了，心中早就有了准备，目前镇仙宗，除了他，再没什么高手，他不去，不太合适。
　　“我还要去通知其他宗门，就不多待了……”费长老躬身抱拳：“届时，恭候小师叔大驾！”
　　本来等了许久，心存怒意，想给对方下马威的，结果，非但没吃成，自己还吃了人家一个毛驴威，再待下去，只会更丢人，还不如主动告辞。
　　说完转身飞了出去，很快消失在空中。
　　“联盟长老堂，宗主大会……到底怎么回事？”
　　见他离开，苏隐看向不远处的吴元等人。
　　之前，听到宗门评定，就觉得满是奇怪，谁给的权利，让他们评定？而且，评定为一流宗门，就真是一流宗门了吗？
　　宗门之间的实力，没那么泾渭分明吧！
　　“联盟是许多年前，大兖州无数宗门联合起来，形成的一个全新势力，具有评定宗门等级，分配灵脉的权利！”吴元道。
　　“分配灵脉？”苏隐愣住。
　　吴元解释道：“一个宗门的强弱，灵脉很重要，是所有弟子修炼的根基！一般一流宗门，掌控一流灵脉，二流掌控二流，以此类推……而这些灵脉，并不是固定在地下，而是由联盟，统一分配而来的！”
　　“以镇仙宗为例，只要评比后，依旧是一流宗门，就可以领取一条维持宗门五年消耗的一流灵脉！一旦输了，就会给别的宗门，强的分配好资源，弱的分配差资源，按照这个道理，强者恒强，弱者恒弱，可也有例外，就像我们，没有小师叔出现，肯定会变成二流宗门，再想翻身，难了！”
　　“这……”苏隐眨巴眼睛。
　　之前一直以为，灵脉是生长在地下，经过亿万年时光，而形成的蕴含浓郁灵气矿脉，闹了半天……分配的？这玩意还能拿走？
　　“土生土长的灵脉，别说大兖州，就算整片大陆，早在许多年前，就消失不见了，现在使用的，都是联盟，利用特殊方法得到的！”
　　看出了他的想法，徐冲插话道。
　　“特殊方法？什么方法？”
　　“这牵扯联盟的创立，以及大陆的秘密！”
　　这件事，吴元等人也不清楚，只有徐冲才能解释：“简单来说，就是大陆其他地方没有灵脉，只有联盟镇守的大龙山下方，有获取的地方。而且想要得到，需要付出极大代价，甚至牺牲才能做到！正因如此，联盟，才无可替代，这么多年，一流宗门换了不知多少，它却一直存在，无人敢去反驳和质疑。”
　　苏隐恍然。
　　这样说起来，联盟不仅是宗门的联合，更是宗门强大的根源，难怪去了的人，就不愿意回来，这么强大，谁也不想回啊！
　　“正常情况，宗主大会，百年召开一次，商议大兖州重要决策，及今后发展的走向，这次这么着急召开，没提前通知，是因为……出现了一个变故！”
　　徐冲神色凝重起来：“五日前，天空突然动荡，出现了耀眼的光芒，和一个巨大的‘圣’字，这点，想必各位也都看到了吧！”
　　众人点头。
　　苏隐也应了一声，正是他刚走出禁地的时候看到的，稍微晚一点，可能就错过了，当时还下了一场暴雨，很是壮观。
　　“这个变故的具体缘由是什么，目前还没人知道，但在联盟引起了极大轰动，大龙山下方，可以获得灵脉的所在，出现了暴动，即便联盟如此实力，也有些镇压不住了。正因如此，我和他们才这么着急出来，寻找固灵仙石，帮助李前辈稳固残念，增加封印力量……”
　　徐冲苦笑。
　　固灵仙石被孙昭盗走百年，这么长时间，若是他们天天在外面寻找，肯定早就发现了，不可能拖到现在。
　　换做平时，还能磨洋工，变故过后，再不行了，只能加快速度，所幸运气不错，这么快就找到了，而且遇到了小师叔，得到了丹云级别的护灵丹。
　　“总之，这次的大会十分重要，不仅小师叔要去，最好还能带一些弟子过去，我觉得弄不好，宗门评比也会提前！”
　　“不提前准备的话，单纯一个人实力强，宗门还是无法成为一等的，就算侥幸成功，一等与一定之间的灵脉，同样有差距，这点想必不用我说，大家也都明白。”
　　徐冲道。
　　房间沉默下来。
　　镇仙宗和青云宗同属一等，差距还是很明显的，传承境实力的墨渊，在后者排不上第一，而在前者……即便当初的“便宜师兄”，都未必能够胜出！
　　之所以出现这种情况，一方面是个人天资，另外一方面，恐怕就是灵脉！
　　厉害的灵脉，灵气精纯，厚重，哪怕修炼者天赋一般，也能快速进步，轻松打破屏障。
　　青云宗就是这种情况，能够诞生的高手，自然也就更多了。
　　明白过来，众人又详细询问了一会。
　　徐冲将该说的，能说的都说了一遍，苏隐算是对所生活的乾源大陆，大兖州，有了更多的了解。
　　简单描述就是……上万年前，登仙路断绝后，大陆的灵脉，消失一空，为了修炼和生存，大兖州的诸多宗门，在大龙山的位置，找到了可以移动的灵脉！
　　这东西和以前没什么区别，就是灵气和数量有限，而且获得极难，于是，制定了宗门评比的规则，以及现在的门派划分。
　　“如果小师叔，打算去联盟的话，现在就可以动身了，我们刚好也要回去，正巧可以一路同行。从这到大龙山，距离很远，神宫境强者，需要飞行最少三天，宗师强者也需要两天！”
　　徐冲看过来：“当然，有飞舟的话，可能会快一些……只是，我们的飞舟，刚才战斗时出现了损坏，短时间内修复做不到了，镇仙宗有的话，可不可以，捎我们一程？”
　　没了飞舟，飞行速度不快，带着丹云级别的丹药，就没那么安全了，若是能和这位小师叔一路同行，就不用担心这些。
　　不说其他，那头驴、龟、鹦鹉，随便一个出手，传承境巅峰强者，都抵挡不住。
　　“这个……我们镇仙宗并没有这东西，而且，如果带上诸位长老，以及弟子的话，肯定需要很大的一艘才可以做到……”
　　挠了挠头，吴元和袁不易等人满脸尴尬。
　　镇仙宗……太穷了！
　　明知道乘坐飞舟过去，又快又平稳，可……买不起啊！
　　“这个不用担心！”苏隐插话道：“飞舟，我有啊！上午刚做了一个。”
　　“做了一个？”吴元一愣，略带不解：“小师叔不是才从禁地出来吗？”
　　飞舟，并不但是单纯的炼器厉害，就能完成，还需要无数矿石，无数精铁，以及花费不知多少时间，才能锻造成功。
　　每一艘的打造，都需要不知投入、多少人工……小师叔才出来，弄个丹药，弄口锅，我们的都能理解，但这玩意……也能短时间内弄到？
　　“哦，上午出去的时候，专门买了一个！”
　　解释了一句，苏隐手腕一翻，一个三十多公分的木舟出现在众人面前：“花了我一百万两白银呢！”
　　“……”
　　众人嘴角同时一抽。
　　怎么感觉这个语气，像是在说，去逛街，随便买了件衣服？去菜市场，随便买了几颗白菜？
　　如果有人说，航空母舰挺好看，随便买了几艘……估计任何人都会崩溃吧！
　　太不靠谱了！
　　纠结了一下，吴元满是尴尬：“小师叔，徐长老说的是那种达到灵器级别的飞舟……不是这么小的木船！”
　　“我知道，这是刻画阵纹的，本体还是很大的！”
　　见众人误会，苏隐摇摇头，几步来到门前，手腕一抖，木船立刻飞出去，悬浮在大殿外面的广场上方。
　　嗡！
　　一声轻鸣，缩小阵纹的力量消失，木船迎风晃动，眨眼功夫就变成了一艘三十多米长的巨轮，安静的悬浮空中，给人一种巨大的压迫感。


第一百三十五章 联盟，我来了！
　　“这……”
　　全身一震，吴元等人说不出话来。
　　还真是能够飞的飞舟？这么大？只是……
　　在木舟上，雕刻阵纹，让其悬浮空中，还第一次见，也第一次听说，可……现实就是，成功了！
　　“能飞？”袁不易满是不敢相信。
　　“当然！”苏隐点头：“不能飞买它做什么。”
　　“能飞是能飞，但也有很大缺陷！还称不上真正的飞舟！”一侧的徐冲，摇了摇头。
　　众人齐刷刷看来，就连苏隐也略带疑惑，这都飞起来了，怎么不叫飞舟？
　　“作为联盟炼器堂的人，我曾亲自铸造过飞舟，算是知道一些，也算有些发言权！飞舟，是一种交通工具，在空中飞行，不但比妖兽更加平稳，更重要的是，速度更快，甚至超过御剑飞行的速度。”
　　徐冲脸上露出骄傲之色。
　　众人点头。
　　御剑，相当于修炼者的步行，速度都没步行快点话，谁还花费大价钱购买、铸造？闲的蛋疼吗？
　　“之所以说小师叔买的这个，算不上飞舟，就是基于这个原理！”
　　“嗯！”众人应了一声，苏隐并不说话，和这位比，他的确没有什么发言权，就是临时学了个阵纹，买了艘大船而已。
　　和锻造这么大的一件灵器，还差了一大截。
　　见小师叔都没反驳，徐冲指向空中，带着指点江山之意，道，：“虽然我不知小师叔，是如何在木头上雕刻阵纹，并且成功的，但就算有悬浮、疾行阵纹，可以御空飞行，想要让这东西变成真正的飞舟，还是差了很大一截的！”
　　“因为，飞行，和悬浮是两回事，在空中加速，是需要面对疾风的！”
　　“速度越快，风的阻碍就越大，到达最后，会和真正墙壁一样坚硬。”
　　“不仅如此，当飞舟的速度，达到声音的速度时，还会产生音障！声音叠加起来，形成的震动，哪怕下品灵器，都坚持不住，当场撕裂……”
　　“所以，飞舟，不单纯是能够悬浮起来，能够飞行，还要突破音障，超越御剑的速度！做不到这点，所谓的飞行，又有什么意义？”
　　众人点头。
　　是啊，不仅能飞，还要速度快，否则，所谓的飞舟又有何意义？
　　“小师叔这个船，看起来很大，也能坐很多人，同样可以悬浮空中，可……真要加快速度，就难了！因为，木头的韧性和坚固程度，在那里摆着，一旦加速，必然会当场崩溃，届时，乘坐其中的人，不但没有省劲，反而会被炸裂的船体所伤，出现不必要的麻烦。”
　　“这……”苏隐愣了一下道：“我上面有加固阵纹，应该还算稳固吧……”
　　他曾专门雕刻了加固阵纹，之前也试飞过，总不会真和对方说的一样，一飞就崩溃吧。
　　“加固阵纹，只是加固，并不是让木头变成了钢铁，变成了灵器！而且，木头上雕刻阵纹，尽管短时间内不会被大道撕裂，一旦木头变形或者膨胀了呢？阵纹会不会随之改变形态？真要如此，别说加快速度了，正常起飞都难吧！”
　　徐冲接着道。
　　苏隐说不出话来。
　　他也是第一次接触，没什么经验，也不知对方说的正确与否。
　　“而且……还有一点，那就是飞舟在空中，一旦加速，可能会遇到飞鸟、飞行的妖兽，甚至敌人的攻击，一旦躲避不开撞上去，不够坚固，就会很麻烦……”
　　说到这，徐冲手腕再次一抖，已经有些残破的飞舟，再次飞了出来：“以我这个为例，达到了上品灵器级别，虽然此刻出现了多处裂痕，不敢飞行，也绝不是普通木船可以抗衡的！”
　　“为了证明这个观点，我用我的飞舟撞一下师叔的船……应该没问题吧！要是连这么残破的船，都撞不过……也就表示，我刚才说的，没有任何问题！”
　　“不错！”苏隐点头。
　　的确，如果连这么破的船都撞不过，这艘大船，真称不上飞舟，最多是能够悬浮的大船罢了！
　　花费这么大功夫，弄了个只能漂浮，不能快速飞行的，真就亏大了！
　　“那我开始了……”
　　轻轻一笑，徐冲一纵身飞上自己的飞舟，体内真元暴动，表面的阵纹被瞬间激活。
　　呜呜！
　　飞舟立刻化作一道流光，笔直向苏隐的大船撞了过去，还没来到跟前，空气就被压缩的发出尖锐的爆鸣，如同突破了音障。
　　两艘飞舟狠狠撞在一起，众人随即看到空中的大船，“嗡！”的一下，表面突兀多出了一连串特殊的阵纹，面前的空间，似乎有些承受不住。
　　轰！
　　一声震耳欲聋的轰鸣，徐冲一个趔趄冲了出去，紧接着就看到自己的飞舟，玻璃碰到铁块一样的碎成粉末，如果刚刚只是裂痕，还能修复的话，现在彻底变成了碎片，只能重新回炉了。
　　瞳孔收缩，急忙看向被碰的木船看去，就见这艘大船，安稳的停在半空之中，一动没动，如同被浪大的礁石，任而轰鸣震天，我自岿然不动！
　　“这、这不可能……”
　　徐冲彻底傻了。
　　他这可是上品灵器飞舟，哪怕已经出现了裂痕，没那么坚固了，下品灵器也是抗衡不住的，可就和这艘木船对撞了一下，当场分崩离析……
　　真的假的？
　　嗖！
　　一咬牙，一柄长剑飞了出来，对着下方的甲板劈了下去。
　　当啷！
　　阵纹光芒一闪，上品级别的灵器长剑，立刻寸寸断裂。
　　“……”
　　牙齿打颤，徐冲疯了。
　　刚装逼说，这称不上飞舟，只是会飞的木船而已，结果，就被狠狠打脸……要不要这么夸张？
　　飞落下来，再次看向眼前的小师叔，满是不信：“这、这真的是木头？”
　　之前还担心，一个木船，飞不了多快就散架，怎么都没想到，他上品级别的飞舟，和对方一比，什么都算不上。
　　点点头，苏隐手腕一翻，床板飞了出来：“要不，你试试这个！”
　　出现在眼前的床板，和大船的材质一样，再次取出一柄长剑，徐冲劈了上去。
　　咔嚓！
　　和刚才那柄一样，当场碎裂。
　　“是阵纹，好像……这木板上隐藏了一道厉害的阵纹……”
　　刚才没看清，此时就站在木板跟前，看的清清楚楚，长剑落下的瞬间，床板表面，浮现出一个特殊的图案，就是这个图案，挡住了他的进攻。
　　苏隐点头。
　　让对方进攻床板，就是证明一下猜测，现在看来，猜测是对的。
　　不出意外，正是之前在萧沉那里看到的“加固阵图”，这套纹路的复杂程度，超过了八品的缩小阵图，怕早已达到了九品级别！
　　之前觉得鸡肋，现在看来，效果还是很恐怖的。
　　“以后看谁不顺眼直接撞过去……”
　　一个想法冒了出来。
　　既然这玩意这么坚固，连上品灵器都破坏不了，下次遇到对手，完全可以横冲直撞，根本不用管什么武技、功法，如此巨大的力量碾压下去，就算不死，也要重伤吧！
　　飞舟的问题解决，剩下的就是挑选弟子。
　　“宗门评定，就是综合实力的评比！宗门的底蕴强，自然就会胜出！”吴元解释。
　　“底蕴？”
　　“参与评比的宗门，会派出40位弟子，4位长老，以及一位最强者，可以是宗主，也可是长老。分别设成弟子局、长老局、宗主局进行交战，只有获胜两局，才算赢！”
　　吴元道：“这种比试，往往会经历好几场，每次都有弟子或者长老受伤，想要稳赢，就需要带更多的人过去，一旦出现问题，也能替补。正常情况，需要提前准备200位弟子，20位长老，以及三位高手……”
　　苏隐愣住。
　　镇仙宗，弟子是足够的，但长老……只剩下六个，所谓的最强者，也只有他一个……这样算的话，底蕴的确不足。
　　“弟子实力，和其他宗门的比如何？”苏隐问道。
　　“40位弟子，聚息、铸元、脱尘、化凡每一个境界，各需要十位，相同境界的好找，但都达到对应级别巅峰的，很难凑齐！”吴元苦笑。
　　一个宗门，聚息境的最多，上万人都有了，但恰巧在九重巅峰的能有多少？就算这个级别容易找，化凡境的呢？
　　镇仙宗这样已经衰败的宗门，总共都没有多少这种修为的弟子，凑十个巅峰……几乎不可能！而做不到，就只能等输。
　　“前去参加评比的弟子，我已经选出来了，就是整体实力太弱，能不能劳烦师叔……再给他们讲一节课？”
　　脸色涨红，吴元略显无奈的道。
　　“讲课？”
　　“上次师叔授课，听课的弟子，都得到了巨大的好处，能再来两次，哪怕只有一次，加上师叔亲自出手，前三，咱们都是有希望的！”吴元忙道。
　　“嗯！”
　　思索了一下，苏隐点头同意。
　　讲课的话，能够赚取师道之气，何乐不为？
　　听他同意，吴元激动：“那我现在就召集弟子过来……大概要半个时辰左右，还请师叔稍等！”
　　说完，急匆匆走了出去。
　　房间安静下来，袁不易和剩下几位长老，疑惑的看向不远处的孙昭，略带疑惑：“小师叔，这位前辈是……”
　　徐冲及几位长老，刚才算是介绍，差不多认识了，但这位自从来到就没说话，安静的和背景墙一般，到底是谁？
　　“这位是墨渊的师弟，孙昭，传承一重强者，从今日起，加入镇仙宗，成为宗门的一份子！以后就称呼……孙师兄吧！”
　　苏隐介绍道。
　　“墨老的师弟？”
　　“传承境？”
　　全都一呆，诸位长老满是震撼。
　　青云宗的人都拉过来了？师叔的面子也太大了吧！
　　“袁长老，你安排一下他的入门仪式，准备长老服饰、令牌之类，我还有事先出去一趟！”
　　懒得理会这些繁文琐节，苏隐摆了摆手，抬脚向外走去。
　　半个时辰的时间，足够去禁地一趟了。
　　既然要出门，怎么也要和残念们道个别，哪怕不知他们还在不在。
　　禁地就在宗门的后面，步行的话，可能要走很久，飞的话，几个呼吸，就看到熟悉的迷雾，出现在眼前。
　　停在跟前，从木板上跳了下来，一步步向里走去。
　　昨天才来过，没发生任何变化，墓穴依旧残破不堪，看不到以往任何标志。
　　来到墓穴跟前，手腕一翻，七枚足球大小的护灵丹安静的悬浮在空中，苏隐眼神复杂的看了过去，道：“我不知道你们还在不在，但我知道，这些护灵丹，对你们肯定有用！”
　　寂静如常，没有任何变化。
　　“我明天可能会离开镇仙宗，前往联盟的大龙山，以后再想来这里，就没那么容易了。感谢你们花费无数心血，传授我这么多技艺，虽不知为何要故意隐瞒，但肯定有什么不得已的苦衷！既然如此，我不求你们说出来，只想和你们再见一面，就此作别！”
　　说到这，苏隐环顾一周：“难道连这么简单的要求，都不愿意答应吗？”
　　依旧没有半点声音，就在他觉得可能又要失望的时候，一个叹息声响了起来。
　　“哎！何苦呢？何必呢？”
　　呼呼呼！
　　伴随声音响起，36道残念，齐刷刷出现在残破的墓碑前，如同一个个鬼火。
　　“小苏隐，别怪我们心狠不愿意说，是我们真的不能说……”传授养猪之道的残念，杨玄苦笑道。
　　“是啊，这些只能你慢慢领悟，不然，只会害了你！”李时珛道。
　　“幸好你很聪明，这么快就领悟了……”又一人道。
　　“我明白，没想着你们能说些什么！”
　　苏隐轻轻一笑。
　　如果这些人可以说，肯定传授的时候，就说了，不至于装神弄鬼，还天天故意打击自己。
　　“明白就好……”众残念同时松了口气。
　　“感谢诸位恩师！”
　　不再多说，苏隐向前一步，神色凝重，膝盖一软，跪倒在地：“感谢你们的授业之恩，之前我不太懂，得罪之处，还望海涵……”
　　作为穿越众，太想修炼了，以前一直觉得学的东西，全是垃圾，没什么用，因此，对这些残念的态度并不友善。
　　现在彻底明白强大之处，那还不明白他们的良苦用心。
　　有恩，必报，否则做人，还有什么意义？
　　“快起来……”杨玄等人急忙向前，想要将其扶起，却发现，残魂根本没有任何力量。
　　一瞬间，三十六人都有些失落。
　　十年授业，眼中的那个八岁孩子，终于长大了！
　　站起身来，苏隐眼眶微微泛红：“放心吧，我就出去转转，看看外面的世界，可能很快就会回来！”
　　36道残魂，相顾无言，过了不知多久，一人道：“小心一些，外面的那些家伙，尔虞我诈，不要轻易展露真心！”
　　“放心吧！天天被你们骗，现在能够骗我的人，已经不多了！”苏隐轻轻一笑。
　　天天被这群老家伙骗着养猪、种地，早已百毒不侵。
　　“诸位老师，再见，下次再来之时，我可能就知道缘由了……希望到时，能得到你们亲口回答！”
　　该交代的交代完，也没什么可说的，苏隐知道他们并未魂飞魄散，同样放下心来，转身离开。
　　他刚离开禁地，诸多意念，立刻围到悬浮的丹药跟前。
　　“这是融合了炼器、炼丹、乐道、农圣四种大道形成的丹药！”
　　“所以，对我们四个是滋补，你们其他人就省省吧，不用惦记了！”
　　“滚一边去，这是小苏隐孝敬我们的，先留着，谁的残念受不了了，谁先服用……”
　　“这样安排没啥问题，我只是有些好奇，魏伯阳，你传授他药性配比的时候，为啥要教他炼制这么大的丹药？难道……也用来喂猪？”
　　一阵安静，所有人齐刷刷看向一个残念。
　　丹圣，魏伯阳。
　　“我……”魏伯阳脸色一阵红一阵白：“我哪里知道，炼丹都是用丹炉成丹，这二货，居然用了农圣方法培育出来的面粉，团成足球……这特么就是作弊好不好！”
　　“我们不告诉他，传授的技能对应哪个职业，是可以避免很大的麻烦，可……我怎么觉得，这个小家伙，向奇怪的方向发展了？他炼制的丹药是这副模样，治病呢？阵纹呢？驯兽呢？难道还能和之前我们学过的一样？”
　　“这……就不知道了！”
　　“不管了，随他折腾吧，或许……真能给他折腾出一个不一样的东西出来，打破这个被禁锢的世界……”
　　“但愿吧……”
　　议论声中，诸多残念再次消失不见，七枚丹药，也跟着消失在原地。
　　……
　　吴元的速度很快，不足半个时辰，参加宗门评比的弟子就被全部带了过来，柳依依、沈望、陈御、赵若虚、刘昌、周源都在，甚至连白一一，也跟在人群后面，来到了这里。
　　小师叔授课，所有弟子已经明白是一次天大的机缘，没人愿意错过。
　　不去管他们的激动和兴奋，此时大殿的正中间苏隐，看着房间内密密麻麻的弟子和长老，陷入了沉思。
　　上次讲了养猪的方法，这次，该讲什么？
　　虽然养猪的方法，除了上次的总纲，还有上千条的细纲，例如：猪毛的护理、猪蹄的养护、猪小腿的单独培养……
　　每一条应该都对应一种修炼方式，讲述出来，对修为提升，都有很大的作用和效果，但……脑海还有这么多技艺，完全可以再试试别的，没必要对着一头羊使劲薅。
　　琴、棋、书、画、厨艺、兽医、药理、劈柴、考古、打铁、种地、养花、泡茶、喝酒、算数、养猪、看风水、捏泥人……
　　还有很多技巧，到现在都没领悟，理解。
　　正在思索选哪一样去讲，就见徐冲等人抱拳：“小师叔既然要传授修炼之法，我等作为外人，多有不便，便先行回避了……”
　　“嗯！”
　　应了一声，苏隐心中一动，看了过来：“徐长老且慢，我刚好有些疑惑想要询问，你们身为联盟中人，知道的消息更多，可知宗门评比，弟子间的比斗，想要获胜，传授什么课程，最为合适？”
　　“这……”
　　和几位长老对望了一眼，徐冲苦笑一声道：“宗门评比的时间，真若提前，这么短的时间，想要提升修为，肯定不太可能了，我觉得……倒是可以专攻剑术！战斗力强，修为只是其一，剑术、武技之类，同样十分重要，如果能在短时间内，对剑道的理解增加，镇仙三十六式多领悟几招，比试时，必然会出现质的蜕变……”
　　“也是！”苏隐恍然，点了点头：“多谢徐长老解惑，吴长老，麻烦带他们去休息！”
　　“是！”吴元领命，急匆匆带着几人向外飞去。
　　有了决定，苏隐心中一阵轻松，环顾一周，朗朗的声音响了起来：“刚才的对话，你们应该听到了，我现在传授剑术！”
　　已经证明过了，剑道就是劈柴，既然如此，将之前学过的内容，讲述出来，问题就不会太大。
　　“剑有截、刺、劈、点、撩、崩、扫、斩、挑、绞、提、抹、架十三个基本招数，想要更好的施展，首先要练眼，眼到心到，心到意到，意与气和，气与神和，神与念和，是为三小合，意气相交、神魂相容、人剑合一，此为三大合……”
　　伴随苏隐的话语，无数圣元真意，从他身上再次释放出来，蔓延整个房间，雄浑的灵气自天而降，充斥整个房间。
　　诸多弟子，之前不理解，对剑道有些迷惑的地方，在圣元真意的催动下，瞬间反应过来，融会贯通。
　　“这……”
　　一侧的孙昭，眼中露出不可思议之色。
　　他对剑道的理解，就算在青云宗，都算得上靠前，正因如此，才被徐冲赞扬，本以为这次小师叔就算讲述剑道，肯定也十分简单，对他这种级别的修士，帮助不大，做梦都没想到，只听了一会，立刻有了新的感悟。
　　“原来如此，难怪那招剑术，我死活都理解不了，闹了半天差在这里了……”
　　心中升出一股明悟，对剑道的理解，立刻提升了一大截。
　　如果说之前，单独对抗徐冲，还有些吃力，现在就算依旧打不过，逃走肯定没问题了，甚至都可以让其受伤了。
　　而且，这种感悟，还在不断提升，可以预见，这节课上完，无论对剑道的理解，还是修为，都会有值得飞跃和变化。
　　他这种强者，都会有这么大的进步，其他人呢？
　　忍不住向四周看去，瞳孔不由收缩。
　　房间内的诸多弟子，气息和之前已经截然不同，每个人身上，都激荡出凌厉的剑气，短时间内战斗力增加了一倍不止，对剑意的理解，有些人已然入门。
　　剑意，是剑道一种高深的境界，只有对剑术了解到一定境界，才能施展出来，将剑招化为意境，对人的精神，进行进攻。
　　按照正常道理，一些聚息境、铸元境的弟子，想要领悟，没有十年以上的苦修，不可能做到，可现在，短短一会的功夫，就有不少懂了、悟了！
　　轰！轰！轰！
　　突破之声，不绝于耳。
　　心中一动，看向一处，公主白一一身上似乎多出了七个穴窍，不断吸收着圣元真意，一道道剑气在她周围激荡，像是随时都会划破空间，疾刺而出。
　　“七窍玲珑体？”愣了一下，孙昭恍然大悟：“恐怕这次，她才是收益最大的……”
　　拥有这种体质，又听到如此高深的剑道讲解，不出意外，这个女孩，必然修为大进，脱胎换骨。
　　修炼都是个人苦修，随便听一节课，就能让这么多人进步，换做以前，他打死都不相信，可此刻却亲眼看到了……
　　想起什么，一个手镯出现在面前，听了一会，后者同样释放出一道道剑意，好像里面的残念，也有些领悟，变得强大了几分。
　　满是激动，孙昭这才明白过来，加入镇仙宗，恐怕是他这辈子做得最正确的决定了！
　　……
　　“这就是几位长老的住处……”
　　吴元带着徐冲等人来到住的地方，见空中的灵气，快速向议会厅汇聚，知道师叔的授课已经开始，眼中露出着急之色。
　　看出了他的想法，徐冲微微一笑：“小师叔是给普通弟子授课，吴长老身为神宫境强者，去与不去，无关紧要！”
　　“长老有所不知，小师叔乃绝代天骄，对剑道的领悟，出神入化，哪怕只是普通课程，也不能耽误，不然，我的实力，肯定要落后了……”
　　吴元苦笑。
　　“落后？长老多虑了，剑道，讲究的是按部就班，水到渠成，每一个级别的进步，都需要花费无数苦修，才能成功，还从未听过，少听一节课，就会落后的，你想多了……”
　　徐冲笑道，话音未落，感到远处的议会厅方向，一道辉煌的剑气，直冲云霄。
　　“这是……有人突破？”
　　这道剑意看起来强大，却有些杂乱无章，很显然是刚刚领悟，有所突破造成的，待沉淀一段时间，就可以将剑意内敛，再不会如此狂暴了。
　　“真有人成功，看来小师叔不仅修为高，授课也是不错……”
　　徐冲点了点头：“不过，应该是本就达到巅峰，听到授课后，心有感悟，才成功的，这种人，毕竟只是少数，不可能普及……”
　　话音未落，远处再次一震，又一道剑气冲了出来，紧接着，噼啪噼啪的声音，连绵不绝，强大的剑意，刺向空中，和灵气碰撞，彰显出七彩之色，斑斓绚丽，映照的夜空，宛如白昼。
　　噼啪，噼啪，噼里啪啦！
　　“这是……领悟剑意，并且突破了？”
　　徐冲和几位宗师境长老彻底懵了。
　　见过突破，见过领悟剑法、剑意的，可没见过这么疯狂的……这特么不是突破，而是放烟花吧？
　　谁家传授剑道，能弄成这副局面的？
　　“等等我……”
　　按耐不住，吴元长老“嗖！”的冲了出去，才进入“烟花”范围，立刻有剑意冲上云霄，神宫境八重的实力，按耐不住，直接打破桎梏，达到了九重！
　　“……”
　　面面相觑，徐冲等人彻底疯了！
　　才过去几分钟，剑道、修为双双打破桎梏……这真是授课？
　　效果这么好的？
　　“可惜了……我们要是能听一会，是不是对剑道的理解，也会增加不少？”
　　一瞬间，几人突然觉得，错过了一场莫大的机缘，满是后悔。
　　……
　　不去管诸多弟子、长老的突破情况，对剑道又领悟了多少，此时的苏隐，带着毛驴、大魔王，已经回到了隐仙居。
　　既然要出远门，东西肯定要收拾一下，字画、古琴、对联、锅碗瓢盆、盆景、花朵……
　　从禁地带过来的物品，全都收进了储物戒指，不到半个小时，院子里再次恢复了以前的样子，空空如也。
　　苏隐这才松了口气，大步向自己房间走去。
　　见他消失，毛驴等兽也没注意，极乐大魔王这才一脸兴奋地钻进下水道，将里面的东西一扫而空。
　　这些，主人肯定不会要了，但对他来说，同样蕴含着浓郁的圣元真意，对恢复伤势，有着奇效。
　　很快收完，大魔王一脸的心满意足。
　　有了这些宝贝，恢复实力，指日可待，我大魔王，必然重新登临天下……
　　嗯，成为排在第一百六十七名的高手！
　　……
　　房间内，苏隐精神集中丹田，一脸欣喜。
　　这次授课，使用了养猪的方法，讲解劈柴，果然，不仅得到了一股师道灵气，还获得了一道剑形灵气，应该是剑道灵气，分别进入了各自的区域，散发出微弱的光芒。
　　“授课结束，剑道灵气和师道灵气，都无法移动，也就不能融合，只能等到下次了……”
　　上次师道之气能够动弹，是因为鹦鹉传授柳依依修炼，这次没有，自然无法动弹，所谓的融合，也就只能搁置。
　　这样也好。
　　就算将其融合在一起，对此刻修为的提升也不会太大，反倒不如留着，应对危机。
　　联盟强者无数，宗师九重在大盐城，算的上高手，在那里可能就不算什么了，还是小心一些为好，提前准备两道灵气，一旦遇到危险，想办法调动起来，才能所向睥睨，无所畏惧。
　　想通这些，苏隐也不纠结，安静等待日头逐渐东升，这才看向一个方向，嘴角微微扬起。
　　“联盟……我来了！”


第一百三十六章 青鳞巨蟒
　　罡风呼啸，一艘巨大的飞舟，撕破空气，急速前进。
　　苏隐带着200多位弟子，已然出发。
　　驱动大船的消耗依旧很大，不过有了这么多弟子，以及徐冲等人帮忙，已经不是问题。
　　站在甲板上，看着居住了十年的宗门，越来越小，直至消失在视线，心中满是感慨，尽管知道这一步早晚都要跨出，依旧没想到会这么快。
　　才离开禁地六天，就要前往未知的联盟，想想都有些心虚。
　　“小师叔，长老只去我们三位，是不是……太少了？”吴元来到跟前，有些担忧。
　　这次带着的长老，分别是吴元、袁不易和十三长老慕开山，孙庭河、张辽青几位，则留了下来。
　　一旦宗门评比，长老最少都要三名，万一受伤……岂不拖了后腿？
　　“门内很多事，还是需要有人处理的！”苏隐摇头。
　　这次出行，孙昭也没带。
　　经过昨天的课，这位再次有了突破，从传承一重达到了二重，对剑道的理解，同样更进一步，再次遇到手持霜雪夺魂钩的徐冲，都能一战。
　　有这种级别的强者守护，宗门会安全不少，不然都走了，万一有些不长眼的小宗门捣乱，还真抵挡不住。
　　毛驴、鹦鹉、乌龟三兽自然也带了上来，全都趴在不远处休息，至于紫电金雕，此时醒了过来，只是伤势还没有痊愈，看到主人有了飞舟，自己的存在感更低，眼中满是幽怨。
　　“放心吧，真要评比的话，见机行事，实在不行，把毛驴、鹦鹉它们封为长老，让它们出战……”见对方还在担忧，苏隐笑道。
　　吴元嘴角一抽。
　　让它们做长老？
　　呃……还别说，真有其他宗门，让兽宠当长老的先例，青云宗的蛟龙白元，合阳宗的巨猿洪浅，不仅是长老，地位还全都不低。
　　真让它们成为长老，以其轻松暴揍费长老、徐冲等人的修为，大兖州恐怕真没宗门可以抗衡。
　　“有小师叔这句话，我就放心了……”吴元这才松了口气。
　　“徐长老，我们这种速度，大概多久能到联盟的大龙山？”
　　不再理会，苏隐看向不远处的徐冲长老。
　　“师叔的飞舟，疾行阵法趋向于完美，再加上稳固大阵，强大无匹，速度很快……不出意外，今日下午，就能到大兖州的皇城，大兖皇城。”
　　感受了一下速度，徐冲解释道：“大龙山，就距离帝都不远。”
　　“还好，不算太久！”苏隐点头。
　　宗主境强者都要飞行两天，驱动飞舟，一天左右就能到达，不得不说，这东西的确是长途飞行的神器。
　　至于为何不直接去大龙山，徐冲已经说了，联盟和宗门一样，是个封闭的势力，现在召开的是宗主大会，不是评比大会，这么多弟子和长老，没必要一起过去。
　　不如放大兖皇城，更好安排。
　　看向眼前的少年，徐冲充满了佩服和敬畏。
　　昨天“鞭炮”接二连三，响到了半夜，过年一般，早上他们再次看的时候，全都倒抽一口冷气。
　　无论弟子还是长老，都进步最少两个级别，吴元更是突破了宗师的桎梏，变成了宗师一重强者！
　　不仅如此，对剑法的领悟，也都有了很大进步，镇仙三十六式只能施展七式的弟子，全都达到了十式，十六式的达到了十八式……总之，一夜不见，200多位弟子和长老，全都有了很大的进步，宛如多修炼了两、三年一般！
　　虽然早有心理准备，亲眼看到，吓得依旧差点晕过去。
　　天才，性格孤傲，自己修炼很快，给别人讲解的话，通常很弱，正因如此，他们一直觉得，这位小师叔，授课不会太强，此时才明白，这种想法，到底多幼稚！
　　转头看向墨渊和白一一。
　　这位青云宗前任宗主，也跟了过来，不仅如此，修为同样有了进步，达到了传承四重。至于白一一，进步更大，从神宫境一重，连续突破了四个级别，达到了五重！
　　尤其是对剑道的理解，从一窍不通到入门，只隔了一夜的时间……可怕！
　　离开炼器堂之前，一直觉得镇仙宗是十大宗门中最弱、最不起眼的，这时候，才明白这个弱小的宗门，已然发生了蜕变，再不容小觑了。
　　而这一切的变化，都来身边这个少年，而且只用了短短不到六天的时间。
　　“路上有没有什么危险？”不知道他的胡思乱想，苏隐继续问道，不是说修仙界弱肉强食吗？飞行这么远，该不会有什么变故吧！
　　徐冲一脸无语：“就算有，看到这么大的飞舟，这么快的速度，也不敢捣乱！”
　　普通修炼者，飞行这么远，肯定会有危险，但他们不一样，先不说传承境以上的强者，就有六、七位之多，这么快的速度，想要打劫，也要能追上再说。
　　徐冲眼中，苏隐、毛驴、鹦鹉、乌龟，都是传承以上的强者，大魔王没展露过修为，实力未知，但肯定不会比他弱。
　　一早上打算探查的，都跑到跟前了，结果……嗅到了一股难以言明的气味，如同许多天没洗袜子一样，只好败下阵来。
　　传说中的大魔王，十分骄傲，十分注意个人形象，真正见到，对着驴、鸟、龟卑躬屈膝不说，还弄的这么臭……真不知是书籍记错了，还是这家伙是个假的。
　　感慨完，徐冲正觉得这位有些多虑，突然想起什么，道：“不过……”
　　“不过什么？”苏隐看过来。
　　“直线前行的话，可能要途径【万蟒山】，这地方不归十大宗门任何一个管辖，由一头【青鳞巨蟒】镇守，一向和修炼者不对付！”
　　徐冲想了想，道：“如果真有什么找麻烦的话，它可能会出手！不过，这家伙的修为和我差不多，传承三重，不足为惧。唯一麻烦的是，擅长释放毒瘴，一旦嗅入……我这种实力，短时间内也很难驱除……”
　　“毒瘴？”
　　“一种青灰色能麻痹修炼者灵魂的烟雾，上次我们过来的时候，怕麻烦，就绕行了。这么多年，在这被它毒晕杀害的高手极多，联盟曾想派人铲除，只可惜一直没找到合适的人选，也就不了了之。”
　　徐冲解释道。
　　“哦？联盟还派不出以为能够击杀它的？”苏隐疑惑。
　　“这倒不是，是这家伙很是狡诈，一旦看到危险，就会躲进老巢，而它的巢穴，多年经营下，毒气极为厚重，传承五重强者，都很难全身而退，再加上还有一大堆徒子徒孙盘旋其中，真要围剿，需要有传承六重强者带队，再配合三名以上的五重才能做到，得不偿失……”
　　徐冲道。
　　苏隐恍然。
　　联盟不是奶妈，通常情况，都是镇守大龙山，不怎么出来，这头青鳞巨蟒尽管很强大，只要不主动跑出去杀人，他们也是懒得出面的。
　　人类为主的修炼世界，还是要给妖兽一些空间的，否则，逼得对方造反，人类也会陷入麻烦。
　　和对方说的一样，他们飞行速度很快，一看就知道不好相与，一路连妖兽都没遇到一只，中午左右，果然看到一座蔓延的大山出现在视线。
　　山峰不是很高，只有两三千米的样子，但被青灰色的雾气笼罩，显得有些阴森。
　　这么多高手在，苏隐并不害怕，好奇的看了过去。
　　雾气下方，隐隐约约，可以看到不少小蛇游荡其中，说是万蟒山，还不如说是蛇山。
　　“这地方应该会有不少万蛇草吧！”苏隐眼睛一亮。
　　“万蛇草？”徐冲愣了一下：“难道是某种炼丹的珍贵药材？”
　　“是泡酒的，一个传授我品酒的前辈，曾说过，用万蛇草酿制的酒，味道美妙，让人流连忘返，他曾喝过一次，大醉三日，回味无穷。”苏隐笑道。
　　有些无语，徐冲心中略带好奇：“小师叔还会品酒？”
　　“学过一些！”苏隐点头。
　　品酒这个技能，学的比较晚，主要锻炼的是舌尖，任何年份的美酒，只要舔上一口，都可以清晰推算出年份和成分。
　　不过……这个技能到底对应哪一种职业，到现在都没搞明白，反正学习的时候，残念给了他弄了许多奇形怪状的液体，有些酒，丝毫闻不出酒味，但很上头，喝上一顿，头疼好几天。
　　学习这个，不仅需要喝酒，还要会酿酒，万蛇酒，就是其中之一。
　　“小师叔想去采摘万蛇草？”徐冲道：“几位传承同时出手的话，倒是有机会……”
　　“不用！”苏隐摇头：“虽然学过品酒，但对喝酒没太大兴趣！只是想起来，随便一说。”
　　徐冲点头，正想继续说话，就见前方的万蟒山上空，一道云气屏障直冲天空，将他们的去路拦住。
　　紧接着，一头巨大的蟒蛇，蛟龙一般，携带着云气，悬浮空中，看向众人，露出了冰冷的寒意。
　　“青鳞巨蟒！”
　　徐冲瞳孔一缩，甲板上的众人，也全都神色凝重。
　　还以为可以直接冲过去，没想到，对方提前做了准备，以毒瘴堵住了道路。
　　苏隐看去，这头巨蟒足有数百米，全身的鳞片呈现青黑色，宛如龙鳞一般，光芒照耀下，反射出耀眼的光芒，一身气息，雄浑深邃，给人一种深不可测之感。


第一百三十七章 最后法则
　　“留下十位化凡修士的全部真元，可以放你们过去！”青鳞巨蟒的声音响起。
　　“真元？”
　　点了点头巨大的头颅，巨蟒目光中没有任何表情：“或者，我大开杀戒，将你们所有人都吃掉……”
　　轰！
　　一声闷哼，如同雷鸣，虽然还是蟒蛇，但已经有些向蛟龙蜕变了。
　　露出凝重之色，徐冲传音过来：“这家伙有些不太对劲，不要灵石吗，不要资源，反而索要真元，猜得不错，极有可能到了突破的边缘……”
　　“突破？”
　　徐冲道：“它身上的那层蟒皮，已经有些蜕变的趋势，一旦成功，极有可能直接化为蛟龙，达到传承四重，甚至更高！”
　　苏隐仔细看去，果然和对方所说的一样，这头巨蟒龙鳞般的蟒皮，虽然光泽，却和肌肉有些分离，好像随时都会脱落，果然到了突破的关头。
　　“蟒蛇化蛟，生命本质出现蜕变，彻底巩固的话，实力是可以暴增数倍，但冲击的时候，要承受大道带来的压迫，同样会有一个虚弱期，所以，化蛟的过程，既是它最强大的时候，也是它最虚弱的时候！”
　　就在这时，一个朗朗声音传了过来：“朋友，不如，我们联合一起，将这家伙斩杀，一旦成功，不仅可以为民除害，还能得到一个即将化蛟的妖兽尸体！”
　　伴随话语，一艘飞舟，从远处缓缓飞了过来，和墨渊等人的差不多大，十多米的样子，上面坐满了修炼者，级别达到了中品灵器。
　　“是天罡门的人！”墨渊的传音在耳边响起。
　　苏隐点头。
　　天罡门同属大兖州十大宗门之一，排行在第四，上次来隐仙居围攻的人中，就有他们的几位长老。
　　“放心，大家按出力多少分配所得，出力多的，有先行选择的权利……怎么样？”说话的是个中年人，站在甲板最前面，气息如虹。
　　“你们找死！”
　　苏隐还没回答，身后的青鳞巨蟒，立刻咆哮出来，“呼！”的就像他的飞舟冲了过来。
　　“这家伙绝对是故意刺激巨蟒，让我们被对方缠住……真够阴险的！”徐冲脸色难看：“师叔，现在怎么办？”
　　“想拿我们当枪？哪有这么容易！”也明白怎么回事，苏隐微微一笑：“驱动飞舟后退，躲到他们后面！”
　　外面的人果然阴险，差点就上当了。
　　这位天罡门的中年人，故意放声大喝，青鳞巨蟒就会以为两者一伙，与其等着被联合围杀，还不如想办法解决一处！
　　只要杀了自己等人，吞噬元气，或许就能一举突破，化蛟成功！
　　“好！”
　　点点头，徐冲体内真气沸腾，加快催动阵纹。
　　正常的飞舟，前行陡然改成后退，肯定会直接崩溃，但小师叔这艘，上品灵器都无法斩破，随意转变方向，不会有任何问题！
　　再加上纹路的级别很高，躲过攻击，轻而易举。
　　在他和几位宗师境强者的驱动下，青鳞巨蟒刚冲到跟前，就见巨舟已然后退了数千米的距离，来到了天罡门飞舟的后面。
　　“这位朋友，我们接受你的意见，大家联合将这家伙斩杀，为民除害！”轻轻一笑，苏隐的声音响起。
　　“草……”天罡门众人，全都一呆。
　　无耻！
　　乘坐这么大的飞舟，本以为实力很强，遇到对方，会拼死对战，怎么都没想到，转身就跑，这么没节操的吗？
　　吼！
　　还没想好如何处理，就见青鳞巨蟒，已经来到不远处，嘴巴张开，一团青灰色的雾气，猛地喷射而来。
　　刚说话的天罡门宗主，想不到挖了个坑，自己跳了下去，气的快要炸开！不过，此刻已经来不及废话，急忙运转真元，在船体周围形成了一个巨大光罩。
　　滋滋滋！
　　光罩和毒气一接触，立刻被疯狂腐蚀。
　　他是传承境一重的修为，一点都不弱，但……巨蟒太强大了，而且含怒出手，短短几个呼吸，就有些承受不住。
　　“退，快退！”一声暴喝。
　　只要能退到大船后面，【末尾原则】，就等于得救了！不然，即便能将其斩杀，也会元气大损，不少人受伤。
　　呼！
　　他的命令下，天罡门的数位长老，一起催动力量，刹那间，飞舟调转船头，向大船的方向飞了过去。
　　“退！”大手一摆，苏隐淡淡一笑。
　　伴随命令，下方巨大的飞舟，同样向后退去，和前者的速度，相差无几。
　　天罡门的飞舟停了下来，随即发现，对方的飞舟，也停了下来，继续前行，对方继续后退，始终保持一百米左右的距离。
　　草！
　　天罡门众人都疯了。
　　绝对是故意的！
　　“宗主，怎么办？他们这艘大船，速度和启动能力都很快，我们根本追不上……”一个长老满是着急的看过来。
　　对方比他们跑得快，末尾原则，就只能适用自己，必须想办法自救！
　　“没办法，全力抵挡……”
　　天罡门宗主憋的面容铁青。
　　看对方是个木船，而且表面的阵图，歪七扭八，画着一群狼妖、羊妖，还以为只是样子活，速度不快，做梦都没想到，这么逆天！
　　想去害人，自己却成了被害者。
　　郁闷！
　　“对面的朋友，这头青鳞巨蟒，一向占地为王，不服管教，早就进入了联盟的必杀名单，平时也就罢了，这次一旦成功突破，将会成为一大隐患！”
　　一边驱动飞舟，躲避蟒蛇的进攻，一边咬牙喊道：“不如我们摒弃成见，联合将其斩杀如何！”
　　“联合？不需要！”说话的是站在甲板上的一个少年，此刻一脸笑意：“天罡门高手如云，一头蟒蛇而已，我觉得，你们肯定没有问题！放心，我不会离开，会一直在这里守望相助，给你们加油，给你们鼓励！”
　　“……”天罡门宗主抓狂。
　　神特么加油！
　　我需要你的鼓励？神经病啊！
　　“这是哪个宗门？”天罡门宗主转头问道。
　　“我也不知道……”几位长老同时摇头。
　　生怕被认出来，墨渊、徐冲等人，故意遮掩了容貌，吴元等人以前地位不显，很少出门，至于剩下的，都是些年轻弟子之类，根本认不出来。
　　也从未听过，哪个宗门，有这么大的飞舟，还是木头的……
　　“不管是谁，他们是铁了心不会出手的，再说，换作我们，也肯定会做出同样的选择，只能自己想办法……”
　　一位老者插话道。
　　众人沉默。
　　换做他们飞舟速度快，能够躲过青鳞巨蟒的话，肯定也不会贸然插手。
　　诸多宗门是平等的关系，也是竞争者，能看到对手倒霉，何乐不为？
　　说话间，青鳞巨蟒再次冲到跟前，喷涌毒气的同时，粗大的尾巴狠狠抽了过来。
　　中品灵器尽管不算太弱，但在传承三重，而且随时都会化蛟的蟒蛇面前，依旧有些不够看，只一下，防护罩就出现了裂痕，几位维持力量的弟子，被毒气侵袭，面色发黑，大口大口的吐血！
　　“必须想办法……”一个长老拳头捏紧。
　　“咱们用尽全力搏杀，是可以将这家伙杀死，但必定元气大伤，再参加宗门评比的话，弄不好，会跌落一等，沦为二等……”
　　天罡门宗主道。
　　这头青鳞巨蟒，虽然很强大，毕竟还没突破，天罡门作为大兖州排行第四的宗门，用尽全力，斩杀不难。
　　可真这么做了，宗门评比怎么办？
　　五年一次机会，一旦错过，再想崛起就难了。
　　众人点头，正是知道这个道理，才觉得郁闷。
　　天罡门宗主，目光一闪，驱动飞舟躲避，再次喊了出来：“青鳞巨蟒，你的实力是不错，但始终没有突破，别逼得我们，用尽全力对付你，我们躲避，并非害怕，只是觉得没必要做无非的牺牲……”
　　轰！
　　伴随他的话语，船上的几位长老，气息陡然释放出，如同江潮，碾压而来，给人一种巨大的压迫感。
　　这些长老中，竟然有三位同样达到了传承境，三位达到了宗师九重！不愧是排行第四的宗门，底蕴强大。
　　呼！
　　巨蟒停了下来。
　　面对这么多强者，还有无数弟子，即便是它，也不敢硬抗。
　　“这就对了，放我们过去，大家井水不犯河水如何？”天罡门宗主喊道。
　　“我说了，留下十位化凡修士的全部真元，可以放你们过去……”青鳞巨蟒道。
　　它差一点就可以突破，而化凡境的高手，并不常见，这次放过对方，再想成功，不知何年何月了。
　　“要他们的真元，等于杀了他们……”天罡门宗主道。
　　真元全部被剥夺，修为崩塌，人就算不死，也会重伤，难以恢复，这个要求，可以说，绝不能答应。
　　“不同意，那是就全部留在这……”
　　同样咆哮，青鳞巨蟒声音越来越急促，伴随它得喊声，下方的万蟒山中，立刻飞出了二十多条蟒蛇，个个都拥有神宫境以上的实力。
　　不仅天罡门有弟子、有高手，作为东道主，万蟒山也丝毫不差。
　　“小师叔，现在怎么办？”见双方对峙，徐冲看过来。
　　“准备动手吧！”苏隐轻轻一笑。
　　刚才只是见对方不地道，让他们自食其果而已，真要生死相搏，还真做不到，眼睁睁看着。


第一百三十八章 撞船！
　　徐冲松了口气。
　　他还真怕这位不同意出手，那样的话，就真的只能眼睁睁看着天罡门，陷入危机了。
　　作为联盟强者，可以内斗，可以有争端，但见死不救，还是不愿意看到的。
　　“没必要所有人都动手，徐长老、小墨，你们两个配合天罡门高手，就算杀不死这头青鳞巨蟒，逼它让路，问题不大！”苏隐道。
　　吴元等人的修为太弱，就算冲上去，也起不到任何作用，有实力抗衡的，也就他们两个，至于毛驴它们，当做底牌，其他人也专门交代了，不要将它们实力泄露出去。
　　听到吩咐，徐长老、墨渊御剑浮空，笔直飞了过去。
　　“找死！”
　　一边对峙，青鳞巨蟒一边观察，见徐长老二人飞来，哪里不明白怎么回事，眼睛立刻眯了起来，咆哮声中，口中的毒气再次狂喷而出。
　　同时，粗大的尾巴，对着飞舟上方的光罩，狠狠抽下。
　　“孽畜，大胆！”墨渊脸色一沉。
　　他达到了传承四重，速度飞快，喊声中，已经出现在巨蟒跟前，手腕一翻，皓月鼎出现，笔直砸落下来。
　　当！
　　达到圆满级的法宝，砸在青鳞巨蟒的尾巴上，一声轰鸣，震的后者鲜血迸溅，龙鳞脱落。
　　没想到这位如此强大，天罡门宗主瞳孔一缩。
　　难怪能驱动那么大飞舟，跑的这么快，闹了半天，竟然是一位传承四重的超级强者！
　　“一起出手！”
　　知道机不可失，时不再来，天罡门宗主咆哮，当先冲出飞舟的防护罩，手中一柄长剑悬浮，对着巨蟒劈斩而落。
　　甲板上的六位长老同样出手，强大的力量汇聚成一股。
　　被这么多高手联手进攻，青鳞巨蟒尽管强大，也有些承受不住，血肉横飞，连连后退，本就不稳固的鳞片，沾满鲜血，四处飞溅。
　　不过，联手的几人，也被这大家伙怪力震的气血沸腾，脸色发白。
　　难怪联盟不愿意出人将其斩杀，这家伙的确难缠，哪怕墨渊达到传承四重，并且拥有圆满级别的法宝，单独一人，都很难胜出。
　　知道被众人围攻，危机重重，青鳞巨蟒突然发出咆哮，悬浮四周的大蛇，听到喊声，齐刷刷冲了过来。
　　“先过我这关！”
　　眉毛一扬，徐冲落到跟前，手掌向前一推，一个掌印出现在空中，宛如一道屏障。
　　几十条神宫境的蟒蛇，撞在真元墙壁上，发出剧烈的轰鸣，空气呜咽，余波激荡。
　　见属下被阻，青鳞巨蟒尾巴一卷，拔起山峰上的一棵大树，对着真元墙扔了过来。
　　虽只是普通大树，但配合上传承三重巅峰的力量，速度之快，瞬移一般，立刻出现在眼前，徐冲全身一震，连连后退。
　　“咔嚓！”一声，真元手印再维持不住，立刻崩塌。
　　噗！
　　大口喘着粗气，徐冲嘴角溢出鲜血。
　　六位传承，三位宗师，联手之下，竟然都没拿下这头怪蛇！
　　“好强……”
　　“这就是传承境？”
　　“可怕！”
　　两个飞舟上的诸多弟子，全都目瞪口呆，说不出话来。
　　传承境强者的战斗！
　　拥有这种实力的，在大兖州，无一不是高层，就算偶有比试，也做不到生死搏杀，可以说这么激烈的战斗，别说弟子，就算天罡门的诸多长老，都从未见过。
　　“它在突破关头，力量持续不了多久的……”大口喘着粗气，天罡门宗主大喝。
　　“好！”
　　墨渊以及天罡门的诸位长老，齐刷刷围了过来。
　　“你们对付它，我先解决这些小的！”
　　双眉扬起，一柄上品级别的灵器长剑出现在掌心，徐冲手腕一抖，剑气飞快向冲来的神宫境蟒蛇斩落。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　三头蟒蛇的脑袋从空中掉落。
　　“霜雪寒光剑！”
　　再次向前，徐冲剑气寒意大盛。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　又有三头蟒蛇被杀。
　　传承境强者，对战同级别很难，斩杀神宫境的家伙，还是很容易的，短短两个呼吸不到，死在他手上的蟒蛇，已经超过了八头。
　　吼吼吼！
　　看到属下一个个被杀，青鳞巨蟒彻底怒了，嘶吼声中，对着墨渊直接冲来。
　　它知道这位的修为最高，实力最强，只要杀了他，其他人不足为惧。
　　“找死！”
　　就愁它躲避，见直接冲来，一声冷笑，墨渊皓月鼎当空落下，直对脑袋。
　　嗡！
　　配合上他全部力量的炉鼎，一旦砸中，传承六重强者，都抗衡不住。
　　“死定了……”众人全都松了口气，正觉得这家伙，肯定会被砸的变成肉饼，死在当场，就见它的头颅猛地一顶，一对鹿角，刺破两块龙鳞，钻了出来。
　　轰！
　　皓月鼎和鹿角撞在一起，只是砸的它脑袋一歪，并未断掉，也没出现任何裂痕。
　　“龙角？糟了……这家伙借助我们的压力突破……”墨渊瞳孔一缩，心脏立刻冷了下来。
　　还以为这么多人一起出手，再加上自己拥有皓月鼎，这家伙肯定抗衡不住，做梦都没想到，对方借助他们的围攻，非但没变弱，反而更强了。
　　蟒蛇化蛟，先蜕蛇鳞，再出龙角，最后长出龙爪，他们刚才打的对方鳞片脱落，本想着让其受伤，做梦都没料到，反倒帮了它的忙。
　　有了龙角，青鳞巨蟒气息大增，突然张开嘴巴，一团青灰色的气体，立刻狂涌而出。
　　“退！”
　　知道这是剧毒，一旦被沾上，传承四重都抗衡不住，墨渊再顾不上其他，抓住皓月鼎，就向后飞出。
　　天罡门的众人，也都反应极快，齐刷刷避开。
　　吼！
　　逼退众人，青鳞巨蟒对着徐冲冲了过去，同样没来到跟前，毒气挥洒。
　　“可恶……”
　　屏住呼吸，徐冲同样不敢停歇，急速后退，见众人离开，青鳞巨蟒没在追击，而是大口张开，猛地一吸。
　　轰！
　　宛如飓风席卷，刚才被徐冲斩杀的诸多蟒蛇尸体，被它凌空吸了过来，嘴巴瞬间变得直径超过十米，一口吞了下去。
　　轰！
　　吞掉十多个神宫境以上的妖蛇后，青鳞巨蟒的身躯，膨胀起来，原本只有水缸粗细，此刻暴增了两倍，还没破碎的鳞片，全都崩落下去，身上的气息，急速飙升，越来越强。
　　“它要化蛟了……”
　　脸色铁青，徐冲喊了出来。
　　这头巨蟒，本就达到临界边缘了，不出意外，一个月内，就能成功……现在被他们围攻，巨大压力下，蜕掉蛇鳞，长出龙角，此刻，竟然打算吞噬同伴，强行晋级！
　　妖兽修炼，大部分靠天赋，因此妖元并不纯净，用来突破的话，效果不会太好，所以，它宁愿冒险堵住修炼者，也不这么做。
　　可现在……没其他办法了！
　　一位手持圆满灵器的传承四重，一位三重，四位一重……这种阵容，它全盛期，都很难抗衡，更别说现在。
　　而且，追了这么久的飞舟，想要逃回老巢，明显也很难做到，与其被杀，还不如放手一搏，结果，它拼对了！
　　“快动手，不然来不及了……”
　　也反应过来，天罡门宗主手中长剑扬起，正要冲过去，就感到一股力量，将其拦住。
　　转头看去，就见徐冲神色凝重的摇头：“不用去了，已经来不及了！退！”
　　说完不再管他，笔直向大船飞了过去，墨渊也叹息一声，紧跟其上。
　　见这两位高手转身就走，天罡门宗主转头再次向巨蟒看去，就见这家伙的上空，不知何时，已经出现了一片黑色的阴云。
　　“走！”
　　想起什么，瞳孔收缩，这位宗主同样不敢多待，冲上飞舟就驾驭着向远处疾驰，飞行了一段距离，这才停下来，再次转头看去。
　　青鳞巨蟒头上的阴云已经密布起来，大概十几亩地的样子，一道道闪电之力，在其中游荡，随时都会劈落。
　　“怎么回事？”苏隐疑惑的看过来。
　　刚才就算很难胜过，想要落败，也没那么容易，怎么全都退回来了？
　　“是化蛟劫！”
　　吐出一口气，徐冲目光凝重：“龙是天底下最高贵，最强大的动物，蟒蛇化蛟，虽然不是蜕变成龙，却也等于有了龙的血脉，一旦成功，生命本质会发生巨大变化！这种情况，大道是不允许存在的，因此……一旦出现，天空就会出现雷劫！”
　　“能够渡过去，这家伙就会变成真正的蛟龙，驰骋天地，寿命增加最少千年，渡不过去……只能被劈成粉末，身死道陨！”
　　苏隐一震。
　　化蛟居然有雷劫，这是之前根本不知道的。
　　不对啊！
　　怎么记得这种场景以前好像见到过？
　　一次夜里，毛驴好像遇到过类似的遭遇，一边吃草，一边挨电……当时自己正在品酒，喝的晕乎乎的，第二天发现毛驴一点事都没有，就以为看错了。
　　难道是真的？
　　自己的驴，挨过雷劈？
　　可……蟒蛇挨劈，是化身为蛟，你一头驴，化身什么？扭头看向小武、老龟，这两个家伙，恐怕也挨过劈……只是自己不知道罢了！
　　不然，作为普通的动物，怎么会有这么强大的力量？
　　……
　　和苏隐猜的一样，毛驴、乌龟、鹦鹉，看着空中的阴云，愣了一下，随即围在一起，压低声音交流。
　　“这东西好像我经历过！”
　　“是啊，那天我草吃多了，有些胀气，就来了这玩意，劈了几下，打了个嗝，舒服多了！好怀念这种感觉。”
　　“我是偷吃主人烤鱼时遇到的，全都落在了龟壳上，留下了特殊的纹路，所以，我才能领悟闪电！”
　　“我比较惨，一开始没注意，被劈到了泥潭里，弄脏了羽毛……不过，威力好像还不如老慢。”
　　“等到了地方，老慢电我几下，好久没拉磨了，身体有些痒！”
　　“好嘞，按摩，我是专业的！”
　　“……”
　　将这些对话听在耳中，极乐大魔王嘴巴张开，再合拢不上。
　　这可是雷霆，大道对违反规则者的惩罚……只要是修炼者，没有不害怕的，怎么听这三头家伙的话，像是找了个技师？
　　怎么着，感觉力道不够，还要加钟啊……
　　……
　　不知道它们的议论，看到空中的雷霆密布，阴云越来越厚重，吴元再忍不住，看了过来。
　　“为什么不阻止？一旦它成功化蛟，还怎么抵御？”
　　化蛟，和普通妖兽晋级不同，等于生命本质的改变，一旦成功，眼前这家伙，不仅可以突破传承三重，四重、五重都很简单！
　　极有可能一口气变成七重的高手，别看只和六重相差一个小级别，却是中阶到高阶的蜕变，差别极大！
　　修为突破宗师，每三个小等级，为一个档次，和以前的大级别一样，有着天渊之别。
　　因此，一旦让它化蛟成功，墨渊、徐冲等人加在一起，也肯定不是对手了。
　　“雷劫是大道的意志，根本阻挡不了，我们刚才若是敢对青鳞巨蟒出手的话，雷霆弄不好还会对我们发飙……”
　　徐冲苦笑。
　　不是不想，而是不能！
　　化蛟劫，代表了天地对巨蟒的惩罚，你去中断，等于对抗大道……即便身为传承境强者，也没那个胆子。
　　轰！
　　交流的功夫，阴云积攒够了力量，一道雷霆劈落而下，足有水桶粗细，还没来到跟前，天空就传来了焦糊的味道，似乎是空气被烧焦。
　　牙齿咬紧，青鳞巨蟒放声咆哮，非但不躲避，反而冲了上去。
　　噼里啪啦！
　　雷霆劈落而下，本就破裂的龙鳞，再次被撕扯开来，鲜血不停滴落，强大的气息，也瞬间变得萎靡了不少。
　　虽然受了重伤，但青鳞巨蟒磷甲变得更加坚硬，凝实了不少，似乎正在发生着某种缓慢的蜕变。
　　咔嚓！
　　又一道雷电，劈落而下，青鳞巨蟒已经没了刚才的勇猛，挣扎着站起身来，粗大的尾巴抽了过去。
　　撕裂的声音响起，尾巴被直接炸开，三个爪子，从磷甲下钻了出来。
　　两道雷劫之下，青鳞巨蟒彻底蜕变成蛟。
　　一瞬间，衰落的气息，开始回升。
　　似乎感受到它忤逆的自己的意思，大道变得更加愤怒，阴云瞬间从十几亩，增加到了三十多亩，其中的雷电，也变得更加暴躁。
　　“化蛟劫，一共有三道，第一道，碎体劫，雷霆中带着撕裂之力，会将渡劫的妖兽，撕的粉碎，对于青鳞巨蟒来说，只要能抗住，等于帮它去掉蛇鳞，蜕变成龙鳞！”
　　“第二道，断血劫，对血脉进行攻击，一旦抵挡不住，精血就会燃烧，血液爆炸，当场死亡。而抗住，可以蜕变出蛟龙爪，彻底化为蛟龙血脉。这一关，是蜕变最重要的一环，一旦成功，将会迎来雷霆中最狂暴的一击！”
　　“也就是第三道，灭神劫！灭神、灭魂，不进攻肉体，只进攻魂魄，意念稍微坚持不住，就会神魂俱灭，当场身死，能不能化为蛟龙，就看这一下了……”
　　徐冲的介绍中，第三道雷霆，已然汇聚完毕，随时都会劈落而下。
　　下方，青鳞巨蟒虚弱的抬起头来，想要反抗，却难以做到。
　　血脉蜕变，长出龙角和龙爪，虽然血脉发生了变化，但没有转换完成，正是它最虚弱的时候。
　　“应该抗不过了，一旦死亡，我立刻冲过去抢夺尸体，你们几个只要帮我挡住三个呼吸就够了……”
　　眼睛眯起，天罡门宗主转头看向几位长老。
　　“这……”一位长老脸色凝重：“刚才与巨蟒战斗，对面的人，起了决定性的作用，咱们直接将尸体抢走，不太好吧……”
　　不是对面那艘船上的两个人出手，别说逼得这家伙当场渡劫，可能他们都已经被杀了！
　　受了这么大恩惠，却要抢夺尸体，是不是不太地道？
　　“你懂什么！”天罡门宗主冷哼：“这家伙已经蜕变成蛟龙，死了就是龙尸，鳞片、龙爪、龙角，随随便便都是上品灵器，稍微打造，就可以达到巅峰级别！龙肉，更是大补，服用后，完全可以让我有机会冲击传承二重，甚至更高！至于龙血，就更不用说了，拿出去卖，都价值不菲……”
　　“可以说，只要将这个尸体得到，我们天罡门，不仅可以保住一流宗门的地位，弄不好还能再进一步，成为第三名，甚至……第二名！”
　　几位长老同时沉默。
　　换做个人利益，他们可以拒绝，为了宗门的话，还真拒绝不了。
　　“那两位的实力很强，咱们抢了，我怕会恼羞冲怒，届时，不好解决……”
　　他们只是传承一重罢了，面对三重、四重，根本抵抗不住。
　　“这点我早就想到了。”
　　天罡门宗主目光一闪：“夺走龙尸，用最快的速度，驱动飞舟离开！只要到了联盟，谁还敢动手抢夺？反正就咱们两个势力，公说公有理婆说婆有理，说是我们杀的，谁能证明？”
　　“联盟不敢动手，但……他们的飞舟速度很快，我怕逃不掉！”
　　“呵呵！”嘴角扬起，天罡门宗主嗤笑出声：“虽然不知他们用了什么办法，让一个木制大船，飞的这么快，但肯定只是短时间的，长时间的话，木榫结构，如何承受的住？追不过来也就罢了，真敢追……咱们直接撞过去！只要把他们撞散架，御剑飞行，传承四重也追不上吧！”
　　众人眼睛一亮。
　　木制的飞舟，就算短时间内可以让速度很快，但和中品灵器的飞舟比，坚固程度程度肯定是差了不少的，真敢追过来，硬撞就是！
　　商议完毕，再次向渡劫的青鳞巨蟒看了过去。
　　雷霆积累完毕，轰然坠落，第三道雷劫，更加辉煌巨大的，直径达到了几十米，一瞬间将巨蟒全部笼罩在内。
　　吼！
　　知道抵抗不住，巨蟒一声爆吼，伴随喊叫，万蟒山上的雾气幕布，飞了起来，挡在面前，同一时刻，上千条蟒蛇，像是被什么力量触动，一个个被弹射上来，落在它与雷电的中间。
　　咔嚓！
　　粗大的雷霆落在了雾气幕布和上千条蟒蛇上，一瞬间，鲜血挥洒，蛇血暴雨般的从天而降。
　　“好狠……”苏隐瞳孔一缩。
　　之前，一直觉得这头蟒蛇，还算和蔼，此刻才明白，心狠手辣到了极点。
　　猜到自己可能无法扛得住第三道雷劫，提前就做出了准备，让一千多条蟒蛇献祭！
　　看到这，刚才吞噬后辈，蜕变蛟龙，也就能够理解了。
　　被上千条蟒蛇阻挡，雷电被消耗的太多，威力减弱了不少，落到巨蟒身上，已经微不足道。
　　本来最难抗衡的灭神劫，反倒成了最容易渡过的。
　　轰轰轰！
　　见这家伙用这种小伎俩，挡住雷霆，阴云虽然愤怒，却还是缓缓消散，大道的震怒消退。
　　“大道不允许它化蛟，实际上是不想让强者出现，它献祭上千条蟒蛇，等于断绝了后者的进化之路，借助鲜血和生命，平息了大道暴怒，所以，并未继续追究，否则，用东西就能挡住雷霆的话，也不至于，很多妖兽渡劫失败了……”
　　徐冲解释。
　　苏隐点头。
　　难怪魔修更容易修炼，更容易变得更强，因为他们可以随便杀人，对生命毫不在乎……或许，这更容易契合天道。
　　天地无情，视万物为刍狗，如果愿意付出足够代价，允许你突破，也不算什么。
　　心中正在感慨，就见一道剑芒，划破长空，对着刚渡劫完成的巨蟒劈了过去。
　　天罡门宗主！
　　雷霆结束，这家伙虽然没死，却也是最虚弱的时候，只要斩杀，龙尸的价格更高！
　　“这家伙疯了吗？”
　　徐冲摇头：“虽然青鳞巨蟒这时候最虚弱，但它也不是丝毫都没准备，提前将毒气屏障挡在了面前，直接冲过去，难道就不怕中毒？”
　　巨蟒的毒气，传承三重强者都不敢硬抗，这家伙如此武断，简直不要命了！
　　“他不是疯了，而是聪明！这时候的青鳞巨蟒最为虚弱，一旦他斩杀，尸体就是他们天罡门的……”墨渊解释道。
　　对方想些什么，作为曾经掌控一宗的强者，还是能够轻易看出来的。
　　危险和机遇并存，与其赌失败，还不如赌成功。
　　嗡！
　　剑气还没来到巨蟒跟前，就被毒气腐蚀的有些虚弱，前进的速度，也减慢了不少，天罡门宗主双眉一扬，体表的衣服流淌出一道道特殊的波纹，和水纹一样，毒气与之一接触，顿时消散开来。
　　“是天罡门最强的法宝之一，天精寒衣！用天精树的树叶淬炼而成，能够抵御毒气、至寒、炙热等力量的进攻，但……暴露在这么厉害的毒气内，会损坏结构，让其寿命大损！”
　　徐冲摇头。
　　兵器也是有寿命的，经常战斗而不及时修复，很容易损坏，天精寒衣，尽管可以抵挡毒气，可眼前的，明显超出了可以抗衡的范畴，长期暴露其中，灵性都可能会被磨灭殆尽，从而变成废品。
　　“他这是打算舍弃天精寒衣，换取一巨龙尸！只要成功，同样赚大了。”墨渊道。
　　“这倒是……”徐冲点头，问道：“师叔，要不要我们现在就去击杀青鳞巨蟒，把尸体抢过来！”
　　“先别忙，我不信这头巨蟒，没有任何准备……”苏隐微微一笑。
　　连第三道雷劫的献祭，都准备好了，难道没想到虚弱时，会被人偷袭？
　　真要想不到这点，这头大家伙，就不可能占山为王，连联盟都拿它没办法了。
　　果然，他的话音未落，盘在空中有些虚弱的蟒蛇，嘴巴再次张开。
　　呼！
　　四周的毒气，立刻被吸进腹腔，虚弱的气息，不仅眨眼间恢复，还在迅速暴增。
　　“这些毒气，竟然是它悄悄散佚的力量……够狠！为了这次渡劫，这家伙恐怕最少准备十年以上了！”
　　“力量早就够渡劫了，却强忍着，每天都把力量吐出一些，然后以毒气遮掩，最终形成这么大一片屏障！因为，本就是它自身的力量，此时吸收进去，连炼化都不需要，可以直接使用，这样不但补充了所有消耗，还能激活蛟龙血脉，短时间内，更进一步……”
　　“天罡门宗主，要倒霉了！”
　　恍然大悟，墨渊、徐冲二人全都露出佩服之色。
　　不愧是名气这么大的妖兽，果然不简单！
　　一个个底牌，层出不穷，不是亲眼所见，都不敢相信。
　　“死！”
　　天罡门宗主也发现了这点，脸色变得极其难看，咆哮声中，长剑猛地刺在对方身上。
　　当啷！剑尖被龙鳞阻挡，再前进不了分毫。
　　“不可能……”瞳孔收缩，天罡门宗主颤抖。
　　用尽全力的一剑，居然连鳞片都没刺破，这还怎么斩杀？
　　不理会他的震惊，巨蟒眼中露出玩味的笑意，尾巴再次一扫。
　　长剑迎接，半个呼吸都没挡住，就听“咔嚓！”一声，剑场折断，天罡门宗主脸色一白，被击中胸口，倒飞了出去。
　　人在空中，鲜血狂喷，已然受了重伤！
　　“宗主……”诸多长老，急匆匆迎了上来。
　　“别过来……”
　　天罡门宗主咬牙，还没说完，就见巨蟒已经吸收完了所有毒气，飞了过来。
　　此刻的巨蟒，三个爪子，一身龙鳞，已经彻底蜕变成功，和猜测的一样，实力达到了传承七重，甚至……更高！
　　哗啦！
　　一爪拍出。
　　冲过来的六位长老同时抵挡，下一刻，齐刷刷倒飞，全都面容发白，鲜血狂喷。
　　传承七重，已经达到了传承高阶，别说三位一重、三位宗师，就算同样数量传承四重，想要胜过，也几乎不可能！
　　“快走！”
　　知道所谓的夺取“龙尸”已经不可能了，天罡门宗主咆哮声中，将几位受伤的长老拉回飞舟，驾驭着就向前窜出。
　　嘭！
　　还没飞多远，被一个蛇尾挡住去路，后者轻轻一点，飞舟不停晃动，随时都会崩碎。
　　这个船，只有中品灵器级别，根本抵挡不住传承七重境界的巨蟒，知道让其继续点下去，船体肯定会破碎，天罡门宗主再忍不住，放声大喝。
　　“还请两位前辈出手……”
　　苏隐点了点头，墨渊神色凝重，皓月鼎再次砸落下来。
　　青鳞巨蟒不敢硬接，躲过进攻，与徐冲、墨渊对战在一起，前者达到了传承七重，更是化蛟成功，一身防御坚不可摧，墨渊二人尽管手段众多，依旧不是对手，交战了不足十个呼吸，便节节败退，险象环生。
　　“宗主，我们要不要帮忙？”
　　大口喘着粗气，天罡门一位长老看过来。
　　“宗门评比在既，我们不能受伤太重，再说，过去也不是对手，准备逃吧！”深吸一口气，天罡门宗主道。
　　“那就不管了？若不是他们出手，我们已经死了……”
　　“不是不想管，而是管不了！”天罡宗主摇了摇头：“我既然作为宗主，就要为宗门考虑，走！”
　　话语结束，身下的飞舟轻轻一晃，立刻改变了方向，笔直向远处逃遁。
　　“这……”
　　没想到这家伙，做出如此抉择，墨渊等人全都愣住，徐冲更是破口大骂：“可恶！太不要脸了……”
　　有便宜可占的时候，直接冲过去，遇到危险了，他们出手救人，这家伙却转身逃走……真不要脸！
　　一点修士的尊严都没有了！
　　“牵扯宗门评比，他也没办法……”墨渊摇头。
　　当年，不去拯救柳师妹，害得孙昭记恨他百年，就是这个原因。
　　一切……为了宗门！
　　“逃？你觉得逃得掉吗？”
　　青鳞巨蟒同样冷哼，粗大的尾巴猛地一抽。
　　一道类似闪电模样的气流笔直向逃走的飞舟冲了过去，只一下，天罡门的飞舟，就被抽的连续翻滚，砸在山脉上，砸出一个大坑。
　　做完这些，喷出毒气将墨渊二人挡住，青鳞巨蟒轻轻一晃，来到跟前。
　　对于墨渊等人，它并不记恨，反倒是这些家伙，如果不是提前有所准备，今天可能真就被杀了，再次一尾巴抽了过去。
　　天罡门宗主拼尽全力驱动飞舟，堪堪躲过致命一击，想要逃走，却发现，周围已经被眼前的蟒蛇，彻底封锁。
　　“我们会死在这里的……”一位弟子脸色发白，周围沉默下来。
　　被传承七重的蛟龙堵住……逃走，已然成了奢望。
　　“还有机会……”目光一闪，天罡门宗主道。
　　众人愣住，哪里有机会？我怎么没看出来……
　　“只要能让那两位高手，拼死战斗，这头青鳞巨蟒就算强大，也肯定会被缠住片刻，届时，就能逃走……”
　　天罡门宗主道。
　　“这……”几位长老同时苦笑：“他们一个传承四重，一个三重，又各自有强大的兵器，拼死战斗的话，的确可以阻拦对方一段时间，但……他们为什么要这么做？巨蟒现在最想杀的是我们……”
　　“他们肯定不会主动去做，但事在人为，我有办法让他们这么做。”
　　深吸一口气，天罡门宗主拳头捏紧，眼中闪过一道狠辣之意：“撞碎他们的飞舟，让那一船人，都逃不掉，这两位强者，为了救人，就肯定会全力出手了！”
　　“这……”
　　众人全都一震。
　　的确可以，就是太毒了，不管怎么说，对方都是救命恩人，这样做，等于把对方推向死亡……
　　“无毒不丈夫，不这么做，不仅我们要死，他们也会死，既然如此，还不如少死一个是一个……”
　　牙齿咬紧，天罡门宗主也不管别人同意不同意，直接传音下达命令：“一起驱动飞舟，对着他们的木船撞过去，只要撞碎对方，我们就有机会逃走了……”
　　遇到凶恶的猛兽，只要你跑的比倒数第一人快，就是安全的！
　　想要活命，必须拖对方下水。
　　呼！
　　伴随命令，飞舟晃动了几下躲过巨蟒的攻击，陡然加快速度，对着苏隐的大船，笔直撞了过去！
　　“够狠，也够果决！”
　　看出了他的用意想法，墨渊、徐冲对望一眼，同时摇头：“只可惜，用错了地方！”
　　小师叔的飞舟，他们用上品灵器都破坏不了，你一个中品灵器飞舟，就想撞坏？
　　做梦！
　　呜呜呜！
　　天罡门无数高手的驱动下，飞舟的速度越来越快，眨眼就划破空间，出现在苏隐的大船面前。
　　“这就是修仙世界……”
　　看到他的举动，苏隐并不躲闪，而是叹息一声。
　　之前一直在禁地，又在大盐城晃荡，觉得只要展露实力，很多人都会屈服，现在看来，想多了……
　　从蟒蛇吞噬下属突破，献祭后辈渡天劫，到现在的天罡门宗主恩将仇报……无一不再彰显出一个真正的修仙世界，残酷，冷漠！
　　“撞碎飞舟后，咱们直接逃走……”
　　见木船竟然没有躲避，天罡门宗主兴奋地一声大喝，体内所剩无几的力量，全部加持在船体上，阵纹被狂暴的力量驱动，发出烈烈的声响，像是随时都会被撕裂。
　　“撞上去吧！”
　　知道这家伙，已经铁了心，拉自己等人下水，苏隐摇了摇头。
　　“是！”
　　炼器堂的四位宗师九重强者，同时运转力量。
　　呼！
　　大船笔直迎了上来。
　　咔嚓！
　　一声巨大的轰鸣，就在天罡门宗主觉得对方，必然四分五裂的时候，他脚下的飞舟，一声巨大的闷响，当场炸开，中品级别的灵器，连一个呼吸都没坚持住，就变成了粉末，从高空中向下飘落。
　　“这……怎么可能？”天罡门宗主一瞬间愣在原地。


第一百三十九章 大兖皇城
　　他这可是中品灵器，对方只是个木船……最多上面画了一些羊妖、狼妖等古怪的图案，怎么可能更加坚硬？
　　低头看去，撞碎飞舟的大船，似乎没受到丝毫影响，继续向前冲了过来，面前稳固的空间，都似乎有些坚持不住，出现了崩塌。
　　“糟了……”
　　脸色一白，天罡门宗主想要逃走，才发现被大船的罡风压迫，整个人宛如跌入了漩涡，用尽全力，都飞不出去。
　　“空间锁定？”
　　瞳孔一说，身体不停颤抖。
　　传说，厉害的法宝，一旦进攻，可以自动锁定一定范围的空间，让藏身在这个空间的修炼者，甚至灵魂，都无法逃脱。
　　难不成……这艘船，也有这种功效？
　　真若如此，那是什么级别？
　　时间已经来不及让他胡思乱想，“轰！”的一声，大船压迫空间，来到眼前，巨大的压迫感，扑面而至，还没碰到，就让他体内真元宛如爆炸，一阵噼啪作响，鲜血再遏制不住，从口鼻喷涌而出。
　　“宗主……”
　　天罡门的六大长老，全都满是着急，齐刷刷将元气汇聚起来，想要挡住巨轮，同样发现，如同蚍蜉撼树，没有任何作用。
　　这艘大船的撞击力实在太强了，根本不是他们可以抗衡的。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一连串闷哼，六大高手同样体内真元炸开，鲜血狂喷！
　　船舱上的弟子，会飞的不会飞的，都被禁锢的空中，承受巨大的压力，短短三个呼吸不到的时间，不仅自己飞舟炸得粉碎，天罡门所有人，无一幸免，全都伤势严重，短时间内，想要恢复，几乎不可能了。
　　“前辈，我错了，恳求放过天罡门……”
　　天罡门宗主不停颤抖。
　　喊完抬头，就见一个少年，站在甲板最前方，一脸淡然的看过来，双手背在身后，没有丝毫修为和任何真元波动，平凡的和普通人没有任何区别。
　　虽然看起来没实力，但他明白，与蟒蛇战斗的两位高手，不算什么，这艘船上，真正说话算数的，就是这位！
　　如此年轻，从未见过的宗门，拥有这么多高手……
　　“难道是……镇仙宗？”
　　哆缩了一下，天罡门宗主面容发白。
　　这个排行老末的宗门，平时没怎么关注，也就是前几天，出售巅峰灵器的时候，派过几位长老，据说出现了一位超级厉害的小师叔，连青云宗的墨渊都不是对手……
　　刚才墨渊、徐冲等人，没展示真正的模样，修为也都和以前不太相符，一直没想到，此时算是明白过来。
　　除了这位，实在想不出来，还有什么人，如此年轻，就能做到眼前的一幕。
　　“放过你们？可以！”
　　控制飞舟停了下来，苏隐看了一眼，已经失去战斗力的天罡门众人：“你们可以不义，但我做人还是有底线的，我想要【万蟒山】的万蛇草，以及青鳞巨蟒老巢里的宝物，你们能够拿过来，饶你们一命也没什么！”
　　这位天罡门的掌门，如果只是为了自保，无意中做出了伤害他们的事，也就罢了，可明显故意置他们于死地，不管目的是什么，都不可原谅！
　　“我……”
　　天罡门宗主，脸色一下变得煞白无比。
　　万蟒山妖蛇极多，而且拥有浓郁的毒气，老巢更是危险无比，这些东西，容易得到的话，联盟不可能任由巨蟒活到现在了。
　　真要进入其中，可以预见，他们这些人，最少要死一半！
　　“怎么？不想去？”
　　淡淡看过来，苏隐继续驱动飞舟。
　　轰！
　　大船继续向前碾压而来，被空间锁定，天罡门众人，一个都逃脱不了。
　　“我去……”
　　牙齿咬紧，天罡门宗主点头。
　　“嗯！”
　　苏隐这才点点头，不再理会对方，驱动飞舟向墨渊二人飞了过去。
　　进入其中，会死多少人，又有多少人能够活下来，他才懒得去管，圣母婊，谁爱做谁做，反正他不做！
　　“想抢我的东西？你胆子很大……”
　　见大船驶来，青鳞巨蟒冷笑。
　　刚才两伙人的对话，它听的清清楚楚，这小子该不会以为，驱动个破船，就能让它堂堂蛟龙，束手就擒，乖乖听话了吧！
　　“今天我就让你知道，什么叫蛟龙，什么叫传承七重强者！”
　　一声怒喝，青鳞巨蟒本就硕大的体型，再次暴增，眨眼功夫就蔓延了大几百米，头颅如同一座大山。
　　伴随体型增加，身上的威压，也变得更加强大，宛如随时都会撕裂空间，震碎虚空。
　　还没飞走的天罡门宗主，看到这一幕，吓得瑟瑟发抖，面无人色。
　　早知道这家伙很强大，可没想到这么强，已然超出了想象。
　　“吃了他……”
　　心中冒出一个想法。
　　只要这头巨蟒吃了这个少年，刚才答应的事，或许就不用去做了……
　　呼！
　　期待的眼神中，变大的蟒蛇，对着大船就撞了过去，它也打算将这艘船撞碎，不然，驾驭飞舟，很容易逃走。
　　轰！
　　不到半个呼吸，一蛟，一船就对碰在一起，空中发出巨大的轰鸣，宛如巨雷。
　　就在天罡门宗主觉得这艘船，肯定承受不住，会直接变成粉末的时候，一个脆响传来，宛如鸡蛋碰到了石头。
　　啪叽！
　　传承七重，刚刚雷劫都毫发无损的巨蟒，被一下撞的鲜血狂喷，仿佛一根挂在墙上的腊肠，挂在了船壁上。
　　只一下，全身骨节齐刷刷碎裂，再也维持不住巨大的体型，变得只有几十米长短。
　　身体一晃，天罡宗主眼前发黑。
　　这可是蛟龙，能一下撞成这样，船的威力又该多大？可笑他还想撞碎人家……
　　这是多不知天高地厚！
　　不仅是他这副表情，就连当事者，青鳞巨蟒也满是不敢相信。
　　刚刚化蛟成功，正想着是不是可以大杀四方，做梦都想不到，一头撞到船上，将自己撞的差点挂了！
　　轰！
　　大船继续向前，周围的空间同样被锁住。
　　“完了……”
　　眼中露出惊惧之色，青鳞巨蟒不停颤抖。
　　刚才雷劫来的时候，都没有害怕，眼前这艘船，给它了！
　　似乎觉得，继续坚持下去，必定会被撞成肉饼，彻底死亡。
　　全身僵硬，正想着要不要求饶，就听一个着急的声音响了起来：“主人，尸体别扔，这家伙的肉超级好吃，上次你烤的那个翅膀，就是这东西……”
　　说话的是小武。
　　此时，它也从大魔王口中知道，上次吃的是什么了。
　　根本就不是泥鳅、鲶鱼，而是……蛟龙！
　　“翅膀？”苏隐一愣，随即恍然：“好！”
　　难怪鲶鱼吃过不少，第一次吃到这么美味的，闹了半天，是头龙啊！
　　作为一个厉害的厨师，好食材，自然不会放过。
　　“尸体？烤？”眼前一黑，青鳞巨蟒差点没疯了。
　　龙族血脉，传承七重，放在哪个宗门，都是高手中的高手，在对方眼里，竟然只是个食材……太特么没尊严了吧！
　　不过，没尊严，总比被人烤着吃了要好，牙齿咬紧，再忍不住，一声长嘶：“别杀我，我愿意做你的兽宠……”
　　啪嗒！
　　话音未落，脊椎断裂的声音响起。
　　呼！
　　飞舟停了下来，苏隐摇了摇头，一脸歉意：“我宠物够多了，留着只会吃东西，没啥用，还是当食材吧……”
　　这家伙无恶不作，滥杀无辜，连后辈蟒蛇，都能献祭，一看就知道不是好东西，留在身边，万一反水怎么办？
　　他现在只有宗师九重，镇压不住对方的。
　　与其麻烦，还不如杀了吃肉，更方便一些。
　　“我……”青鳞巨蟒想要说些什么，顿时发现身上的力量，在大船的撞击下，潮水般退去，眼中顿时充满了不甘。
　　渡劫成功的蛟龙，求着当兽宠，却不被同意……
　　这特么到底什么世道，到底遇到了个什么样的怪人？
　　有没有天理？
　　呼！喷出最后一口毒气，意识彻底泯灭。
　　“……”
　　墨渊、徐冲等人，见他们用尽全力，都战胜不了的蛟龙，被小师叔用船一下撞死，同样瞪大眼睛，老半天说不出话来。
　　之前，还想着这艘船，应该和上品灵器差不多，现在看来，还是小看了……
　　呼！
　　蟒蛇死掉，尸体变回本来的样子，只有一人粗细，几十米长短，苏隐轻轻一抓，落到了甲板上面。
　　“肉可以吃，龙脊、龙鳞可以打造成兵器，龙血的话，算是大补，炼制丹药之类，都是极佳的药引！”
　　沿着尸体转了一圈，苏隐满意的点了点头。
　　不愧是龙，果然一身都是好东西。
　　轻轻一抓，将其收进储物戒指，再次看向天罡门众人：“好了，可以去执行你们的许诺了，我只给你们一个时辰……”
　　“是！”
　　天罡门众人同时点头，齐刷刷向万蟒山飞了过去。
　　这位，连传承七重的蛟龙，都能一下撞死，弄死他们，肯定更加简单……
　　“青鳞巨蟒死亡，万蟒山群龙无首，实际上没太多危险……小师叔，还是太善良了！”
　　看着飞走的众人，墨渊叹息一声。
　　“是啊，真正的宅心仁厚！”徐冲同样点头。
　　换做他们处理，肯定将这些人全部杀死，让其去万蟒山，明显是法外施恩。
　　此时的苏隐，并不知道二人的想法，而是看向面前，蟒蛇临死前喷出灰色毒气，有些奇怪。
　　这味道……好像很好闻啊！
　　怎么感觉跟传授他品酒那位残念，平时点的香，味道有些相似？
　　这位残念叫杜庄，每次品酒之前，都会十分郑重的点上一根香，闻着这种气味，才细细品尝美酒……
　　那种味道，十分奇怪，自己第一次闻的时候，有些晕乎乎的，还以为是什么毒气，后来一想到第一次抽烟的人，也会晕……这才放下心来，没去多想。
　　怎么突然觉得，和这种雾气的味道，有些相似？
　　“一定是想多了……我现在有了实力，可能不怕这些毒气，但在禁地的时候，没什么修为，真要是毒气，估计早就毒死了……”
　　苦笑一声，摇了摇头。
　　现在体内拥有灵气，也有宗师九重的修为，遇到一般的毒，也不会害怕，但在禁地的时候，没有这些，应该只是味道相似而已。
　　不再纠结这些，将蟒蛇的尸体再次取了出来。
　　既然已经死了，自然要先放血，然后再剔骨之类，不然，等尸体硬了，就不新鲜了……
　　取出杀猪刀，来到跟前。
　　“蛟龙除了龙鳞，皮肤也很坚硬，很难刺穿……”
　　猜出他想做什么，徐冲苦笑，正想解释，就见小师叔的杀猪刀，直接刺入龙尸之中，轻轻一划，皮肉分开，精纯的龙血，流淌进入了之前就准备好的一个水桶之中。
　　无数圣元真意，从他体内激荡而出，虽然只是屠宰、分尸，依旧给人一种超出自然的美感，宛如一种艺术。
　　就好像不是在分尸，而是在练武，展示一种特殊的大道。
　　“这……”
　　徐冲和墨渊对望，同时嘴角抽搐。
　　刚觉得小师叔太过仁慈，宅心仁厚，就看到这一幕……这特么是杀了多少人，才练出来的手感？
　　别说是他们，就算最厉害的屠夫，也做不到如此顺畅吧！
　　“别耽误，快点修炼……”
　　正在震惊，吴元的喊声响起，船舱内，甲板上的所有弟子，齐刷刷坐了下来，疯狂吸收周围激荡的圣元真意。
　　轰！轰！轰！
　　很快有人突破，也有人对杀人技巧，有了更多的领悟。
　　“……”徐冲目瞪口呆。
　　看分割尸体，都能有所感悟……到底镇仙宗的人疯了，还是世界疯了？
　　“别发呆了，趁小师叔没说什么，也趁机修炼吧，这种机会可遇不可求……”
　　耳边传来墨渊的声音。
　　转头看去，就见这位老者，不知何时坐了下来，一道道圣元真意被吞噬进入体内，刚刚晋升到传承四重的修为，立刻变得更加稳固。
　　不仅如此，皓月鼎也被放了出来，不断吸收力量，看起来更加耀眼璀璨，刚刚战斗带来的损耗，不但全部恢复，还变得更加强大。
　　飞舟下方的喜羊羊、灰太狼等图案，同样疯狂吞噬力量，损耗掉的纹路，变得更加耀眼，威力更强。
　　呼！
　　将整条蛟龙分好，龙骨、龙鳞完整被分离出来，苏隐这才松了口气。
　　如何分割尸体，能让肉保持最佳的美味，这是厨师必学的技能，虽然以前没见过蛟龙，但杀猪刀和对方一接触，立刻知道了肌肉和骨头的走向，这些……只是厨师第四次考核的内容罢了，不算什么。
　　将肉、血之类的全部装好，抬头看向众人，忍不住一呆。
　　怎么分个肉的功夫，这群人，又开始修炼了？而且看样子，不少都已经突破……
　　“难道……厨师分肉，也是授课的一种？”
　　急忙向丹田看去，并未领悟新的灵气，苏隐满是落。
　　应该是这里没有厨师，做不到显圣……
　　他这边停止，没了圣元真意，修炼的众人，也全都停了下来，一个个看过来全都满是感激。
　　等了一会，天罡门的众人飞了过来。
　　万蛇草的确采摘了不少，足有上百斤之多，这些年，青鳞巨蟒拦路抢劫，搜集了不少宝贝，不过，大部分都被这次化蛟，消耗掉了，只剩下一小部分，天罡门宗主不敢隐瞒，全部带了过来。
　　将这些东西收好，苏隐不再多说，驱动飞舟，继续向联盟的方向疾驰而去。
　　看着他们飞远，天罡门的几位长老，再次围了过来，看向宗主，眼中露出询问之意：“我们现在怎么办？”
　　这次损伤太大了！
　　不仅所有人受了重伤，体内还中了毒，想要彻底恢复，没有半年，到一年的调整，根本不可能！
　　宗门评比，马上就会开始……明显不会给他们这个时间。
　　“返回宗门，让曲长老，代替我做宗主，重新选拔一批长老和弟子，前往联盟……虽然会弱上不少，但现在最大的目的是保住一流宗门的位置，而不是更进一步……”
　　沉思了一下，天罡门宗主道。
　　他们是宗门选拔出来，最强大的一批人，现在全部折损在这，前三肯定别想了，能保住前十，就不错了。
　　“还有，今天的事，任何人都不能传出去，交代所有弟子，任何人都不能得罪镇仙宗，如有违背，轻则逐出宗门，重则格杀勿论！”
　　再次交代，天罡门宗主看着越飞越远的飞舟，一声叹息。
　　此刻的镇仙宗，算是真正成长起来，怕是青云宗也很难压制了。
　　……
　　“这就是大兖皇城？”
　　解决掉青鳞巨蟒，再没了危险，半日后，太阳落下之前，巨大的飞舟，终于来到一座巨大的城市上空。
　　这座城，比大盐城宽大了最少五倍以上，到处莺歌燕舞，人流如梭，只看了一眼，就知道更加热闹辉煌。
　　“小师叔，我们要先回炼器堂复命了……”
　　徐冲等人来到跟前。
　　他们飞舟损坏，算是搭乘，到了地方，也该尽快去复命了，毕竟李朝奉前辈的残念，十分危险，现在还不知怎么样了。
　　“我也要回一趟青云宗……”墨渊同样抱拳。
　　孙昭师弟的事，以及镇仙宗的真实情况，他都要去禀告，不能耽误。
　　安排走这几位，苏隐并未着急进城，而是将飞舟停在了城外的空中。
　　弟子中的白一一公主，微微一笑，来到跟前：“苏公子，父皇知道你要过来，已经准备好住处，让镇仙宗的弟子休息，更准备好了宴会，想要邀请你前往……”
　　她被这位少年治好，并且镇仙宗要来的消息，提前就让韩威将军通知了，所以大兖皇室，早就有了准备。
　　无论这位小师叔的修为，还是恩情，都值得他们以最隆重的贵宾礼仪对待。
　　“替我感谢皇室的好意，山外野人，没必要搞什么宴会之类，我还需要安顿这些弟子，就不劳烦了！”
　　苏隐摆手。
　　闲散管了，与其去皇室接受各种规矩，看别人脸色，还不如自己找地方来的轻松。
　　“是……”
　　脸色一白，白一一叹息。
　　父皇、母后还是错过了机缘。
　　按照她的想法，他们来到的时候，父皇亲自过来迎接，显得更加尊重，但……身为大兖皇帝陛下，传承境高手，认为这样做，会引来其他宗门的不悦，便断然拒绝了。
　　在他眼中，镇仙宗这位小师叔，是很厉害，也是女儿的救命恩人，但皇庭的礼节不能废，否则……如何统御天下？
　　这种顾虑和骄傲，对任何宗门，哪怕是青云宗，都没太大问题，但……这是镇仙宗，这是那位连墨渊、炼器堂徐长老都佩服不已的小师叔！
　　“袁长老，你和小武、老慢留在船上等候，吴长老、大黑跟我一起，去寻找能够安顿下这么多人的住处！”
　　不去管她的表情，苏隐道。
　　小武、老慢的实力，留在船上，完全可以保护这些弟子的安全，至于自己，有大黑跟着，传承强者过来，同样有来无回。
　　就在此时，十几个人影，乘坐着妖兽，从城门方向，笔直飞了过来，还没靠近，朗朗的声音就响彻云霄。
　　“大兖皇城镇守将军白聪，封我皇陛下之命，前来迎接苏隐小师叔进皇宫一叙！”
　　苏隐脸色一沉。
　　都说了不去，此刻却故意这么大声，明显是在逼自己。
　　白一一显然没想到，会是这种情况，满是着急：“苏公子，我……”
　　“希望你自己能处理好！”
　　懒得多说，苏隐一甩衣袖。
　　“是……”
　　白一一急忙来到甲板前方，此时十几个飞行妖兽，也已经来到跟前。
　　刚才说话的白聪，是个三十来岁的青年，身着暗金色的盔甲，一身气息，雄浑深厚，带着铁血的味道，一看就知道久经沙场，双目如电，体内力量隐隐透露出来，竟然是一位神宫境九重巅峰的强者，看样子，随时都能突破。
　　“诸位远道而来，陛下诚心邀请，镇仙宗的诸位，请吧！”
　　停住妖兽，白聪看向甲板上的少年，淡淡道。
　　“三皇兄，你什么意思？”
　　再遏制不住，白一一向前，眉毛扬起：“我已经和父皇禀明，苏公子全程由我接待，去哪不去哪，都有我这边决定，不需要你来插手……”
　　这位白聪，居然同为皇室成员，是白一一的皇兄。
　　“没什么意思，皇城乃我负责守护之地，其中的安危尤为重要，皇室已安排好了宗门弟子的居住之地，方便统一管理，我只是负责邀请而已，目前，合阳宗、云剑宗、临海宗等五个宗门，都已经过去，镇仙宗，不应该拒绝吧！”
　　白聪淡淡道。
　　“这就不劳你操心了，我会安排……”白一一哼道。
　　“那可不行！父皇、母后虽然宠你，皇城安全这件事，还是我说了算，由不得你任性……”白聪大手一摆，再次看向苏隐：“想必这位就是镇仙宗的那位小师叔吧，贵宗弟子，如果想要进城的话，还请解除身上的兵器，我们会代为保管！”
　　“解除兵器？”
　　苏隐淡淡看过来：“其他宗门也是如此？”
　　兵器是修炼者的生命，解除兵器，就相当于将生命暴露在别人面前，就算他们同意，其他宗门也很难答应吧！
　　“其他宗门的宗主，已经和我签署了皇城安全协议，一经捣乱，会严格遵守皇城各种规定进行处罚，如果贵宗不想上交兵器，同样可以这么做，不过，需要宗主亲自签署才有效！”
　　白聪道。
　　“宗主？”苏隐不悦。
　　他虽在镇仙宗辈分最高，说一不二，但宗门目前并无真正的宗主。
　　并不是不选，而是想做一流宗门的宗主，修为最少达到宗师九重……目前，整个镇仙宗，能够达到要求的，也就他和孙昭。
　　孙昭刚刚加入，肯定不合适，也无法服众，至于自己……做个小师叔更加逍遥，疯了才去做宗主！
　　“是！”
　　“那好，我让门内弟子，就在外面安营扎寨，不进入皇城！”
　　知道这是对方的规定，也是为了皇城安全考虑，苏隐摆了摆手。
　　大不了宗门评比完就离开，所谓的皇城，不去便是！
　　“这个可以！”应了一声，白聪再次看来，抱拳道：“小师叔，父皇让我来邀请你前去皇宫赴宴，顺便介绍你认识其他宗门的强者，以及大兖州的诸多高手，还请不要让我为难！”
　　“不好意思，没空！”
　　懒得废话，苏隐骑上驴背，带着吴元笔直向城内飞了过去。
　　“小师叔……”见他不理会自己，白聪皱眉，声音中透露出不悦：“这是皇室的好意，其他宗门强者也在，还望你们也能遵守……”
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　话音未落，天空突然响起一声闷雷，十多道闪电，不知从何而来，劈了过去。
　　这些闪电威力极大，白聪和诸多飞行妖兽还没反应过来，就被击中脑袋。
　　呼呼呼！
　　全身焦黑，身体抽搐，诸多身影，立刻从空中跌落下去，砸在地上，扬起一大片尘土。
　　甲板上的老龟撇了撇嘴：“主人脾气好，还真特么蹬鼻子上脸了？哪来这么多废话！再说‘小师叔’这三个字，也是你一个小家伙，可以称呼的？”


第一百四十章 青云宗的态度
　　“就应该这样……”极乐大魔王轻轻一笑。
　　老龟一向稳重，之所以突然发飙，自然是这家伙在一旁嘀咕。
　　自己堂堂大魔王，都毕恭毕敬的喊爷爷，你特么一个小兔崽子称呼小师叔，咋这么大脸呢？
　　“我这样做，主人不会生气吧……”
　　老龟有些担心的看过来。
　　“放心吧，爷爷的脾气你又不是不知道，是这小子找麻烦在先，你教训他，主人不但不会生气，弄不好还会夸奖！”极乐大魔王道。
　　从上次毛驴的事，就看出来了，如果是他出手，肯定要挨揍，三头妖兽去做，就没事了……
　　“是吗？”老龟颤巍巍的向飞走的主人看去，见他并没有生气，刚觉得松了口气，对方传音在耳边响起：“做的不错！”
　　“是，主人……”老龟连忙点头。
　　这个大魔王，看起来傻乎乎的，没想到说话竟然是真的，不错，下次主人再揍他，替你求情……
　　不管它的心理变化，苏隐向下飞去。
　　虽然老龟不知和谁学的这么主动，但这件事，做得还算不错。
　　他不想立威，但也不可能任由外人随意欺负，否则，所谓的“高手”人设，留着还有什么用？
　　他只想当个平平凡凡的修炼者，可……镇仙宗就指着他一人，一旦人设崩塌，所有人都会死。
　　“苏公子……”白一一急匆匆追了上去。
　　“你不用跟着了！”
　　懒得多说，苏隐骑着毛驴笔直落在城门口，直接走了进去。
　　“是……”脸色难看，白一一来到地上的三皇兄跟前，银牙咬紧。
　　她花费了这么大心血，才和对方搞好关系，结果……被这家伙，几句话就搅黄了！
　　“可恶！”过了不知多久，满身焦黑的三皇子，挣扎着站了起来。
　　堂堂皇子，大兖皇城镇守将军，竟然被人在皇城边上，从空中打下来，绝对是奇耻大辱！
　　“陈迅，马上召集守卫军，把镇仙宗这些人，全给我抓了……”大手一摆，白聪咬牙。
　　“够了！”白一一牙齿咬紧：“白聪，你到底要干什么？我传讯难道没说清楚？父皇为什么不亲自过来？”
　　她传讯让父皇亲自过来迎接这位小师叔，为何父皇不来，而是派了这个成事不足败事有余的三皇兄？
　　“父皇日理万机，而且正在陪合阳宗、云剑宗、临海宗几大宗门的宗主，怎么可能亲临？小小的镇仙宗而已，我贵为皇室血脉，亲自过来迎接，已算给足脸面！”
　　白聪道。
　　“你难道不知道大盐城发生的事？不知道这位镇仙宗小师叔的实力？”
　　见他说的如此理直气壮，白一一气的哆嗦。
　　“听说了，不过是为了防止宗门覆灭，故意传出来的假消息而已，一个十八岁少年，就算一出生就修炼，又能拥有什么实力？”白聪不以为然。
　　消息昨天就传到皇城了，若说一位几百岁的老怪物，可以一指镇压上百位高手，他信，一个十八岁的小子……能再假一点吗？
　　不仅他不信，大兖皇城的所有人都觉得夸大其词了，目的就是为了遮掩镇仙宗高层陨落的消息。
　　“父皇也是这种想法……”白一一愣住。
　　闹了半天，大家都不信这位小师叔拥有超绝的修为……想想也正常，不是亲眼所见，说给自己听，是不是也会当成假的？
　　丹云级别的丹药、起死回生的医术、木船随便雕刻阵纹，就能把连传承七重的蛟龙，当场撞死……
　　亲身经历，都觉得跟做梦似得，让没见过的人，如何相信？
　　“父皇说……你为他所救，心存感激，所以，言语中可能……有些夸张了些！”白聪解释道。
　　“果然……”
　　白一一身体冰冷。
　　父皇果然也不信，难怪不亲自过来迎接……不信不要紧，别因此怠慢啊！不行，我要去解释……
　　想到这再也忍不住：“我要去见父皇，把事情说清楚！”
　　说完，身体一晃，笔直向城内飞去。
　　“御剑飞行？神宫境？”
　　白聪愣在当场。
　　他这个妹妹，因为病重，从未修炼过，怎么……短短几天不见，不但病症完好无损，还能御剑飞行了？
　　“过去看看……”
　　不敢迟疑，急匆匆跟了上去。
　　……
　　大龙山，落霞谷，因傍晚时刻，在这能够看到美丽的落霞而闻名，也是联盟炼器堂所在地。
　　宽敞的炼器大殿，一群老者端坐其中，一个个眉头皱紧。
　　“现在情况如何了？”沉默了不知多久，一位老者打破安静。
　　“六天前，出现变故，封禁之处，冲击太过厉害，老师的残念已经坚持不住，有些溃散了……”
　　中间的一位老者叹息一声，忍不住摇头：“如果固灵仙石还在这里，倒是可以让老师多坚持一段时间，但现在……”
　　炼器堂堂主，洛清风。
　　“大兖州，八大封禁之地，我们这边坚守不住，剩下的同样会被突破……真要如此，就麻烦了！”
　　第一位说话的老者，满脸着急。
　　“昨日徐冲长老传讯过来说，找到了孙昭，希望能将固灵仙石带过来吧！”
　　“这个孙昭抢夺固灵仙石，据说是为了他的道侣，现在百年过去，我怕已经使用……”
　　一个长老苦笑，话音未落，大殿外响起了急匆匆的脚步声。
　　“堂主……”
　　人影一闪，徐冲走了进来。
　　“怎么样？”见他这么快回来，而且面带喜色，众人全都一愣，洛清风眼睛忍不住亮了，急忙站起身来。
　　“仙石没找到，但我得到了另外一样东西，对李前辈绝对有效！”徐冲抱拳。
　　“什么？”
　　“护灵丹……”徐冲笑了笑。
　　对望了一眼，众人各自从对方眼中看出了疑惑。
　　“这种丹药保护一般的灵性问题的确不大，但镇守封禁之地千年，灵魂已经十分虚弱，别说八品丹药，就算达到九品，也作用不大吧！”洛清风忍不住道。
　　“一般的丹药的确效果不大……”徐冲嘴角扬起：“但如果是丹云级别的？”
　　“丹云级？你确定？”洛清风全身一震。
　　这种级别的丹药，只在传说中听过，大兖州真的存在？炼丹堂也炼制不出来吧！
　　“确定！我虽然不是炼丹师，但丹云级丹药还是不会认错的。不过，这种级别的药物，已经有了灵性，一旦放出必须立刻服用，否则，不但药性会损失，弄不好还会趁机逃脱……”
　　徐冲道。
　　若不是小师叔呵斥，这枚丹药即便是他，都控制不住，所以，放在储物戒指中，不敢轻易拿出，否则，一旦逃走，哭都来不及。
　　“去找老师吧，真有用，直接给他服用！”洛清风也知道这点，没有太多迟疑：“大家一起过去，万一出了什么事，也有个照应！”
　　“是！”
　　众人紧跟其后，急匆匆飞出大殿，时间不长来到峡谷深处，一个幽暗的通道出现在面前，上面布满了阵纹和封印。
　　“老师……”洛清风躬身。
　　“嗯……”封印中，一个虚影缓缓浮现，显得有些虚弱：“我已经坚持不住了，你们需要尽快想办法，不然，封禁破开，谁都阻挡不住……”
　　“老师，丹云级的护灵丹，对你可有用？”打断他的话，洛清风直接询问道。
　　“丹云级？护灵丹？真有这东西，我就有救了，不过……我现在是残念，无法直接服用，需要将我尸体取出来，让其吞下，只要丹药进入腹腔，残念进入其中温养，很快就能恢复……”
　　虚影愣了一下，道。
　　别说普通丹药，就算是大师级，完美级，对他现在的他来说，用处都不大了，但丹云级……不仅有效果，甚至还能让其突破！
　　“不过，有一点需要注意，必须整体吞服才有效果，一旦破坏结构，无法形成丹云，效果也就没了……”虚影解释道。
　　“我明白！”听老师确定，洛清风松了口气，取出堂主令，在一侧的墙壁上轻轻一压。
　　嗡！
　　一个狭窄的山洞出现，里面摆放着一口青铜色的棺材，不知什么材料打造而成，表面刻满了阵纹，散发出强大的威压。
　　巅峰灵器！
　　这口棺材，居然和徐冲长老的霜雪夺魂钩一样，达到了巅峰级别，甚至更加强大！
　　洛清风两步进入山洞，手掌轻轻一推，棺材板慢慢划开，出现了一个老者的尸体，和封印中的虚影，一模一样。
　　“诸位，护住周围，千万别让丹药逃脱！”交代诸位长老一句，洛清风再次看向徐冲：“徐长老，刚才老师的话，你也听到了，将丹药取出，我们一起帮他服用吧！”
　　“嗯，不过……”
　　徐冲点头，脸上露出一丝为难之色：“丹药可能有点大，李前辈的尸体，未必能够吞的下去……”
　　“丹药级别越高，成丹越难，能达到丹云级，还能多大？放心吧，虽然只是老师的尸体，只要运用力量，帮忙吞下去，还是很容易的……”洛清风轻轻一笑。
　　丹药而已，再大能有多大？这位，未免小题大做。
　　“好吧！”
　　见对方如此笃定，徐冲不再多说，手腕一翻，一枚足球大小的丹药，立刻悬浮在面前，上面一层层云气激荡，宛如晚霞。
　　“这……”洛清风一呆，差点没当场晕过去。
　　耍我玩的吧，丹药有这么大的？
　　这特么是绣球吧！
　　“是……我们要怎么给李前辈喂下去？”徐冲尴尬，一口口咬，吃完这么大都不知需要花费多久，整吞……很难做到吧！
　　“……”
　　洛清风一脸纠结。
　　虽然没见过丹云级丹药，但眼前的云霞光芒耀眼，药香浓郁精纯，绝对是传说中的那个级别……可怎么吃？
　　忍不住走出山洞，重新回到封印跟前：“老师，丹药好像有些大，你的尸体，未必能够吞服的下去……”
　　虚影一脸正色：“修仙者的肉身，都很强大，不用怕出现什么问题，再说……我人已经死了，还有什么可顾忌的，塞不进去硬塞，总能放进去！”
　　“不是，要不老师……你还是过来看看吧！”洛清风道。
　　“我出来一次，消耗很大……”虚影摇了摇头，最后还是走了出来，跟在对方身后，来到山洞，看向眼前悬浮的丹药，半天说不出话来。
　　这玩意……真是给人吃的？
　　“要不，我塞一下试试……”洛清风弱弱问道。
　　“……”虚影面皮一抽：“算了，剖腹吧，切开肚子，将丹药放进去……”
　　“是！”洛清风点头。
　　这么大药物，正常路径肯定是进不去了。
　　作为高手，对人体结构都了解的很清楚，时间不长，巨大的丹药被缝到腹腔，李朝奉的尸体，看起来像是变成了孕妇。
　　虚影不敢迟疑，钻了进去。
　　眨眼功夫，药力激活，原本虚弱的身影，变得越来越凝实，短短几个呼吸，就从快要陨落，变得强大无匹。
　　“这……”
　　洛清风等人激动地拳头捏紧。
　　不愧是丹云级的丹药，固灵仙石，都远远不如。
　　轰！
　　不知过了多久，药力被完全吸收干净，虚弱的身影，此刻和实化了一般，一举一动散发出强大的力量。
　　之前，虚影太弱，无法移动现实中的东西，而现在和真人无疑，任何东西，都可以随手拿起。
　　“这枚丹药，可是帮了大忙，不知炼制者是谁？”
　　李朝奉的虚影忍不住看向徐冲，洛清风等人也眼中充满了火热。
　　一枚炼制出丹云级丹药的超绝人物……作用之大，绝对无与伦比。
　　“就是镇仙宗那位小师叔……”徐冲连忙介绍了一番。
　　“随手炼制圆满灵器？木船可以撞死传承七重强者？一指镇压一百多位高手……”
　　听到他口中的介绍，房间内逐渐安静下来，一个个面面相觑，不敢相信。
　　若是别人这么说，他们肯定觉得信口开河，但徐长老，而且将丹云级丹药带来了……
　　“不管他修为实力如何，炼制出这枚丹药，就是我炼器堂恩人，徐长老，你与他相识，如果能邀请过来，成为我们炼器堂的太上长老，绝对赚大了……算了，还是我亲自来吧！”
　　洛清风眼睛放光。
　　“你说的不错，这种人绝对不能怠慢，不然，一旦给炼丹堂、阵纹堂拉过去，咱们再想追赶，就难了……”
　　李朝奉虚影同样点头。
　　联盟八大堂，虽然守望相助，却也存在竞争关系，既然知道有这样一个超绝的人物，必须尽快拉拢到自己这边，否则，让其他人捷足先登，就完了！
　　洛清风点头，笔直冲了出去，刚飞了几步，转过头来：“通知堂内所有长老，和我一起，这样显得更加尊重一些！”
　　“是！”众人点头，齐刷刷飞了出去。
　　……
　　同一时间，青云宗议事大殿，墨渊将这次前往镇仙宗的事情，都说了一遍。
　　“炼丹、医术、炼器、阵纹最少领悟到了九品以上？修为超越永恒，极有可能达到了虚仙？这……”
　　房间安静的落针可闻，沉默了许久，宗主墨青城这才哆缩了一下，喃喃自语。
　　听完师父传来的讯息，就猜出这位小师叔，可能很强，但做梦都没想到，这么强！
　　已然超出了自己的想象。
　　“是啊，极乐大魔王，诸位想必都知道，虽然封印多年，重伤未愈，但毕竟曾是虚仙巅峰强者，最接近真仙的存在，这几天我悄悄观察了，目前最少也拥有传承五重、六重的实力！即便如此，在镇仙宗，依旧乖乖听话，低调的和孙子一般……”
　　墨渊神色凝重：“由此可见，这位小师叔，强大到可怕的地步，才能轻易将其镇压，让他产生不了丝毫反叛的念头！”
　　他只说了大魔王和苏隐，并未说三头兽宠，以及院子里的那些稀奇古怪的东西，不是不想说，而是怕说了……也没人相信，反倒觉得他在胡扯，从而降低了警惕之心。
　　“既然老师这么说，我们要好好搞好关系，他们现在，不是没地方居住吗？不如……把青云庄园直接送出去！”
　　墨青城道。
　　“青云庄园是咱们青云宗，经营了几千年的产业，大兖皇城最大的居住地，占地一千多亩，直接送出……”脸色一变，一位长老急忙劝阻。
　　青云庄园，算是青云宗的第二个住处了，很多办事、试炼的弟子，都会居住其中，直接相送，是不是出手太阔绰了？
　　“无妨！”墨青城摆了摆手：“老师所说的一切都是真的话，送出再多东西都值！有这种修为的强者坐镇，我大兖州，也将会越来越强大，超过大乾州、大源州，也未必不可能！”
　　“嗯，青城的做法，我赞同！”墨渊点头。
　　能和这位小师叔搞好关系，青云宗越来越强，指日可待。
　　不说其他，孙昭不就是因为这位小师叔，才在短短几天，就从宗师九重巅峰，达到了传承二重吗？
　　自己也因为他，从传承三重突破了四重！
　　“刘长老，你现在通知青云庄园的弟子，立刻回归宗门，我现在就去把房契，和其中阵法玉符，一并送过去！”
　　墨青城站起身来。
　　见宗门内，两位最顶尖强者开口，其他人在没什么可说的，只能点头答应，同时一个个都对这位传说中的小师叔充满了好奇。
　　十八岁……难道真有这么厉害？
　　……
　　苏隐并不知道徐冲、墨渊走了之后，会引起这么大的反应，此时的他，正站在大兖皇城的主干道上，有些不悦。
　　“这里不允许骑驴？”
　　“是的，这是大兖皇城，不是乡下角落，骑马、乘坐马车，甚至骑乘厉害的妖兽，都可以，骑驴……不行！”
　　一个小厮满脸堆笑的站在面前。
　　这可是大兖州的皇城，骑驴……真不知这位怎么想的！
　　“你刚说妖兽可以……我这头驴就是妖兽！”苏隐道。
　　“这位少爷开玩笑了……”瞥了一眼毛驴，小厮尴尬道。
　　一点妖元都没有，而且这么普通，你跟我说……是妖兽？开玩笑呢！
　　“算了，不骑就不骑，牵着总可以吧！”苏隐道。
　　小厮摇头：“牵着也不行，毛驴不能进城！”
　　“作为宠物，也不行？”苏隐脸色难看。
　　还没进来，大兖皇室就针对镇仙宗所有弟子，现在又针对这头毛驴，咋了，我驴吃你家饭了？
　　“宠物最低都是妖兽，而且缔结契约，除非你能证明，这头驴和你缔结契约了，否则，我真的无能为力……这位少爷，总不至于难为我一个小人物吧……”
　　满脸苦笑，小厮话音未落，就见眼前的毛驴，低头看了过来，一脸诚恳：“我证明，我是主人的妖兽，和主人缔结契约了！”
　　“啊……”一个趔趄，小厮摔倒在地：“神、神宫境妖兽？”
　　妖兽只有达到神宫境，才可以口吐人言，这位能够说话，岂不表示拥有这种修为了？他居然一直以为只是普通的毛驴……
　　“好了，别废话了，我想问问，附近哪里有地方可以短时间内租住，最好能住下两百多人的！”
　　懒得和对方继续墨迹，苏隐问道。
　　“长时间居住的话，倒是好找，短时间的话……不太容易！”
　　迟疑了一下，小厮道：“这样过吧，两位爷，还有驴爷，我带你们去落雨商行，这地方有很多地方租赁，应该可以找得到！”
　　“带路吧……”苏隐摆手。
　　小厮点点头，急匆匆向前走去。
　　好大一会，果然看到一个恢弘的商行出现在眼前，众人齐刷刷走了进去。
　　……
　　皇宫，辉煌威武的坤元殿，大兖皇帝白占青，正端坐其中，两侧坐了五位老者。
　　合阳宗、云剑宗、临海宗、山青宗、烈云宗五个宗门的宗主，每一位都气息非凡，竟然都是达到传承境的强者。
　　环顾一周，白占青将杯中的美酒端起，脸上带着歉意：“诸位宗主，实在不好意思，我这位三皇子，幼年时侥幸被青云宗墨宗主收为弟子，三十不到，就达到了神宫九重；炼器上也有些成就，已是五品炼器师，成为炼器堂洛堂主的关门弟子……所以，人可能自傲了些，言语中多有得罪，还望海涵！”
　　“陛下客气了，白聪殿下，年少有为，有些傲气也算正常！”
　　“他负责守卫京畿重任，要求严苛一些，也是对所有人负责！”
　　“殿下如此年轻就达到神神宫九重巅峰，宗师指日可待，看来陛下后继有人了……”
　　……
　　几位宗主对望了一眼，同时起身，端起酒杯笑道。
　　能成为一宗之主，自然不傻，对方先说这位儿子的天赋，又点出身份和背景，集合三方势力，明面上是在道歉，实际上却是在震慑。
　　“宗门弟子大多年轻气盛，再加上门派与门派之间，有的也有些摩擦和过节，每次宗门评比，都有弟子在城内闹事，很容易伤及无辜……我让聪儿负责京畿护卫之职，他也是太恪尽职守了，可能要求的苛刻了些，能得到诸位的谅解，本皇，深表感激！”
　　哈哈一笑，白占青言语中充满了豪迈。
　　“每次都给陛下带来麻烦，我们也心有戚戚然！”
　　“三皇子这么做是对的，我们赞同！”
　　“刚开始是觉得有些不舒服，但无规矩不成方圆，这也是没办法的事……”
　　几位宗主再次点头。
　　宗门评比的弟子，大多是天才，各有傲气，住在城内，的确常有摩擦，而且这些人，一旦战斗，剑气纵横，摧毁民舍，伤到普通人，是常有的事，皇室这样选择，也很正常。
　　让三皇子唱黑脸，先让人停在外面，不要进城，然后自己再出面做好人，顺便拿出青云宗、炼器堂震慑……
　　不愧是统御一个朝代的皇帝陛下，玩弄人心的手段，炉火纯青。
　　如果白一一在这，也就明白，为何明明和父皇说的很好，三哥的态度却这样不对劲。
　　“诸位宗主客气了！”
　　笑了出来，白占青轻轻招手：“这是宗师境妖兽的肉，是我一次狩猎，捕杀的，邀请了皇城最好的名厨，味道不错……”
　　哗啦！
　　伴随他的话，一道道珍馐美味被端了上来，一瞬间清香荡漾整个房间，让人食指大动。
　　看着眼前的丰盛美食，五位宗主，刚才有的一些不满，此刻全部消失殆尽。
　　“对了，刚刚得到消息，镇仙宗也到了城外，不知……诸位对这位横空出世的小师叔，有多少了解？”
　　酒肉正酣，想起什么，白占青问道。
　　“镇仙宗？”
　　合阳宗宗主洪清沉思了一下，道：“我们也没接触过，但胡长老回来说，年纪不大，一身修为却深不可测，怕是超过了传承四重！当然，这个消息，我是有些怀疑的，修为突破，和灵气有关，灵脉的等级不够，天资再高，也很难成功！”
　　“不说其他，就说那些二流宗门，为何诞生不了传承境强者？因为天资不好，功法不够吗？并不是，没有一等灵脉，想要突破，难度增加了十倍不止，成功……太难了！”
　　“是啊，灵脉才是关键，这也是我们为何一到评比，任何事都不管不顾，拼死都要守住一流宗门名头的原因！”
　　烈云宗宗主褚松点头。
　　洪清继续道：“镇仙宗只有一个一流灵脉，而且品质算是最弱的，先不说天赋，这种地方能诞生传承一重强者，就不错了，四重……绝无可能！”
　　“我也这么觉得，但很多宗门的高手都去了，就连青云宗的墨渊太上长老也在场，修为不够，肯定一眼就能看出，又怎么可能，任由其出尽风头？”
　　山青宗宗主卢庆之道。
　　“这……”
　　房间沉默，所有人都说不出来。
　　这才是他们想不通的。
　　虽然不相信那位小师叔拥有超绝的实力，可……各种的长老，都详细阐述了当时的情景，作假，肯定是做不出来的。
　　“其实也没什么，我已经派聪儿邀请这位小师叔了，到底有没有实力，又有何种修为，亲眼见到你，必然知晓……”
　　见众人都说不出所以然来，白占青便不再这个问题上纠结，笑道。
　　“回禀陛下！”
　　就在此时，一个太监急匆匆走了进来：“三皇子和小公主在外面求见！”
　　“来了！”
　　眼睛一亮，白占青站起身来。
　　其他人也都眼神一凝。
　　是真的强者还是假的……马上就能揭晓了！


第一百四十一章 小师叔的地位
　　片刻后，三皇子白聪和小公主白一一，走了进来。
　　看了一眼，并无什么小师叔，白占青疑惑：“不是让你请人吗？怎么没来？”
　　“父皇，你不知那家伙有多狂，我好言相请，非但不答应，反而将我和守卫队的众人，从空中击落……”
　　向前一步，白聪抱拳解释。
　　“击落？”白占青微微皱眉，看向这位神宫境九重的儿子，果然看到他满身狼狈，头发一根根竖起，脸上虽然做了处理，却不难发现，有些焦黑，明显受到了极重的伤势。
　　“你没说，邀请他赴宴，洪宗主、褚宗主等人都在？”
　　白占青略带不悦。
　　“我说了，但对方不愿意来……”白聪哼道。
　　“够了！白聪，你难道真的要将皇室，拉倒覆灭的边缘吗？”
　　见这位三皇兄，越说越离谱，白一一再忍不住，向前一步：“父皇……”
　　“不错，不错，你的病既然好了，就回去看看母后吧，这些天，一直担心……”白占青打断她的话，道。
　　“父皇，我说完了再去！”
　　秀眉一扬，白一一道：“三皇兄说的一点都不对，他是邀请镇仙宗那位苏隐小师叔了，但语气和态度，都不太好，对方不愿意来，也就很正常了……”
　　“好了，这件事，我会处理，你一个女孩子，就不要掺和了！”脸色一沉，白占青呵斥道。
　　“他是我的救命恩人，更是连墨老都认可的超级高手，我接触的最多，也最有发言权，为何不让我说？”
　　白一一道：“我来的路上就给父皇传讯，让你亲自迎接，一定要和镇仙宗搞好关系，现在却弄成这样……”
　　“怎么，连父皇的话，都不听了？”
　　打断女孩的话语，白占青一甩衣袖：“他救了你，我大兖皇室，自然会想办法报答，但规矩就是规矩，其他宗门都能遵守，他镇仙宗，凭什么不能？真遵守不了，就让他们在城外待着吧！我也是为了皇城的百姓，为了所有人。”
　　“父皇……”见他也是这副态度，白一一满是着急。
　　那可是小师叔，一船撞死传承七重蛟龙的存在，随便养的一头驴，都能将两位传承，四位宗师，踢的满地找牙。
　　如此修为，如此强者，拒之门外……
　　“来人，把依然公主送到皇后那里……”白占青摆了摆手。
　　“公主，请吧！”
　　一个太监来到跟前，一脸恭敬。
　　没想到父亲连话都不听她解释，白一一着急的咬牙，却也没办法。
　　父皇不是一向很理智吗？怎么突然这样了？愣了一下，眼睛落在房间内的几位老者身上，立刻恍然大悟。
　　看来其他宗门，也是这么做的，若是特别对待镇仙宗，他们脸面放在何处？
　　这样以来，这个皇帝就不好做了……皇室尊严，害死人呢！
　　“父皇，你真的错了……”
　　银牙一咬，白一一不再多说，转身走了出去。
　　既然自己劝阻不了，就只能想办法劝阻母后，让她来说了。
　　“小女自小被我骄纵惯了，诸位宗主还望见谅……”
　　见她离开，白占青这才满是尴尬的看向众人。
　　“陛下客气了，之前见到三皇子，年纪轻轻达到神宫九重，就觉得当世天骄，莫过如此！见到小公主，才明白一山还比一山高！”
　　合阳宗宗主洪清叹息一声，露出佩服之意：“十七岁，神宫六重，潜力无穷，以后的成就，怕是传承都未必挡得住！”
　　“神宫六重？洪清宗主……这说的哪里话？”白占青愣住。
　　“小公主，虽然遮掩了修为，没展露出来，但我合阳宗有一套瞳术，对元气极为敏感，还是看了出来！一身力量强劲无匹，已然是神宫六重强者。”
　　洪清捋着胡须道。
　　七窍玲珑体激活，白一一修为进步很快，当时就达到了神宫一重，昨晚听苏隐讲解剑法，达到了五重，路上看到分肉，再次有所感悟，已然和白聪，相差不远了。
　　“她一向重病，不能修炼……”白占青一脸发呆，不敢相信。
　　刚才震惊于女儿康复，气愤于那位小师叔拿架子，没仔细观察，怎么都没想到，这个一直重病，随时都会死亡的女儿，出去几天时间，就已经达到了神宫六重。
　　“妹妹的修为的确不弱，刚才飞过来，我差点没追上……”见父皇不太清楚，白聪插话道。
　　全身一震，白占青眼睛瞪圆，大手一摆：“去把韩威将军请过来！”
　　“是！”一个太监走出去，时间不长，韩威将军走了进来。
　　这家伙负责保护小公主的，公主“加入”镇仙宗后，安全有了保障，便提前回来了。
　　“让你保护依然公主，为何她有了实力，没有向我禀告？”眉毛一扬，白占青呵斥。
　　“陛下是想问，公主为何拥有神宫一重的修为吧！”
　　恍然大悟，韩威将军轻轻一笑：“之前属下想要禀告的，不过公主再三阻拦，打算给你个惊喜，所以，便没有多说……”
　　“神宫一重？”
　　“是啊，依然公主被那位小师叔治好，顺便给与了三位丹药，激活了七窍玲珑体，实力直接达到了神宫一重，十七岁的神宫境，太这份天资……”韩威感慨。
　　“你确定她是一重？”
　　“当然，公主康复的时候，我就在身边，不可能看错……”韩威道。
　　“可为何刚刚见她，达到了六重？”白占青有些抓狂。
　　“这……”韩威愣住，随即恍然大悟：“应该是她跟在镇仙宗那位小师叔身后，得到指点了吧！”
　　“指点？”
　　白占青道：“我记得不错，她是前天才康复的吧……”
　　前天康复后，才达到神宫一重，你跟我说，一天多点，就到……六重了？
　　啥时候神宫境，这么容易修炼了？
　　“是啊！”
　　韩威感慨：“别人看起来不可思议，但在那位小师叔跟前，真不算什么！墨老跟他才接触几面，就已经从传承三重，突破到四重了，他的师弟，那位孙昭，直接加入镇仙宗，现在已经从宗师九重突破到传承二重了……我还听说，他在宗门讲过一节课，平均每个弟子，最少提升三个小级别……”
　　“……”一脸发呆，白占青快要疯了。
　　两天长五个级别？
　　连传承境强者，都能快速进步？
　　这……
　　怎么像是听故事呢？
　　“详细说一下，那位小师叔……”再也忍不住，白占青开口询问道，看来他还是知道的太少了。
　　“好……”不知陛下为何突然对这位这么感兴趣，韩威不敢隐瞒，正打算开口，就见殿外一位太监急匆匆走了进来：“回禀陛下，青云宗墨青城宗主求见……”
　　“快请！”
　　眼睛一亮，白占青急忙向外走去。
　　其他五位宗主，也都不敢怠慢，齐刷刷站了起来。
　　青云宗，大兖州第一宗门，无论底蕴还是高手数量，都远不是他们可以比拟的，敢和其他宗门竞争，和这个，没有任何可比之处。
　　“占青陛下……”
　　还没来到门前，两位老者大步走了进来，青云宗当代宗主，墨青城，以及他的老师，墨渊！
　　二人都是传承四重的强者，一身修为深不可测，才来到房间，就给人一种强烈的压迫感。
　　“见过青城宗主，见过墨老……”
　　不敢装大，白占青连忙躬身。
　　“老师……”
　　三皇子白聪也急忙迎了上来。
　　“嗯！”墨青城点头，环顾房间，并未看到想要找的人，这才开口道：“听闻镇仙宗，已经来到皇城，不知……那位师叔祖，可过来赴宴？”
　　墨渊作为他老师，称呼苏隐为小师叔，他自然只能称呼师叔祖。
　　“这个……”
　　脸色一红，白占青忍不住看过来：“青城宗主突然来到，难道是想见……这位师叔祖？”
　　“当然！”
　　墨青城也不遮掩，直接道：“我听老师说了，师叔祖学究天人，修为无双，知道他们刚来大兖皇城可能没地方住，特意将青云庄园准备好，打算赠送给他……”
　　“赠送青云庄园？”
　　眼前一黑，白占青差点没晕过去。
　　青云庄园的珍贵程度，别人不清楚，作为大兖皇室的皇帝陛下，知道的一清二楚，青云宗打造了不知多少年的宝地，甚至下方还有一条灵脉……
　　直接转手送人？
　　这、这……
　　不仅如此，地位比他都丝毫不弱的宗主，和太上长老两个人亲自迎接……
　　无论规格，还是礼物，都骇人听闻，让人不敢相信！
　　而……对方如此郑重对待的这位，被自己儿子，直接逼走了……
　　“是啊！”
　　不知他的想法，墨青城点点头：“知道陛下设下晚宴，还以为他在这，便直接过来了，既然不在，那我就不待了，出去找找……”
　　“这……”白占青刚想劝对方留下吃完东西再走，殿外一个再次笑声响起：“哈哈，墨宗主也在啊！”
　　呼！
　　人影一闪，又一个老者出现在众人面前。
　　“堂主……”白聪认了出来，急忙向前。
　　炼器堂堂主，洛清风！
　　“嗯！”懒得理会这个挂名弟子，洛清风同样向房间环顾一周，眼中略带疑惑：“不知哪位是……镇仙宗的苏隐小师叔？”
　　“……”白占青嘴角一抽，其他五位宗主也觉得头皮炸开。
　　如果只是青云宗宗主过来找也就罢了，联盟八大堂之一的炼器堂，堂主亲自过来，就有些可怕了！
　　“师叔祖并未来这，不知洛堂主找他做什么？”墨青城眼中露出警惕之意。
　　“哦，我怕小师叔在大兖皇城住不惯，特意过来邀请他去落霞谷做客！你也知道，我落霞谷，一向冷清，能让镇仙宗的众人住过去，绝对是蓬荜生辉，满是荣幸……”
　　洛清风道。
　　“这就不用洛堂主多虑了，我青云宗已经打算将青云庄园赠送给师叔祖，以后镇仙宗在大兖皇城等于有了居所……”
　　墨青城微微一笑：“他乡为客，哪有在自己的地方居住舒服！”
　　“那可不一定，炼器堂，有最精纯的地火，小师叔这样的炼器师，肯定十分喜欢，再说，只要他愿意来，我们的炼器材料，矿石，想用多少用多少，不会有丝毫限制！”
　　洛清风笑道：“最关键是……我们在联盟，宗门评比，诸多弟子总要提前适应环境，适应比试场地吧吧！”
　　“这……”墨青城面容铁青。
　　没想到他们已经很快了，但炼器堂丝毫不慢！
　　“谁说小师叔要住你们那里？炼器堂，到处都是铁疙瘩，有什么好的？我倒觉得，小师叔肯定会住在我们炼丹堂！”
　　又一个笑声响起，紧接着众人就看到又一个老者出现在面前。
　　联盟八大堂之一，炼丹堂堂主焦尽平！
　　苏隐炼制出丹云级丹药的事，别人不知道，作为炼丹堂堂主，还是听说了，又知道这种炼丹强者，来到了大兖皇城，那还敢迟疑，立刻赶了过来。
　　“你说谁到处都是铁疙瘩？姓焦的，把话给我说清楚！”洛清风喝道。
　　“你特么说谁姓焦，你才姓焦，你全家都姓焦……”焦尽平怒斥。
　　他虽然姓焦，却最讨厌别人这样说。
　　“别吵了！你们都算了，只要小师叔愿意住我们那里，我愿意直接奉送一条一等灵脉……”就在洛清风想要说话的时候，一个冷漠的声音响起，紧接着，一个面无表情的老者走了进来。
　　联盟八大堂之首，长老堂，大长老，传承六重强者，费庭！
　　负责传讯【最高长老令】的费长老费宫，正是他的弟弟！
　　“……”
　　将这一幕看在眼里，洪清、褚松、卢庆之等人，全都说不出话来，同样是一个宗门的管事者，他们过来，最多赴宴，还被各种软硬结合的话语打压，这位……还没来到，联盟长老堂、炼器堂、炼丹堂，甚至青云宗就冲过来送礼，邀请……
　　差别怎么这么大呢？
　　一侧的白聪则是瑟瑟发抖。
　　他用言语硬抗的少年，竟然让这么多大势力，强者来要，甚至不惜直接拿出一条一等灵脉……
　　这身份也太可怕了吧！
　　不仅是他，白占青更是眼前发黑，快要晕过去，此刻他算是终于明白，为何女儿那么生气了。
　　好不容易维持的关系，眨眼功夫就被破坏……换做谁，也要气死啊！
　　“好了，我们先别忙争了，师叔祖既然没在这，不知去了哪里？”打断众人的争吵，墨青城看了过来。
　　“这个……”白占青脸色发白。
　　“老师、诸位前辈，是我的错……”
　　知道虽是父亲授意，但此刻不能将他搬出来，白聪咬了咬牙，向前一步，将城外的事，详细说了一遍：“太师叔祖本来要进入城内居住的，被我拦在了外面……”
　　“这……”
　　听完他的解释，众人全都愣住，墨倾城叹息一声：“白聪，以前我见你也算机灵，破格收为记名弟子，今天开始，我们缘分已尽，以后再别师徒相称了……”
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　继续认他做徒弟，万一哪天把自己害了怎么办？
　　白聪眼前一黑。
　　他虽然只是个三皇子，却有很大机会继位，最大的依仗就是青云宗宗主的徒弟，没了这个身份，大皇子、二皇子，镇压他还不十分简单？
　　“看到墨宗主都如此谦逊，我突然觉得有些羞愧，三皇子殿下，这些年我也没教过你什么，老师的称呼，愧不敢当，这样吧，以后炼器堂就别来了……”洛清风堂主接着道。
　　“……”白聪彻底说不出话来。
　　这特么是着急撇清关系啊！
　　本以为是个皇子，未来极有可能成为大兖皇朝未来的皇帝，身份就算不是一人之下，万人之上，也尊崇高贵，闹了半天，在真正强者面前，什么都算不上，将这些一瞬间剥夺，对方甚至连话都不用说……
　　可悲，可叹！
　　“我现在就派人去找这位小师叔……”
　　从众人的态度，白占青哪里不明白，这位小师叔，到底何种地位和身份，再不敢迟疑，立刻派人。
　　“闭嘴，叫师叔祖！”墨青城呵斥。
　　“是、是，我这就派人去找师叔祖……”白占青有些想哭。
　　作为一国帝主，一直想着，能够振兴国度，成为中兴之君，开疆拓土，名垂青史，做梦都想不到，机会真的来了，却被他推到了外面。
　　……
　　正在落雨商行的苏隐，并不知道，这么多人一起找他，此时，他正在看着眼前的中年人，眉头锁在一起。
　　“不好意思，这边的府邸、住处，不出售给其他宗门，除非你们能得到皇室的许可……而且，你需要租赁的时间太短了，我们没这种业务。”
　　和他说话的是个胖子，落雨商行负责租赁房屋的掌柜。
　　苏隐摇头。
　　如果能拿到皇室的许可，就不用在这里墨迹了，之前拒绝，现在让他去找……实在有种丢人的感觉。
　　肯定不能这么做。
　　“你可知，去哪里可以住得下两百多人，还不需要皇室许可？”沉吟了一下，苏隐问道。
　　“如果想住在皇城内，这种地方肯定没有……”
　　胖子摇了摇头，好奇的看过来：“你是哪个宗门，得罪大兖皇室了？按照正常道理，一流宗门，他们一般不会交恶的！”
　　“镇仙宗！”身后的吴长老道。
　　“镇仙宗……也属于一流宗门了吧！竟然连住的地方都没有，真惨！哎，对了，拿不到皇室许可，也有是有机会住在城内的，只不过难度极大，目前还没听说哪个宗门成功过……”
　　想起什么，胖子道。
　　苏隐看过来：“哦？”
　　“皇城是皇室的，归皇帝陛下掌管，只要他不同意，除了硬来，谁都没更好的办法，或者……得到皇室老祖的同意！”
　　胖子笑道：“就居住在寿山上，大兖皇室镇国老祖，三眼苍穹兽！”
　　“三眼苍穹兽？”
　　“你不会觉得大兖皇室，单凭皇帝陛下以及文武百官，就可以在十大宗门，以及联盟的统管下，掌控整个大兖州的经济命脉吧！”
　　胖子问道。
　　苏隐沉默。
　　虽然没接触过大兖皇室，但其皇帝陛下，最多和墨渊的实力相似，文武百官，就算强者如云，也不会比青云宗强的太多，甚至还会弱上不少。
　　既然如此，为何……十大宗门没将其瓜分？
　　这样一说，倒还真是个问题。
　　“大兖皇室敢让前来的宗门，交上兵器任由他们保管，依仗的就是这位老祖！据说是大兖皇室建国皇帝的兽宠，已经活了好几千年了，修为深不可测……有它威慑，联盟长老堂，都忌惮几分！”
　　胖子笑了起来：“如果，你能得到它的同意，就等于拿了一柄尚方宝剑，别说允许你带人进城，就算在城内真的杀了人，估计皇室也只会睁一只眼闭一只眼！”
　　“哦？”苏隐眼睛一亮，这倒是个好办法。
　　驯兽他还是有一套的，虽然不知【摸头杀】好不好使，但对付一般的妖兽，效果很好，万一能够让其折服，住处的问题不用花钱，也等于解决了。
　　想到这，询问了一下寿山所在的位置，苏隐这才和吴元长老，一起告辞。
　　见他们离开，之前带路的小厮，忍不住向胖子看了过来，满是无语：“你……是故意的吧！去找三眼苍穹兽，那岂不是找死？”
　　三眼苍穹兽，暴虐无比，就算是皇室的人，拥有先祖血脉，都需要每年祭拜，才能安抚住它狂暴的心境……外人进去，绝对是找死！
　　“哼，死了最好！”
　　胖子冷笑：“这些宗门弟子，每次过来，都会发生各种争端，伤到不少人，我哥就是被他们战斗时，弄出的余波震死的，所以……死的越多越好，多死几个，就没人敢违背皇室的命令，轻易进城了！”
　　“这……”小厮苦笑摇了摇头。
　　也对。
　　每次宗门评比，诸多宗门弟子进入大兖皇城，比试、仇杀、争风吃醋……只要打起来，不少平民百姓都会受伤。
　　一流宗门管理的很严苛，这种情况很少，二流宗门呢？三流宗门，散修呢？
　　既然管不了，还不如死上几位不知好歹的，到时候自然就消停了……
　　……
　　寿山。
　　和苏隐前世的泰山相似，皇室用于祭拜，祭祀的所在，堪称圣地，山峰不高，就矗立在距离大兖皇城不远的地方。
　　驾驭床板，时间不长来到山脚。
　　拥有宗师九重的修为，此刻的他，御锅飞行，已经可以轻易完成，速度也不慢，但是消耗太大，还不如用床板省劲。
　　“好安静！”
　　落在地上，苏隐环顾一周，满是错愕。
　　如此靠近皇城，按照道理，每天前来采药、狩猎的人，应该不少，但这周围，却十分安静，植被长的很好，响起一阵阵鸟鸣，宛如世外桃源。
　　“灵气也很充足，怕是下方有一条一等灵脉！”
　　吴元长老插话道。
　　“一等灵脉，不是一流宗门才有资格获得吗？”苏隐疑惑。
　　“顶尖的宗门或者势力，得到的并不是一条，有可能是两条，三条甚至更多！大兖皇室，统御整个大兖州，能够分到的灵脉，肯定不会比青云宗少，将老祖居住的圣地，这打造一下……也就很正常了！”
　　吴元解释。
　　作为从未出过门的大宅男，尽管很多人都不认识，但来的路上，还是做了一些知识储备的。
　　苏隐点头。
　　也是，若是灵脉的数量不够，炼器堂、炼丹堂如何有这么多高手？
　　灵气充足、距离城市很近，却不喧闹，不得不说，这里的确是居住的好地方。
　　微微一笑，苏隐问道：“你对三眼苍穹兽可有了解？”
　　“据说是一种古兽，具体何种模样，实力、秉性，我就不知道了……”吴元摇头。
　　不是驯兽师，很少有人研究妖兽，尤其是这种数量稀少的，有些人一辈子都见不到一次，研究做什么？
　　“这地方距离皇城这么近，灵气这么充足，而且没人守护的情况下，没什么人过来，说明……这头三眼苍穹兽，十分暴戾，让人害怕！”
　　环顾一周，苏隐道。
　　根据动物居住环境分析它的喜好、生活习惯，是饲养人必备的能力，只是在镇仙宗没机会用到罢了。
　　“暴戾？”吴元有些担心，不过一想起小师叔的修为和实力，这种想法顿时抛之脑后。
　　有这位在，管它什么脾气？
　　可以说，眼前这个少年，他早已盲不崇拜了。
　　“嗯，不仅如此，这头妖兽，地盘意识很强烈，只要有人进入它的地盘，应该就会被驱赶，所以这里才如此安静！”
　　苏隐笑了笑：“防御心极强，难以攻破，可一旦攻破，也十分忠诚，或许正因如此，才能镇守皇室数千年，都不曾改变！”
　　“对驯兽我一窍不懂，小师叔，那我们现在该怎么做？需要我做什么？”吴元道。
　　“这样吧，去前方砍些柴火过来！”苏隐交代道。
　　“砍柴？”吴元一愣。
　　不是要驯兽吗？砍柴做什么？
　　“让你去就去，不要多问什么……”苏隐也不解释。
　　“是！”吴元点点头，急匆匆走了出去，时间不长就劈了一堆木柴过来，粗细不等，大小不一。
　　苏隐满脸无奈。
　　还宗师境高手呢，劈成这样，在残念李樵夫面前，估计连第一关都过不去。
　　“小师叔，这是在……”不理会他的表情，吴元看想小师叔，眼睛眨了眨，满是不解。
　　他劈柴的功夫，对方也没闲着，居然用石头垒了个不大的土窑。
　　“做饭！”
　　苏隐轻轻一笑。
　　想要驯服妖兽，首先要抓住对方的胃，换做平时，可能还需要提前了解妖兽的秉性，专门制作兽粮，此刻并不需要。
　　将木柴放进土窑下方，轻轻一弹，火焰升腾而起，随即取出一口平底锅，搭了上去，很快锅被烧热，放上清油，以及自己院子里种的葱、姜、蒜等调料爆香。
　　手腕一翻，一块蛟龙肉浮现，切菜刀连续在空中虚斩数刀，肉在空中翻滚，落下来的时候，已经变成了大小均匀的肉块。
　　“这……”
　　见小师叔一连串动作行云流水，似乎又有圣元真意激荡，吴元有些发呆。
　　这是做了多少饭，才有这种水平？
　　“小师叔是想……用美食来诱惑那头三眼苍穹兽？”反应过来，吴元忍不住道：“就算如此，咱们是不是要去山上，在山脚……距离太远了吧！”
　　这是山脚，距离山顶，最少有几千米的距离，在这做饭，再香能有什么用？
　　更何况，这头妖兽在不在山上，在什么地方都不知道……怎么能保证，一定能够闻到肉香？
　　“这头妖兽，地盘意识十分强烈，如果在山上做饭，极有可能引起反感，这里，不是它的地盘，一旦想吃，就等于落入我的彀中。”
　　苏隐笑道。
　　话语中，手上的动作不断，各种配料纷纷下锅，又切了两个土豆放了进去。
　　传统美食，土豆炖龙腩，以前没有龙肉，都用牛腩代替。
　　一瞬间，香气扑鼻，嗅到这种气息，吴元感到刚刚突破的力量，再次跳动起来，随时都会突破。
　　眼睛一亮。
　　果然跟在小师叔身后，好处极多，短短几天功夫，就从神宫六重达到这种境界了。
　　“不要修炼……”
　　看出了他的心思，苏隐交代道。
　　修炼认真是好事，可也不至于干啥都要这么做吧，自己分尸，你修炼，做饭还特么修炼……没见过修炼还是咋滴？当我修炼辅助器啊！
　　“是……”吴元只好强忍住随时都会突破的冲动，眼睁睁的看着锅里的龙肉和土豆，越炖越烂，越炖越香，口水不由流了下来。
　　呼！
　　就在他觉得有些味蕾有些承受不住的时候，空中突然响起了一道风声，急忙抬头，随即看到一头十多米长的妖兽，长了三只眼睛的妖兽，出现在空中，紧盯着锅里的蛟龙肉，同样口水直流。
　　三眼苍穹兽，竟然真来了！
　　停顿了片刻，再也承受不住肉香，苍穹兽咬了咬牙，喊了出来：“朋友，做饭呢……”
　　双手背在身后，苏隐一脸淡然。
　　“滚！”


第一百四十二章 毛驴戴皇冠
　　吴元长老彻底傻了。
　　不是要让这家伙，同意镇仙宗，可以在皇城居住吗？
　　好不容易勾引过来了，直接让它滚……这是什么操作！
　　不仅是他，三眼苍穹兽也愣在原地，差点当场炸开。
　　它可是皇室老祖，大兖皇室的皇帝，见到都大气不敢喘，废话不敢说，这个不知从哪冒出来的家伙，居然让它滚，太嚣张了！
　　不识抬举。
　　“你可知道我是谁？”三只眼睛同时眯了起来。
　　“我不需要知道你是谁，只要你知道我是谁就行了！”苏隐淡淡道，声音虽然没有丝毫霸气，却给人一种无与伦比的自信和压迫。
　　“我特么管你是谁……这地方我说了算！”三眼苍穹兽炸锅。
　　见过拽的，没见过这么拽的！
　　在我的地盘附近，跟我这样说话……不知死活！
　　“大黑，给你三十个呼吸的时间，让它知道我是谁！”头也不转，苏隐道。
　　“好嘞！”轻笑一声，毛驴眼睛放光，“嗖！”的一下，跳到半空。
　　“一头破驴，你可知我什么修为……”
　　见这位让一头看起来普普通的毛驴，来对付自己，三眼苍穹兽气的眼睛发黑，正想说话，就见前者已经出现在头顶上方。
　　“找死！”
　　顾不上废话，一声冷喝，体内妖元运转，强大的妖气，如同云雾升腾而起，刹那间就笼罩了数百米的范围。
　　这头苍穹兽，居然是一头传承六重的强者！
　　难怪可以镇守皇室多年，这种实力，的确可以让大兖州的任何一个势力，都为之忌惮了。
　　实力施展出来，蹄爪抬起，苍穹兽正想将这头驴子劈下去，就见一个硕大无比的驴蹄，自空而落。
　　一瞬间，空间被锁定下来，蹄子在精神感知中，变成了一座大山，越来越大，只觉得全身被禁锢，苍穹兽想要动弹也动弹不了。
　　“这……”
　　毛发同时炸开，苍穹兽的三只瞳孔，同时缩小的和麦芒差不多，冷汗流遍全身。
　　这头看起来没修为的毛驴，实力竟然远超过它……
　　永恒？还是虚仙？
　　妖兽讲究血脉，正常情况下，驴只是普通动物，不可能有修为的，怎么会这样？世界上真有这样的驴？
　　不过，不管什么实力，已经不重要了，此刻的它被对方禁锢，想要逃，都逃不掉，只能眼睁睁的看着驴蹄越来越大，越来越近……
　　嘭！
　　一声轰鸣，漫天的妖气溃散，三眼苍穹兽连句废话都没喊出来，就被一蹄子从空中砸落，狠狠落在了不远处的一处断崖上。
　　碎石翻滚，尘土飞扬。
　　挣扎着刚想爬出来，毛驴再次出现在眼前，眼神露出凝重，一连串声音，急促响起。
　　“侧踹、旋风踢、龙卷踢、咆哮踢、旋转踢、毛驴打滚……”
　　草！
　　我特么这么弱，随便一蹄子都承受护不住，你居然还放大招……要不要脸！
　　眼前一黑，苍穹兽的身体彻底镶嵌在岩石之中，大口大口的吐血，浑身皮毛，没有一处完好。
　　不停抽搐，用尽全力想要站起来，再次看到毛驴出现在眼前，慎重的眼神中，粗大的蹄子，又一次呼啸而下。
　　特么……有完没完？
　　“住手、住手！我错了，我知道你是谁了……”眼眶泛红，苍穹兽急忙喊了出来。
　　不喊，会死在这里的……
　　毛驴停了下来，一脸认真地看过来：“才五个呼吸，距离三十，还差很大一截呢！别喊，让我再揍一会……”
　　“……”苍穹兽一脸惊恐。
　　这说的是人话吗？
　　时间不够，时间够的话，我可能已经死了吧……
　　“别打了，我真知道你是谁了……”知道和这家伙说不清楚，急忙看向苏隐，吼了出来。
　　“那我是谁？”继续添火炖菜，苏隐头也不回。
　　“你是……”嘴角抽搐，三眼苍穹兽仔细回忆，奶奶的，好像对方没说自己是谁，也想不起来，大兖州啥时候冒出这样一位超级强者，只好咬了咬牙，道：“你是高手，超级高手……”
　　“大黑，继续！”苏隐摆了摆手。
　　“好！”毛驴又一蹄子踹了过来。
　　嘭！
　　只觉得脑袋震荡，三眼苍穹兽快要炸开，鲜血再次狂喷，蹄子的威力实在太大了，若不是故意留情，恐怕脑袋会直接爆开。
　　“别打了，我错了，真的错了……”又被踢了几脚，三眼苍穹兽再次喊了出来。
　　对于这位少年，是真的无奈了。
　　二话不说，直接开揍……不管它的死活，换做谁也承受不住。
　　“你错在哪里了？”苏隐问道。
　　“我……”三眼苍穹兽想哭。
　　“连错在哪里都不知道，一看就知道没有悔改之心……大黑，继续！”苏隐道。
　　“……”面皮抽搐，苍穹兽再次看到漫天的蹄影落了下来。
　　“我错在不应该不知道你是谁，我真的错了，呜呜呜……”咳了几口血，苍穹兽声音带着哭腔。
　　“那我是谁？”苏隐问道。
　　“你是……”苍穹兽哆嗦，有些抓狂。
　　我也想知道你是谁，可你没说啊……
　　它尽管是皇室老祖，消息却很闭塞的，再加上一直在山上不出来，根本没听过，这位才出山六天的小师叔。
　　“看，不知道吧，一看就知道不重视我……大黑，继续！”苏隐接着道。
　　“……”苍穹兽绝望。
　　“小师叔……不会把它打死？”吴元长老满是担忧的看过来。
　　别人驯兽，不都是给好吃的，各种讨好吗？怎么到了师叔这边，画风变了？
　　这头可是皇室老祖，能够驯服，收益极大，一旦打死……镇仙宗必然会成为大兖皇室的敌人，出现不可调和的矛盾。
　　“放心吧！大黑有分寸的，想死哪有那么容易……”苏隐笑道。
　　对付这种骄傲的动物，就要像女朋友对付你一样，先将尊严扔在地上摩擦，然后再用无理取闹的方式，磨灭内心的傲骨、傲气……
　　待最后一点尊严都磨掉，自然就听话了。
　　“对了，你可以悄悄告诉它，我的真正身份，这样，会对你产生好感……”苏隐道。
　　“好吧……”点点头，吴元长老看了一眼已经没有兽样的皇室老祖，只好传音过去。
　　五分钟后，一身瘫软的三眼苍穹兽，趴在苏隐面前，说不出的乖巧。
　　不乖不行啊！
　　对方二话不说，就让毛驴狠命揍，一看就知道是个狠人……不乖会死兽的！
　　“我不知前辈是镇仙宗小师叔，多有冒犯，还望海涵……”
　　“没什么，我大人有大量，吃肉吧！”
　　点点头，苏隐手腕一抖，锅内炖好的龙肉，以及土豆立刻向对方飞了过去。
　　不知对方什么意思，三眼苍穹兽迟疑了一下，实在抵抗不住香味，张口就吞了下去。
　　肉和土豆入口即化，一股浓厚的圣元真意在体内爆开，如同吃了仙丹一般，刚刚受的伤，立刻肉眼可见的恢复。
　　“这、这……”苍穹兽三只眼睛同时瞪圆。
　　作为皇室老祖，几千年来，各种美食、珍贵药物，享受了不知多少，八品丹药都吃过……可在这锅肉面前，什么都算不上。
　　垃圾的不能在垃圾！
　　让人神魂颠倒的美味在味蕾上炸开，不停刺激着魂魄，仿佛一瞬间飞入云端，全身上下都充满了舒爽，不愿意醒来。
　　不仅如此，一道道浓郁的圣元真意，从肉和土豆内流淌出来，沿着经脉，流经全身。
　　当年和大兖皇室的先祖，南征北战，留下了不少暗伤，时间过于久远，正常情况，再厉害的药物，都无法滋补，但刚刚被毛驴乱踢一顿，旧伤变成新伤，再加上这种特殊力量滋养，居然快速恢复起来。
　　也就是说……毛驴刚才的殴打，非但不是置它死地，还为了疗伤打基础！
　　暗伤就好像是隐藏很深的密探，只有大破坏，才能将其拔出，才能更好的治疗，彻底消除。
　　“他是好意……”
　　心中的愤恨和怨气，彻底消除，露出感激之色：“难怪让那个呆头呆脑的长老，悄悄告诉我自己是谁……”
　　看它表情变化，苏隐知道自己的目的已经达到，这才松了口气。
　　驯兽，要根据妖兽的脾气秉性来设定方法，有些，只要给了好吃的东西就能听话，也有些，付出再多，对方也不在意……
　　这家伙，作为皇室老祖，好东西吃的不知多少，可以说享尽了人间的富贵，单纯给吃的，哪怕再香，想要让其彻底折服，也不可能！
　　只能用其他办法！
　　不顾一切的殴打，让其尊严扫地，然后再给点吃的，顺便将暗伤消除……反客为主驯兽法，加上大棒加蜜枣，果然立刻奏效。
　　不然，短时间内想要驯服成功，门都没有。
　　“这个、这个小师叔，我能不能喝点汤？”一侧的吴元长老有点想哭了。
　　眼前这锅肉实在太香了，就算他是宗师境强者，都有些按耐不住。
　　苏隐倒了一碗递过去，自己也顺便吃了一些，给驴子也分了一份。
　　不得不说，龙肉的确很香，比之前烤的红烧翅膀，味道都要好上许多。
　　喝了一碗汤，吴元再按耐不住，修为突破桎梏，达到了宗师二重！
　　紧接着吃了大量的土豆炖龙腩的苍穹兽，身上的气息，同样汇聚起来，寿山下方的灵脉剧烈晃动，无数灵气狂涌而至！
　　轰！
　　暗伤尽复的情况下，这家伙，竟然和吴元一样，突破了当前的桎梏，达到了传承七重！
　　传承境高阶，这种实力，就算在整个大兖州，都绝对算上真正顶尖了！
　　“多谢小师叔……”
　　再忍不住，趴倒在地，苍穹兽心悦诚服：“我愿意臣服，做你的兽宠……”
　　苏隐摇了摇头：“兽宠就不用了，以后听话即可！”
　　皇室的老祖，被收成宠物的话，有些不太合适……还是算了，再说，家里已经多了一个吃白饭的了（某傻雕哭嘤嘤，我真的有点用……），多要一个，用处不大。
　　苍穹兽连连点头，露出失落之色。
　　以前，别人想要驯服它，宁死都不会同意，现在想要臣服，却不被允许……想想都觉得尴尬。
　　“镇仙宗的弟子，想要进入大盐城居住，但皇室不同意，麻烦你去说一下！”
　　苏隐说明了来意。
　　还以为什么事，听到是和这个，苍穹兽正想飞过去，教训皇帝一顿，想起什么眼睛不由一亮：“小师叔如果不嫌弃的话，镇仙宗的弟子，可以住在我寿山上……”
　　“你这里有地方住？”
　　“皇室给我修建了庄园和宫殿，就我一兽，根本住不过来，如果你们能来，自然会热闹不少……”苍穹兽笑道。
　　“过去看看……”苏隐点头。
　　这里极其幽静，灵气也充足，真能居住的话，的确比城内要好得多。
　　两人两兽，笔直向山上飞去，片刻后来到山顶，果然看到连绵起伏的宫殿，和一个巨大的庄园。
　　皇室不知花费了多少人力物力，将这里打造的极为奢华。
　　“大兖皇室的建国皇帝白展风，是我的主人，就葬在这个寿山上，这算是皇室的祖地和禁地了！”
　　苍穹兽边走边解释。
　　“那……我们住在这，会不会很打扰？”苏隐一愣。
　　“正常情况下，这里除了皇室嫡传血脉，任何人都没资格进入的，但……这里谁能进，谁不能进，我说了算，只要我同意，白占青敢说废话，立刻打得他满地找牙！”
　　苍穹兽目光一闪。
　　这个傻缺后辈，不让镇仙宗高手入城，结果让小师叔，找到了这里，刚才被揍的怨气，此刻全部加到了对方身上。
　　“不过……”
　　苍穹兽迟疑了一下，接着道：“主人在这留下过封禁，我是可以同意外人进入，但数量太多的话，还是挺麻烦，可能需要我的精血，而且坚持的时间不长……”
　　“封禁不能破除？”苏隐皱眉。
　　到处都是封禁的话，他可以不在乎，但对很多弟子来说，的确有些不太友好。
　　苍穹兽想了想道：“主人生前擅长下棋，曾留下一个棋局，谁能破开，不仅能解开封印，还能掌控他的最强法宝，也就是大兖皇室的皇冠，有资格成为大兖皇室的帝王……不过数千年来，皇室内无数高手，都没成功，难度之高，难以想象，小师叔……可会下棋？”
　　“学过半年！”苏隐道。
　　传授他棋艺的残魂叫黄龙天，很认真的跟对方学习过半年，看过很多名局，背过不少棋谱，几乎每天都要手谈一局，从刚开始的被虐，到最后，连续虐了对方多次，才算通过考核。
　　“半年？”苍穹兽苦笑着摇头。
　　棋艺，都是从小开始学习，二十岁左右，达到巅峰，没有十数年的苦学，想要拥有一定境界，门都没有。
　　半年……最多入门罢了！
　　入门级的棋术，挑战数千年来都没人破解的棋局？这不是做梦嘛……
　　“带我看看，能破开最好，破不开，也无所谓！”苏隐道。
　　棋，只和黄龙天下过，从未和其他人有过接触，具体棋力如何，并不确定，不过，其他技艺不弱，这个学了半年之久的东西，应该也很强才是。
　　苍穹兽不再多说，当先向前走去，很快来到庄园的中间，是个不大的凉亭，中间摆放了着一盘未完成的棋局。
　　苏隐走上前来。
　　是个残局，黑白两子拼命厮杀，黑子被白子包围的水泄不通，前有埋伏，后有追兵，看样子随时都会全军覆没。
　　“这……”看了一眼，苏隐满是疑惑。
　　“是很难吧！这棋局，是主人在一处遗迹得到的，殚精竭虑的思考了三个月，都没找出结果，最终呕血三升，真元动荡，不久便死了……”
　　苍穹兽摇头：“按照正常情况，传承境强者，寿命接近千年，才三百来岁就死亡，可以说和这个棋局，有莫大关系！”
　　“三个月？”
　　苏隐有些不敢相信。
　　“是啊！”苍穹兽苦笑：“几千年来，皇室不少人同样困死其中，小师叔如果觉得太难，就别解了，毕竟许多研究棋术上百年的人，都无法成功……”
　　苏隐满是奇怪的看过来：“你确定没拿错棋局？”
　　不知他这话何意，苍穹兽点了点巨大的头颅。
　　“实话跟你说吧，这局棋，我觉得有些太简单了，我解的话，大概需要思考……两个呼吸！”
　　一脸认真的点了点头，苏隐道。
　　苍穹兽面皮一抖，露出不敢相信：“这个……不能开玩笑！”
　　“这有什么开玩笑的？我现在就给你解了……”
　　摇了摇头，苏隐正要拿出棋子，解掉这个棋局，就见大黑走了过来，黝黑的驴头挤到面前：“主人，我能试试吗？”
　　苏隐皱眉：“你？”
　　“主人下棋的时候，我有时候也在旁边观看，会了一些皮毛……”大黑打了个响鼻。
　　“那你试试……”苏隐微笑。
　　对方说的倒是不错，他下棋的时候，大黑经常挤到一旁观看，当初以为它没开智，也就不以为然，现在看来，还真有可能学过一些。
　　难的，可能不好解，这么简单的，应该不花费太多时间。
　　“……”苍穹兽说不出话来。
　　跟我唱双簧呢？
　　白展风是棋术高手，作为宠物，自然也学过一些，虽然不算太强，也不弱，这个棋局研究几千年了，都没个结果，一头驴……能完成？
　　正满是疑惑，插头过来的毛驴，已经开始动手，舌头一卷，一枚黑子就从棋盒里被取了出来，轻轻一抖，落在一个位置上。
　　伴随棋子落下，黑子被围堵的更狠了，一下被吃掉了七、八个子，正常的比赛，落后一、两子想要翻盘，就不太容易了，一下吃掉这么多，简直就是自寻死路！
　　还有这样下棋的？
　　有阵法加持，黑子一出现，白子自己就落了下来，乘胜追击。
　　也不在意，毛驴舌头再次一卷，又一枚黑子落下，这次同样没硬抗，继续后退。
　　白子继续冲杀。
　　黑子就这样连续退了十二步，就在苍穹兽觉得眼前这家伙必输无疑的时候，毛驴的一枚黑子轻轻一落。
　　轰！
　　眼睛瞪圆，苍穹兽的脑袋如同炸开，就因为这一步棋，被紧追的黑子，居然形成了一条大龙，将白字全部围剿在内。
　　也就是说，前面的十二步后退，都是为这步准备的！
　　一层层的诱敌深入，以牺牲一部分棋子为代价，引君入瓮，一举成功。
　　“这、这……不可能！”全身一震，苍穹兽一副见鬼的表情。
　　先输后赢，舍弃一部分黑子自杀，换取成果……这种方法，不少人也试过，可都没成功，一头驴居然轻松下赢……
　　怎么做到的？
　　难不成，数千年来，无数国手，精研棋术数百年的强者，不如一头驴？
　　再次向棋盘看去，大龙布局成功，剩下的就简单了，毛驴反客为主，层层紧逼，十多手过后，一波带走大片白子。
　　嗡！
　　棋盘一声轻鸣，化作一道残影，眼中带着沮丧也带着欣慰：“我输了……”
　　“主人……”
　　看清楚残影，苍穹兽眼眶一红，正是它死去的那个主人，白展风！
　　没想到这位，竟然留到了一道残念在棋盘之内，希望亲眼见证后来人成功。
　　“这只是我录制的一段影像，并非残魂，只有真正破开棋局才会出现，此刻触动，说明我的后辈，你获胜了……”
　　残影一袭白衣，背对着众人，留下一个标枪般的背影，让人感觉既高深，又狂傲。
　　愣了一下，苏隐随即恍然。
　　残念，是灵魂的一部分留存，有自主的思维和思绪，和真人相似，影像其实就是事先录制好的，就算和他说话也没用。
　　“这个棋局，是我在一处遗迹中所得，涵盖了棋术最高成就，我破解不了，并非棋艺不精，而是我实力太强！棋局内蕴含大道之力，会潜移默化的影响着我的心境，让我做出错误的选择……生而在世，只要修炼，都会受到大道影响，谁都无法避开！”
　　叹息一声，残影满是傲气的道。
　　苍穹兽脸色一红。
　　毛的大道，明显是这家伙给自己找借口，不然……堂堂先祖没破解，后辈破解了，岂不太丢人了？
　　“好了，不说这些了，你能解开这个棋局，说明你智慧过人，无论智慧还是颜值，都得到了我的真传，作为先祖的我，满是欣慰，毕竟，我也帅的只剩下颜值了……”
　　“……”苍穹兽眼前发黑。
　　这头驴尽管修为很高，但看起来傻傻的，和智慧真沾不上边，至于颜值……你确定，这黑乎乎的脸，能有“值”？
　　留影像，孬好留点靠谱的，这么不靠谱，是认真的吗？
　　不知道它的想法，残影继续道：“……既然如此，皇朝留给你，我也放心了！我现在就将控制皇冠的方式，传授给你，学会之后，你就可以控制这件法宝，成为大兖皇室的真正明主，带领皇室，走向辉煌！”
　　“不要……”苍穹兽这才反应过来，一声疾呼。
　　不过，已经晚了，话语还没结束，残影一闪，落到毛驴跟前，瞬间钻进它的脑袋，后者甩了甩头，像是领悟了什么东西，突然仰头咆哮！
　　“儿啊，儿啊！”
　　轰轰轰！
　　伴随它的喊声，整个寿山，像是激活了封印，剧烈晃动起来，无数灵气，向这边汇聚，在空中汇聚出一个皇冠的图案。
　　“完了……”身体一晃，苍穹兽坐倒在地。
　　“怎么了？”苏隐疑惑的看来。
　　“主人当年留下训示，只要有人破开棋局，就可以百分之百的炼化皇冠，成为大兖皇室的皇帝……”苍穹兽想哭。
　　苏隐疑惑：“留下这样的训示，难道不需要考虑血脉？”
　　作为一个传承，首先考虑的不应该是血脉、后人吗？怎么会是棋局？谁破解都能成为皇帝，随便来个流浪汉呢？仇人呢？
　　“这个……”苍穹兽嘴巴抽搐：“我留在这的目的，就是为了做到这点，只能让皇室的嫡系血脉进入……”
　　它就是为了控制这件事的，结果，刚把“外人”带过来，就出现这种事……本想着，眼前这位也行，至少他实力强，人也很好，做梦都想不到，一头驴完成了……
　　搞什么？
　　堂堂大兖皇朝，要一头驴做帝王？传出去都不敢让人相信……
　　“……”苏隐也一脸无语：“能取消吗？”
　　“好像不能……”抬头看向空中悬浮的皇冠虚影，苍穹兽想哭。
　　守了几千年，克忠职守，尽心尽力……做梦都没想到，一破戒，就让一头驴子，捷足先登……
　　这该如何是好？
　　……
　　皇宫。
　　白占青着急的在房间里乱转。
　　大殿里集合了长老堂、炼器堂、炼丹堂，以及青云宗、合阳宗、云剑宗等六大宗门，相当于集合了大兖州一半以上的力量！
　　甚至，代表了整个联盟的态度……
　　结果，他们要等的这位小师叔，被自己挡在外面，进不来城，现在更是连人都不知去了哪里……
　　越想越觉得惶恐。
　　没事，搞什么权衡之术，这下好了，差点把自己玩死了……
　　正满是着急，一个太监急匆匆走了进来。
　　“怎么样？有师叔祖的消息吗？”白占青连忙看了过来。
　　“回禀陛下，我们将城内的住处、庄园、商行都找了一遍，都没有这位师叔祖的消息，倒是落雨商行的管事李齐，说见过镇仙宗的人……”太监忙道。
　　“哦？他可有说，去了哪里？”白占青道。
　　“他说要亲自向陛下禀告……”太监道。
　　“让他进来！”白占青大手一摆。
　　太监急匆匆走了出去，片刻后，一个胖子紧跟在后面走了进来，正是忽悠苏隐去寿山的家伙，一进入大殿，立刻跪倒在地：“落雨商行李奇，见过吾皇陛下！”
　　“免礼，你说你见过镇仙宗人，长的何种模样？”白占青问道。
　　“回禀陛下，我见的管事人，是个少年模样，十七、八的样子，身后跟了一个老者和一头毛驴！”李奇道。
　　“是他！”
　　一侧的墨渊点头。
　　眼睛一亮，白占青露出激动之色：“快告诉朕，他……此刻去了哪里？”
　　“回禀陛下！”
　　微微一笑，李奇眼中露出兴奋地喜悦和自豪：“镇仙宗不愿意服从陛下的命令，尽想些歪门邪道，小人气愤不过，骗他去了寿山，陛下也知道，寿山的苍穹兽老祖，最讨厌外人乱闯，不出意外，这二人一驴，已经被杀，变成尸体了！死一个宗门的管事者，就能震慑其他宗门，扬我大兖皇室雄威，绝对功德无量，对于他来说，也是死得其所了……”
　　李奇越说越激动：“我能想出这个办法，绝对是吾皇圣明，教化有方所致，草民不敢贪天之功，特向陛下亲自禀报……”
　　“……”白占青眼前一黑。
　　我特么……
　　圣明？教化有方？还特么贪天之功？
　　你杀了我吧！
　　知道这位小师叔的可怕，想办法弥补都来不及呢，结果……弄出这种事，大哥，你是嫌我死的不够彻底，再补上一下吗？
　　“震慑？占青陛下，果然好大的威风！”
　　“呵呵，我们就是被震慑的那些人嘛？白占青，你真是让我们长见识了……”
　　“从今天开始我临海宗，再不和大兖皇室有任何来往！”
　　合阳宗宗主洪清、烈云宗宗主褚松、山青宗宗主卢庆之等人同时面容难看。
　　虽然知道你的意思，不点破，大家脸面上还算过得去，此刻，直接点出来……他们这些“遵从”的一等宗门，还有什么脸面混下去？
　　费庭、焦金平等人也眉头皱紧。
　　这是大兖皇室和宗门之间的矛盾，他们就不方便插手了……
　　“你的意思，镇仙宗的人，去了寿山是吧！”
　　知道此时，不是纠结这些的时候，白占青强忍住心中的暴怒，问道。
　　“是的……”李奇还没反应过来，以为做了件漂亮的事“甚和朕意”，兴奋地连连点头。
　　“很好，来人，将这个李奇，给我押下去，没我的命令，不允许离开半步……”
　　牙齿咬得“咯咯！”作响，白占青大手一摆，这才环顾四周，看向费庭等人：“诸位，要不……我们一起去寿山寻找师叔祖？先祖虽然暴戾，但遇到师叔祖的话，应该问题不大……”
　　师叔祖这么厉害的话，肯定不会受伤，他怕老祖出了事，拉这些人过去的话，还能平息师叔祖的怒意。
　　众人同时点头，走出大殿，正打算飞过去，就感到地面一震，紧接着无穷无尽的灵气，向寿山的方向急速汇聚。
　　“怎么回事？”
　　“好像激活了某种封印！”
　　同时皱眉。
　　汇聚的灵气在空中形成了一个皇冠模样的图案，只看了一眼，白占青瞳孔猛地收缩，颤巍巍的声音喃喃响起：“有人破解了先祖留下的棋局……”
　　话语还没结束，头上的皇冠立刻向空中的虚影飞了过去，刹那间融合在一起，向寿山方向落下。
　　“占青陛下，到底发生了什么？”费庭不由看了过来。
　　“是先祖留下的训示，只要有人破解他的棋局，就可以炼化皇冠，成为大兖皇庭真正的主人……”
　　嘴唇颤抖，白占青面容发白：“应该是……师叔祖他老人家成功了！”
　　刚把镇仙宗挡到城外，人家回手就破了他的祖训，炼化了皇冠，成为大兖皇室的真正主人……不带这么打脸的！
　　难怪女儿这么紧张，不紧张不行啊！
　　这种情况，到底是遵守祖训，将皇位让出去，还是不让？
　　一瞬间，白占青有些头疼。
　　“算了，先过去看看吧……”
　　一咬牙，飞了起来。
　　事情都发生了，不管让还是不让，总要去面对，不然……就是不尊祖训的无耻后辈，皇位就算坐着，也会遭人唾骂。
　　众人紧跟其上，几十个呼吸的功夫，就来到寿山上方，沿着美轮美奂的宫墙房舍，向灵气汇聚的方向看去，随即看到一头毛驴，带着金色的皇冠，瑞气千条，霞光万道，安静的站在漩涡中心，傲然而立！
　　“驴？？？”
　　脑袋宛如炸开，白占青呆立原地。


第一百四十三章 联盟八大堂
　　镇仙宗的这位小师叔能被这么多势力重视，修为一定很高，能力一定很强……进入寿山后，能够得到老祖苍穹兽的认可，甚至破解棋局，就算觉得不可思议，白占青也能理解。
　　可……一头驴，带着皇冠什么意思？
　　它解开了皇室几千年来，无数高手解开不了的棋局？逗我玩呢？
　　不仅是他，费庭、墨青城等人也愣在原地，全都懵了。
　　白占青刚说，有人成为大兖皇朝的真正主人，结果看到一头驴……你们开国老祖留下的这个规矩，认真的？
　　见这么多高手环视而来，头上又落了什么东西，大黑有些紧张，甩了甩头，颇具威严的咆哮声响起：“儿啊，儿啊！”
　　“……”
　　众人憋的说不出话来。
　　确定了，是驴！
　　如假包换！
　　“老祖，到底怎么回事……”再忍不住，白占青看向眼前的苍穹兽。
　　“是这位驴前辈，破解了主人留下的棋局，炼化了皇冠，以后就是大兖皇室的新任皇帝了，白占青，主动禅位吧……”
　　一脸苦涩，三眼苍穹兽道。
　　主人临死前，给它留下了两个命令，第一，守在这里，不让皇族以外的人进入；第二，有人破解棋局，由它扶持登基继位……
　　现在毛驴得到了认可，炼化了皇冠，也该它遵守约定了。
　　别人的皇朝都是千古一帝，他们这是千古一驴……想想都觉得心塞。
　　“禅位？”白占青眼前发黑。
　　来真的啊？
　　就因为镇仙宗没进城，不仅长老堂、炼器堂、炼丹堂、青云宗一起来逼迫，自己的皇位都弄没了……要不要这么狠？
　　正满是失落不知如何是好，就听一个不悦的声音响了起来：“大黑，捣什么乱？还不把皇冠还给别人？”
　　白占青转头，随即看到一个十七、八岁的白衣少年，安静淡然的站在不远处，眉眼中带着不悦之色。
　　仔细看去，少年全身上下没有一点修为，连真气波动都没有一丝，但矗立在原地，好像与大道完美的融合了，不说话，不移动，根本没人注意，宛如不存在一般。
　　瞳孔一缩，白占青心中宛如滔天巨浪。
　　身为传承境修士，大兖皇朝真正掌控者，别说传承境强者，就算永恒境强者，都亲眼见过，可全都没给他这种感觉过。
　　这位看起来平凡，丝毫都不起眼，走在人群，让人察觉不出异常，可单就这点，就足以让人警惕了。
　　要什么样的实力，才能做到？
　　可怕！
　　“儿啊，儿啊……”听到少年的呵斥，毛驴将头上的皇冠，用蹄子取了下来，向前递出：“给！”
　　僵在原地，白占青接也不是，不接也不是，满脸不知所措。
　　懒得理会他这副表情，毛驴蹄子向前一送，皇冠飞了过去，白占青正打算去接，就见后者在空中滴溜溜旋转了一圈，再次对着毛驴飞了回去，安静的悬浮在它脑袋边，使劲乱蹭。
　　“我不走，就要跟着主人……”
　　里面的意念响了起来。
　　“……”一脸发白，白占青伸出的手掌不知该收回，还是该放下。
　　“别闹……”
　　小心翼翼的悄悄看了一眼主人，见他脸上没有表情，毛驴吓得哆缩了一下：“还不快点过去，不然主人会生气的！”
　　“是……”皇冠这才恋恋不舍的重新飞向白占青。
　　后者双手抬起，恭敬的伸了过去，就听皇冠略带不悦的声音响起：“脏手拿开，垃圾！”
　　“……”
　　急忙缩手，白占青随即感到脑袋一沉，皇冠已经落在了自己头上，心中松了口气，嘴上却忍不住开口：“这如何使的，先祖训示，只要破解棋局，就有资格做大兖皇朝的皇帝陛下，我、我是来禅位的……”
　　“我不干！”摇了摇头，毛驴一脸嫌弃：“当皇帝，哪有当主人的宠物好！”
　　当皇帝能有啥？碎事多不说，干啥还都被限制，不如安心的当主人坐骑，没事吸收点圣元真意，吃点美草，调戏、调戏美驴……日子多美！
　　“……”憋的脸色涨红，白占青想要说什么，最终没说出来。
　　堂堂大兖皇室的皇帝之位，竟然比不上跟着小师叔做宠物……一瞬间，失而复得的喜悦，荡然无存，只觉得面皮火辣辣的疼痛。
　　“好了！”
　　打断了一人一驴的愉快交流，苏隐向前一步：“这位想必就是皇帝陛下了……我养的驴子，不太懂事，无意中破解棋局，炼化了皇冠，还请不要介意！回头我一定好好教训一顿，让它不要如此鲁莽！”
　　“……”
　　想要回答，白占青却不知该怎么说，只好脸色羞红：“师叔祖客气了……”
　　“应该的！”摆了摆手，苏隐一脸正色：“随便偷学了几步臭棋，就想着炫耀，看到能下赢就乱来，不打一顿，以后还不知要闯出什么祸事！”
　　说实话，他也很郁闷。
　　本想着破开封印，让镇仙宗的人，过来居住罢了，怎么都没料到，闹出这么大动静……这样，还怎么低调？
　　之前还专门不让费长老等人说出毛驴三兽有修为的事，现在看来……已然瞒不住了！
　　才到皇城不到一个时辰啊……
　　哎，这家伙，真不省心，以后不能带它出来了，倒是老慢，沉稳老实，有眼力劲，就像之前电飞三皇子，甚合他意，嗯，下次带它出来！
　　“臭棋？”
　　嘴角一抽，白占青向毛驴看去，就见它羞愧的低下了头，恨不得有地缝钻进去。
　　眼前发黑，皇帝陛下想哭。
　　为了真正炼化皇冠，他同样从小接触棋艺，学了几十年，残局连三个回合都坚持不到，眼前这头驴轻易破解，居然被说成……臭棋？
　　那我算什么？
　　臭棋不如吗？
　　就在满心郁闷的时候，苍穹兽老祖的声音响起：“白占青，你为何不让镇仙宗的弟子入城？”
　　脸色一红，白占青刚想解释，苍穹兽的声音，继续响起：“好了，镇仙宗的人你不用管了，就住在我这里吧！能招待小师叔，是我的荣幸……”
　　“那可不行，小师叔地位尊贵，就算想住，也需要人照顾，苍穹兽前辈，不会照顾人！还是到青云庄园吧，我将维持日常的下人，一并送给镇仙宗，以后再来大兖皇城，也不用到处找地方了！”
　　打断了它的话，墨青城笑道。
　　“既然参加联盟的大会，当然去联盟好，我落霞谷，十分宽敞，别说两百多个人，就算两千多人，也能住下，再说炼器又是小师叔的专业，刚好可以给我们指点一下……”
　　洛清风急忙开口。
　　“我长老堂才是最终比试的所在，再说现在到底评比不评比，不还没定下来吗？可能还需要和小师叔一起商议，去我们长老堂吧，一流灵脉……可以提前给你们镇仙宗！”
　　费庭道。
　　一瞬间，几位代表大兖州最顶尖权势，最高修为的老者，争吵不休。
　　就在众人面红耳赤，互不相让的时候，一个略显尴尬的声音插了进来：“咳咳，我想打断一下，你们……都是谁啊？”
　　“晚辈费庭……”
　　“晚辈……”
　　脸色一抽，众人急忙自我介绍。
　　听到他们介绍完，苏隐叹息，他这次，是真的很低调，怎么这么多人都要送地方，送宝物？
　　真的让我很难做！
　　“诸位的好意，在下心领了，无功不受禄，我已经和苍穹兽商议好了，镇仙宗的所有弟子，就住在这里，既不打扰皇室，也不打扰其他人，两全其美……”
　　最终，苏隐拒绝了众人的好意。
　　住在别人的地盘，受恩情只是其一，最重要的是，天天看着，万一发现自己没这么高实力怎么办？
　　那不是自己找死吗？
　　还是那句话，没绝对实力前，尽量低调……
　　见他执意推辞，众人眼中的佩服之意更浓。
　　说实话，如果这点小恩小惠就随口答应，也不配做所谓的高手了！
　　“既然小师叔做出选择，我们也不好强求！是我们孟浪了……”费庭道。
　　虽然这次，没将这位拉拢过来，也全阻止了别人的拉拢，不算一无所获。
　　“老师他的残念，已经稳固，如果有机会，还望小师叔能够去一趟炼器堂，老师也想当面感谢！”
　　洛清风道。
　　“吴长老，你回去把宗门的人都接过来吧，我跟苍穹兽随便转转！”
　　一一客气的回礼，送走这群人，苏隐这才松了口气。
　　他最讨厌的就是应酬，太麻烦了，幸好这群人都挺好说话的，不然真不知该怎么办了。
　　“是！”吴长老急匆匆飞了出去。
　　见他离开，苏隐这才看向眼前的三眼苍穹兽，忍不住问道：“你的主人白展风，能够布置下如此厉害的封禁，又学过这套棋谱，不知……可否知道我开派祖师，林玄？”
　　镇仙宗开派祖师林玄，最擅长的就是封禁，这座寿山的封禁，也很强大，不然，不可能连这头传承七重的妖兽，解开都难。
　　当然，这些不是关键，最关键的是……白展风留下的这个残局，他曾在考核的时候，解过类似的，正因如此，毛驴才能这么简单的破局。
　　难不成，这位白展风，和林玄有什么联系？
　　“林玄是我主人毕生的偶像……”苍穹兽点了点头巨大的头颅：“我主人，能够拥有这么厉害的封禁之术，就是得到了他的部分传承！”
　　“哦？”苏隐一愣：“什么传承？”
　　“是一张封禁图……”
　　苍穹兽想了想，道：“就在那边的崖壁上，小师叔想看的话，我可以带你过去！”
　　苏隐连忙点头。
　　对于林玄，他并不感兴趣，想要知道的是，三十六道残念的由来，镇仙宗找了许久没找到，或许，在这，能让他明白一些。
　　……
　　大兖城外。
　　轰！
　　空气发出压缩般的爆炸，一艘飞舟出现在苏隐大船旁边。
　　“我以为是谁，这不是镇仙宗的朋友吗？”
　　飞舟上传来一个笑声：“怎么不进城了？在这停下来了？”
　　袁不易长老来到甲板，认出了对方，眼睛不由眯起：“秦宗主！”
　　不是别人，正是和他们有仇的风雷宗宗主，秦问天！
　　风雷宗是一流宗门最有力的竞争者，若不是小师叔横空出世，这次必然成功。
　　莫风长老的银翅青蛟，就是被大魔王击杀，苏隐烤着吃了，所以……哪怕知道小师叔极强，面对镇仙宗，依旧不太待见。
　　“你们在这停下，该不会是皇室不让随意入城吧？”
　　秦问天叹息一声：“哎，虽然很想在这里陪你们，但我们风雷宗虽只是个二流宗门，可在大兖皇城，购买过庄园的，就算狭窄了些，住这么多人，还是没问题，所以……我们这算回家，并非外来者，就只能进去了……”
　　袁不易等人脸色难看，对方故意这么说，很显然在气他们。
　　“堂堂一流宗门，却被阻拦在城外，镇仙宗，就算有一个强者，也衰败了……”
　　再次笑了一声，秦问天正想继续展示优越，就见一个头戴皇冠的中年人，破空飞了过来，悬浮在大船面前，躬身抱拳：“大兖皇帝白占青，恭请镇仙宗诸位道友，前往寿山居住！”
　　“……”秦问天一呆。
　　皇帝亲自过来？还住寿山……相当于把禁地打开给对方了，怎么回事？
　　不仅他们这种表情，就连镇仙宗众人也个个目瞪口呆。
　　之前被三皇子阻拦，就很生气的，本想着，师叔祖离开，最多找个住处，做梦都没想到，短短一个时辰不到，皇帝陛下亲自来请……
　　“镇仙宗十长老袁不易见过陛下！”也有些迷茫，袁不易急忙抱拳。
　　“袁长老客气了，论辈分，我应该叫你一声师叔，诸位，请吧……”白占青不敢装大，态度恭敬至极。
　　已经做错一次了，不能再错第二次，所以，离开寿山，就急匆匆赶了过来。
　　“这……”
　　见对方如此客气，袁不易猜测可能和小师叔有关，当即不再多说，驱动飞舟飞了过去，只留下风雷宗众人，呆傻在原地，不明所以。
　　“假的，一定是假的……大兖皇室，可是堪比青云宗的存在，怎么可能这么客气对待镇仙宗？我不信……”
　　秦问天咬牙：“不行，我们过去看看，是不是袁不易这家伙，装神弄鬼……”
　　话音未落，一群飞行妖兽来到跟前，上面站着一群身穿盔甲的将士。
　　“前方可是风雷宗的朋友？”
　　身穿将军服的中年人喊了出来：“奉我皇之命，让诸位在城外守候，如若进城，便是和大兖皇朝为敌！”
　　“我们在皇城有房子……”秦问天连忙解释。
　　“经查证，你们的房子，属于非法所得，我们已派人查封……”
　　将军服中年人面无表情。
　　“……”
　　脸色一白，秦问天后退了几步，差点摔倒。
　　虽然他是宗师境强者，但面对大兖皇室这种庞然大物，还是不敢抗衡的！
　　二流宗门，哪怕再顶尖，也只是二流。
　　“为何镇仙宗的人，可以居住寿山……”莫风长老同样跟了过来，满是不悦的开口。
　　“镇仙宗的是你们有资格讨论的？来人，将这家伙给我拿下！如有反抗，当场格杀！”
　　将军服中年人大喝。
　　兽背上立刻飞出两位兵士，落在风雷宗飞舟之上，将莫风长老抓走。
　　这时候，所有人才知道，大兖皇室玩真的！
　　一个被请到祖地居住，一个因为说错一句话就被抓……
　　风雷宗和镇仙宗不是差距很小吗？怎么短短几天不见，变成这样了？
　　一瞬间，看到这一幕的所有人，全都傻了。
　　……
　　后宫。
　　“母后，我说的都是真的，那位镇仙宗小师叔真的很厉害，我们皇室应该好好结交，而不是拒绝，这样我怕会遇到麻烦！”
　　白一一满是焦急的解释。
　　“放心吧，你父皇有分寸的！”
　　皇后绯云风皱了皱眉，打断女儿的话：“还有，你是个公主，以前受伤，朝不保夕，母后不多说什么，现在伤好了，早晚都要嫁人，以后……就别和这位小师叔来往了，不然，容易落人口实！”
　　“母后……”
　　白一一脸色发白。
　　“先下去吧，你父皇回来，我会去说……”
　　摆了摆手，皇后正想让女儿回去休息，一位太监急匆匆走了过来。
　　“回禀皇后，青云宗宗主、长老堂堂主、炼器堂堂主、炼丹堂堂主，一起前来寻找那位小师叔，打算让镇仙宗去他们那里居住！”
　　“陛下前往迎接时，这位小师叔驯服了老祖三眼苍穹兽，并且他的兽宠毛驴，破解了先祖留下的棋局，炼化了皇冠……”
　　“……”
　　脸色一白，皇后全身瘫软，坐在凳子上，再也起不来。
　　此刻才明白，女儿并非一厢情愿的乱说，而是……真的！
　　白一一同样瞪大了眼睛，一副见鬼的表情。
　　小师叔才来了多长时间，她们白家的皇朝这算……没了？
　　……
　　镇仙宗居住寿山的消息，龙卷风一般响彻整座皇城，短短一个时辰不到，所有人都明白过来，这个曾经排在最后的宗门，已然和以前完全不同了。
　　苏隐并不在乎这些，此刻，正站在一个岩壁前，满是不敢相信。
　　“这就是封禁的构造图？”
　　眼前光滑的墙壁上，雕刻着一个特殊的图形，密密麻麻画满了线条，和之前的阵纹不同，不需要雕刻，也不需要依附材质，单纯的真元就能完成。
　　诸多线条交织在一起，明暗相容，宛如墙壁上，挂了一个密集的网格！
　　不过，这都不重要，重要的是……这特么哪里是封禁，就是……编渔网啊！
　　封禁，他在禁地，从未接触过，可编渔网却是学过的，甚至还通过了九次考核，此刻怎么看，都觉得这个所谓的构造图，有些相似。
　　“为了不让我知道，他们还真是煞费苦心……”
　　苦笑一声，苏隐叹息。
　　编渔网、打铁、种地、养花、劈柴……这么多接地气的技艺，真不知那些残念，到底怎么想出来的！
　　不得不说，为了欺骗自己，还真是下了很大的功夫……
　　“我学的渔网编织，用的是绳子，而现在只要变成真元就好，何处打结，何处布局，如何处理节点……”苏隐明白过来。
　　难怪当初就觉得编个渔网，为何这么麻烦，不但对绳子的粗细有要求，编织的时候，还要切合幻境，手法和布局，也多种多样……
　　闹了半天，就是……封禁！
　　封禁，一种强大的手段，和阵纹的封印有些相似，与人战斗时，只要能快速布置出来，不仅可以封掉敌人周围的空间，甚至连对方的真元，灵魂都能封住！
　　如此以来，对方还怎么打？
　　正因如此，当初的开派祖师林玄，十分强大，纵横天下，几乎无人能敌。
　　“这个图形，和我学的有些相似……应该是一脉相承，看来林玄的封禁之术，极有可能同样出自残念之手……”
　　苏隐暗暗点头。
　　墙上雕刻的阵图，和他学的十分接近，应该同根同源。
　　“你跟随白展风前辈多年，可听他说过，林玄祖师的封禁之术，传承于何处？我记得以前，整个大陆，都没这么擅长封禁的强者吧！”
　　苏隐问道。
　　“这我就不知道了……”
　　苍穹兽摇头：“小师叔，想要询问传承的话，倒是可以去一趟联盟的封禁堂，虽然不如炼器堂、炼丹堂那么强大，却也不弱，主人当年，曾当过一段时间的堂主！”
　　“封禁堂？”苏隐恍然，略带好奇的看过来：“联盟……一共有几个堂口，都有哪些？”
　　苍穹兽解释道：“联盟一共八大堂口，分别是掌控话语权，实力最强的长老堂、雕刻阵纹，展示无数大道的阵纹堂、助人修为增进，快速突破的炼丹堂，为人提供强大兵器的炼器堂、锁住一切的封禁堂，拥有妖兽伙伴的驯兽堂、汇聚天下灵气的聚脉堂以及致人死地的毒师堂！”
　　“聚脉堂，毒师堂？”苏隐皱眉。
　　其他的堂口，听到名字，就能理解，这两个有些奇怪。
　　“大陆灵脉溃散，这件事，小师叔想必知道吧！”苍穹兽道。
　　“嗯！”苏隐点头。
　　“聚脉堂的聚脉师，有汇聚灵脉的能力，哪怕是濒临溃散的灵脉，只要给与一定时间，也能汇聚成功……正因如此，联盟才有灵脉，发放给各大宗门，否则，巧妇难为无米之炊，联盟就散再强大，也不可能做到！”
　　苍穹兽道。
　　苏隐恍然。
　　之前就奇怪，联盟分出来的灵脉，从哪里来的，闹了半天，和这个聚脉师有关，还真是个稀奇古怪的职业。
　　就是不知他学习的技艺中，有没有。
　　“至于毒师，顾名思义，擅长用毒的修炼者，和医师相对！一个治病救人，一个杀人。这算是联盟最可怕的堂口，千万不能招惹，不然，给你下了毒，都不知道……”
　　苍穹兽眼神满是凝重：“三千年前合阳宗的一位天才，依仗实力欺负了一位毒师的妹妹，令其怀孕，却不结为道侣，最后导致她羞愤自杀。”
　　“这位天才的实力极强，都要继承宗主之位了，结果，突然发现身上的某个东西有些发痒，刚开始没怎么注意，后来逐渐溃烂，遍寻名医都没用，不到三个月，竟然……直接掉了！不仅如此，全身溃烂，一身修为起不到半点作用……”
　　“无奈之下，跪在毒师堂外一天一夜，根本没人理会，最后只得到四个字……罪有应得！自此之后，所有修炼者，才知道毒师的可怕，再没人敢打毒师堂的注意了！”
　　苏隐神色凝重。
　　能继承宗主，说明修为最少都要达到宗师境了，这种强者，啥时候被人下毒，下毒后连还手之力都没有……说实话，这也太可怕了！
　　看来自己以后，要距离这个堂口远些。
　　“不对啊，聚脉师、毒师……为何十大宗门都没听说过？”苏隐疑惑。
　　镇仙宗虽然不算太强，但炼丹师、炼器师之类，门内都有擅长的高手，等级不算太高，却也不会太弱，可……这两样，听都没听过。
　　“聚脉师，修炼的不是真元，而是灵魂，修为极弱，战斗力不值一提，所以，正常情况下，根本没人去学！至于毒师，纯粹为了杀戮而生，有伤天和，再加上终日接触毒药，需要配毒，试毒，很少有能超过百岁之寿的！”
　　苍穹兽摇了摇头：“再加上这两样都不是闭门造车，需要传承，除了联盟有此强者，又有哪个宗门能找得出来？”
　　苏隐点头。
　　宗门需要的弟子，都很平均，这种太极端了，的确不太适合。
　　毒师的威力是很强大，而正因如此，才受人忌惮，宗门真有的话，万一起了歹心，谁能防得住？
　　“其实，无论封禁、炼丹，还是炼器之类，修炼到高深处，都很强！林玄祖师，那是将封禁之术，修炼到出神入化了……而且，我还知道一个消息，不知准确不准确……”
　　见他沉思，苍穹兽想起了什么，道。
　　苏隐看过来。
　　苍穹兽道：“据说林玄祖师出现前，封禁术是有，但并不强大，只能算得上最末尾的职业，很少有人学习，他出现，并且强大，这才引起了一片修行狂潮，封禁堂好像都有他留下的封禁，正因如此，白展风主人，才答应去封禁堂做堂主，否则，一个开国帝君，哪有这么多闲工夫……”
　　“这……”苏隐愣住。
　　刚才对方没仔细说，也就没在意，这样一说，倒还真是。
　　堂堂开国君主，每天肯定很忙，怎么可能去做什么封禁堂的堂主？
　　联盟八大堂，尽管都很强，可单论一个的话，未必比得过全盛期的大兖皇室！
　　只是现在的大兖皇室有些没落罢了……
　　“封禁堂，可以随便让人去吗？如果我也想去看林玄老祖留下的封禁，需要什么要求？”
　　沉吟了一下，苏隐问道。
　　这墙壁上留下的封禁，应该是后来雕刻的，没什么威力，而且错漏百出，真正的宝物，肯定都是藏而不宣，怎么可能直接摆在明面上。
　　“这……”
　　苍穹兽想了想道：“按理说，联盟八大堂，封禁堂、聚脉堂和毒师堂，是不允许外人进入的，但小师叔实力如此强大，又能让长老堂的堂主，亲自过来拜会，想要进入应该不难，不过……能不能观看到林玄老祖留下的封禁，就不敢保证了！”
　　“因为……这属于联盟最高深的机密之一，想要去看，首先要成为封禁师，拥有超强的封禁之术；其次，还需要闯封禁山，至少达到三层以上，才有机会，否则……应该不会轻易松口！不然人人都想看，封禁堂，早就不存在了！”
　　“这么麻烦？”
　　“嗯！”
　　苍穹兽点头：“当初主人为了观看，也是花费了很大代价的，单枪匹马，在不施展修为的情况下，闯到封禁山第四层……倒不是对方故意为难，而是封禁堂、聚脉堂、毒师堂，属于半封闭的堂口，很少有人能见到他们出现，不像炼丹堂、炼器堂这些修炼者，只要不出现大事，不回去都没问题，也允许外人过去购买物品……”
　　苏隐应了一声。
　　炼器堂、炼丹堂能够邀请镇仙宗弟子过去，就说明可以随意对外。
　　半封闭，修行者也很少出来，可能也是因为这种情况，这三种职业，传承下来的很少，不说其他，拥有封禁师作为开派祖师的镇仙宗，这种职业都很少见，至少……他没见过！
　　“如果我想成为有资格观林玄祖师封印的封禁师，应该怎么做？”苏隐问道。
　　“这个……”脸上扭矩成麻花，苍穹兽过了半天，小心翼翼的看过来：“不知小师叔……可学过封禁之术？又达到了什么水平？”
　　“我学过……编渔网！”苏隐认真道。
　　“……”
　　苍穹兽嘴角一抽。
　　我问你封禁术，你跟我说渔网……搞笑的吧！
　　不过，这样回答，再结合对封禁堂一无所知，应该是啥都没学过……
　　“主人对封禁之术，极有天赋，又得到了林玄老祖的传承，苦修百年，才有资格，我觉得……小师叔现在在学的话，恐怕需要花费不短时间……”
　　停顿了好久，苍穹兽组织了半天语言道。
　　“那……有什么评断标准吗？”苏隐继续问道。
　　他可以确定编渔网和封禁有极大关系，但两者如何相容，还没试验过，应该需要花费几分钟的时间适应……如果有评断标准的话，倒是可以检测一下。
　　“最好的检测方法，当然是闯封禁山，不过……那需要达到一定水平才行，若是简单检测的话，眼前这个石墙就是……”
　　苍穹兽道。
　　“哦？”
　　苍穹兽道：“这个墙壁上，是雕刻了封禁的绘制图，但……并不能发挥威力，如果能在短时间内，找到关键位置，并且将之激活，应该算是对封禁有了一定的了解……有资格过去了！”
　　苏隐抬头，再次向眼前的纹路看了过去。
　　和渔网一样整齐，但也漏洞百出，同样存在不少问题。
　　强忍住想要吐出来的冲动，抬脚走了过去。
　　“激活这个？”
　　“是啊，别看只是激活，这同样需要对封禁，有极深的了解才行，不是一朝一夕就能完成的，不过，小师叔修为高，学习应该很快，我觉得一百年……五十年内，应该可以做到！”
　　见他打算去试，苍穹兽咬了咬牙，把心中的想法，提前了一倍。
　　啥都没学过，从零开始的话，五十年应该很快了，毕竟很多修炼者，学习一个职业，都要以百年为单位的。
　　心中暗自推断了一下，正想应该用什么样的语言劝阻对方，不要胡思乱想，脚踏实地，立刻看到眼前的墙壁，光芒大盛，一道道网格状的力量，浮现出来，直冲云霄！
　　紧接着，天空云气密布，灵气被疯狂从地脉中抽取。
　　“这是……激活了？还是完美级？”
　　双眼瞪圆，身体不停颤抖，苍穹兽一口浊气吐出。
　　“草！”


第一百四十四章 毒师堂来人
　　墙壁上的封禁图，是它主人修建这里的时候，随手雕刻的，尽管蕴含了林玄的传承奥义，构图却十分精简，想要找到所谓的关键位置，并且激活，难度极大，按照它的猜测，没有五品封禁师以上的能力，绝不可能完成！
　　这位小师叔，不是说没学过封禁术，没接触过这些吗？怎么做到的？
　　而且……自己连话都没说完，就成功了……太快了吧！
　　“巧合，一定是巧合！”
　　苍穹兽使劲甩头。
　　画好的封禁，被不懂行的人激活，虽然概率很低，却也是有可能的，也许，眼前这位就遇到了这种情况……
　　再次抬头，就见网格力量在岩壁上越汇聚越强大，几个呼吸功夫就形成了一道薄薄的屏障，如同竖起来的水纹，轻轻晃动，却带着让人心悸的压迫感。
　　“这就是封禁？”苏隐恍然：“原来是将空间波纹封住……”
　　眼前的网格力量，融合灵气后，相当于一道道锁链，锁住了四周。空间是有波动的，和水纹一样，存在一道道的褶皱，所谓的封禁，就是利用真元，布置成渔网模样的东西，把这些褶皱，穿插在一起，密封起来。
　　一旦成功，空间会彻底稳固下来，在无法波动，这种情况下，别说真元、灵魂，就算声音传递过去，都几乎不可能！
　　封禁四周，居然是封禁空间……
　　难怪当初的林玄祖师，能够纵横天下，这种技艺，看起来像防守绝招，实际上却强大的可怕，不说同级别无敌，普通修炼者想要胜过，都几乎不可能！
　　而且，封禁，可以主动吸收灵气，维持禁制运转，不像阵纹，需要时时刻刻输送真元，真元一旦不够，立刻停歇。
　　正在感慨，屏障轻轻一晃，一道虚影浮现出来。
　　依旧一身白衣，只能看到背影。
　　白展风！
　　“能激活这东西，说明我的封禁之术，后继有人了！”
　　略带骄傲的声音响了起来：“不过……想要和我持平，追上我的成就，依旧需要很长的路要走！毕竟，封禁这块，大兖州我已站在巅峰，高处不胜寒……高手的寂寞，你是不会懂的！”
　　嘴角一抽，苍穹兽用翅膀捂住了脑袋。
　　它这个主人，无论天资、修为还是魄力，都很好，就是……有些太自恋了，甚至都到了变态的地步！
　　不过，也难怪，如果不是这么自恋，堂堂传承境高手，也不至于一个残局没解出来，就郁闷的活活吐血身亡。
　　太骄傲了，一直以为老子天下第一，结果事实差的很远，实在受不了这个打击……
　　“……作为老祖，我给你一次追赶我的机会！这道封禁内部，还有两幅封禁图，如果你能同样激活，就有资格，继承我的传承……”
　　虚影继续道。
　　“还有两道？”
　　向眼前的封禁看去，苏隐果然察觉到了不对劲。
　　第一道封禁被激活后，本来光滑的岩壁，出现了扭曲，一个山洞映照在屏障之后，闹了半天，之前看到的墙壁，就是封禁衍化的，只有激活前者，才能觉察到后面的不同。
　　也就是说……只有真正的封禁师，才能察觉到不对劲。
　　看来，这位白展风，并不是和自己想象的一样虎，直接将传承雕刻在了墙壁上，而是留了后手。
　　没有迟疑，苏隐抬脚向前走去。
　　封印由他激活，自然不会对他阻拦，轻松进入其中，苍穹兽也紧跟了上来。
　　山洞只有十来米深，尽头的墙壁上，果然雕刻着一个图案，比之前看到的那个要复杂了接近一倍。
　　“这……是主人什么时候留下的，我也不太清楚……”环顾一周，苍穹兽眼中同样露出好奇之色。
　　作为兽宠，尽管很得主人信任，可也不是任何事都有资格参与的，至少这个被封禁的山洞，就从未来过。
　　洞内没有任何布置，应该专门为了考核准备，苏隐几步来到墙壁跟前，看向面前的线条纹路，与脑海中学习过的渔网，逐渐交融。
　　“这个比刚才那个难多了……”
　　同样看了过去，苍穹兽巨大的眼睛凝重了不少。
　　作为一位强大封禁师的兽宠，它就算没学过，也是见过不少封禁图案的，眼前这个，繁琐复杂，怕是已经达到了六品！
　　“封禁师，五品到六品，有着巨大的鸿沟，当初主人为了突破，花费了接近三十年的功夫，小师叔，若是找不到的话，也很正常，不用着急……”
　　看了一会，苍穹兽念叨起来，话才说了一半，嘴角一抽，忍不住停了下来。
　　就见不远处的少年，手掌再次一抚，光芒闪耀，又一个网格状的图案，浮现出来，露出了更深的山洞。
　　“你刚才说什么？忙着极好封禁了，没注意听……”苏隐回过头来。
　　“没什么……”眼皮抖了两下，苍穹兽突然觉得啥都不想说了。
　　还说个屁啊！
　　我特么没说完，你就激活了……让我说什么？
　　关键，亲眼看到主人学了三十多年才成功的，对方三个呼吸都不用……不对比没有伤害，现在想想，主人……真够垃圾的！
　　这个想法才冒出来，“垃圾”再次在封印上浮现出来，依旧是背影，桀骜至极，带着萧瑟和冷漠。
　　“能够激活这个封印，说明你已经具备了六品封禁师的能力，达到这种境界，肯定花费了很多汗水，很多努力吧！山洞，看起来只有短短的十几米距离，却相差了一个等级，为了走过这段距离，你花费了多久？五十年？一百年？”
　　背影哈哈一笑：“实话告诉你，我只用了三十年就做到了！不过，也不用自卑，毕竟我这种天才，别说大兖州，整个乾源大陆，都很少见的……”
　　“……”苍穹兽觉得羞涩的抬不起头来。
　　要点脸行吗？
　　还五十年，一百年……人家五个呼吸都没用到，你一个花费三十年才成功的，有什么脸面嚣张？
　　丢人，实在太丢人了！
　　苏隐也没想到就一道虚影，还这么自恋，非要在后辈面前展露优越性，无奈的摇了摇头：“进去吧！”
　　不和对方墨迹，继续向封禁走了过去，光芒一闪，进入下一个山洞，比刚才的要宽敞一些，足有两百多平，空旷的洞穴内，只有一个石桌和石凳，四周的墙壁光滑平整，没有一点纹路和图案。
　　“是不是很懵？哈哈，我要的就是这个效果，这个石室，整体是一个七品封禁，能找到激活，就能得到我的传承，找不到，只能无缘了……”
　　声音再次响起。
　　一人一兽转头看去，就见封禁里面，看到的依旧是背影……苏隐满是无语，真是够够的。
　　向房间看去。
　　和普通的山洞相似，没有任何痕迹，也没有一点能量波动。
　　“应该是隐秘封禁……”
　　苍穹兽解释道：“和陷阱有些相似，只有触碰到特殊的地方，才能激活，对埋伏敌人有奇效，很是隐蔽，别说激活，找到都难……当年主人，从六品到七品花费了五十年的学习，从显露道隐蔽，又花费了十年的功夫，也就是说，他总共花费了六十年，小师叔的话，我觉得……”
　　话说了一半，立刻停了下来，将嘴巴紧紧闭上。
　　前两次被当场打脸，这次再傻，也不敢继续了……
　　环顾一圈，苏隐向中间的石桌走了过去。
　　这种所谓的隐秘封禁，他从未接触过，但学编渔网的时候，残念曾告诉过他，厉害的渔网，最好是透明的，鱼看不见，才能更好的上钩。
　　同时传授他，如何编制透明渔网，也传授了识别之法，当时不太理解，现在看来，应该就是这东西。
　　很快让他看出了一些不对劲，来到石桌跟前，手掌轻轻一拍。
　　啪嗒！
　　承受不住力量，桌子立刻四分五裂，碎成粉末。
　　苍穹兽正在疑惑，他为何要破坏主人留下的遗迹，就听到空气一声轻鸣，网格状的屏障，再次浮现。
　　“这……”
　　苍穹兽恍然。
　　换做其他后人，先祖留下的东西，就算察觉到了不对劲，肯定也不忍心弄毁，这位短短十个呼吸不到，不仅找到，还如此果决……
　　幸亏刚才的话打住了，不然，又要丢一次人！
　　主人，花费一百多年才达到的境界，这位总共用了不到五分钟，还大部分都在走路……怎么想，都觉得主人好垃圾！
　　自己眼睛是怎么瞎的，才看上了他，心甘情愿的做兽宠，守护皇室几千年？
　　这个想法没持续多久，伴随网格出现，墙壁“吱呀！”一声，一个特殊的封禁图，出现在视线。
　　比之前的更繁琐复杂，也更加接近大道。
　　“能发现这个封禁，说明你对封禁的理解，已经快要追上我了，很不错！虽然不知你用了几百年才这点，但我依然为你骄傲……”
　　白展风的虚影，再次出现在眼前，正要继续废话，突然空中的波纹一阵晃动，一股巨大的力量袭击过来。
　　轰！
　　气流一晃，虚影泯灭。
　　苏隐疑惑的转头，就见苍穹兽一脸尴尬：“太丢人了，还是别看了！”
　　它是实在看不下去了。
　　让其继续说下去，各种尬，还不如眼不见心不烦，作为主人，这么丢人，它也很没面子的……
　　不行，太生气了，出去一定要去揍一顿白占青消消火，谁让他老祖这么不靠谱……
　　知道对方心中的想法，苏隐苦笑着摇了摇头，抬头向面前的封禁图看去。
　　密密麻麻一大片，每一个节点，如何连接，如何融合，怎样布置，才能威力更大，更好的将空间波动封住……都有详细的描述。
　　对于七品封禁师来说，都算的上宝贝，可以让人对封禁的感悟加深，进步更快。
　　只是……对他来说，就作用不大了。
　　“立式渔网、环形渔网、悬浮式渔网、藏入式渔网、洒落式渔网……”
　　苦笑一声，苏隐脸上露出无奈。
　　很快就将墙壁上的纹路看了一遍，和脑海中的诸多渔网，一一对应。
　　不得不说，那位残念，真花费了不少心血，能将这么厉害的封印，和编渔网这种没啥卵用的技艺结合在一起，还让自己没有丝毫怀疑……
　　真够拼的！
　　“上面留下的内容，还是太少了……”
　　如果说他学过的渔网，达到了中科院水平，眼前的就是幼儿园，差距太大了。
　　“激活这些封印，得到白展风前辈留下的封禁图，我是不是已经有资格，去封禁堂了？”苏隐笑了笑。
　　“资格肯定是有了，不过，小师叔只是激活，还没布置过……能够布置的话，才算真正意义上的问题不大！”
　　迟疑了一下，苍穹兽道。
　　激活封禁，虽然也没那么容易，但相对于布置，肯定要简单不少。
　　“哦，那我现在就布置一个试试……”
　　知道它的担心，苏隐轻轻一笑，宗师九重巅峰的修为运转起来，一道道真元从指间流淌出来，如同一条条细线。
　　“控气成丝？”
　　苍穹兽嘴角一抽，满是不敢相信。
　　真元，汇聚成大手印，成片使出十分简单，但想凝聚成细线就难了，需要对力量的掌握达到极致才能做到，算是封禁师第一个难关。
　　眼前这位，不但轻易做到，甚至可以空气成丝，这也太可怕了吧！
　　最关键的是……怎么感觉这些灵气，不是对方控制，而是主动按照他的想法去做，有种拼命讨好的味道呢？
　　呼呼！
　　丝线般的真元，快速交织在一起，短短两个呼吸，就形成了一个墙壁大小的幕布。
　　“这么快……”苍穹兽再次呆住。
　　它见过主人布置封禁，每一个都需要花费很长时间，最少都需要几分钟，乃至十几分钟，眼前这位，只用了两个呼吸就成功……这种速度，与人交战，让别人怎么打？
　　一转身就布置好，就等于给对手头上套个麻袋……再强的实力，也发挥不出来啊！
　　幸亏之前被毛驴揍了后，直接认输，没找麻烦，不然……死都不知怎么死的。
　　这位……简直太可怕了！
　　“好了！”
　　不知它心中的变化，苏隐用真元弄出一个渔网，轻轻向前一抖。
　　啪叽！
　　第二道关卡遇到白展风虚影，被直接封禁其中，紧紧贴在墙上，一动不动。
　　“好像可以用……”
　　苏隐点头。
　　“……”苍穹兽说不出话来。
　　封禁实体容易，封印虚幻难，就好像用笼子锁一只猴子，比较容易，想要把空气锁进去，就没那么容易了。
　　主人留在墙壁上的，不是本尊，不是灵魂，甚至连残魂都算不上，只是一道保留的影像意念，就这东西，都被他随手布置出来的封禁锁住……
　　这威力也太大了吧！
　　能够布置封禁，真正拥有封禁师的力量，苍穹兽不再多说，一人一兽刚离开山洞，就见装载诸多弟子的飞舟，已经来到半空，毛驴飞起，蹄子在空中轻轻一踩。
　　嗡！
　　保护在山顶周围的封禁，剥鸡蛋一样，缓缓剥开。
　　毛驴解开棋局，不仅成功炼化了皇冠，也掌控了整个寿山的封禁。
　　看到这一幕，白占青脸色发白。
　　掌控这里的封禁，也就掌控了皇宫的封禁，这头毛驴，真要动手，皇室会和剥光衣服的美女一样，丝毫没有抵抗能力。
　　此时的镇仙宗弟子，依旧没从之前的震惊中反应过来，全都有些发懵。
　　“大兖皇帝怎么突然这么热情了？”
　　带路的皇帝陛下，比导游还要殷勤，哪怕是最普通的弟子询问，都耐心的回答，没有丝毫不耐烦。
　　“还用想吗？肯定是师叔祖，将他折服了，不然，按照之前的态度，不找我们麻烦，就不错了……”一个弟子瞥了瞥嘴。
　　“我刚刚打听了，这次，还真不是师叔祖……”大师兄沈望解释道。
　　“不是？”众人一愣，齐刷刷看来：“那是谁？”
　　“是……”一脸纠结，沈望咬牙：“驴前辈！也就是师叔祖养的那头，据说破解了皇室流传几千年的棋局，炼化了皇冠……也就是说，它已经是大兖皇室真正的皇帝了！”
　　“……”所有弟子全都呆了。
　　现在师叔祖都不用亲自出马，出驴就可以了吗？
　　牛逼！
　　这可能才是真正的强者吧！
　　人群中的柳依依，听到这个消息，更是拳头捏紧，脸色涨红：“师伯成了大兖皇室的皇帝，那我的仇……是不是能报了？”
　　逃到隐仙居成为一名普通弟子，她的仇人，自然不是大盐城的，否则，早就被发现了。
　　再说，她的家族，能拿出让宗师强者，都无法查探身份的宝贝，又怎么可能是大盐城修士，可以轻易灭门的。
　　沉吟了片刻，再按耐不住，女孩几步来到鹦鹉面前，膝盖一软跪倒在地：“学生，还请老师为我做主！”
　　鹦鹉和老龟对望一眼，略带奇怪。
　　一路上这个弟子，对它们十分孝敬，它们也不介意，给了些虫子之类的吃食，虽然也有些进步，却还是太弱，堪堪达到脱尘境罢了！
　　“我和老师说过，我的本名不叫柳衣，而叫柳依依，正是大兖皇城柳家的人，父亲、母亲、兄长、弟弟……一家人，是被人毒杀而死！”
　　眼眶透红，柳依依咬牙道。
　　“毒杀？谁？”鹦鹉和老龟吓了一跳。
　　能将一家人，在皇城全部毒死，还能没事，这就有些可怕了！
　　“大兖皇室宰相，邱兆君！”
　　柳依依不停磕头：“以前，我想着，好好修炼，总有一天可以手刃仇人，但也明白，这总机会，几乎不可能！先不说对方是一位宗师境的强者，门下强者无数，单说他儿子邱渊，修为也不低，更是毒师堂的人……与其期待不可能完成的事情，还不如寄托老师和师伯，为我主持公道！”
　　她很想手刃仇人，但……她这种天赋，真正能够做到的时候，早不知何年何月了。
　　最快的办法，就是让老师出手，不求杀人，只求主持公道。
　　以前皇室不可能为她一个破灭的家族而得罪邱兆君这位当朝宰相，现在，驴师伯炼化皇冠，哪怕不做皇帝，皇室也肯定不敢反驳，只要它开口，后者必定可以秉公处理……
　　“这个……”鹦鹉一脸纠结。
　　毕竟是它的学生，不帮忙出头的话，过意不去，帮忙出头的话，怕主人责骂。
　　“我觉得，还是等爷爷回来，问问他比较好……”一侧的大魔王道：“这些话，都是她一人所说，未必是真的……”
　　“也对！”
　　鹦鹉点了点头，看向女孩：“等主人来了再说吧！”
　　“是！”
　　柳依依点头。
　　……
　　见所有弟子，全部从飞舟下来，苏隐这才轻轻一抓，将船收进储物戒指，这算他目前用的最顺手的一件兵器了，真要遇到危险，直接跳上去撞，应该问题不大！
　　“小师叔，要我陪你去联盟吗？”苍穹兽来到跟前。
　　“你配合吴长老，安排所有弟子入住吧……”看了一眼乱糟糟的众人，苏隐道。
　　一来到就闹出这么大动静，非他所愿，去联盟再带上这位的话，再傻也能认出来，还是算了。
　　低调发育，才是王道。
　　反正只是去看看林玄留下的封禁，不管有没有收获，都会离开，没必要弄的大张旗鼓……
　　他喜欢安静，不喜欢被一群人围着。
　　“是！”苍穹兽应了一声。
　　“老慢，这次你陪我出门吧！”
　　想了想，苏隐喊了一声。
　　联盟高手如云，带上这个靠谱的老龟，至少安全会得到保证。
　　“我！”老龟略带疑惑，还是点了点头，缓慢的爬了过来。
　　“主人……”见他来到跟前，鹦鹉看了一眼不远处的柳衣，正想将这位弟子的事情，详细说一下，就听到空中传来急促的风声，一个黑衣青年飞了过来，环顾一周，朗朗的声音响了起来：“不知哪一位是镇仙宗的苏隐小师叔？”
　　苏隐抬头看去，青年三十来岁的模样，眉宇间带着冷厉。
　　“是、是他……”
　　柳依依脸色一白，身体不停哆嗦，也不只是吓得，还是气的，不过，很快忍了下来，并未有太多情绪波动。
　　“你是何人？小师叔三字，也是你可以开口直呼的？”一声冷喝，苍穹兽飞了起来。
　　“苍穹前辈，在下是毒师堂长老，找镇仙宗小师叔有急事……”黑衣青年抱拳道。
　　“毒师堂？”苍穹兽眼神微变。
　　这个堂口，不是一直隐居不出现吗？怎么突然冒出一个？而且跑到这里来了？
　　“我就是苏隐！”苏隐道。
　　“见过前辈……”
　　黑衣青年从空中飞了下来：“听闻前辈可以炼制出丹云级丹药，希望可以开炉，救治我堂堂主！”
　　“毒师堂堂主？”苏隐疑惑。
　　“是！”黑衣青年道：“他老人家出了些变故，生命危在旦夕，只能丹云级丹药才能续命，所以，我奉命前来邀请……”
　　“这……”苏隐摇了摇头：“我还有事，要先去一趟封禁堂，等我忙完，有空的话，倒是可以过去看看，但也不保证能够成功……”
　　不是他不愿意帮忙，而是……毒师堂堂主的修为最少达到了传承境，想要救治这种人，丹药不能低于七品，他只有宗师九重，再加上没合适的丹炉……很难炼制成功的！
　　之前都是墨渊打下手，现在对方不在，再故意跑过去喊，岂不直接露馅？
　　“堂主危在旦夕，时间不等人，一旦有事，牵扯的不是一个人，而是整个大兖州的安危，还望前辈见谅……”
　　向前一步，拦住苏隐的去路，黑衣青年道。
　　“他有事我就必须要救？没这个道理吧！”苏隐略带不悦，作为医师、炼丹师，救人是本分，不救是公道，没必要将你们的意思，强加于我吧！
　　“联盟八大堂口，毒师堂，付出最多，牺牲最大，如果不是我们，所谓的一流宗门，早将不复存在，身为镇仙宗地位最尊崇的修炼者，面对这些，总不能不管不问吧？还请前辈务必答应，否则传出去，对您老人家的名声也会有很大的折损？”
　　黑衣青年语气中带着逼迫的味道。
　　“道德绑架？”苏隐嗤笑：“怎么着，我真不去的话，你还要对我出手不成？”
　　“在下不敢！”嘴上说着不敢，黑衣青年身体却向前一步，体内气息，猛地激荡出来，散发出强烈的威压。
　　居然是一位传承一重的强者！
　　三十来岁的年纪，就有这种实力，天赋堪称恐怖。
　　“毒师，是自残身体，提升修为，有些拔苗助长的味道，所以，很年轻就有很强的实力，但全都不能享常人之寿……”
　　见他疑惑，苍穹兽传音道。
　　苏隐点头。
　　他看过不少功法秘籍，的确有些法诀，是可以用剧毒提升的，但对身体损伤极大，而且稍有不慎，就会死亡，十分危险。
　　释放出修为，深吸一口气，黑衣青年继续道：“我知道前辈实力强劲，修为无敌，自己肯定不是对手，但……无法邀请回去的话，在下也就只能螳臂当车，自不量力的试一下了！”
　　“要么，前辈杀了我，从我尸体上踏过去，要么……跟我去救人，没有第三条路可走。”说到这，黑衣青年再次向前，目光中带着压迫：“前辈，可愿意赐教？”
　　苏隐眼睛眯起。
　　看来，自己不去救人，对方今天不能善罢甘休了。
　　可……这位堂主，死不死关我何事？就因为我能炼制丹云级丹药？就必须听你们的？
　　可笑！
　　正想拒绝，就见苍穹兽向前一步：“敢和小师叔这样说话，你好大的胆子！”
　　轰！
　　话语声中，一蹄爪捏了过去。
　　达到传承七重，它的实力变得更加强劲，攻击还没来到跟前，四周的空间就被彻底封锁，如同冰冻。
　　“苍穹兽前辈，我毒师堂与你没有过节，还望不要阻拦……”
　　不敢硬接，黑衣青年手腕一翻，一柄长剑出现在面前，轻轻一划，剑气弥散，封锁的空间被当场化开，脚掌一踏，急速后退，堪堪躲过攻击。
　　一击不中，苍穹兽满是不悦，再次向前，一翅膀抽落。
　　小师叔面前，一定要好好表现，不然，看不上自己怎么办？
　　不正面对抗，黑衣青年继续后退。
　　一人一兽，短短几个呼吸，交手了十几招，黑衣青年一直后退，甚至可以说，是在逃窜，根本抵挡不住前者的任何攻击。
　　“他不是苍穹兽的对手……”吴元轻轻一笑。
　　传承一重，面对七重，差距还是很大的，可以说，根本不在同一个等级上。
　　“并非如此！”苏隐摇头：“看起来这位毒师，受到了压制，但你有没有察觉，苍穹兽的动作，越来越慢？”
　　“这……”吴元一愣，再次看去，果然看出苍穹兽的速度变得迟缓，力量也大不如前，想起什么瞳孔不有一缩：“难道……已经中毒了？”
　　和毒师堂的人对战，出现这种情况，也只有这一种解释，只是……刚刚只看到战斗，没看到释放毒药啊？啥时候下的毒？连苍穹兽都没察觉……这有些太可怕了吧！
　　“回来吧！”
　　知道继续下去，毒性发作越来越快，苍穹兽就算死不了，想要胜过对方，也没那么容易，苏隐喊了出来。
　　“是！”不敢违背，苍穹兽飞到跟前。
　　苏隐手指轻轻在对方身上搭了一下，随即取出一根银针，在它蹄爪上方轻轻一刺。
　　滋滋！
　　几滴黑血喷了出来，落在地上，将岩石腐蚀出一个窟窿。
　　“你……竟然给我下毒？”
　　这才反应过来，苍穹兽脸色一变，气的快要爆炸。
　　当然，怒火燃烧的同时，同样暗暗心惊。
　　知道对手是毒师堂的人，本就很小心了，结果……被下了毒，还不知道……怎么做到的？
　　没回答它的质问，黑衣青年见这位苏隐小师叔，只搭了一下脉，就破解了他的剧毒，瞳孔同样收缩了一下，满是警惕。
　　他只有传承一重的实力，之所以敢对这位说请教，就是依仗这种手段，结果，下的毒，被轻易解掉，岂不表示，对方不但擅长医术，还擅长解毒？
　　真若如此，毒师的所有优势，就荡然无存了。
　　“好了！”打断苍穹兽的愤怒，苏隐也不生气，看向眼前的黑衣青年，问道：“你刚才是将毒，融入真元之中，借助招数的对战，注入对方体内的吧！”
　　“前辈慧眼！”黑衣青年并未否认。
　　堂堂传承七重妖兽，之所以抵挡不住，是因为，毒已经融入了他的身体，他自己就是最大的毒气源……一旦战斗，就会接触，自然无法防备！
　　“以身养毒，毒师果然够狠……”苏隐点了点头，同时眼中露出了疑惑之色：“你这种毒药，可以给我看看吗？”
　　“这……”
　　迟疑了一下，黑衣青年最后点点头：“前辈想看，自然遵命！”
　　说完，手腕一翻，一个玉瓶出现在掌心，手指一弹，飞了过来。
　　苏隐随手接过。
　　“小师叔小心……”苍穹兽吓了一跳，急忙喊道。
　　对战它都差点栽了，直接拿这个，岂不更加危险？
　　“没事……”摇摇头，不理会它的话，苏隐看向手中的瓶子，停顿了片刻，突然轻轻拔开。
　　瓶子里，是一种和清水一样的液体，鼻子靠上去，嗅了一下，没有什么味道。
　　“前辈……”看到他的举动，黑衣青年吓了一跳，脸色发白。
　　这东西是毒师堂最强大的毒药，足可以毒翻传承九重左右的强者，他也是申请了多次，才第一次拿到……
　　别说是他，就算是堂主这种传承六重以上的毒师，都不敢轻易去看、去碰，这位却打开瓶塞，用鼻子嗅……是真的不怕死？还是觉得修为太高，无所畏惧？
　　真要是后者，恐怕比传说中的还要强大可怕！
　　正满是担心，对方会不会因此中毒，就见少年的眼神越来越疑惑，停顿了片刻，像是做出某个决定，将玉瓶拿到嘴边，一仰头，全部喝了下去，边喝边咂嘴。
　　“好像还真是……82年前的一品麻神浆，不错，不错，好久没喝过，味道好极了！”
　　苏隐眼中满是怀念。
　　“这……”
　　四周，一阵寂静。


第一百四十五章 毒师堂
　　眼眶发黑，黑衣青年瑟瑟发抖。
　　这可是……毒师堂无数毒师，花费不知多少心血才配制出来的剧毒，传承境巅峰强者遇上，都会被麻痹神经，反应越来越慢，最终导致修为下降……
　　虽不致人死命，却胜在防不胜防，没办法化解！
　　这位不但成功解掉，还一口吞了下去……
　　是人吗？
　　不仅是他，苍穹兽同样面容发白。
　　它只是嗅了真元中的一点，行动就变得缓慢，力不从心，小师叔一口气喝了一瓶，还味道好极了……是人干的事？
　　再忍不住问道：“小师叔，你、你没事吧……”
　　“喝点酒而已，能有什么事？”苏隐摇头。
　　给苍穹兽解毒，他就觉得不对劲，亲手拿到玉瓶，才明白问题到底出在了哪里。
　　这不是残念杜庄，给他品尝的美酒吗？
　　禁地学习的时候，每晚睡觉前都要喝上几杯，刚开始还有些不适应，容易头疼，后来习惯了，觉得味道不错……有时候不喝就睡不着。
　　怎么……变成毒药了？
　　不应该啊！
　　绝对没品错，82年前的一品麻神浆，如假包换……
　　“酒？”
　　嘴角抽搐，众人一个个无语。
　　把剧毒当酒喝？
　　要不要这么狠，这么狂？
　　“可能是小师叔修为太强了，这种毒，对他没有作用，所以觉得无所谓……”见他精神十足，没有一点中毒的模样，吴元压低声音。
　　苍穹兽恍然。
　　很多强大修士，的确是不怕毒药的，就像它，随便一点，就能毒死普通人的砒霜，它一顿吃上几斤，都不会有太大问题。
　　对方应该也是如此。
　　“主人，我能不能尝尝？”乌龟略带期待的看来，它其实有些好酒的。
　　苏隐倒了倒玉瓶，已经空空如也：“喝完了……”
　　有些失望，乌龟扭头看向眼前的黑衣青年：“你还有吗？”
　　“还、还有一点！”哆缩了一下，黑衣青年手腕一翻，又一个一模一样的玉瓶出现在面前。
　　他的地位和修为，一次能够申请三瓶，所以还有两瓶的库存。
　　“嗯！”
　　舔了舔舌头，乌龟接过瓶子，将瓶塞拔开，“咕咚！”、“咕咚！”一口气喝了干净，眼中露出了一丝享受。
　　“好酒……”
　　“……”黑衣青年再次说不出话来。
　　小师叔喝了没事，他认了，能让长老堂，炼器堂、炼丹堂三位堂主，亲自过来，说实力不够，他都不信！
　　可这头乌龟怎么回事？看起来明明一点修为都没有啊？
　　难不成，也不畏惧他们毒师堂最厉害的毒药？
　　正满是不敢相信，就见喝完“酒”的老慢，绿豆般的眼睛，看了过来：“到你了，我干了，你随意！”
　　“？？？”嘴角抽搐，黑衣青年不知所措。
　　“怎么？主人和我都喝了，你不喝，是不是瞧不起我们？”乌龟不悦。
　　嗯，跟杜庄学的，这家伙一喝酒就是如此。
　　“……”全身僵直，黑衣青年灵光一闪，算是彻底明白了！
　　刚才说，“请小师叔赐教”，对方自顾身份，嘴上没说什么，也没施展修为，实际上，已经答应了。
　　自己是什么？毒师！
　　最擅长的就是用毒，抗毒的本领，也是普通修士的几倍、几十倍。
　　对方施展修为，一巴掌将他拍死，明显是欺负人，于是……选了他最擅长的东西，打算在这个领域，将自己击败！
　　也就是……服毒！
　　谁撑不住，谁不敢，自然就输了。
　　所以，才有了刚才的一幕，对方拿来自己最厉害的毒药，张口喝了下去……至于说“酒”，是为了给他台阶，免得输了丢人！
　　不这样的话……如此厉害的高手，怎么可能连毒和“酒”都分不出来？
　　明显是故意的。
　　结果，他还是没理解，对方的兽宠，也来了一次，直接将事情摆到明面上，这种情况下，再退缩的话，真就没脸活下去了。
　　“好！”
　　深吸一口气，取出最后一瓶毒药，咬牙喝了一口。
　　剧毒进入咽喉，如同一把利刃，在体内撕扯，食道内立刻传来了腐蚀的声音，剧烈的疼痛，让他口鼻不停喷出鲜血。
　　“忍住、忍住……”
　　体内力量运转到极限，拼命压制剧毒。
　　换做同级别的修士，哪怕达到传承四重的墨渊，喝这么一大口，也肯定早就死了，但他身为毒师，自小就吞食过不少毒物，早就有了抗性，此刻尽管难以承受，却还能忍住。
　　见这家伙，喝了一口酒，就停下来，老龟面带不悦：“干啥？养鱼呢？剩这么多？”
　　“我……”黑衣青年不停颤抖，看玉瓶内的毒药，连五分之一都没喝完，牙齿咬得快要碎裂：“我认输！”
　　伤太重了！
　　再喝，肯定会死在这里。
　　真的坚持不下。
　　“认输？你还是不是男人？喝一口酒就认输……丢人，垃圾！”
　　老龟恨铁不成钢，拿起自己的空瓶子，来到对方面前，碰了一下：“放心，我刚开始喝的也不多，喝习惯就好了！人就要一次次打破极限，才能越喝越多！”
　　“……”黑衣青年眼前发黑。
　　太特么阴了！
　　一口一个喝酒，不喝，就是不给面子，就是垃圾……转头向四周看去，就见镇仙宗的所有弟子长老，全都目光炯炯的看来，苍穹兽也大眼瞪圆，想要看他的举动。
　　一咬牙，再次抿了一口。
　　噗！
　　再控制不住，鲜血狂喷而出。
　　“少在这里装……”老龟气的怒喝。
　　“好了……”
　　苏隐知道，继续喝下去，眼前这家伙，必死无疑，当即打断了它的话语。
　　此时，他也算明白了，跟杜庄残念学习的品酒技巧，可能就是毒师，而刚才喝的美酒，也是实打实的剧毒。
　　“这样吧，封禁堂我就先不去了，跟你去毒师堂看看！”
　　沉思了一下，苏隐道。
　　之前不想去，是因为对毒师这个职业不了解，现在知道和品酒有关，倒是可以去看看，万一弄出一道“毒师灵气”，也算不错。
　　这位为了邀请自己，都这样了，再拒绝不去，实在不好意思，更何况，老龟明显没喝够，去毒师堂看看，有什么珍藏没，多弄点回来，没事的时候品一下，也是不错的。
　　“多谢前辈……”
　　激动之下，再次吐出几口鲜血，黑衣青年心中松了口气。
　　来之前，堂内的人，下了死命令，必须把这位请过去，现在看来，这两口毒药没白喝，至少对方答应了。
　　“前面带路吧！”
　　懒得继续废话，苏隐取出床板，走了上去，老龟缓慢的爬了上来。
　　两人一兽，破空向大龙山的方向疾驰而去。
　　他们一走，热闹的寿山再次安静下来，过了不知多久，袁不易才忍不住看向不远处的吴元：“你说……小师叔和乌龟喝的，是酒还是毒药？”
　　看老龟和师叔如此淡然，他们也有些迷茫了。
　　“当然是毒药！”苍穹兽哼了一声，道：“不过小师叔修为强大，这种级别的药物，对他来说，没太大影响。”
　　“嗯……”袁不易等人恍然，正想感慨一下，小师叔深不可测，就见不远处的一个弟子，身体不停颤抖，眼泪滚滚而下。
　　“柳衣，你这是怎么了？”
　　吴元皱了皱眉。
　　“师叔祖是为了帮我出气……”柳依依眼眶透红，膝盖一软跪倒在地。
　　“帮你出气？”众人全都满是不解。
　　咬了咬牙，柳依依精神一动，隐藏身份的宝物失去了效果，露出了原本的样子：“我真名叫柳依依，是大兖皇城柳家的人，两年前，我全家被人一夜覆灭，而凶手就是刚才的那位毒师……邱渊！”
　　刚才和老龟“拼酒”的那位，正是她的仇人邱渊。
　　师叔祖突然提喝酒，“龟师伯”突然要和对方干杯，很显然，都是为了替她出气……不然，哪怕修为再强大，也没必要以身犯险，去喝毒酒吧！
　　“这……”
　　苍穹兽全身一震。
　　此刻，它终于明白，为何这位小师叔，才出关短短六天时间，就让镇仙宗无数弟子，崇拜无比了，起于修为，终于人品！
　　只有这样的人品，才能值得后辈追随，不会动摇……
　　而自己以前的主人，白展风……除了会装逼，还会什么？
　　越想越气，猛地抬头：“诸位在这里稍等我一下，出去一趟就回来……”
　　嗖！
　　一纵身飞了出去，时间不长来到大兖皇宫。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　片刻后，房间内传来了类似打沙包的动静，和皇帝白占青犀利的惨叫。
　　上次被毛驴揍了一顿，还没消气，现在想起之前的“垃圾主人”，更加愤怒，不找个出气的地方，实在消不了火。
　　……
　　苏隐不知道自己无意中的品酒，会引来柳依依如此感激，此刻的他，正盯着旁边的老龟：“你刚才喝了那么多‘酒’没事？”
　　虽然不知道自己为什么只是普通人，却能品尝剧毒而不死……但肯定和残念传授的品酒法有关……
　　学习品酒是十六岁以后才开始的，刚喝的时候，杜庄准备过不少醒酒汤，有的需要提前喝，有的是后面喝。
　　刚开始，以为可以减缓头疼，现在看来，有可能是解药的一种。
　　至于后来，喝习惯了，身体有了抗性，自然也就不畏惧了。
　　只是……他能做到这点，老龟怎么也能做到的？
　　“我没事！”老龟尴尬一笑：“我吃过醒酒汤的药渣……”
　　杜庄残念配制“醒酒汤”，一般不让苏隐看到，所以，药渣之类，都是在禁地的小河中清洗，而这些东西，就被在里面生活的老龟吃了。
　　有了这种基础，再加上自身实力也极强，服用点毒药，自然也就没什么问题了。
　　“好吧！”苏隐苦笑一声，接着道：“那你的实力……”
　　“比驴哥弱一些，具体多厉害并不清楚，不过……上次主人撞死的那头青鳞巨蟒，我可以直接电死！”
　　想了一下，老龟道。
　　它具体有多高实力，自己并不清楚，但比毛驴弱是肯定的。
　　“好吧……”苏隐眼睛一亮。
　　这样说起来，这头大家伙的真正实力，已经超过了传承七重，至少在大兖州，算得上最顶尖了。
　　从禁地出来，也有一段时间了，老龟也算了解了不少，主人询问，知无不言言无不尽。
　　聊了一会，黑衣青年前进的速度慢了下来，苏隐抬头看去。
　　就见已经离开了大兖皇城的范围，一条蜿蜒如同巨龙模样的山脉，出现在在眼帘，高度大概在三千米左右，上面被白雪覆盖，长度足有数千里。
　　联盟所在的基地，大龙山！
　　“这座山，不太像自然形成的……”苏隐有些奇怪。
　　眼前这个，有龙首、龙须、龙身、龙爪、龙尾……好像一条真正的巨龙趴在地上，与其说是山脉，还不如说是好多山堆积在一起硬生生打造的，与正常“生长”出来的山脉完全相同。
　　“回禀前辈，大龙山的确不是自然形成的，而是联盟强者，花费了巨大代价，从别处移过来的……”
　　一边咳血，黑衣青年一边介绍。
　　“移来？”苏隐不解：“移山做什么？”
　　“用来镇压、封印【灵渊】！”黑衣青年道。
　　苏隐疑惑：“灵渊？那是什么？”
　　这次轮到黑衣青年疑惑了：“前辈没听过？”
　　“我从开始修炼到现在，一直在禁地，相当于一只闭死关，直到六天前才出来……”苏隐道。
　　“也是，我把这件事忘了！”
　　愣了一下，黑衣青年想起听到的消息，尴尬一笑，解释道：“灵渊的事，为了防止恐慌，联盟是不允许外传的，诸多宗门，也就宗主才有资格知晓……前辈现在是镇仙宗的最强者，也会参加宗主大会，我就提前跟你解释一下，免得到时候什么都不知道！”
　　苏隐点点头，见他一直咳血，有些过意不去：“要不，先治疗一下？”
　　“不用了，我还撑得住……”
　　吞下几枚解毒药丸，感觉身体舒服了一些，黑衣青年面容发白的摇头。
　　这种剧毒虽然厉害，却不致命，最多修为短时间内，下降的厉害，回到毒师堂，自然有办法解决。
　　真让这位出手……真就丢人丢大了！
　　挑战对方，人家为了照顾他，使用他最擅长的手段，轻松碾压后，自己还要对方解毒……真要这么做，毒师堂的长老，真不用做了！
　　不在这个问题上纠结，黑衣青年继续道：“大陆上没有自主诞生的灵脉，想必前辈已经知道了吧！为了让更多人能够修炼，联盟每隔五年，就会提供一批一品灵脉、二品灵脉之类……既然没了灵脉，这些东西，从何而来？”
　　“不是说，是聚灵师的功劳吗？”苏隐道，他听苍穹兽解释过了。
　　黑衣青年道：“是聚灵师汇聚了灵脉，但……巧妇难为无米之炊，没有足够灵气，没有灵脉根基，聚灵师再厉害，又如何汇聚？”
　　苏隐一愣。
　　是啊，没有灵气，就像是无源之水，无本之木，想汇聚灵气，也肯定是做不到的。
　　黑衣青年道：“是灵渊！这里面不仅有大量的灵气，每隔五年，还会有大量的天材地宝出现，大陆诸多宗门，能够维持到现在，无数修炼者，能够越来越强，靠的就是这个地方！”
　　苏隐问道：“既然是……灵气的来源地，为何要用大山镇压、封印？”
　　“灵渊有灵气，有宝物，自然也有危险，里面生存者一种特殊的生命……灵渊巨魔，这种东西，可以靠吞噬人类修士来进步，是人类的天敌……不封印的话，一旦冲出来，无数普通人，都会因此灭亡……大陆将会陷入战火，永无宁日！”
　　黑衣青年苦笑，道：“联盟八大堂，其实就是用来镇压它们的，我这么着急，拼了命都要邀请前辈过去，就是因为毒师堂的堂主，六天前出现变故的时候，被体内挤压的剧毒反噬，生死不知……一旦救不活，毒师堂镇压的区域，恐怕会直接失守，届时，真就麻烦了！”
　　“所以……我明知不是前辈的对手，依旧要不自量力的挑战，实在是毒师堂，真的没办法了！”
　　“哦！”苏隐恍然，之前知道的消息，立刻融会贯通：“这样说起来，炼器堂的那位李朝奉前辈，也在镇守封印？”
　　“是！炼器堂镇守的通道，用的是他炼制的兵器，残念活着还能稳住，一旦死亡，会和我们毒师堂一样，陷入真正的危险……”黑衣青年解释道。
　　苏隐点头。
　　现在他对联盟这个存在，算是有一定了解了。
　　之前一直以为，这地方就是诸多宗门高手的“养老院”，“福利”、“待遇”很好，所以才导致他们不回来，闹了半天，根本不是这么回事。
　　联盟有着镇守“灵渊”，守护天下的责任，还有汇聚灵脉，分发灵脉的义务，有了这些，各大宗门才能源源不断的提供强者，守住整个乾源大陆。
　　当然……这些都是这位的一面之词，具体是不是真的，还需要亲自看了才能知道。
　　“联盟八大堂，分别占据大龙山的八个地方，长老堂，位于最中间的长老峰，距离龙首和龙尾的距离都相等，其他地方出现危险，方便支援。龙首，是封禁堂镇守，其中有强大的封禁，让灵渊巨魔，不敢入侵半步！”
　　看向眼前巨大的龙形山脉，黑衣青年解释：“然后是炼器堂，炼丹堂、驯兽堂、阵纹堂和毒气堂镇守龙尾，聚脉堂，则是游动的，只要哪处封印下方的灵气浓郁，他们就出现在哪里，抽取灵气，汇聚成灵脉……”
　　苏隐再次点了点头，略带好奇的看过来：“这么说……你们毒师堂研究剧毒，实际上是用来对付灵渊巨魔的？”
　　“嗯，毒师职业，有伤天和，但用来对付巨魔，就没什么问题了，只要能守护住通道，让巨魔不再入侵，我们这些人，哪怕再辛苦，又算得了什么！”
　　黑衣青年眼中露出一丝火热。
　　“这……”
　　看到他这个样子，不想作伪，乌龟眼中露出一丝疑惑之意，想要说些什么，最终没说出来。
　　柳依依说，她们一家，是因为得罪了大兖皇室的宰相邱兆君才被屠灭满门的，死因是被毒杀，而这位邱渊正是毒师堂的长老，更是传承境高手，有能力，也有实力！
　　所以……她认为就是此人干的。
　　但……通过刚才的对话，这位对守护大陆，有着特殊的感情，也愿意为之牺牲，不可能为了一点矛盾，就屠灭一个大家族吧！
　　不过，这些都不是它该操心的，它就是头乌龟，能吃点好东西，喝点小酒，就很开心了，没必要想这么多。
　　二人交谈过程中，龙尾出现在视线，两座高大的殿堂，分别矗立在左右两座山峰之上，比邻而建。
　　一个阵纹，一个毒师。
　　“前辈，请！”
　　床板落了下来，停在宫殿外面。
　　黑衣青年，并不着急向前，而是取出一个令牌，扔向空中。
　　光芒闪烁，大殿外面的一道封印，像是被激活，一个通道浮现出来，两人一龟，向里走了过去。
　　毒师堂，是半封闭的堂口，几乎谢绝一切拜访，所以，外人是没办法直接进入的，除非有长老亲自带领。
　　苏隐向眼前的封印。
　　是一种很普通的渔网，由灵气维持而成，威力不算太强，但一旦全力运转，传承四重强者，想要击破，也没那么容易。
　　而且最关键的是，这些封禁中，蕴含着一丝丝淡淡的酒香，和之前青鳞巨蟒喷射的毒气有些相似……也就是说，其中蕴含剧毒！
　　接触的久了，修为不够的话，很容易陨落其中。
　　“阵纹中蕴含毒气……如果我能弄出这样的封禁，是不是表示……可以融合阵纹灵气和剧毒灵气？”
　　一个想法冒了出来。
　　现在的他，想要快速进步，融合灵气是关键，而……如何将职业融合，更是重中之重，虽然现在还没阵纹之气和剧毒灵气，可一旦找到，让两者成功融合，他的修为是不是就可以轻松突破宗师九重，冲击传承了？
　　这样的话，就算出门不带乌龟、毛驴，也不用太过担心安全的问题了。
　　“不对，这些封禁好像连接的范围很广……”
　　很快，苏隐看出了不对劲。
　　毒师堂上方的封禁，并非指封印了一个堂口，而是无数条细线连接在一起，向远处蔓延，将整个大龙山都笼罩在内。
　　“八大堂口，全是同一个封禁，由龙首的封禁堂主导，结合封禁山的力量镇压！八堂即使分开，也是联合在一起的，所以才能多次抵挡住灵渊巨魔的冲击……”
　　黑衣青年道。
　　苏隐点头。
　　也对，只有这样一张巨大的渔网，才能笼罩这么大的范围，将八大堂紧密联合在一起。
　　说话间，二人一兽，来到了毒师堂的门前，推开厚重的大门，缓缓走了进去。
　　门内并不是宽敞的大殿，而是分割成了一个又一个的房间，每一个里面，都飘飞出不同的酒香。
　　“十五年的贵涴春，用冰窖珍藏的夜帝红，九蒸九酿的青浦香……”嗅了一口，苏隐微微错愕，感觉不是到了毒师堂，而是到了美酒的珍藏馆，飘扬的气味让人沉醉。
　　“同为毒师，大家大部分都在研究毒药，还有如何让自己的杀伤力更强，再加上没外人过来，显得有些脏乱……”
　　又向里走了一会，黑衣青年满脸尴尬。
　　毒师堂作为猎杀灵渊巨魔最多的堂口之一，外人心中，应该是威严强大的，结果，真正来过才知道，和普通的小作坊没啥区别。
　　到处都是扔掉的废旧瓶罐、药渣，还有风干的药材之类，一些房间，还锁着一些特殊的妖兽、动物。
　　“这些都是用来试毒的……”
　　配制出新的毒药，要有生命去试，才能确定是否好用，才能确定剂量和威力，而这些妖兽、动物就是用来做这个的。
　　“邱渊，你来了……这位想必就是镇仙宗的那位小师叔吧！”
　　正在前进，一个老者走了过来，眼中带着焦急之色：“堂主已经坚持不住了，还望小师叔，尽快出手……”
　　“过去看看吧！”
　　来都来了，苏隐也不多说，紧跟在对方身后，急匆向里走去，时间不长来到一个宽敞的房间。
　　里面到处都是瓶瓶罐罐，还有些药物浸泡的残肢断手，像进入了修罗场，到处透露出阴森的味道，房子的中间，一张大床平放，上面躺了一个老者，周围站着七、八位中年人，个个气息雄浑，不比黑衣青年邱渊弱。
　　居然都是传承境以上的强者！
　　不愧是杀敌最多的毒师堂，单这份阵容，屠灭一个一流宗门，轻而易举，镇仙宗这种级别的，五个加起来，可能都抗衡不住。
　　他看向房间，房间内的众人，也全都看了过来。
　　这位小师叔才出现，就让三大堂堂主亲自迎接，本以为修为很高，气度无双，真正见到，才觉得有些失望。
　　十七、八岁的模样，眼神清澈干净，体内没有一点真元波动，走在路上，会觉得毫不起眼，没有一点高手的气度。
　　就这样一个小家伙，能够起死回生，炼制丹云级丹药？怎么感觉不太像呢？
　　不过，此时已经没其他办法了，只能将希望寄托在对方身上。
　　“这就是我们堂主，还请小师叔诊治……”带路的老者，指了一下床上躺着的老者，道。
　　也不多说，苏隐几步来到跟前，沿着木床转了一圈。
　　毒师堂的这位堂主，脸色发黑，全身的皮肤已经出现了青灰色，生机中断，口鼻处，几乎听闻不到任何呼吸，不仔细观察，都会觉得是个尸体。
　　难怪黑衣青年那么着急，这种清苦，很多人都会觉得已经没救了。
　　“谁来跟我说说，到底怎么回事？”苏隐环顾众人。
　　“六天前，天地出现变故，灵渊巨魔像是受到了什么刺激，疯狂进攻封禁，以及我们毒师堂留下的毒气屏障，堂主无奈之下，只能亲自出手，重伤后，体内压制多年的剧毒，再也遏制不住，瞬间爆发，然后……就变成了这样！”
　　带路老者叹息着摇了摇头。
　　毒师为了进步快，拥有更强的抗毒性，配制出更强的毒药，从修炼开始，每天都会小计量的服用剧毒，修为强劲的时候，可以轻易压制，不出现问题，一旦重伤，就会承受不住，从而导致多年的积累爆发，量变引起质变，出现不可挽回的局面。
　　眼前这位，就是如此。
　　全盛期，不算什么，重伤之后，多年的隐患，激发出来，即便在场的都是用药高手，也都无能为力，一筹莫展。
　　“这种情况，只有丹云级的解毒丹，才有效果，药材我们已经准备好，小师叔如果方便，现在就炼制，只要能救醒堂主，付出再多代价，都在所不惜……”
　　老者继续道。
　　“嗯！”
　　打断对方的话语，苏隐手指伸出，轻轻搭在对方脉搏上，片刻后眉头皱紧：“你们可知，他平时……都服用什么样的毒药？”
　　“这……”
　　苦笑一声，老者摇了摇头：“每一位毒师，服用什么毒，对什么毒能起抗性……属于修炼上的秘密，就算师徒关系，都很难清楚……堂主经常服用什么，我们是真的推断不出来！若是知晓，也不至于，到现在都没任何办法了……”
　　这是实话。
　　每一位毒师，对毒的抗性都不相同，自己擅长什么，算是底牌，很少给外人知晓的。
　　“他体内是多种剧毒融合在一起同时释放，如不知道基础毒药是哪几种，想要救治……很难！”
　　苏隐解释道。
　　不同的毒药融合在一起，会出现各种各样的变异，很难分开不说，治疗也会难上很多倍，不知道基础的毒药是什么，就算是他，想要治好，也没那么简单。
　　除非……用特殊的手段，但眼前的众人，应该不允许他这么做，所以，最好的方式，就是先问问，是否有人知晓。
　　“就因为确定不了，才找得小师叔你，解毒丹可以解百毒，丹云级的，应该不管他体内何种毒素，都能解掉吧……”
　　一个中年人皱了皱眉，道。
　　要是知道堂主经常服用什么药物，他们也能解，用得着找外人？
　　“丹云级的解毒丹，是能解百毒，但是……他现在毒气攻心，身体都硬了，差不多到了濒死阶段，不服用这种级别的解毒丹也就罢了，一旦服用，必死无疑！”
　　苏隐哼道。
　　警察是能救人，但挟持你的歹徒，刀都插到脖子里了，人也变得疯狂了，此刻，再拿警察威胁，恐怕就不但不是救人，而是杀人了！
　　此刻的毒师堂堂主就是如此，毒气攻心，濒临死亡，一样样将体内的混合毒药解掉，层层推进，或许还有办法，直接服用威力巨大的解毒丹……神仙都无法成功。
　　“那怎么办？”
　　“既然是他服用的毒药，肯定随身带着，将这些毒药全都拿出来，我想办法一个个品鉴，或许，就能找出经常服用的是哪几种！”
　　沉思了一下，苏隐道。
　　“全拿出来？”
　　众人全都一愣：“一位毒师身上带的剧毒，最少要上百种，一样样找，这太难了吧……”
　　“我自然有我的办法！”
　　苏隐微笑。
　　“那好！”
　　知道时间耽搁不起，一位老者上前，直接将堂主的储物戒指捏碎，一瞬间，房间空旷的地方，出现了一大堆瓶瓶罐罐，足有上百个。
　　感受到其中散出来的毒气，诸多毒师，个个神色凝重，齐刷刷后退了几步，暗暗运转真元，进行抵抗。
　　堂主是一位传承七重的超级强者，他使用的毒药，连传承九重强者，都可以轻易麻翻，他们就算不弱，也不敢轻易触碰。
　　“这么多毒，还有很多相似的，怎么鉴别？”
　　一位老者再也忍不住，传音问道。
　　其实，这也是其他人疑惑的地方。
　　大部分毒药，为了让人服用，都会做的无色无味，正常观察，是看不出来的，只能使用后看效果……而这样做，时间太久了，堂主目前的情况，根本等不及。
　　“我也不知道，或许他有什么好办法吧……”
　　带路的老者也摇了摇头，正觉得奇怪，就见少年，屈指一弹，一汪清水浮现，安静的洗了洗手，取出餐巾，挂在脖子上，满是幽雅的来到瓶瓶罐罐跟前，取出一个玉制的高脚杯，倒出一些。
　　闭上眼嗅了一口，幽雅的品尝。
　　“22年的青竹翠，锻炒青木草的时候，多了些火候，如果能少上七个呼吸，苦味就一会减少一些，更加甘甜，可惜了！”
　　“85年的断黄液，酿制手法没问题，但对了一味鸡尾草，如果将这东西，换成牛尾草，味道会没这么冲，口感更好！”
　　“这个时间短，应该酿制出来不到三个月，而且是用七种不同的东西勾兑出来的，味道太烈，想要骗人喝下去很难，硬灌的话，效果不错……”
　　一边品尝，苏隐一边感慨。
　　“……”
　　“？？？”
　　房间安静的落针可闻，所有毒师，全都傻在原地。


第一百四十六章 宗主大会提前
　　作为毒师，每个人都有自己辨别药物的方法，有的狂猛，有的霸道，有的温柔，有的强硬，可……直接这样对嘴喝，而且边喝边评价的，还从未见过！
　　难道……他不怕中毒？
　　正震惊的说不出话来，就见跟在身后的乌龟，一脸期待的看过去：“主人，能不能也给我个杯子，我也想喝两口……”
　　很快……众人无语的眼神中，接过少年递来的杯子，兴奋的喝了起来。
　　众人再次面面相觑，觉得这么多年的学习，所有的认知，全都被掀翻在地。
　　毒药……还有这样探查的？
　　怎么感觉，不是甄别，而是在享受什么珍馐美味呢？
　　“刚才我去请他的时候，直接喝了一瓶子【麻神毒液】，那个乌龟也喝了一瓶，都一点事没有……”
　　最先反应过来，黑衣青年邱渊一脸苦笑的解释。
　　诸多毒师，全都一脸懵圈。
　　麻神毒液，在联盟毒师堂，虽然不是最强大的毒物，但绝对是最难以治疗，难以防备的。
　　这种药物，和温水煮青蛙有些相似，刚开始吸收，没有太大感觉，伴随吸收的越来越多，距离死亡也就越近。
　　他们可以不怕很多毒药，但面对这个，绝对能逃多远逃多远……眼前这两个家伙，对瓶吹……
　　还是人吗？
　　“这位小师叔的实力……深不可测，邱渊，你邀请的时候，没得罪吧……”
　　带路的老者擦了擦头上的冷汗，忍不住道。
　　一口气服下这么多毒药，屁事没有，还越喝越高兴，修为之高，难以估量，难怪长老堂、炼丹堂这么恭敬，堂主不惜亲自迎接……
　　“没、没有吧！”嘴角一抽，邱渊不敢确定。
　　“没有就好……”
　　带路老者点点头，正想继续说话，突然感觉到了什么，脸色变得煞白：“小师叔，堂主他呼吸停了……”
　　话音未落，正在“喝毒药”的苏隐，一纵身来到跟前，同样没了刚才的淡然，而是眉头紧锁。
　　虽然他已经在用最快的速度甄别毒药了，但……依旧有些晚了，这位堂主，明显坚持不到，生命走到了尽头！
　　“甄别出他常服用的毒药，然后针对性的解毒，是最好的，也是最安全的办法，但时间……来不及了！如果能早上半天，哪怕一个时辰，应该都可以……”
　　看了一眼依旧在吃着花生米，喝着“小酒”的乌龟，苏隐摇了摇头。
　　对方储物戒指中的药物实在太多了，足有一、两百种，他和老龟目前只喝完不到二十种……全部喝完，最少再要半个小时。
　　而此时，堂主已经坚持不住，呼吸都停止了，必须想另外的办法救治。
　　“那怎么办？”众人焦急的看来。
　　“只有一个办法……锁住生机，然后将体内的酒……毒气蒸出来！”苏隐道。
　　“蒸出来？”
　　“嗯！”苏隐点头。
　　虽然已经知道品酒和毒师有关，但解毒之法，并未融会贯通，还有些不太理解，与其冒险，还不如……试试之前杜庄帮他“醒酒”的方法！
　　记得第一次喝酒，醉的很厉害，对方就用的是汗蒸法……钻进热水里，让血液循环加速，体内的酒气，自然就被毛孔排泄出来……
　　现在不知道具体是什么毒，而且马上就要死亡，也只能用这种方法试试了。
　　“需要怎么做？”知道时间耽误不得，带路老者忙道。
　　“你们去找个巨大的蒸锅，和足够的木柴，其他人，把堂主的衣服扒干净……”苏隐道。
　　“是……”邱渊和一位中年人，急匆匆走出去找锅和木柴去了，房间内的其他人则面面相觑。
　　扒衣服……对堂主有些不尊重吧。
　　“人都要死了，还有什么尊重不尊重的？快点动手吧！”带路老者哼了一声，当先走上前来，手掌轻轻一抓。
　　呼！
　　一道罡劲冲了过来，将堂主的衣服全部震成粉末，随风飘飞，一瞬间，床上的老者，已然赤身裸体。
　　“现在需要做什么？”
　　做完这些，带路老者看了过来。
　　“不用了，剩下的我来就行了……”苏隐手腕一翻，一根毛笔出现在掌心，沾了沾墨，大步来到跟前。
　　对方呼吸断绝，体内生机，会以极快的速度溃散，不想办法就算蒸锅来了，能够驱逐掉剧毒，也肯定没办法救活了。
　　所以，最好的方法就是，将生机封锁在体内……
　　怎么封？
　　换做之前，苏隐可能做不到，但明白封禁之法就是编渔网后，已然有了办法。
　　正常封禁，是用真元编织渔网，此时的堂主，断绝呼吸，体内一点力量都没有，用真元的话，可能会承受不住，当场爆开。
　　思前想后，决定用毛笔绘画！
　　编网学到后期，残念曾专门教过他绘图，就是把渔网的模样详细描绘出来，当时觉得只是留图纪念，没啥实际的作用，此刻看来，怕也有封禁的效果，只是威力不如真元编制而成网格罢了。
　　但胜在速度快，很短的时间，就能完成！
　　来到对方跟前，深吸一口气，毛笔立刻落了下去，一瞬间，房间内，一道道圣元真意激荡而出，此刻的少年，像是变了一个人似的，展现出让人难以靠近的气度和威慑。
　　“他用笔画……封禁？”
　　“怎么做到的？”
　　“封禁，用真元才能维持，毛笔也能画出来？”
　　“据说修为达到极限，无论做什么都事，都能契合大道，你们说这位小师叔会不会达到了这种境界？不然，为何会有这么多的圣元真意？”
　　……
　　先是安静，房间随即哗然。
　　所有人都懵了。
　　用真元构建封禁容易，用毛笔画出来，同样具有威力就难了！
　　就好像使用灵器和木剑的区别，真正的剑术高手，不滞于物，无剑胜有剑，眼前这位，用毛笔随手画出封禁，本质已经接近。
　　毛笔落在老者身上，本来已经开始散佚的生机，在圣元真意的加持下，被重新封进体内，全身的穴道，得到滋养，宛如呼吸一般，吞吐空中的灵气。
　　本来有些发青的皮肤，开始变得泛红，重新恢复活性。
　　“这……”
　　众人全都眼睛瞪大，一个个满是不敢相信。
　　用毛笔在人身上绘制封禁，而且真将生机封印住了，这种情况，绝对是第一次见，就算是封禁堂的堂主，恐怕都做不到。
　　对封禁术的理解，怕是已经超凡脱俗，达到了一种令人难以想象的地步。
　　“只听说这位小师叔，是位医术高手、炼丹大师，没想到……对封禁的理解，也如此厉害……”
　　诸多长老全都露出了钦佩之意。
　　如果说之前，还对传言有些怀疑，现在绝对相信了。
　　“或许，真能救下堂主……”
　　一位老者点了点头，正满怀希望，突然感应到了什么，皱了皱眉：“不对，我怎么觉得地面在震动？”
　　众人同样一愣，带路老者仔细感受了一下，瞳孔立即收缩在一起：“是、是封禁山那边！”
　　众人齐刷刷向龙首的方向看去，立刻看到巍峨的封禁山上，光芒四射，一个网格状的纹路，悬浮在半空之中，像是感应到苏隐在绘制封禁，不停晃动，带动的整个山峰，都像是随时都能拔地而起。
　　“是……封禁虚影认可了小师叔？”
　　眼珠快要鼓出来，带路老者想起什么，不停颤抖。
　　“你说的是……封禁山上的那个大道虚影？”
　　其他人反应过来，满是不敢相信。
　　“除了它，我实在想不出还有什么，能够引出这么大动静……”
　　带路老者哆缩了一下，有些打颤：“只不过……只是认可的话，为何会如此激动，甚至让大地都有些颤抖？”
　　他都不懂，众人更加迷茫了，继续看去，就见封禁山晃动的更加厉害了，好像随时都会崩塌。
　　“祁长老，到底怎么回事？怎么会和封禁虚影扯上关系？”
　　一个中年长老，再忍不住，开口问道。
　　同样有好几人，齐刷刷看来，他们年纪不大，而且久居毒师堂，很少出门，对方说的那些，都不太理解。
　　“大道虚影，想必你们都知道吧！”祁长老没有隐瞒，道。
　　中年人点头。
　　每个职业，都有守护的‘道’，和凡人信仰的神灵一样！想要超越极限，最好的办法就是将他们的投影请出来，在一旁坐镇，这样做，不但可以镇压心魔，还能强化思维，让成功率大大增加！
　　当初墨渊想要炼制丹云级丹药，就花费了无数代价，请过丹道虚影，可惜……最终失败了！
　　封禁虚影，正是封禁大道的投影。
　　“你们在这里这么久了，应该也听说过，封禁山，并不是封禁堂的高手留下的，而是……镇仙宗的那位先祖，林玄铸造而成……”
　　祁长老接着道。
　　这件事对于大兖州的诸多宗门，是秘密，但对联盟诸多堂口，不算什么，很多人都知晓。
　　“因为太过玄妙高深，对封禁的理解不够，很难维持运转……而林玄，又不能在这里久待，于是就想了一个办法，献祭，召唤封禁虚影！”
　　“虚影是大道的一部分，自然可以控制所有封禁，而后人，只需按照规定时间献祭，维持它一直出现，便可以安稳无忧……”
　　“一万多年来，联盟这么做的同时，也在寻求，可以自由掌控封禁的天才出现！”
　　“也就是所谓的【闯山】！”
　　“封禁山，每一层都布有难关，考验了封禁师对大道的感悟，只有达到第九层，才能得到虚影的认可，从而代替对方……”
　　“一万多年来，封禁堂，每一代都会有不少惊才绝艳的天才去尝试，可惜，最多只到第七层，第八层都没人成功过。”
　　“本以为，这个封禁虚影，不会认可任何人，也不会出现，怎么都没料到……竟然震动了！”
　　说到这，祁长老依旧难以掩饰心中的震惊，嘴唇哆嗦：“难道……它认可了小师叔？”
　　“真是如此，岂不是好事？”
　　恍然大悟，中年人不由看过来。
　　一万年都没人成功，现在小师叔成功，就表示大龙山的封禁更容易掌控了，岂不是好事？
　　“换做平常，是好事，可……现在灵渊巨魔就在封印后面，随时都会进攻，一旦封禁山出现了问题，必然会引起连锁反应……弄不好，大兖州会经历前所未有的灾难！”
　　祁长老道。
　　“……”
　　房间沉默下来。
　　现在的灵渊，的确和以往不同。
　　全靠封禁维持住平衡的局面，一旦出现变故，哪怕有一丝不对劲，都可能带来前所未有的变故。
　　“那……现在怎么办？”
　　“只能想办法让小师叔停下！只要他不再绘制封禁，就不会引动封禁虚影，应该也就安全了……”
　　祁长老道。
　　“好……”众人连忙点头，齐刷刷向少年看了过去。
　　此时的苏隐，并未在意他们的交谈，圣元真意从体内挥洒出来，舞动的毛笔下，一个个玄妙的渔网，浮现在毒师堂堂主的身上，构成了特殊的图案。
　　虽然没运转真元，但他突然发现，配合画画技巧，绘制出来的渔网，威力似乎比用真元勾勒的更加强大！
　　之前还担心，毛笔绘制，封禁不住对方散佚的生机，此刻倒觉得有些轻而易举了。
　　……
　　封禁山，光芒照耀。
　　本来天已经黑了，此刻网格状的纹路，不停流转，硬是照得方圆十里，如同白昼。
　　“堂主，发生了什么？”
　　一群闭关的长老，顾不上其他，齐刷刷飞了出来，站在宫殿之上，看向山顶绚烂的光芒。
　　“好像是封禁虚影认可了某一位封禁师……”
　　眼神凝重，覃召堂主环顾一周：“现在可有人闯封禁山？”
　　“回禀堂主，没人去闯……”一个执事长老飞了过来，抱拳道。
　　“没人闯，怎么获得封禁虚影认可的？”覃召眉头紧锁。
　　想要获得认可，只有一条路，那就是闯山，通过关卡的时间越短，速度越快，就越容易成功。
　　“我怎么感觉封禁虚影所对的方向，是……毒师堂！”一位长老道。
　　覃召一愣，再次向封禁山看去，果然看到虚影，站了起来，向龙尾的方向张望，像是在寻找什么。
　　轰！
　　封禁山晃动的更加剧烈了，似乎只要控制不住，封禁虚影就会带着整座山峰，直接飞出去。
　　所有人都懵了。
　　能成为封禁师，谁不想得到虚影的认可？可惜，他们每次闯关，对方都拽的跟二五八万似得，理都不理，眼皮都不抬……
　　怎么此刻，哈巴狗见到主人一样，有些按耐不住？
　　“别管这些，大家快点镇压封禁山，不然，一旦它离开原地，整个大龙山的封禁，都会崩塌，届时……就危险了！”
　　打断了众人的疑惑，覃召道。
　　也明白目前最重要的是什么，众人不在多说，齐刷刷出手。
　　一瞬间，无数强大的力量，汇聚在空中，形成了一个更大的渔网，将晃动的山脉逐渐稳定下来。
　　嗡！
　　看到他们镇压，封印虚影有些着急，突然间，骄傲无比的大道虚影，猛地对向一处，盈盈拜倒。
　　呼！
　　虚影头上出现了裂痕，紧接着向下蔓延，越来越大，越来越多，一道道光芒从体内散发出来，“嘭！”的一声，再承受不住，从中间裂开。
　　“完了……”
　　“封禁虚影崩碎，代表再无人能全盘掌控大龙山的封印，灵渊恐怕……要入侵了！”
　　封禁堂的众人，脸色同时一白。
　　龙尾方向，到底出现了还什么？让虚影宁愿碎裂，也不愿多待？
　　“敲响警戒钟，快将这个消息，通知费庭堂主……”
　　覃召连忙吩咐。
　　“是！”
　　众人身后的长老齐刷刷飞了出去。
　　……
　　呼！
　　不知道自己用画画的方式绘制封禁，会引起这么大的动静，此刻的苏隐，终于画完了最后一笔，停了下来。
　　此刻的堂主，渔网状线条密布全身，宛如变成了蜘蛛侠。
　　“他此刻没有意识，直接放进蒸笼的话，很容易被蒸熟，既然毛笔可以绘画封禁，是不是也可以绘画阵纹？先弄个平衡温度的，再画个防护的……”
　　苏隐心中一动。
　　他是要救人，不是把人蒸死，自然要提前做好防护。
　　毛笔一转，一条条阵纹再次浮现。
　　……
　　阵纹堂。
　　盛放阵图的阵图墙，像是受到了什么感召，同样晃动起来，最深处的一副阵图，猛地一震，悬浮空中，和之前的封禁一样，映照的四周，宛如白昼。
　　“怎么了？”
　　不仅阵纹堂的人懵了，就连长老堂的人，也一个个飞出来，看向龙首和龙尾，满是迷茫。
　　平时一点事没有，今天这是怎么了？封禁堂折腾完，阵纹堂折腾？不知道的，还以为我们联盟，搞联欢会呢！
　　“是阵纹压制……有人雕刻出了更完美的阵纹出来，导致阵纹堂的阵纹墙出现了骚动……”
　　长老堂的费庭堂主眼睛眯起。
　　“那怎么办？”
　　“没有更好的办法，只能看压制之力到底多强……”
　　费庭堂主摇了摇头，道：“你们几个，陪我去龙首，剩下的人去龙尾，看能不能帮忙……”
　　话音未落，一个人影急匆匆飞了过来，正是封禁堂的长老。
　　“回禀费堂主，封禁虚影溃散，大龙山封印，已经出现失控状态，覃堂主等人正艰难镇守，还望费堂主及早做出应对！”
　　这位长老说完，转身离开。
　　费庭堂主脸色一白。
　　没了这个林玄前辈留下的虚影，想要镇压住封禁山，几乎不可能，可以说……大龙山到了最危险的时刻！
　　“刘长老、陈长老、杜长老……你们几个立刻去封禁堂，帮忙镇压！”大手一摆，费庭正想继续交代，又看到一人飞了过来。
　　阵纹堂的聂辽源堂主。
　　“费堂主，阵纹堂最强阵图，突然燃烧殆尽，怕是动乱将起，还请早做准备！”
　　说完同样转身离开。
　　“最强阵图烧毁？”费庭一晃，随即听到两声巨大的钟鸣响了起来，如同黑夜中的雷鸣。
　　封禁堂、阵纹堂，同时敲响警戒钟！
　　知道危机已经来临，再也无法拖延，深吸一口气，费庭向前一步，朗朗的声音，同样响了起来，在方圆百里内不停回荡：“所有前来参加宗门大会的宗主，请立刻来长老殿集合，不得有误！”
　　轰！
　　消息一出，整个联盟，瞬间沸腾。
　　刚从寿山回到住处的诸多宗主，正打算交代一下，镇仙宗不可轻易得罪，就听到了这个声音，齐刷刷向联盟飞了过去。
　　“应该是发生大变故了，不然，不可能先是封禁堂、阵纹堂的警戒钟，再是费堂主的呼喊……老师，麻烦你召集青云宗所有宗师以上的修炼者，在大殿守候，一旦出现问题，立刻赶来支援！”
　　青云宗的大殿内，墨青城看向大龙山的方向，眼神凝重。
　　墨渊点点头，转身飞了出去。
　　墨青城也不对说，急匆匆向长老殿疾驰。
　　……
　　“好了，他体内的生机，已经被我稳固了……”
　　绘制完封禁和阵纹，见这位毒师堂堂主，依旧没有呼吸，身体却在不停吸收灵气，向好的方向发展，苏隐这才松了口气，收掉毛笔和砚台。
　　此时，邱渊等准备蒸锅的人也来了，木柴的架烧下，水汽蒸腾，热浪袭人。
　　“将你们堂主放到蒸屉上！”回忆自己的“醒酒”经历，苏隐安排。
　　祁长老来到跟前，大手一抓，浑身赤裸的堂主就被放在了上面，轻轻盖上盖子。
　　炙热的气流，立刻向对方体内钻了过去。
　　“将药材拿过来……”
　　做完这些，苏隐将毒师堂准备好的解毒药，取了过来，按照醒酒汤的配比一株株放入其中。
　　单纯蒸肯定不行，还需要药物的辅助，否则，不但醒不了酒，弄不好还会被活活蒸死。
　　一切处理妥当，苏隐这才松了口气，正想说些什么，听到了外面钟声轰鸣，以及费庭的话语。
　　“这么快召集宗主？”苏隐愣住。
　　不是说，五天以后再集合的吗？怎么突然连夜开始了？太赶了吧！
　　联盟啥时候也这么不靠谱了？
　　算了，反正都已经在这了，过去看看也无妨。
　　想到这，看向不远处的毒师堂众人，略带不好意思：“好像有什么急事，我需要过去看看，你们堂主，就这样蒸着，不出意外，十多分钟就能醒过来，当然，想要彻底康复，还需要重新诊治……”
　　祁长老等人感激的点了点头。
　　虽不知道封禁堂、阵纹堂为何会突然敲响警戒钟，费堂主又为何会喊出这句话，但他隐隐约约觉得，可能和眼前这位有关。
　　或许正是他刻画的封禁、阵纹，触动了什么，才闹出了这么大的动静。
　　不过，也不敢确定，而且，警戒钟响起，说明灵渊极有可能出现暴动，堂主未清醒的情况下，他就是这的最强者，离开不了毒殿，只能交代一声：“邱渊，去送一下小师叔……”
　　点了点头，邱渊来到跟前。
　　“走了，老慢！”松了口气，苏隐道。
　　“是！”
　　见还剩了些“美酒”不能继续喝下去，乌龟微微有些遗憾，不过主人的命令，不敢违背，还是急忙跟了过来。
　　两人一龟，走了出去，房间再次安静下来。
　　不知过了多久，一位长老再也没忍住：“祁长老……”
　　“我知道你想说什么，但现在不是询问这个的时候，准备一下吧，能让费堂主如此着急，肯定是一场恶战！”
　　祁长老摆手。
　　众人同时点头，各自准备，十多分钟后，已经收拾完毕，再次回到房间，状态已然和刚才截然不同。
　　身为毒师堂的一份子，联盟八大堂最强大的一支，早已将战斗本能融入骨髓。
　　“堂主能醒吗？”
　　众人准备好，眼睛再次落在了蒸屉上。
　　已经蒸的时间够长了，就是不知，这位已经断绝呼吸的最后希望，能不能重新醒过来。
　　能醒来，哪怕动乱再大，也有主心骨，无所畏惧，醒不来，就只能尽人事听天命了。
　　“看看吧！”
　　也知道这个道理，祁长老深吸一口气，大手一抓。
　　呼！
　　蒸屉的盖子被打开，堂主赤裸的身体再次出现在众人面前。
　　祁长老来到跟前，手指在对方人中穴上猛的一点。
　　“咳咳！”
　　原本已经僵硬的堂主，突然发出一声急促的咳嗽，紧接着，憋了许久的呼吸声响彻而起。
　　“果然醒了！”
　　众人全都一震，一个个眼眶透红。
　　本以为必死的人，竟然真的被放在锅了蒸活了……亲眼所见，都觉得不可思议！
　　“堂主……”
　　“嗯！”
　　哼了一声，毒师堂堂主缓缓睁开眼睛，同样有些不敢相信：“我居然没死？”
　　剧毒爆发，以为必死无疑，绝难幸免，没想到一点事没有。
　　只是……
　　低头看了一眼，露出疑惑之色：“这样都能活下来，我很高兴，只是……这个蒸屉怎么回事？”
　　“我身上的衣服呢？”
　　“还有……”
　　“胸口的这个毛驴和乌龟，和这一身的蜘蛛纹路，是谁特么给我画的？”


第一百四十七章 毒师堂堂主的绝招
　　难怪他郁闷，脱光也就罢了，赤裸而来，赤裸而去，堂内没有女人，不算丢人，可用毛笔在身上乱画，还放蒸屉……就有些过分了！
　　最关键是，见过在胸口画青龙、白虎的，还第一次见，画驴、画龟的！
　　咋了，我不配有龙啊！
　　“这个……是为了救你！”脸色一红，祁长老急忙将之前的事，说了一遍。
　　“你是说……镇仙宗的那位小师叔，是用布置封禁和雕刻阵纹的方式，在我身上作画？”一脸发懵，毒师堂堂主露出见鬼一般的表情。
　　这种事，听都没听过。
　　祁长老点头。
　　毒师堂堂主看向其他人，众人也全都凝重的回答，过了一会，终于有一位长老忍不住：“堂主，要不……你还是先把衣服穿上吧，一直晃，有些眼晕！”
　　“……”
　　这才意识到，自己还没穿衣服，毒师堂堂主，精神一动，一套衣服浮现在身上，嘴角一抽：“我积攒了几百年的剧毒呢？”
　　“全在那边呢……”众人一指。
　　急忙来到跟前，毒师堂堂主随手一抓，脸色变得煞白：“都没了？”
　　眼前的葫芦、瓶子，十之八九都空空如也，珍藏、配制了多年的剧毒，竟然全部消耗殆尽，涓滴不剩。
　　“是……小师叔和那头乌龟，太能喝……”
　　祁长老脸色一红。
　　苏隐只尝了二十多种，就去画封禁、阵纹了，乌龟有了这种机会，动作很快，剩下的一大堆，已然被喝的所剩无几。
　　“把毒药当酒喝？”
　　眼前发黑，毒师堂堂主，觉得自己的世界观彻底崩塌。
　　一直以来，他都觉得自己配制的剧毒，无往不利，无人能够抵挡，结果……到了真正高手面前，和美酒一样甘甜，越喝越想喝，开心的不行……
　　这叫啥事！
　　“算了，能活过来，算是侥幸了……不知那位小师叔身在何处？我要去亲自感谢……”
　　郁闷过后，毒师堂堂主也反应过来。
　　毒药没了，还可以配制，人没了，真就什么都没有了。
　　“费堂主突然召集各宗掌舵人，去进行宗主大会，所以……他直接离开了！”祁长老道。
　　“这么快？”毒师堂堂主愣住。
　　既然下了通知，说五日后开始，就不可能随意更改，不然，朝令夕改，还怎么服众？
　　“是封禁堂和阵纹堂，出现了变故……”
　　祁长老将之前光芒四射，警示钟响起的事，再次说了一遍，道：“我们怀疑……他们两个堂口出现这个问题，可能和你身上画出来的这些图案有关！”
　　毒师堂堂主低头再次看向胸口的毛驴和乌龟，陷入了长时间的深思。
　　难不成……这两样东西，有什么深刻含义？
　　正在沉思，一个长老急匆匆来到跟前：“堂主、诸位长老，不好了，灵渊巨魔，感受到了封禁出现问题，大规模入侵……”
　　“过去看看！”
　　知道不是研究图案的时候，堂主带着诸多长老急匆匆向毒师堂深处走去，不一会来到一处封禁前。
　　众人进入其中，果然看到无数黝黑的巨魔，呼啸着飞了过来，眼中带着血腥和杀戮。
　　“放毒！”
　　知道面对这种攻击，只有硬杀，没有其他办法，也不废话，毒师堂堂主一声大喝。
　　呼！
　　诸位长老，挥洒毒药、毒液、毒粉……一瞬间，毒气漫天。
　　不过，这些巨魔，毫不畏惧，疯狂冲了过来，一波接着一波，很快，众人身上的储备就被消耗殆尽，也有不少人受了重伤。
　　“怎么办？”
　　见对方发疯没有丝毫退却的意思，祁长老脸色发白。
　　“你们后退，想办法镇守封禁，我去拖住……”深吸一口气，毒师堂堂主道。
　　“堂主，你刚醒过来，身体还没恢复……”众人全都满是着急。
　　“现在这种情况，就算恢复了又有何用？抵挡不住，所有人都会死！”
　　叹息一声，毒师堂堂主道：“好了，别墨迹了，所有人听令，立刻后退！”
　　呵斥完，不再多说，合身向巨魔冲了过去。
　　轰轰轰！
　　无数力量汇聚起来，毒师堂堂主，刹那间就被打的吐血，胸前的衣服，也被撕扯开来。
　　“堂主……”
　　见对方为了他们，不畏惧生死，众人眼眶全都一红。
　　“拼了，哪怕死，也要他们好看，大家和我一起冲进去，让他们知道，毒师堂没一个孬种……”
　　眼泪流出，祁长老一声大喝，正要再次冲进去，就见身边的几位长老，全都目瞪口呆的看向自己，眉毛一皱：“怎么了？”
　　“祁长老，你自己看……”
　　满是不解，祁长老急忙向堂主的方向那个看去，同样呆在当场。
　　只见手持兵器的巨魔，对着上身赤裸的堂主疯狂的刺了过来，本以为他肯定无法抵挡，谁知胸口的乌龟图案闪现出一道光芒，立刻将对方的攻击，挡在外面，紧接着毛驴图案一声咆哮，从胸口幻化出来，对着灵渊巨魔冲了过去。
　　噼里啪啦！
　　巨魔瞬间炸开，没有丝毫反抗余地。
　　“这……”
　　使劲揉了揉眼睛，祁长老不敢相信。
　　毛笔画的纹路，竟然有如此功效？
　　不仅是他，巨魔环绕的毒师堂堂主也彻底愣住，继续向前。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　体表的蛛网纹路，发挥了作用，如同封禁一般，将无数巨魔挡在外面。
　　“嗷嗷！”
　　过了一会，巨魔后方发出了一声吼叫，冲过来的魔影，快速后退，很快逃的无影无踪。
　　“堂主，你一个人赶走了巨魔入侵？”
　　带巨魔逃尽，众人依旧有些没反应过来。
　　“……”毒师堂堂主同样有些发呆，低头看向浑身的墨汁和纹路，满是不解。
　　每次和深渊巨魔战斗，都需要花费无数代价，不知牺牲多少生命才能完成……啥时候这么简单了？
　　一脱衣服，就结束战斗……
　　画风为何如此怪异？
　　见深渊巨魔，的确逃走，再没回来的意思，毒师堂堂主这才松了口气，重新回到房间，正想再次询问纹路的事，就见一个长老急匆匆来到跟前。
　　“堂主，对面的阵纹堂坚持不住了，想询问一下，我们这边还有药物没？能不能助一臂之力……”
　　“药物没了，我亲自过去吧！”
　　沉思了一下，毒师堂堂主摆了摆手。
　　他的毒药都被人喝光了，只能亲自上阵了，刚好也试试，之前的一幕，是不是只是个巧合。
　　说完，笔直向阵纹堂的方向飞了过去。
　　……
　　半空，苏隐向长老堂的方向飞去。
　　对方胸口的毛驴和乌龟，正是他画出来的阵纹，目的是为了保护对方不被蒸熟，反正这东西，重意不重形，喜羊羊、灰太狼的话，没人认识，毛驴、乌龟倒是形象不少。
　　禁地学画画的时候，经常画它们两个，比较熟悉。
　　“这次没白来，灵气又多出了几道！”
　　看向丹田，苏隐微微一笑。
　　刚才在毒师堂堂主胸口作画，同时契合了绘画、医术、毒师、阵纹和封禁，五种职业技巧，一开始，没出现，还以为没显圣成功，直到现在，缓慢浮现出来。
　　想来，是那位堂主苏醒了。
　　五种不同的灵气，钻进丹田，沿着经脉，缓慢游走，一旦融合，实力必然能再次暴增！
　　果然出来机会才多，一直待在隐仙居，哪能接触这么多职业？得到这么多灵气？
　　心中满意，正在推算灵气大概用多久，才能进入丹田，身后一个喊声响起。
　　“小师叔，等等我……”
　　转头看去，就见墨青城御剑飞来，一袭青袍，胡须、长发随风飞扬，颇有仙风道骨的味道，比他乘坐床板，好看不少。
　　“墨宗主！”苏隐抱拳。
　　“小师叔来的早，可知……发生了什么事，联盟突然将宗主大会的日期提前？”
　　寒暄完毕，墨青城疑惑的看过来。
　　“我真不清楚，你也知道，我才到这里，不到两个时辰，对很多事，都不算太了解！”苏隐尴尬一笑：“你呢？有什么内幕消息吗？”
　　从镇仙宗飞过来到现在，不过两个时辰多点，对于联盟，对于大兖州，他也只是个小萌新！
　　“我也不太清楚，不过，据猜测……应该和封禁堂、阵纹堂的警戒钟有关！”墨青城说出了自己的猜测。
　　“警戒钟？”
　　“联盟八大堂，镇守灵渊的八个出口，只要其中一个出现了问题，就会敲响警戒钟，算是警戒和求助！两大堂口同时敲响……几千年都没有过了！”
　　墨青城道。
　　灵渊巨魔，知道外面有封禁和镇守，正常情况，都是浅尝辄止，维持一种战力平衡，很少疯狂进攻的。
　　所以，警戒钟很少敲，至少他成为宗主百余年内，一次都没听过。
　　现在突然响起，还是两个堂口同时，不用想也知道出了大事。
　　“过去看看就知道了……”苏隐点头。
　　飞行的速度很快，很快就看到长老堂所在的山峰，出现在视线。
　　控制床板落了下来，此时大殿外，站满了人，沿着封禁的路径，蜿蜒成一条长龙，从看，空中看了过去，实力全都不弱，还有几个，之前就见过。
　　大兖皇室的皇帝白占青、合阳宗宗主洪清、烈云宗宗主褚松、山青宗宗主卢庆之……
　　能来宗主大会的，不止一流宗门，还有二流、三流，加在一起，数量就多了，密密麻麻足有上百。
　　落了下来，苏隐向眼前的大殿看去。
　　辉煌大气，四周雕刻着阵纹和封禁，与整座山峰融合在一起，给人一种沧桑古老的味道。
　　长老殿，联盟最强大的堂口，也是整个大兖州的最强所在，单从外观，就与其他地方截然不同。
　　“没长眼啊，后面排队去！”
　　收掉床板，苏隐正打算进入队伍，就见一个刚刚落下来的中年人，满脸不悦的冲到前面。
　　二流、三流的宗门太多，很多人互不相识，而且，一流宗门，大部分都在前面，能在最后的，不用想也知道不怎么样，再加上苏隐看起来没什么修为，年纪又轻，这位并没什么可忌惮的。
　　“好！”
　　没有生气，苏隐点点头，带着乌龟，向后走去。
　　墨青城此时也飞了下来，见这家伙，竟然呵斥小师叔，顿时露出不悦之色，正想呵斥，就见后者摇了摇头。
　　排个队而已，早进去半分钟，晚进去半分钟罢了，没必要争吵，一来到就闹出这么大动静没意义，还是低调些吧。
　　见他这样谦逊，墨青城不再多说，紧跟在后面停了下来，成了最后一名。
　　中年人这才满意的点了点头，微微一笑：“还算懂事，不知你们是哪个宗门的？跟我说一声，以后就罩着你们了……”
　　轻轻一笑，苏隐正想回答，空中再次呜咽一声，一个人影飞了过来。
　　同样是老熟人，天罡门的那位宗主！
　　因为青鳞巨蟒的事，受了重伤，让长老回去找人，自己则赶了过来，本想着五天后召开，到时候完全可以选出新的宗主，没想到这么着急……
　　无奈之下，只好带伤前来。
　　“这是……天罡门的宗主！”
　　像是认了出来，中年人眼睛放光，激动的不停颤抖：“我曾远远看过一眼，传承境强者，他还鼓励过我……”
　　脸色涨红，也不管苏隐二人，急匆匆迎了上去：“白阴宗宗主沈白衣，见过许宗主！”
　　“白阴宗？三流宗门？”
　　天罡门宗主愣了一下。
　　大兖州一流宗门十个，二流宗门超过三十个，至于三流……绝对超过了上百之数，别说记得了，见都没见过，只是偶尔听过这个门派罢了。
　　“天罡门召开的会议上，你老人家曾让我好好修炼……”
　　兴奋地连忙点头，沈白衣身体躬成大虾模样，大手一摆：“许宗主，你排我前面吧，我这种小宗主，跟在后面就行……”
　　许宗主点了点头，跟在后面向前走去。
　　一脸荣幸和激动，沈白衣来到苏隐和墨青城面前，眉头一皱：“还不往后，挡住一流宗门的强者，罪名你们承担得起吗？许宗主，别在意，他们都是小宗门的门主，不像我这样，有机会见过你这样的高手……”
　　正满是兴奋地恭维，就见身旁的许宗主脸色一下变得煞白，不停颤抖。
　　“许宗主……”
　　满是疑惑，沈白衣还没说完，脸上一疼，被对方一巴掌抽飞。
　　“滚一边去！”
　　许宗主感觉快要哭了，抽飞对方，颤巍巍的来到身后二人跟前，鞠躬到底。
　　“墨、墨宗主、小、小师叔……”
　　以为排在后面的只是普通的三流宗门，甚至更弱小的存在，做梦都没想到……一位是大兖州第一宗门墨青城宗主，一位是风头正劲的小师叔……
　　要插他们的队……
　　不是这样作死的吧！
　　“许少卿，你架子真够大的！”墨青城冷哼，满是不悦。
　　小师叔胸襟宽广，可以不当回事，他受不了！
　　青云宗登临大兖州霸主数千年了，堂堂宗主，走到何处，都受到尊崇，啥时候受过这样的委屈。
　　“我、我……”许少卿宗主满头大汗，不停颤抖。
　　他也没想到，这个沈白衣想装逼讨好自己，结果，装到这两位头上了。
　　“好了，不算什么大事，你就在前面排着吧！”见这位许宗主的一巴掌，引来了不少人观看，苏隐皱了皱眉，开口道。
　　“我……”
　　许少卿脸色苍白。
　　这位白天的时候，一船撞死了一头传承七重的蛟龙，手段之强，之狠辣，墨青城都远远不如，不说话也就罢了，一说话，他吓得更加不知所措了。
　　早知道一来到就遇到这位的话，就算天罡门掉级，也不来啊……
　　“还是……还是你们排到前面吧，我、我不敢……”许少卿忙道。
　　“小师叔让你排，你就排，哪这么多废话？”墨青城皱眉。
　　“是……”许少卿这才颤巍巍转过头去，此时的沈白衣，也从地上爬了起来，看着面前吓得说不出话来的传承境高手，同样吓得脸色发白。
　　此刻，就算不知道这二人的身份，也明白，肯定不简单了。
　　“小师叔，原来你在这里，墨宗主也在啊，你们还是排到我的位置上去吧！我在后面就行……”
　　一个笑声响起，合阳宗宗主洪清从前面走了过来。
　　“你只有一个位置，怎么可能让他们两人同时过去？我们都是遵守规矩的门派，这样吧，我的位置也让出来，配合上洪宗主的，刚好两个……”
　　烈云宗宗主褚松也来到跟前。
　　“你们的位置太靠后了，还是我大兖皇室的吧，在最前面，小师叔，你别客气……”白占青同样微笑。
　　“……”
　　看着眼前出现的一个个大佬，争先恐后的让位置，沈白衣眼前发黑。
　　就算洪清、褚松这些他不认识，白占青这位皇帝陛下，头上带着皇冠呢……不可能认不出来！
　　一瞬间，沈白衣想死，此刻，再傻也明白，这两位到底是谁了。
　　一位是，一来到就弄的大兖皇城风声鹤唳的小师叔，另外一个是青云宗的宗主……
　　堂堂皇帝陛下，都跑过来让位置，自己却插队，脸杂这么大呢？难怪许宗主吓成这样，换作任何人都怕啊……
　　不停颤抖，一句话都说不出来，木然站在原地。
　　见伴随这几位过来，看得人越来越多，苏隐满是无奈。
　　只想低调一些……为啥就这么难呢？
　　算了，既然隐藏不起来，继续矫情也就没意义了。
　　摇了摇头，和墨青城大步向前走去，时间不长来到最前面，抬脚走进长老堂的大殿，知道他来到，费庭堂主也迎了上来。
　　殿堂十分宽敞，足有四、五百平，几位长老，站在其中，脸上带着焦急和担忧。
　　苏隐和墨青城等人被安排在最前面的座位上，等了十多分钟，见所有宗主全部坐好，费庭堂主的声音缓慢响起。
　　“刚才的警戒钟，想必诸位都听到了！”众人同时点头。
　　“六日前，天空出现变故，浮现了一个巨大的‘圣’字，之后的灵渊巨魔，像是接到了什么命令，突然发疯的进攻封禁，导致联盟八大堂受损严重……知道继续下去，可能坚持不到半个月，就会崩溃，所以才紧急召开大家前来，商议对策！”
　　环顾一周，费庭声音带着沉重：“本想着，五天后开会，就够着急了，谁知……就在今天晚上，封禁堂出现了变故，镇守上万年的封禁虚影，无缘无故消失了，阵纹堂，也出现了动荡，无数灵渊巨魔，再次围攻八大封印。联盟已经到了危急存亡的时刻……”
　　“诸位都是一宗之主，大兖州诸多势力的掌控者，召集你们过来，就是想商议一个对策，现在，已经不是一个宗门，一个联盟的事了，一旦巨魔成功逃脱，大兖州必然会沦为人间地狱……”
　　“这……”
　　“疯狂进攻？”
　　“八大堂，每一个都堪比一流宗门，你们都抵挡不住，我们如何抵挡？”
　　……
　　众人全都脸色发白。
　　联盟建立的初衷，以及作用，在场的几乎都知道原因，就算不知道的，旁边很快有人普及，如此强大的组织，借助封禁，都抵挡不住……这波进攻，也太可怕了吧！
　　“费堂主就说让我们怎么做就行了……我们听从联盟的调配！”
　　知道这样商议，肯定说不出来什么，墨青城开口道。
　　“是啊，费堂主之说就行，我们能够做到的，必定义不容辞！”
　　“需要怎么做，我们鼎力相助！”
　　又有几个宗门迎合。
　　“既然墨宗主和几位宗主都这样说，我就不废话了，现在我希望能从诸多宗门，调取30位传承，100位宗师，500位神宫，2000位化凡，分散到八大堂，共同应敌！”
　　沉吟了一下，费庭道。
　　“调人？”一位面色黝黑的宗主皱了皱眉，道：“不是不想调，而是……按照什么标准来？”
　　“是啊，有的人多，有的人少，这样很容易造成不均衡……”又有人插话。
　　阻挡灵渊巨魔，是十分危险的事，被抽调过去的人，就算不死，一旦重伤，他所在的宗门怎么办？
　　势力衰减之下，必然会被其他宗门吞并。
　　为了大陆，不少人愿意牺牲，可……也不想让自己的宗门，因此被覆灭。
　　“很简单，能出三位传承境强者，或者十位宗师强者的宗门，给与一等灵脉一条！出10位神宫境强者的宗门，二等灵脉一条！这些强者都没有，愿意出50位化凡强者的，给与三等灵脉一条！”
　　费庭道。
　　“这……”众人全都一震。
　　之前的宗门大会，都是通过比试竞争，获取灵脉，而现在，只要派人过来战斗，就直接赐予……的确有着莫大的吸引力。
　　“以灵脉为代价，的确让诸多宗门没办法拒绝，还有一个问题，那就是……我们这些人都没有和巨魔战斗的经验，就算修为够了，真正战斗，未必比得上联盟的一些弱者，贸然进入，未必会给战局带来太大影响吧！”
　　白占青道。
　　作为大兖皇帝，他知道的消息，比很多宗门更加详细，灵渊巨魔，诡异莫测，没对战过的话，不是你有实力，就可以轻松击败的！
　　统领过军队的人都知道，与敌人交锋，并非多几个高手就能改变局势，相反，多的人不能做到政令合一，不能更好的适应战场，反倒会成为猪队友，拖累大家，从而让整体战斗力，不是增强，而是减弱！
　　“是啊，时间太短了，如果时间够长，集中训练三个月，肯定没问题，听费堂主的口气，直接上战场，我觉得也不太妥当……”
　　墨青城同样道。
　　“你们说的这些，我提前就考虑到了，自然不会让这些人上战场，而是……让他们稳固封禁！”
　　费庭打断了二人的话语，道：“只要能稳住封禁，灵渊巨魔，由我们联盟的人来斩杀……”
　　“如果只是稳固封禁的话，倒是可以……”
　　白占青和墨青城对望了一眼，各自点头。
　　听他们商议，苏隐也不插话，不是不想插，而是……不知道该说什么。
　　他的真正实力，只有宗师九重，镇仙宗现在……连十位神宫境都拿不出来，仔细说起来，连个二流宗门都不如……
　　就算想插话，也没底气啊！
　　就在他安心打酱油之时，费庭堂主的声音响了起来：“小师叔……你可有什么好的建议？”
　　苏隐一愣，这才发现，房间的所有人，都将目光集中过来。
　　他这位小师叔，闹得动静实在太大了，就算不了解的，看到墨宗主、白占青、费庭如此示好，也肯定明白不简单。
　　“我……能有什么建议！”
　　见这么多人看来，苏隐有些尴尬：“既然灵渊巨魔，这么可怕，想办法将他们逼退就是……”
　　“如果简单就能逼退，也不至于如此麻烦了……”
　　见他说的轻松，费庭苦笑一声，正想继续说话，就见一位长老急匆匆走了进来。
　　“怎么了？”
　　见他出现，费庭瞳孔一缩。
　　这位长老被派去抵挡巨魔的进攻，这么快就回来，是不是……已经失败了？
　　真要如此，就算其他宗门能派高手前来，也肯定来不及了……
　　“回禀堂主……”这位长老停了下来，眼中露出了不敢相信之色：“我们、我们赢了，前来进攻的深渊巨魔，全都退了！”
　　“退了？”
　　费庭猛的站起，愣在原地：“封禁山出现问题，对它们来说，绝对是最佳的进攻时期，怎么会退走？”
　　他是真的不敢相信。
　　双方僵持万年，都在寻找对方出现纰漏的时候，此刻联盟出现了这么大的变故，绝对是最好的入侵时机，灵渊巨魔，怎么可能就这样离开？
　　让人不敢相信！
　　房间内的众人也齐刷刷看来，觉得不可思议。
　　“是……毒师堂的玄夜堂主！”这位长老满是激动：“他凭借一人之力，拯救了八大堂口……”
　　“玄夜堂主？他、他不是毒气攻心，陷入昏迷了吗？”费庭愣住。
　　才说这家伙没救，快要死了，怎么转眼间就救了八大堂？就算他全盛期，也没这种实力吧！
　　“具体原因我也不太清楚，还没来得及询问，只知道他不但康复，不知怎么还学会了一样绝招……一旦施展出来，深渊巨魔纷纷后退，根本抵挡不住他的冲锋！”
　　这位长老道。
　　费庭满是不敢相信：“什么样的绝招，能将巨魔吓的退走？”
　　和这种生命征战多年，他知道的很清楚，悍不畏死，啥都不怕，一个绝招就能吓的逃窜……而且还是八个封禁地，全部溃败，太逆天了吧！
　　“他一来到就冲进巨魔群，我也没看清，但看清了动作……”这位长老沉吟。
　　“动作是什么？”见他半天不说话，费庭快要急死。
　　“是……”深吸一口气，这位长老一脸凝重的看过来：“是脱衣服，见到巨魔就脱，一丝不挂！然后……巨魔就逃了！”
　　“？？？”
　　脱衣服就能吓走巨魔？
　　什么鬼？
　　房间一瞬间安静下来，所有人面面相觑，目瞪口呆，全都傻了。


第一百四十八章 众人的震惊
　　费庭也一头雾水。
　　这些巨魔凶残成性，活人都吃，啥时候脱衣服就管用了？
　　真要这手段有效，不用其他人出手，他绝对第一个冲上去脱的一丝不挂，留只袜子，就特么是孙子！
　　一侧的苏隐，同样不解。
　　看来，那位毒师堂堂主，已经恢复清醒了，自己的治疗手段，没任何问题，只是……脱衣服退敌什么鬼？
　　难道……治病时帮他脱光衣服，激发了心底的某种恶趣味？
　　“去看看，如果真的安全了，想办法把他请过来，给大家解释一下……”
　　想了半天也搞不清到底是怎么回事，费庭停顿了一下道：“如果方法，能够全面推广的话，就不需要再麻烦诸多宗门的朋友了，灵渊巨魔的消息，知道的人越少越好！”
　　若是对方这个绝招，容易上手，完全可以想办法成立个赤裸军团，一旦巨魔再来，一起脱衣服，威力肯定更大！
　　至于会不会丢人……为了抵御这些生命，毒师堂寿命大减都毫不在乎，颜面，不算什么！
　　“是！”这位长老点点头，转身走了出去。
　　他一离开，房间再次安静下来，所有人沉默，都没从震惊中恢复过来。
　　灵渊巨魔的可怕，不用费庭堂主多说，他们也能知晓，联盟上万年都无法击退的怪物，脱衣服就逼退……怎么都觉得像是在开玩笑。
　　费庭同样想不出所以然来，只好再次看来：“小师叔修为通天，不知对这件事怎么看？”
　　“这个……玄夜堂主来了，应该就知道了！”
　　苏隐无语。
　　问我干什么，我也不懂啊！
　　见他同样回答不出来，房间内的诸多宗主，各自摇头。
　　这位小师叔，闹得动静很大，一来到就让皇室屈服，本以为有多厉害，现在看来，也很一般啊！
　　面对灵渊巨魔，没有更好的办法，有人解决问题了，同样搞不清楚怎么回事，相反看起来比自己等人还迷惑……
　　本以为大兖州终于多出一个超级高手，可以挽救灾难，现在看来……想多了！
　　“也是！”费庭同样叹息。
　　他弟弟费宫回来就各种渲染，说这位小师叔到底多厉害，修为高深，宠物多强大，因此，对方一来到，不惜屈尊，亲自邀请，目的很简单，就是想让其为抗衡巨魔，贡献一份力。
　　结果……如此危机的情况下，连续问了两次，都没得到正面回答，让他难免生出失望，强者，没有责任的话，和弱其实没有任何区别！
　　看来，别指望了。
　　“是我想的太简单了……”满脸苦笑。
　　对方只有十八岁，正是意气风发的时候，从未经历过绝望，更没有守护天下的责任，为何要出手？
　　心中叹息，正想着对方不太靠谱，又有一位长老急匆匆走了进来。
　　“堂主，毒师堂的祁长老，携带孙长老、陈长老等人，前来求见！”
　　“快请！”费庭忙道：“这次联盟能够平安渡过灾难，他们功不可没，是联盟最大的功臣！”
　　“毒师堂，一向只听过名字，从未见过，不少人畏之蛇蝎，现在算是彻底洗掉污名了！”
　　“如此功劳，一定要好好嘉奖，不能让强者寒了心……”
　　立刻有几位宗主应声道。
　　“不错！”费庭点头：“虽然击退巨魔，玄夜堂主和毒师堂，全都居功甚伟……必然会载入史册，流传万年！”
　　说完悄悄看向小师叔，希望能给与对方触动，结果……对方一脸茫然，并不在意。
　　“哎！”
　　再次叹息。
　　本以为年少气盛，跟他说名垂青史，就会动心，现在看来，还是想的太简单了，可能还需要下猛药才行。
　　“小师叔，可想过……深入灵渊，击退巨魔？”
　　再也忍不住，直接询问道。
　　“这个……”沉思了一下，苏隐摇了摇头：“没有！”
　　他现在只有宗师九重，比起房间内大部分人都不如，进入灵渊……不是找死吗？
　　“这……”眉头一皱，费庭道：“师叔如此修为，难道没想过，为天下修士做些力所能及的事？”
　　“没想过！”苏隐再次道。
　　“好吧！”
　　费庭眼中露出了浓浓的失望。
　　墨青城、白占青等人，也心中不由叹息。
　　如此强者，真不愿意，他们也不能强求，但是……真的可惜了！
　　就在此时，祁长老等人走了进来，一进门就向四周环顾，像是在寻找什么。
　　“祁长老……”
　　抛开心中的不悦，费庭急忙迎了上来，眼中带着激动：“这次多亏毒师堂，若不是你们，这次联盟都将陷入危难，放心，你们的功劳，没人能够抹杀掉，我会如实上报，并且通告天下……”
　　话音未落，就见祁长老等人从他身边走了过去，几步来到苏隐面前，齐刷刷拜倒在地，眼眶同时泛红：“多谢小师叔出手……”
　　“？？？”
　　费庭愣住。
　　墨青城和诸多宗主，也都瞪大眼睛，一副呆滞。
　　咋回事？
　　毒师堂的人，他们都没见过，啥时候认识这位小师叔了？
　　而且，刚觉得这位，只是名气大，啥作用都没有，这群人跑过来就拜，谁能告诉我发生了什么？
　　出手？他不一直在这吗？出啥手了？
　　没想到，这几位会赶过来，苏隐连忙起身：“全都请起，你们堂主……彻底恢复了？”
　　祁长老脸色激动：“多亏小师叔妙手回春！”
　　眼前这位，不仅救了堂主，更是将灵渊巨魔吓走，无论哪一条，都值得他们专程过来感激。
　　“我只是驱除体内的剧毒，身上的伤，应该还没完好吧……”苏隐奇怪。
　　他只给对方弄了“醒酒”的方法，伤势之类，并未诊断，也就是说，就算清醒，也实力大大受损，发挥不出本来的一半……怎么突然变得这么猛，一人平了八堂的危机？
　　“小师叔是早就知道堂主伤未痊愈，才留下那种逆天的手段吗？”
　　听他这样询问，祁长老非但没意外，反而佩服之意更浓。
　　看来，这位早就知道，堂主伤势很重，就算清醒，也不能战斗，所以专门在身上画出强大的封禁、阵纹，用来对抗巨魔……
　　不然，只是封禁生机，简单的封禁术就可以了，没必要耗费心血，弄出这么强大的啊！
　　见他答非所问，苏隐发懵，正不知如何回答，一侧的费庭堂主忍不住，开口道：“祁长老，这……到底怎么回事？”
　　白占青、墨青城等人也充满了好奇。
　　毒师堂，作为半封闭的堂口，一向不与外人接触，就算他们皇室和大兖州第一宗门，都没资格与其中的人认识。
　　这位才来了两个时辰，就让整个堂口的长老，激动的赶过来，这么崇拜……发生了什么？
　　“是这样的！”祁长老停顿了一下，道：“前几天堂主重伤，体内的剧毒再也压制不住，生命危在旦夕，是……小师叔，出手相救！”
　　费庭全身一震：“你是说……警戒钟响起之前？”
　　这位才来皇城不久，自己还亲自迎接了，从和他分开，到现在，就空了一个时辰左右，该不会这么短的时间，跑到毒师堂救人了吧！
　　“是！”
　　祁长老点头，激动的声音有些发颤：“堂主那种情况，只有更高级别的解毒丹才能救治，我们听闻小师叔炼丹术，举世无双，便厚颜过去邀请！本来也不抱太多希望了，谁知……这个决定，不但救了宗主，更是解救了联盟的危机！”
　　“解救危机？你这意思是……玄夜堂主，变得这么生猛，凭借一人之力，击退无数灵渊巨魔，和……小师叔有关？”
　　听出了他话语中的漏洞，费庭堂主皱眉。
　　“嗯！”
　　祁长老连连点头：“如果不是小师叔，别说击退巨魔，可能我们现在早就死了！”
　　费庭堂主急忙问道：“这……到底怎么回事？”
　　祁长老再次崇拜的看来：“当事人就在此处，肯定要问小师叔本人了……”
　　“……”
　　苏隐发呆。
　　问我？
　　跟我有毛的关系？我啥都不知道啊！
　　就救了个人而已，你说的拯救联盟，什么鬼？
　　虽然给玄夜堂主画了阵纹、封禁图案，但在他看来，只是为了保护不被蒸熟，而且用清水一洗就掉了，没太大作用，怎么都不会想到，后者依仗这东西，纵横灵渊，追的无数巨魔，落荒而逃。
　　“既然小师叔谦虚低调，不愿意开口彰显功勋，还是我来说吧！”
　　见对方沉默，祁长老佩服之意更浓，解释道：“救治堂主的时候，小师叔就推测出，巨魔可能会趁机进攻，不惜消耗修为和力量，在堂主身上，画出了阵纹和封禁！正因为有了这东西，才能挡住灵渊巨魔的疯狂攻击，将它们击溃！”
　　“画？”费庭堂主疑惑：“用什么画？”
　　只听过雕刻阵纹，画……阵纹，还是第一次听到。
　　微微一笑，祁长老道：“毛笔！”
　　“毛、毛……笔？”费庭堂主一呆。
　　整个房间再次安静，所有人对望，都从对方眼中看出了不可思议。
　　是我听错了，还是认知有问题？
　　你说雕刻阵纹我信、说布置封禁我也信，可用毛笔将这两样画出来，并且画在身上，展现威力……
　　真的假的！
　　“是啊，小师叔的手段，超凡脱俗，早已超出了我们凡人俗子可以想象的范畴，不仅如此，有此功劳，却不彰显，甚至连说都不说，这份心性，我等远远不如……”
　　祁长老眼睛再次红了。
　　看到没？
　　什么是高人，这才是！
　　帮堂主击退灵渊巨魔，完成了上万年来，联盟都完成不了的事，换做任何人都会炫耀吧，可他呢？没事人一样，坐在这里，哪怕自己等人询问，都只字不提，这份心境……怕是自己终生都难望项背。
　　“……”见毒师堂众人的感激，不似作假，费庭觉得依旧有些想不通，想要询问详细情节，殿外再次有人急匆匆而来。
　　封禁堂，覃召堂主！
　　进入房间，看到诸多宗主都在，愣了一下，躬身抱拳：“回禀费堂主，封禁山剧烈动荡的原因，我刚刚找到了……”
　　“哦？快说来听听！”费庭急忙道。
　　这次，巨魔之所以疯狂攻击，最主要的原因就是封禁山动荡，封禁虚影消失，不然，虽然进攻的狂暴，却还是有章可循的，不像刚才那样歇斯底里。
　　只要原因找到，就能提前预防，化危机于无形。
　　“是……有人布置出更强的封禁，让……大道虚影自愧不如，因此崩塌……”覃召道。
　　费庭愣住：“什么级别的封禁会有如此威力？”
　　封禁和丹药、兵器不同，可以细分为好多境界，只有强大、不强大之分，到底什么级别的封禁，能让大道虚影，都自愧不如？
　　这有些太可怕了吧！
　　覃召摇头：“具体级别，我也说不清楚！”
　　费庭皱眉：“那你为何这样认为？”
　　都不知级别，就说有人刻画出超越大道虚影的封禁，太武断了吧！
　　覃召道：“听我说完，费堂主就明白了，刚开始，我也想不通，这东西存在了上万年，平安无事，为何今晚突然崩塌，直到……玄夜堂主过来！”
　　“他脱光衣服，对抗深渊巨魔的时候，身上那一道道黝黑的线条，化作一道完整的封禁大道，释放出超出想象的威力，将巨魔直接挡在外面！如此强大的封禁，就算是我都第一次见到，除了它出现，让虚影羞愧到崩塌，实在想不出其他理由！”
　　“玄夜？黝黑的线条？”
　　费庭嘴巴一抽，看向小师叔。
　　不仅是他，房间内所有人，同时看了过来。
　　要说刚才祁长老的话，还让人觉得不可思议，此时，这位堂主再次佐证，再傻也明白，对方说的是真的了！
　　只用毛笔，就画出超强的封禁，还让联盟渡过了前所未有的危机？
　　可笑他刚才还觉得对方冷漠……
　　此刻才知道，人家非但不冷漠，还早就把问题解决了！
　　可笑他还像个傻子一样，自言自语，丢人现眼……
　　“费堂主，我阵纹堂，也搞清楚为啥会出现变故了，同样和玄夜堂主有关，他身上的阵纹，尽管只是画出来的，却带着透析大道的韵味，尤其是那个毛驴、乌龟图案，将防御和进攻的奥义，全部涵盖其中，如果我们的阵纹师能够学会，对阵纹的理解，必然能更进一步！”
　　阵纹堂聂辽源堂主，同样急匆匆来到房间：“所以，我在这里恳求费堂主，让玄夜长老长时间脱光衣服，给我们足够时间观摩，这是为了联盟，也是为了大兖州！”
　　“是啊，我们封禁堂也有此意，希望玄夜长老，能光着身子来我们堂，我们也要观看他身上的封禁纹路，实在不行，拓印也可以……”
　　覃召同样道。
　　“好了，这件事等玄夜堂主来了再说……”
　　打断二人的请求，费庭再次看向不远处坐着的小师叔，脸色透红，躬身到底：“多谢师叔出手……”
　　“呃……没什么！”
　　苏隐这才明白过来。
　　只是随手画了一下，防止那位玄夜被蒸屉蒸死，没想到威力这么大……看来，用毛笔使用绘画的方式，画出阵纹和封禁，丝毫不比雕刻弱！
　　这样说的话，是不是以后带跟毛笔，就可以纵横天下了？
　　“多谢师叔救命之恩！”
　　过了一会，玄夜堂主终于赶了过来，看向房间内坐着的少年，眼睛透红。
　　对方救治他的时候，一直在昏迷，并不知道，长的何种模样，此刻算是见到了，果然气度不凡，与众不同。
　　“玄堂主，可否给我们看看你身上的封禁和阵纹？”
　　待他感激完，墨青城看了过来，费庭也目光炯炯，所有人都想看看，能击退无数巨魔的阵纹，到底长了何种模样。
　　“这个……”
　　见众人都这副表情，都想知道封印中发生的事，玄夜堂主沉思了一下，道：“好吧！”
　　轻轻一拉，露出了赤裸的上身。
　　众人看去，一道道漆黑的线条，蜘蛛网一样的印在上面，粗细相等，带着大道的特殊韵味，胸前，一头毛驴，和一只乌龟，线条简单，轮廓明显，看上一眼，就给人一种巨大的压迫感。
　　“这只龟……”
　　众人立刻发现，玄夜堂主胸口画的这只龟，和小师叔跟着的那个宠物一模一样，只不过……此时的后者双眼紧闭，嘴角流着口水，居然不知何时睡着了！
　　“玄夜堂主，我可不可以试一下这些封禁和阵纹的威力？”
　　不去管这只乌龟如何，众人对望了一眼，片刻后，山青宗宗主卢庆之向前一步。
　　这么多人说的厉害，威力到底如何，还要亲自试验，才能相信。
　　玄夜堂主点头。
　　“小心！”
　　一声暴喝，卢庆之手中长剑陡然刺出，剑气还在空中，就变成了七道，叠加在一起，浪潮一般，汹涌而至。
　　地级中品武技，叠浪剑法！
　　据说修炼到最巅峰，可以叠加九层浪花，不过，能叠加七道，已经很恐怖了，剑芒呼啸，空气发出撕裂的声响。
　　这位卢庆之，居然同样是一位传承三重的强者！
　　嗡！
　　剑芒落在玄夜堂主的胸口之上，乌龟和身上的封禁纹路，突然释放出耀眼的光芒，形成了一个巨大的龟壳模样的光罩，将卢庆之的叠浪剑法挡在外面。
　　随即一头毛驴的虚影突兀出现，一蹄子破空而下。
　　啪嗒！
　　卢庆之长剑飞了出去，整个人直接趴在地面，砸出一个巨大的窟窿。
　　“这……”
　　房间安静下来，所有人说不出半句话，就连费庭堂主也瞪圆了眼睛，满是不敢相信。
　　卢庆之这种传承三重的强者，用尽全力，即便他能够战胜，也不会如此轻松！
　　眼前这位，仅凭身上用毛笔画出来的纹路，就轻松击败，而画出纹路的少年，又该多强？
　　刹那间，所有人明白过来，再次看向座位上的少年。
　　只见他安静的坐在原地，左手端着酒杯，右手抚摸着睡着的乌龟，一脸的云淡风轻。
　　就好像刚才那一幕，小儿科一般，不值一提。


第一百四十九章 不靠谱的老慢
　　“原来，他早就知道这些……”
　　“轻而易举挡住了巨魔，我们却质疑他空有实力，没有责任心！”
　　“做了这么多事，什么都没说，甚至我们质疑，都不解释！这才是高人的品行，令人高山仰止……”
　　……
　　要说之前，不少宗门的宗主，还以为这位小师叔是沽名钓誉之辈，此刻，亲身经历才明白，这种想法到底有多肤浅。
　　如此实力，如此修为……需要沽名吗？
　　不需要！
　　真有不服，一巴掌就能全部镇压，可他偏偏没这么做，暗地里将事情解决，功劳却只字不提，平淡的如同不知情一般，这份淡然，让人钦佩。
　　和众人的佩服不同，苏隐表面镇定，内心却满是懵圈。
　　要是和你们说……玄夜堂主身上的东西，我是随便画的，我也不知道有这种威力，你们信吗？
　　他的初衷，只是想让对方不被蒸笼蒸死，做梦都想不到，成了抗击灵渊巨魔的关键！
　　之前还觉得巨魔挺厉害的，此刻怎么有种很菜鸡的错觉？
　　算了，还是别说了，与其说多错多，不如保持安静，不然，谁知道又会弄出什么一惊一乍的事？
　　说实话，他喜欢安静，只想找个世外桃源，种种菜、养养驴……被这么多人同时看着，如芒在背，如坐针毡。
　　低调，真就这么难吗？
　　“玄夜堂主，你身上的纹路，可有……消耗？”
　　震惊过后，费庭堂主问道。
　　正常的阵纹、封禁，一旦使用，都会有磨损，伴随时间推移，逐渐失去效果，阵纹堂、封禁堂，最大的作用，并非对抗巨魔，而是将这些消耗修复，尽量让封禁多存在一些时间。
　　如果玄夜堂主身上的这些毛笔纹路，不会消耗，真就逆天了。
　　“阵纹需要真元维持，至于封禁，可以自主吸收灵气补充，不过，吸收的速度并不快，激烈战斗的时候，同样需要真元供给，战斗同样会有磨损。”
　　玄夜堂主解释。
　　费庭堂主皱眉，向对方身上的纹路仔细看去，果然看到墨色已经有些发灰，没有之前那么清晰了。
　　“既然会消耗，不知……我能不能补充！”
　　想起什么，封禁堂的覃召堂主眼睛亮了，忍不住向前一步：“玄夜堂主，可否让我试试，补上几笔？”
　　“这……”看向小师叔，就见他毫不在意，玄夜堂主停顿了一下，道：“当然可以，如果你能补充，就不需要麻烦小师叔了！”
　　覃召堂主连忙点头。
　　这可是能让封禁虚影，直接崩塌的东西，他能补充，相当于临摹一遍，足可以让他对封禁的理解，进步到难以想象的地步。
　　满是激动，取出毛笔和墨汁，来到对方跟前，深吸一口气，对着已经有些暗淡的蜘蛛网画了过去。
　　嗡！
　　毛笔才一接触，封禁像是受到了亵渎般，一股强大到极点的压迫感，自天而降，浪潮一样的冲击而来。
　　“糟了……”
　　瞳孔一缩，覃召堂主还没反应过来，就被一股伟岸的力量，碾压的体内真元混乱，呼吸喘不过来。
　　咔嚓！
　　毛笔折断，覃召的手臂出现了骨折的声音，整个人宛如被巨锤击中，立刻倒飞了出去，人还在空中，鲜血狂喷。
　　笔尖只和封禁，接触一下，就受了重伤！
　　“是……是【亵道劫】！”
　　瞳孔收缩，众人全都瑟瑟发抖。
　　亵道劫，是大道对亵渎者的惩治，算是一种弱化的雷劫，通常会是对侮辱大道的修士进行，例如，一品封禁师，贸然勾勒五品封禁，就会受到惩戒。
　　覃召，大兖州最强大的封禁师，真正的七品巅峰，补充封禁，并非勾勒，哪怕达到九品级别，他也是有资格的，结果，直接被震飞……
　　这封禁，到底达到了何种级别？
　　九品巅峰？
　　还是……超过了九品？
　　“我试试阵纹……”见封禁这种威力，聂辽源堂主眼神凝重，同样取出一根毛笔来到跟前，蘸上墨汁，同样一点。
　　嘭！
　　他要临摹的毛驴像活了一般，同样碾压而至，巨大的力量，如山崩海啸，这位传承境四重的强者，还没反应过来，步了覃召的后尘，脊背重重撞在墙壁上，鲜血狂喷。
　　一瞬间，众人全都安静的说不出话来。
　　再次看向不远处一脸淡然的小师叔，满是骇然。
　　之前不知道玄夜堂主身上的纹路到底是什么级别，就算惊讶，还能承受，此刻，两位堂主，只是修复，就被大道判定亵渎，当场击成重伤，再傻也明白过来……
　　玄夜身上的这些，怕是已经达到了他们无法理解的地步！
　　“这么厉害的纹路，精细程度可想而知，小师叔绘画，一定花费了不少时间吧……”
　　牙齿打颤，费庭堂主忍不住道。
　　用毛笔画，虽比雕刻要节省不少时间，肯定不是短时间就能一蹴而就的，此时看来，这位小师叔，为了在玄夜堂主身上绘画成功，必然付出了无数心血。
　　“大概三分钟吧！大部分时间还是因为玄夜堂主有些地方毛发太多，用火烧了好大一会……”
　　回忆少年绘画时的场景，祁长老解释道。
　　“……”众人再次沉默。
　　三分钟，还空出时间蜕毛……说明画这些东西，闹着玩一样……
　　也就是说……
　　这并非小师叔的极限！
　　一瞬间，再次看向不远处的少年，同时生出一种无力感。
　　随手画的画，都这么厉害，真正修为又该多强大？
　　难怪镇仙宗，将他请出后，有恃无恐，有这么强大的小师叔作为后盾，谁也不害怕啊！
　　“既然封禁和阵纹，都有消耗，玄夜堂主，一个人如何能连续抗衡的无数巨魔的攻击？”
　　房间安静了一会，墨青城略带疑惑的声音响起。
　　就算画在他身上的两样东西，很厉害，很强大，可……只要消耗，体内的真元就不可能无穷无尽。
　　既然如此，面对巨魔持续不断的进攻，怎么可能独力抗衡？
　　玄夜堂主道：“我一面对巨魔，就直接去找它们的首领，只要将魔将之类的杀死，进攻的阵型自然就会溃散。”
　　擒贼先擒王，王一旦被杀，军心溃散，也就不足为惧了。
　　玄夜堂主继续道：“当然，最关键的是，这些巨魔，看到我身上的纹路后，天生有些畏惧，甚至有些连战斗都不敢战斗，转身就逃，所以，才能在这么短时间内，就解决八大封禁的危机！”
　　墨青城恍然。
　　“不管这些巨魔因为什么后退，持续战斗这么多年，它们肯定不会善罢甘休……联盟和诸位休戚与共，一损俱损，一荣俱荣，所以……之前的话语，继续做数，诸位宗主，还请回去准备吧！”
　　费庭堂主神色凝重的道，灵渊巨魔是退走了，并不代表危机已经解除。
　　“还有，我想提醒一句，灵渊和巨魔的事，除了诸位，不希望泄露出去造成恐慌，一旦得知有人传播，这个宗门，别说灵脉，一道灵气，我联盟都不会让它们得到！不仅如此，还会成为联盟公敌，不死不休！”
　　“是！”众人全都神色一凝。
　　一旦成为联盟公敌，别说二、三流宗门，就算青云宗，失去了灵脉补给，用不了几年也会因此灭亡。
　　“好了，一流宗门的宗主留下，愿意冲击一流宗门的宗主，也留一下，商讨一流宗门事宜，其他的人，可以直接离开了，不过不要走远，随时等候通知，进行宗门评比！”
　　费庭堂主继续道。
　　很快，二流三流宗门的宗主，全都退了下去，房间只剩下十大一流宗门的宗主，以及……想要冲击一流宗门的几个门派。
　　一共三个，风雷宗、太游宗，以及湛江宗。
　　这三个，虽然都是二流宗门，但宗师境的长老却都有不少，宗主更是达到了宗师九重巅峰，若是拥有一流灵脉，或许早已突破，具备了一流宗门的资格。
　　“联盟的灵脉，只能维持十个一流宗门，想要成为其中之一，就必须将其他宗门的名额剥夺，你们三个，可有想要挑战的宗门？挑战成功，就等于进入了十个名额之一。”
　　见有人留下，费庭堂主并不意外。
　　“我……想挑战镇仙宗！”深吸一口气，风雷宗宗主秦问天，咬了咬牙道。
　　“我和秦宗主的意见一样，还请小师叔见谅……”太游宗的宗主江太游，同样抱拳。
　　“我也是……”湛江宗宗主同样满是尴尬的开口。
　　见三大宗门都挑战同一个宗门，费庭堂主皱了皱眉。
　　墨青城也明白他们的打算，面带不悦：“你们还真是好打算！”
　　“都想挑战镇仙宗？你们就确定，三场比试能胜两场？”苏隐皱眉。
　　请他出山，就是为了保住镇仙宗一流宗门的地位，自己都“展现”出实力了，这些人还排队过来……怎么，老虎不发猫，你当我挂了？
　　“我们也不确定，但……我们全都突破在即，没有一流灵脉，就只能蹉跎时光，无法寸进……”深吸一口气，秦问天道。
　　宗主评比，靠的是三场比试，此时的镇仙宗，小师叔虽然无敌，但吴元等人弱，弟子也很一般，至于其他宗门，还真不敢挑战！
　　“也对！”
　　知道他们的打算，苏隐点了点头：“宗主、大长老等人陨落，镇仙宗青黄不接，中层的确很弱，但……也不是没有办法！”
　　说到这，微微一笑，看向毒师堂众人：“我镇仙宗，现在招人，诸位可有愿意加入我宗门的，只要加入，我便给你们画玄夜堂主一样的纹路，也可以单独给你们画【擎天阵纹】！”
　　话音未落，祁长老就当先冲到前面：“我！”
　　“小师叔，我也行，我本来就没宗门，加入镇仙宗正好！”
　　“我不是贪图【擎天阵纹】，那不叫事，只是想好好研究一下，造福人类！”
　　“我也正有此意！”
　　又有几个长老满是兴奋的冲到跟前。
　　“……”
　　嘴角抽搐，秦问天三人嘴巴张开，想要说什么，却始终说不出来。
　　这几个，每一位都达到了传承二重，甚至更高，而且都是毒师，战力非凡，真要加入镇仙宗，本来排行十大宗门最末尾的，弄不好一举超越青云宗，成为第一！
　　“玄夜堂主，他们都是你毒师堂的人，现在却要加入镇仙宗，你难道就没什么想说的？”
　　江太游再也忍不住。
　　“这个……”
　　愣了一下，玄夜堂主点点头，环顾一周，眉头皱起：“你们要守护毒师堂，怎么可能随意加入别的宗门？”
　　说完，微微一笑，来到苏隐面前：“小师叔，都给我画这么多了，也不差一个【擎天阵纹】，要不也画上？而且，我现在已经算是镇仙宗弟子了吧？”
　　“胡闹！毒师堂是联盟最重要的堂口之一，因其特殊性，从建立伊始，就规定不能加入任何宗门，而且不能和任何势力亲近，只能听从联盟的吩咐，玄夜，你身为堂主，切莫坏了规矩！”
　　受伤的封禁堂堂主覃召，此时走了过来，满脸的义正言辞。
　　“呃……”玄夜堂主语塞。
　　对方说的是事实，毒师太过可怕，如果没有这种条约限制，十大宗门肯定早就乱了。
　　见这位开怼，秦问天眼中露出感激之色，还是封禁堂堂主好……不过，这个想法还没结束，就见这位义正言辞的堂主，一脸恭敬的来到苏隐面前。
　　“小师叔，我封禁堂没这个规矩，就算是堂主也可以兼任其他宗门的长老，你看……让我做长老如何？弟子也行！放心，谁敢找我们麻烦，抢夺我们镇仙宗一流宗门称号，我绝对打的他们生活不能自理……”
　　“小师叔，我阵纹堂也可以……”
　　聂辽源堂主也来到跟前。
　　“……”
　　秦问天等人，一个个面面相觑，快要疯了。
　　他们敢挑战镇仙宗，就是因为中层不够强，真要将这些堂主、长老都拉进去，还怎么比？
　　找虐啊！
　　“这时候从联盟拉人，属于犯规吧……如果我们也效仿，以后所谓的宗门评比，还有什么意义？”
　　江太游再忍不住。
　　“效仿？”
　　祁长老笑盈盈的看过来：“那你问我，要不要加入你们宗门？”
　　“……”
　　嘴角一抽，江太游道：“祁长老的意思是……”
　　“想屁吃呢？加入你宗门，没睡醒吧！”
　　祁长老脸色一沉：“信不信，老子现在就将你毒哑了？毒的你改名江大游，让你的七个道侣，全部独守空房！”
　　“……”江太游面容惨白。
　　你邀请联盟的人加入，别人也要能加入才行……这位小师叔，很明显有这样的号召力。
　　“好了，别捣乱，让小师叔自己做决定！”知道这几位的意思，费庭忍不住摇头。
　　直接从联盟拉人……的确是犯规的！
　　“既然犯规，那就算了！”
　　摇了摇头，苏隐不在这个问题上继续纠缠，而是右手猛地一拍：“这乌龟，是我养大，现在是我镇仙宗的长老，你们能胜过它，成为一流宗门就变得很容易，胜不过……就没办法了！”
　　“乌龟？”
　　秦问天、江太游等人眼睛一亮。
　　这乌龟看起来很是普通，体表也没什么妖元，应该很容易对付，或许可以轻松击败！
　　“真的可以试？”秦问天道。
　　“当然！”
　　苏隐淡然一笑。
　　“那好！”深吸一口气，秦问天向前一步，躬身抱拳：“那就请让我领教一下龟长老的高招！”
　　“只一个的话，恐怕还不够，要不你们三个一起上吧！”苏隐道。
　　“好！”
　　虽然看这头乌龟，不怎么样，但小师叔的宠物，应该不简单，江太游和湛江宗宗主同样走上大殿中间，一个个气势如虹。
　　三人都是宗师九重最巅峰的人物，实力惊人。
　　“醒一下！”
　　见这家伙，还在睡觉，苏隐皱了皱眉，一巴掌抽了过去。
　　“主人！”乌龟缓缓抬头，眼中有些迷茫，眼前的情况，还没弄清楚。
　　刚才喝的太多了，头有些晕……
　　“这几位宗主，要和你比试，你和他们战斗一场，提前告诉你，只许胜不许败，败了，以后喝酒和好吃的，都没你份！”
　　苏隐哼道。
　　“是……”乌龟缩了缩脖子，不给吃，不给喝，那怎么能行！
　　“开始吧！”
　　见这乌龟，到现在还有些迷糊，秦问天和剩下二人对了个眼色，一声大喝，当先飞了过来，剑气呼啸，化作一道道剑气。
　　剩下二人同样施展出全力，三人联合，传承二重，甚至三重强者，都不敢硬抗。
　　费庭堂主暗暗点头，正想提示小师叔不要轻敌，就见乌龟嘴巴突然张开。
　　嗡！
　　一道粗大的雷电，在它口中汇聚，越聚越大，眨眼功夫，给人一种雷霆密布，浩劫来临之感。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　飞过来的秦问天、江太游三人，还没反应过来，就被三道雷电击中，从空中同时跌落，头发炸起，浑身焦糊，趴在地上的大腿，不停抽搐。
　　“……”费庭愣住。
　　雷电？
　　这头乌龟竟然可以释放雷电之力？
　　还一下就将三位宗师九重巅峰的强者电的失去战斗力……这是什么修为？
　　正满是震惊，就见眼前同样有一道雷电劈了过来。
　　“？？？”
　　愣了一下，急忙向前看去，就见玄夜堂主、覃召、聂辽源以及在场的诸位长老，墨青城、白占青等人，全都满头焦黑，躺在地上抽搐。
　　体内力量运转，想要抗衡……啪嗒！
　　躺在地上，口吐白沫。
　　不断抽搐中，听到了小师叔满是不悦的呵斥：“老慢，你搞什么？我让你和那几人比试，你把满屋的人，电翻干什么？”
　　“主人，你没说清几个人，我看他们都在，反正……闲着也是闲着，就电着玩呗！别责罚我，这是……极乐教我的，他说……只要不听主人话的，使劲电，主人肯定会高兴！”
　　老龟满是委屈。
　　“高兴？”脸色铁青，苏隐捂着额头：“没想到，你比毛驴还不靠谱……”
　　啥玩意嘛！
　　我只是让你，对付一下秦问天等人，给个厉害瞧瞧，让他们知道，镇仙宗不是随意可以欺负的……
　　谁让你连长老堂、封禁堂的堂主都电？
　　关键还有大兖皇帝、青云宗宗主……
　　之前还觉得，乌龟做事稳重，谁知……太特么不靠谱了！
　　算了，回去好好教训一下大魔王，都是这二货乱教！
　　至于老龟，还是很单纯的。


第一百五十章 灵渊
　　过了半天，费庭等人才清醒过来，一个个脸色惨白，说不出话来。
　　之前还想着，好好修炼，是不是可以和小师叔媲美，闹了半天，对方的宠物都不如……
　　一眨眼功夫，电翻房间内所有人，这种实力，永恒境都很难抗衡吧！
　　难怪大兖皇室的皇冠，能被一头驴炼化，这么强，别说皇冠了，就算白展风活过来，肯定也会被打的满地找牙。
　　“费堂主，小师叔，是我等自不量力，一等宗门，还是待以后有实力再说吧……”
　　秦问天等人这才明白差距，满是沮丧。
　　三场比试，小师叔他们肯定战胜不过，这位龟长老也打不过，就算能胜过弟子又如何？
　　至于其他宗门，想要胜过几乎更无可能，看来，一流宗门，肯定是一点希望都没有了。
　　“三位宗主且慢！”
　　见他们颓废的想要离开，费庭道。
　　“不知费堂主还有什么吩咐？”江太游宗主躬身。
　　“大兖州再多出三个一流宗门，资源上肯定不够，但……多出三位传承境高手，还是很容易的。”费庭道。
　　“堂主何意？”对望一眼，三人觉得呼吸有些急促。
　　“先坐下吧！这也是我留下诸位的意思！”
　　费庭招呼一声，自己也在主位坐了下来：“诸位都知，聚灵师可以借助灵渊汇聚灵脉，但你们可知，一条灵脉蕴含多少灵气？能够诞生多少枚灵石，单凭聚灵师从空中汇聚游离灵气的话，一条一等灵脉，需要花费多少岁月？”
　　“这……”
　　众人全都一愣，只有白占青、墨青城等少数人，并不意外，应该是早就知晓些什么。
　　虽然人为制造的灵脉，不如天然灵脉那么持久，但一条一等灵脉，依旧可以让一个一流宗门，数万弟子，持续使用五年时间，这样算起来，聚灵师再强，不吃不喝，也很难汇聚成功啊！
　　之前没细想过这个问题，此刻看起来，的确有些不对劲。
　　没让众人疑惑太久，费庭解释道：“聚灵师，是能汇聚灵脉，但……灵气，并非从凭空搜集，而是……从【灵渊长河】中得到的！”
　　“灵渊长河？”
　　“是灵渊内，一条五年才会出现的一次的巨大河流，其中不仅有完整的一等、二等灵脉，还有各种各样的天材地宝，联盟当初规定五年进行一次宗门评比，就和这东西出现的规律有关！”
　　费庭堂主道。
　　众人对望，各自从对方眼中，看到了不解。
　　竟然有一条，可以蕴含灵脉的河流……这也太诡异了吧！
　　“费堂主的意思……这条灵渊长河，近期就能开启？我们……有资格进入？”秦问天反应过来，脸上带着激动。
　　“按照正常规律，长河会在二十天后开启，但是六天前出现变故，河流随时都会出现，灵渊巨魔最近如此疯狂，也与之有关！”
　　费庭堂主道：“其中也有不少宝物，对巨魔的修炼，有极大帮助，所以，一万多年来，这条河流，是我们两族，争抢的焦点所在。因为河流宽敞，而里面出现的东西太多，一个种族，短时间内，很难搜集干净，再加上双方实力相差不大，所以……一直以来，大家都是分岸而渔，互不干涉！就算有些阻拦，也无伤大雅。”
　　众人恍然。
　　这算是大陆，最大的秘密了。
　　费庭堂主接着道“这次因为出现变故，灵渊巨魔有些疯狂，虽然这一波攻势被小师叔的手段挡住，但我觉得，灵渊长河一旦出现，肯定会更加激烈，极有可能出现不顾伤亡的进攻，甚至……拼命！不提前准备，我怕……今年将没有灵脉，给诸位发放。”
　　“一万年来，都可以和平共处，为何这次如此疯狂？”墨青城不解。
　　“具体原因我就不知道了，但联盟精通巨魔语的长老，偷听过他们的交流，好像是巨魔王传来的死命令，一个月内，必须攻破我们的防线，否则，全部处死！”
　　费庭堂主摇头：“关系大兖州的生死存亡，联盟才破例将消息说给诸位宗主听，大家共同想办法。”
　　这些消息，是联盟最大的秘密，也是凌驾于诸多宗门之上的保障，如果不是到了无法解决的危急关头，不可能泄露。
　　众人这才明白过来。
　　苏隐眨巴眼睛。
　　还真够倒霉的，才出山就遇到这么个情况，而且，出现变故和他离开禁地的时间相同……想想都觉得郁闷。
　　给点时间，安静的修炼，猥琐发育，不行吗？
　　“堂主还是说出你的想法吧，我们对灵渊和巨魔都不熟悉，该战斗还是想其他办法，只要你做出决定，我们听从就好！”
　　白占青道。
　　众人同时点头。
　　现在最忌外行管理内行，联盟对抗灵渊巨魔，足足一万多年了，最有经验，由他们决定，绝对比自己这些外行来的好。
　　“我的意思是……趁现在巨魔后撤，我们先赶往长河出现的地方驻扎，一旦对方进攻，也能边防守，边搜集资源，否则……一旦最好地利被巨魔占据，咱们再想翻盘，就难了！”
　　沉思了一下，费庭堂主道。
　　“嗯，费堂主说的不错！”
　　“先到了地方，布置防御，肯定比进攻要占便宜！”
　　两位宗主点头。
　　墨青城道：“能这样，自然最好，但我有两个疑问，第一，灵渊长河每次出现的地点，是随机的还是固定的。第二，既然我们人类，能找到这个地点，想要占据，你如何确定，现在没被巨魔占据，若是他们早就守在那个地方，守株待兔，我们该如何应对！”
　　“墨宗主所说，正是我一直担心的！”
　　见他说到了点子上，费庭点头，道：“灵渊长河每次出现的地点，虽然不固定，但范围相差并不大，以往，大家相互忌惮，不想彻底撕破脸皮，只是各自镇守各自的一边，井水不犯河水，而这次……如此疯狂，我怕，极有可能采取极端措施！所以……我的意思很简单，想带几个人，先过去探查一番，再做抉择！”
　　“探查？”
　　“嗯！”费庭点头将自己的想法说了出来：“联盟的强者，与其交战多年，每个人手上都沾惹了巨魔的鲜血，一旦进入，很容易会被察觉，因此，这件事只能让从未进入过灵渊的修炼者去做，而大兖州实力最强的，正是诸位，让你们留下，就是希望，有谁能主动前往，为大兖州争取更大的机会！”
　　“这……”
　　众人沉默。
　　原来对方的目的是这个。
　　尽管没去过灵渊，但其中的危险程度，还是可以猜出来的，贸然进入，弄不好会彻底陨落。
　　“费堂主，如果我们过去，是不是有机会，冲击传承境？”咬了咬牙，秦问天问道。
　　“那是自然！灵渊宝物不少，只要机遇足够，成功获得突破机会，也不是没有可能！”费庭点头。
　　“那我去！”秦问天点头。
　　镇仙宗变得比以前更加强大，按照正常情况，风雷宗想要冲击一流宗门，几乎不可能了，与其一直等着，直到绝望，还不如拼搏一次。
　　至于危险……
　　修炼者，如果连这点危险，都不敢去冒，又如何有所成就？
　　“我也去！”江太游同样点头。
　　很快，三个二流宗门的宗主，全部报名，天罡门的宗主许少卿，也同样报名。
　　见报名的只是三位宗师九重，一位重伤的宗主，费庭皱了皱眉：“不到传承境，进入灵渊，实在太危险了，还有人吗？”
　　房间沉默，没人回答。
　　费庭脸色有些难看。
　　其实也不能怪这些宗主，享受多年的和平，早已没了联盟众人的那种热血。
　　“我去吧！”安静片刻，墨青城道。
　　“你？”
　　费庭皱了皱眉。
　　墨青城是大兖第一宗门的宗主，实力足够，但……地位太尊崇了，一旦出现危险，怕会引起很大动荡。
　　“不用担心，如果我出了事，青云宗自会有人接替我的位置，而且，我虽未去过灵渊，却对其知道的极多……”
　　知道他担心什么，墨青城微微一笑。
　　青云宗紧挨联盟，再加上地位尊崇，作为宗主，就算没去过灵渊，对里面的一些环境、危险之类，也是有一定了解的。
　　十三位宗主，的确属他合适。
　　“这……”
　　费庭并没直接答应下来，而是转头看向不远处的少年。
　　其实，在他心中，最合适的是这位小师叔，修为深不可测，若是能够进去探查，必然能全身而回。
　　只是……对方眼观鼻观心，没有一点要报名的样子。
　　难道……觉得灵渊，没有什么像样的高手，不屑一顾？
　　有可能！
　　随手用毛笔画的封禁、阵纹都如此厉害，那些他们害怕的巨魔，在对方面前，恐怕还真不算什么！
　　等了一会，再没其他人报名，费庭只好叹息一声，正想确定下来，由墨青城进去探查，就见一位老者急匆匆走了过来。
　　长老堂副堂主，湛清！
　　拥有青云宗的传承，算是墨渊的师兄。
　　“堂主……”
　　进入房间，湛清欲言又止。
　　“湛副堂主有话直说就是，灵渊的事，我已经和诸多宗主讲了！”费庭道。
　　“是！”
　　松了口气，湛清道：“玄夜堂主击溃灵渊巨魔后，我等一直镇守，生怕它们去而复返，就在刚刚……灵渊剧烈晃动，灵气急速汇聚，天空出现了无数霞光，不出意外……灵渊长河，即将出现！”
　　“这……”猛地站起身来，费庭瞳孔一缩，满是不敢相信：“你确定没有看错？”
　　按照他的推算，就算长河能出现，也需要几天的功夫，足够提前进去探查，足够他们排兵布阵……怎么直接出现了？
　　一下打乱了之前的所有部署。
　　“我百分之百确定，这是刚刚记录的影像……”
　　湛清手腕一翻，一个玉牌出现在掌心，轻轻一捏。
　　嗡！
　　光芒四射，一道光幕出现在众人面前。
　　一片宽阔无垠的天地，霞光悬浮在空中，宛如一道星河，照耀四方，灵气汇聚而起，形成一条条巨大的龙卷风，仿佛将整条星河，托举了起来。
　　可以看到的地方，奔腾的水流，若隐若现，发出震耳欲聋的声音，犹如大江奔流。
　　“怎么会这样？”费庭面容发白。
　　成为堂主后，他经历过多次长河出现，知道对方记录的影像，没有一点错误，即便如此，依旧有些不敢相信。
　　“应该和……玄夜堂主身上的纹路有关，虽然让深渊巨魔退走，却也引发了一些不知名的变故，不出意外，一炷香时间内，长河必然出现！”
　　湛清忙道：“我们必须尽快派人，不然……我怕，灵脉之类的宝物，会让巨魔捷足先登……”
　　作为敌对的双方，自己得不到，对方也得不到，没任何问题，大不了大家都不进步，依旧可以维持平衡，可一旦一方得到，另外一方得不到……差距就会越来越大，届时，再想追赶就难了。
　　“一炷香？”脸色发白，费庭围着房间乱转。
　　时间太短了，就算将其他宗主，全部叫过来，也来不及了，更别说，再去组织其他人，而没这些人帮助的话，按照联盟这些天的损伤，想要胜过疯狂的巨魔，太难了！
　　甚至说……完全不可能！
　　抵御不住……万年的坚守，就会毁于一旦。
　　咬了咬牙，像是做出某种决定，身体一弯，费庭躬身抱拳：“小师叔、诸位，可否与我等一起，共同守卫人族这边的灵渊长河？”
　　“义不容辞！”
　　“这是我们应该做的！”
　　“一旦守卫不住，今年的灵脉，就等于没有了，我们肯定会尽力！”
　　……
　　诸多宗主，急忙起身。
　　倾巢之下，安有完卵。
　　联盟挡不住这些巨魔的话，他们肯定更抵挡不住，一旦任其离开灵渊，宗门必然会被破灭。
　　所以，答应，不是为了救联盟，而是自救。
　　“……”
　　见众人都答应，也都看向自己，苏隐满脸无奈，只好点了点头：“好吧，我也过去……”
　　他只有宗师九重的修为，实在不想掺和，可目前的情况，不答应，肯定会受人质疑或诟病，不如过去看看。
　　有老龟在，应该问题不大，实在不行，将大船开出来，随便撞！
　　“多谢小师叔！”
　　费庭这才松了口气。
　　这位过去，他们就等于安全了。
　　做出决定，费庭当先带路，时间不长来到长老殿下方的山谷内，一道巨大的封禁出现在眼前，光芒流转，几位黑衣兵士守护。
　　“堂主！”
　　封禁前方的宽阔石台上，上百个人影走了过来，费宫、徐冲等人站立其中。
　　“灵渊长河已经出现，又要仰仗诸位了……”
　　环顾一周，费庭眼睛落在二十多个人影身上。
　　“堂主放心，我们就算拼死，也不会后退一步！”众人同时点头。
　　“嗯！”
　　费庭点点头，看向苏隐等人，解释道：“他们是聚灵堂的人，长河出现，能够获取多少根灵脉，得到多少资源，主要依仗他们的努力，而我们的目的很简单，镇守一方，防止巨魔过来捣乱，保护他们的安全！”
　　“原来如此！”众人点头，眼中全都露出了好奇之色。
　　聚灵堂和毒师堂、封禁堂，都是半封闭的堂口，其中所谓的聚灵师，也是宗门没有的职业，所有人都是第一次见到。
　　苏隐同样满是好奇的看过去，据说这种修炼者，可以将天地游离的灵气，汇聚成灵脉，提供给宗门无数弟子修炼，就算在八大堂，地位也都是极高。
　　眼前的一群人，全都是六、七十岁的老者，修为不算太高，大部分都在神宫五、六重，最强的，也不过神宫八重，弱的甚至只有化凡，看起来十分普通。
　　而且看样子，年纪不比费庭等人小，说明潜力已尽，再想进步难了！
　　苏隐皱眉。
　　聚灵师，汇聚天地灵气，不用想也知道，修炼资源不会缺少，再加上联盟的重视程度，怎么修为都这么低？
　　难道……强者都没过来？
　　“一条一等灵脉的力量，何其庞大，别说神宫境，就算是我现在的修为，想要掌控，也很难做到！”
　　看出了他的疑惑，墨青城传音过来：“而他们却能掌控，小师叔可知道原因？”
　　苏隐摇头，这正是他不理解的事。
　　“聚灵师，是由自小就对灵气极其敏感的修炼者，培养而成，这些人，从汇聚第一道灵气开始，就不是为了提升自己的修为，而是将身体……当成载体，当成过滤器！”
　　“过滤器？”
　　“就是从修炼开始，他们的目的，不是将灵气汇入丹田，变成属于自己的真元，而是……通过身体，转移到另外一个地方，形成灵脉！”
　　眼中露出钦佩之意，墨青城缓缓道：“把自身当成吸收灵气，汇聚灵脉的工具，对灵气进行提纯收集，说白了，他们的丹田，从开始修炼，就残破了，和漏斗一样，无法储存一丝一毫的真元，不然，汇聚大量灵气的同时，很容易被活活撑死！”
　　“这……”
　　全身一震，苏隐明白过来，满是不敢相信。
　　这样说起来，聚灵师，根本就不是修炼者，而是把身体锤炼成中转站，能吸收灵气，却不能储存！
　　能对灵气感应敏感，说明天资远超过常人，将他们的丹田弄坏，让其从小变成转化灵气的工具……
　　这就是所谓的聚灵师？也太残忍了吧！
　　“这种职业，总要有人去做，你不做，我不做，没了灵脉，还怎么出现高手？如何抵御深渊巨魔，让人类变得更强？”
　　知道他的想法，墨青城苦笑。
　　苏隐说不出话来。
　　是啊，既然分出各种职业，就要有人牺牲，有人去做。
　　就好像前世的下水道工人、环卫工人，如果人人都觉得苦，觉得脏，而不做的话，世界岂不变得又脏又乱？
　　“聚灵师是不能吸收灵气，为自己所用，为联盟付出许多，但……联盟也不会亏待，炼丹堂的大部分丹药，都被他们服用了，所以，尽管没有丹田无法汇聚真元，却也都有实力的！”
　　墨青城道。
　　“这种实力……应该对寿命增加有限吧……”苏隐皱眉。
　　“正常修炼者，脱尘、化凡的过程，肉身、灵魂都会得到滋养，彻底脱胎换骨，寿命因此延长到几百岁，甚至更久！单纯服用的丹药提升的实力，没有真元，的确不会活太久，一百岁就是个极限……可那又如何？”
　　墨青城摇头，问道：“毒师的寿命就高吗？”
　　苏隐沉默。
　　毒师，终日与剧毒为伍，实力是提升的很快，但百岁，已算高寿，这点之前就知道。
　　墨青城问道：“小师叔，可知联盟强者的平均寿命是多少？”
　　苏隐摇了摇头。
　　“58岁！”
　　墨青城道：“联盟修炼者的平均寿命，只有五十多岁！能挡住巨魔上万年，无法跨越雷池半步，甚至连很多普通人都不知情，联盟靠的并不是强者镇压，而是无数人的前仆后继，不畏惧死亡……”
　　“这……”苏隐心脏猛地一抽，感觉内心深处被什么触动。
　　虽然他不知道宗门的平均寿命是多少，但镇仙宗的很多前者，都达到百岁以上了，不说其他，吴元长老，最少两百岁以上了。
　　达到宗师境，无病无灾的情况下，活个五百年不成问题，联盟的平均寿命，却只有五十多……
　　实在令人难以想象。
　　“按照这样算的话，聚灵师已经算是高寿了，而且一旦进入灵渊，会有无数高手保护，任何人都可以死，他们不可以……单凭这点，就足可以让不少人，愿意去做！”
　　墨青城道。
　　“嗯！”苏隐这才点了点头，感觉心脏中，有些东西在逐渐融化。
　　虽然来这个世界十年了，但一直在禁地学习各种各样的技艺，出来后，又是宗门遇到危机，各种各样的人过来找麻烦……所以，对于这个世界，他没有太多的归属感，也没太多责任感。
　　只想找个地方，安静的过着属于自己的日子，此时听到联盟为人类的付出，不惜牺牲生命，内心受到极大感触，也许……不能再像以前那样没有目标，漫无目的的去活了。
　　“走吧！他们都进去了……”
　　心中正在感慨，墨青城的声音再次响起，苏隐抬头看去，随即看到一众人已经进入眼前的封禁。
　　紧跟在后面走了进去。
　　一阵天旋地转，像是进入了另外一个空间。
　　联盟已经是黑夜，而这里依旧是白天，四周的灵气，凶猛狂暴，如同罡风，带着撕扯之力。
　　“这里的灵气，蕴含巨魔的毒，不能直接吸收，否则……很容易走火入魔！”墨青城继续传音。
　　感受了一下，苏隐暗自点头。
　　这里的灵气，的确和外界的不同，虽然更加精纯，却也更加狂躁，极难炼化。
　　如果说宗门灵脉中的灵气，是家养的田园犬，这里的就是野性十足的狼，想要驯服，没有足够实力，极有可能被吞的骨头渣都不剩。
　　向四周看去，一片片身穿盔甲的青年，正在修炼，这些人修为都不高，只有聚息境巅峰，高的不过铸元境六、七重的样子，和宗门的一些普通弟子相似。
　　“这是联盟的兵士，和巨魔对战的中坚力量……联盟平均寿命之所以不高，就因为他们战死的比较多！”墨青城道。
　　苏隐再次看去。
　　这些人虽然都只有二十来岁的样子，但每一个都带着冷漠之意，目光中透露出不可动摇的坚定，一看就知道久经沙场，对生死，已经置之度外。
　　兵士的身后，坐着一些年轻人，一道道疯狂的灵气从他们头上钻进体内，化作温润的气流，流淌而出。
　　聚灵学徒……聚灵师的预备队。
　　还有不少毒师堂的年轻毒师、阵纹堂的年轻阵纹师……
　　难怪长老殿、毒师堂都没看到什么年轻人呢，原来都在这里磨砺自己。
　　“这里的环境，虽然艰苦，但对修炼者，却也有极大好处……打磨体内的力量，变得更加精纯，对实力的掌控，更加得心应手，面临生死，实战能力增加……”
　　见诸多宗主，脸色微变，费庭笑着解释。
　　联盟长老堂的修炼者，基本都比同级别的宗门弟子，更加强大，就因为这些历练。
　　“这是联盟的最后一道屏障，也是联盟守护的最后底线，相对来说还是比较安全的，适合这些年轻人磨砺自己……”
　　费庭点点头：“快点走吧，不然，来不及了……”
　　说完，当先向前飞去，众人紧跟其上。
　　大家都是宗师九重以上的强者，就算弱的，也由传承境强者带着，速度极快，几分钟过后，就飞了数百公里，一座巍峨的城堡模样的建筑，出现在视线。
　　“这是修养城，联盟强者与巨魔战斗时，临时修整的所在，我们就从这里出发……”
　　苏隐看去。
　　城墙足有数百米高，四周布满了各种各样的封禁，许多达到传承境的高手，在城内来回游走。
　　落到城墙之上，透过墙上的封禁隔膜，向前方看去，果然看到一条五光十色的彩霞，悬挂半空，散发出耀眼的光明。
　　彩霞四周，布满了漆黑的空间裂痕，一道宽阔无比的大河，发出奔腾的轰鸣之声，像是要将天地撕扯两半。
　　苏隐神色立刻凝重起来。
　　眼前这条河流，他有些熟悉，感觉和借用灵气，拥有无敌修为时，有些相似，也就是说威力之大，别说宗师，就算传承过去，也抵挡不住。
　　“这就是灵渊长河？”一位宗主也被震撼住，满是不敢相信。
　　“是啊，十大宗门能维持万年不灭，就是因为这个每五年出现的一次河流里，游荡着无数灵脉，能抓住一条，就能造就一个门派……”
　　费庭点头。
　　虽然成为堂主以后，见过许多次长河了，依旧感觉震撼不已。
　　“我听说……咱们这边的灵渊长河，只是真正长河的一个分支，大乾州那才是主流，据说其中……会有超等级别的灵脉！”
　　墨青城问道。
　　“不错，这只是支流罢了！没有超等存在，最高的也就一等……”费庭道。
　　灵渊入口，并不止一处，大兖州的八处入口，对于乾源大陆来说，只算得上最弱的一个分支罢了。
　　大乾州镇守的才叫强大，长河也更加宽广，据说可以找到超等灵脉，培育出永恒，乃至虚仙境的超级强者。
　　“好了，河流马上就要出现了，想必巨魔也已准备好，快点动身吧，否则，一旦让他们占据先机，再想扳回，就难了……”
　　不再多说，费庭手掌向前一抓，一艘巨大的飞舟立刻浮现在众人面前。
　　长度超过四十米，同样达到了上品灵器级别。
　　众人齐刷刷飞了上去，费庭真元催动，飞舟立刻破开城墙前方的禁制，笔直向长河的方向飞了过去。
　　离开封禁范围，苏隐立刻感到环境更加恶劣，罡风、暴乱的灵气，甚至还有些特殊的魔气，时不时钻进体内，扰乱精神。
　　经常战斗的联盟诸多高手，对于这些见怪不怪，新来的诸多宗门宗主，一个个脸色微变，暗暗运转力量，将这些杂乱的力量，挡在外面。
　　几位修为稍弱的，嘴角溢出鲜血，竟然有些坚持不住。
　　费庭转头向苏隐看去，见他依旧一脸淡然，暴乱的灵气、罡风，见到他像是见到了圣人一般，不敢丝毫侵犯，只能转头进攻其他人。
　　“这是暗合大道，而产生的大道压迫……”
　　费庭眼中的佩服之意更浓。
　　传说，修炼到极高境界，身体会契合大道，面对危险时，自动将这些东西抵挡在外面，让人不受伤害。
　　难不成……这位小师叔达到这种境界了？
　　要不然，为何明明没感觉到他运转力量，这些罡风、魔气，却丝毫都不敢靠近，生怕亵渎了一般？
　　“诸位，灵渊空间对修炼者是有极大的压迫，却也能让修炼者的真元更加精纯，灵魂得到磨砺，有好处也有坏处！所以，我奉劝大家，最好不要运转力量对抗！”
　　收起心中的震惊，费庭环顾一周。
　　“不对抗？任由这种力量侵袭身体？污染真元？”一位宗主皱眉。
　　修炼到他们这种境界，十分不易，一旦体内力量被魔气侵染，无法发挥全部实力不说，弄不好还会因此受到损伤，以后再无存进。
　　“当然不是，一直用真元对抗，体内力量消耗过大，还拿什么与巨魔战斗？”
　　费庭神色凝重：“正确的做法是尝试吸收，并且淬炼，让杂乱的灵气变成身体的一部分！”
　　“吸收？”刚说话的宗主，脸色难看：“这种灵气能够吸收？我觉得不光我做不到，刚来的人，都很难完成吧……”
　　“是啊，这灵气太杂乱了，根本吸收不了……”同样有人迎合。
　　二人的话音未落，就听一个声音响起，眉头一皱，众人转头看去，随即看到小师叔旁边的乌龟，再次睡着了，呼吸间，一道道灵气，被吞进腹腔，狂暴的力量，宛如乖巧的孩童，被完美容纳。
　　“……”
　　几位宗主同时说不出话来。


第一百五十一章 与巨魔交战
　　刚说完很难做到，人家一头龟就轻松完成了，关键还在睡着的时候，不带这样打脸的……一瞬间，几位宗主胸口憋的生疼。
　　“费堂主，那我们……应该怎么做？”强忍住尴尬，这位堂主开口问道。
　　“置身这种混乱的灵气之中，仿佛置身洪流，想用堵水的方式解决问题，当然不可能成功，堵不如疏，只有把水流疏通顺畅了，才能更好地适应。”
　　费庭道：“这位龟兄做的就是最正确的，放空自己，把自己看做一块石头，一棵树木，灵气进攻无果，自然会变得平稳下来，到时候再悄悄吸收，必然事半功倍。”
　　“这……”众人全都一愣，再次向乌龟看去。
　　此时的后者，双眼紧闭，一动不动，面对他们的狂暴灵气，再对方面前，的确温润了不少，更容易分辨和提取。
　　“我试试！”
　　一位宗主同样盘膝卧倒在地，眼睛紧闭，放空身体，果然感到四周的压力，减弱下来，之前狂暴无法抵抗的灵气，像是听话了一般，任由控制。
　　“果然……”
　　眼睛一亮，情不自禁的喊了出来。
　　其他人纷纷效仿。
　　不一会，十多位宗主，全部适应下来，再次看向不远处呼呼大睡的乌龟，同时露出佩服之色。
　　一眼就看出问题所在，以睡觉的方式来抵御灵气冲击……不愧是小师叔的宠物，果真不凡！
　　他们佩服的眼神中，不知梦到什么，乌龟一边吧唧嘴，一边口水流了一地……
　　看到众人的举动，苏隐再次露出无奈。
　　这些狂暴的灵气，他……依旧无法吸收，一进入身体，像是遭到了嫌弃，被直接排到外面。
　　看来，想要提升修为，只能等那种特殊灵气融合了。
　　目前来看，之前在毒师堂，吸收的绘画、医术、毒师、阵纹和封禁，五道灵气，已经来到丹田边缘，随时都会钻进去。
　　一旦进入丹田，再次绘画阵纹、封禁，就可以调动对方，让这五道灵气融合！
　　因为有阵纹灵气，弄不好还能和之前的融合灵气接在一起，真要如此，就算灵气数量不一样，不太平衡，他的实力，也必然可以突飞猛进，一举突破传承境，甚至达到更高！
　　心中暗暗推测，飞舟的速度很快，时间不长，众人就看到长河出现在眼前，此时更加清晰了，河流咆哮的声音，在耳边响起，宛如雷霆，震的人心驰荡漾，灵气也更加浓郁，化作水汽扑面而来，不停向毛孔内钻。
　　第一次见到这种场面的诸位宗主，全都眼睛瞪圆。
　　不说其他，这周围涌来的灵气，就堪比一些低级的三等灵脉了！
　　关键，长河还没彻底显化。
　　“那是什么？”不知谁喊了出来：“好像是块石头……”
　　众人看去，果然看到不远处的河流边上，一块石头安静的悬浮在空中，顺着河流向下流淌。
　　也不废话，费庭凌空抓了过去，石头被他真元俘获，飞了过来。
　　“是……火烧石！”一位炼器师认了出来，满是震惊。
　　就连苏隐，也满是不敢相信。
　　火烧石，是真火才淬炼过的熔岩石，通常伴随火山喷涌，才能出现，十分稀有，整个大兖州万年以来，都不会超过十枚……当初，为了炼制护灵丹，专门让鹦鹉喷火灼烧，才得以成功！
　　此刻在河边，随便就抓来一块，看起来不算太珍贵……
　　“我之前就说了，灵渊长河之中不仅有灵脉，还会有各种各样的宝物……据说，大乾州的主流中，甚至可以捡的到仙器！”费庭道。
　　“仙器？”众人全都一震，真的假的？
　　众人见过最强的兵器，不过巅峰灵兵，圆满级别的也只是听闻，很少有人真正见到……至于仙器，更加强大，每一件，都是超等宗门的镇宗之宝，虚仙强者才能驱动。
　　如此宝物……在河流中能够捡到？那长河，从哪里来的？
　　“是啊，不然，你以为乾源大陆哪里来的仙器？一万年前，最高级别的兵器，也只是圆满级，而且数量极为稀少，镇仙宗的林玄前辈，一柄上品灵器，都是用了许多年。”
　　费庭道。
　　苏隐说不出话来。
　　难怪那柄垃圾的云雨剑，能成为林玄的佩剑，并跟随他多年，闹了半天，一万年前的兵器，远没现在的强大。
　　“好了，长河马上就要出现了，我们要做的是抵御巨魔偷袭和入侵，同时守护聚灵师，让其进入河流，汇聚灵脉！”
　　飞舟在河流跟前停了下来，费庭道。
　　众人同时点头。
　　长河就算宝物再多，最重要的依旧是灵脉，只有汇聚足够的灵力，修炼者才能更好的修炼，持续发展。
　　站在甲板上，苏隐向长河看去。
　　虽然依旧没全部出现，却也看到了部分端倪，浓郁的灵气环绕在河边，形成云雾，让人一眼看不到尽头，河面一望无际，不知有多宽。
　　靠近他的地方，河流速度并不算太快，越向里，奔腾的越厉害，传承境强者进入其中，可能都会被轻易冲走。
　　“这河……你们可进去过？”看河流不受控制，苏隐好奇。
　　“虽然聚灵师需要进入其中，才能汇聚灵脉，但……通常不深，距离河边也就几十、数百米的样子，一旦出现问题，容易施救！”
　　费庭道：“深的地方，我老师曾去过一次，不过……也只进入八百多米，就回来了，而且还受了重伤，没活多久便陨落了！所以，真正的河流中心，我们谁都没去过，也不敢去。”
　　“哦！”苏隐点了点头。
　　二人交谈的过程中，飞舟在一处河流平缓之处停了下来，费庭手掌一抖。
　　四条铁链从船身飞了下去，扎入虚空，将晃动的船只，稳固下来。
　　这些铁链的尽头，是个巨大的铁锚，表面寒光闪烁，已然达到了巅峰灵器的级别。
　　“这是【虚空锚】，可以将飞舟，锁定在混乱的气流中，让其不受任何影响。”费庭道。
　　苏隐向铁锚看了过去，这东西不仅炼制手法高明，表面还雕刻了一些稳固空间的阵纹，能够停住船只，也就不足为奇了。
　　做完这些，费庭环顾一周，看向众人：“各位，身上有阵纹类法宝的，可以释放出来，摆放在四周了！至于封禁之类的东西，暂时先别忙布置。这里灵气狂暴，一旦长河彻底出现，空间会被破碎，封禁肯定承受不住！”
　　“好！”
　　众人同时点头，空中密密麻麻出现了一堆阵纹符箓，毒烟，毒气、毒粉。
　　不得不说，这种环境下，毒师的作用，的确比其他修炼者要大的多，不少毒气是无色无味的，只要吸收进入体内，就会中招，远比其他陷阱，更容易成功。
　　做完这些，也各自将法宝取了出来，握在手心，以防不时之需。
　　虽然没看到灵渊巨魔，却不得不提前做出准备。
　　否则，一旦对方进行攻击，再想准备就晚了。
　　“聚灵师，开始汇聚灵气……”
　　见众人做好了战斗准备，费庭看向甲板上的聚灵师。
　　“是！”
　　众人让开最中间的位置，十几个聚灵师盘膝坐了下来，全部双手向天空举起。
　　轰隆！
　　狂暴的灵气，立刻被他们吸收过来，汇聚成一条粗大的灵气漩涡。
　　此刻的聚灵师，就是一个灵气的交换厂，和聚灵阵有些相似，将空中杂乱的灵气剥离出来。
　　“聚！”
　　伴随最中间一位聚灵师的呵斥，被抽取过来的灵气，在众人面前形成了一条灵气溪流，刚开始十分薄弱，紧接着越来越粘稠，由气逐渐变成液体。
　　抽取的灵气继续增加，液体溪流，变成了泥土、矿石的模样，逐渐固化。
　　几十个呼吸的功夫，就形成了一条三等灵脉。
　　“这……”
　　将这一幕看在眼里，苏隐忍不住皱眉，原来这就是聚灵……怎么感觉有些熟悉？
　　“聚灵师，虽然修为不高，但对灵气的掌控能力极强，可以抽取很大范围内的灵气……”以为他不解，费庭解释。
　　“我知道……只是觉得，有些眼熟……”苏隐挠头。
　　“眼熟？”
　　“是啊，我以前好像也弄过类似的东西，只不过……是在种地，在做……【养护土】和农家肥！”苏隐道。
　　“养护土？农家肥？”费庭一呆。
　　你是认真的？
　　他们这是在聚灵，怎么和种地，搭得上关系了？
　　其实不光他奇怪，苏隐也满是不敢相信……又看了一会，才算真正搞明白，聚灵师所谓的汇聚灵脉，就是他学过的培育养护土，和农家肥！
　　种地的时候专门研究过，只不过……并不是他本人汇聚灵气，而是接住了特殊的阵法，当时不理解，此刻再次看来，分毫不差。
　　也就是说……聚灵职业，就是种地！
　　难怪，他种出来的粮食，长的都这么饱满，圆润，原来自己悄悄为它们弄出了灵脉……甚至，比灵脉还要高级！
　　灵脉对修炼者都有绝佳效果，种点菜种点粮食，自然可以很快承受，而且威力巨大了。
　　“既然种地是聚灵，我也会，而且速度比他们要快的多……是不是过一会，多弄几条一等灵脉出来？”
　　心中一动，苏隐眼睛放光。
　　不过，灵脉是宗门的基础，价值之大不可估量，就算自己能做出来，也要单独去弄，否则，被人惦记，绝对不是什么好事。
　　呜呜呜呜！
　　就在他心底盘算之时，远处响起了呜咽之音，费庭当先反应过来，瞳孔一缩，低沉的声音响了起来：“来了！”
　　众人急忙抬头，果然看到两艘巨大的战舰，破空飞了过来，一前一后，将他们的飞舟围堵在中间。
　　这两艘船，每个都有五十多米，同样达到了上品级别，威力不弱，甲板上站满了人，一个个魔气冲霄，杀气沸腾。
　　“这……是灵渊巨魔？”苏隐愣住。
　　甲板上的人影，和他们没有任何区别，无论容貌、大小，全都一模一样，分毫不差。
　　本以为，所谓的巨魔，会十分巨大，和巨人一样，而且面目狰狞，怎么都想不到，长的比人类还像人类。
　　听到了他的疑惑，费庭解释：“如果不是长的像人类，怎么可能蛊惑人类修炼魔功，从而成为魔修！大陆上的修士，对魔修十分排斥，见到就要格杀，就是因为……他们是把将灵魂交给巨魔的人类，是人类的叛徒！”
　　苏隐点头。
　　虽然八大堂口，将灵渊巨魔封印在灵渊之内，但还是有一巨魔，逃出去过，因此，大陆上也有隐藏的巨魔，和魔族传承。
　　把灵渊巨魔比作侵略者的话，魔修就是伪军，自然要受到正常修士不齿和痛恨了。
　　“费庭堂主，没想到你亲自来了！”
　　巨舰停下，阴冷的笑声响起。
　　说话的是甲板上的一个中年人，身穿青灰色的盔甲，体内魔气激荡，雄浑至极，居然是一位修为达到了传承七重的魔修！
　　“我同样没想到，冥江统领，会亲自过来阻止我们，还真出乎意料！”费庭眼睛眯起。
　　“【统领】是对传承境以上巨魔的称呼！永恒境的，为【魔将】，虚仙初期的为【魔帅】，再强的，才有资格称呼【魔王】！”
　　墨青城传音：“这位冥江统领，是一直以来，与我们对战巨魔的最高统帅，地位和费庭堂主差不多，通常坐镇中枢，调动安排，很少出战……”
　　苏隐点头。
　　之前一直以为所谓的极乐大魔王，只是他自封的称谓，本身很弱小，现在看来，并非如此。
　　能称呼“魔王”，看样子最强时，至少达到虚仙高重了。
　　“战斗多年，本以为早对你们，了如指掌，却没想到，玄夜堂主一鸣惊人……这才是真正的出乎意料！”
　　冥江统领嗤笑。
　　“如果你过来，只是恭维，就请不用说了，我们还有事，没工夫与你耽误……”费庭摆了摆手。
　　敌对多年，各自有什么手段，全都了如指掌，客气的话，就不用说了。
　　“既然你如此直接，那我也不废话了……长河马上就要出现，大家都是为了灵脉而来……巨魔和你们人族，万年来，一向各取所需，相安无事，这次也没必要咄咄逼人！”
　　冥江统领道：“这样吧，我向你打听一个消息，只要如实回答，我们转身就走，绝不找麻烦！不答应……就只好交交手了。你们高手众多，全部击杀，很难做到，但杀上一半，顺便阻拦汇聚灵脉，还是可以完成的……”
　　费庭皱眉。
　　听一个消息就走？什么消息这么值钱？
　　“说来听听！”
　　冥江统领道：“我想知道，六天前，你们大兖州，到底发生了什么事，让魔王大人如此愤怒，下达了不惜任何代价，都要攻破封印的命令？”
　　“我大兖州平安无事！”费庭摇头：“为何下这种命令，你应该去问你们魔王吧！”
　　六天前，天空出现大字，像有圣人出世，又像是有什么宝物降临，当然……这件事，不可能和对方说，否则，进攻的肯定更加疯狂！
　　仙器，不仅对人类有莫大的吸引力，对巨魔的吸引力同样不小。
　　再说……就算想说，也不知怎么说，因为……为何会出现这种情况，他到现在也没搞清楚。
　　“早就猜出你不会说，这样吧……”
　　对他这个回答，冥江统领并不意外，目光一闪：“把玄夜堂主交出来，我们转身离开！这个你可以轻易做到，没必要拒绝了吧！”
　　“玄夜堂主乃我联盟八大堂的堂主，带走？你想多了！”费庭皱眉。
　　先不说玄夜堂主的功勋无人能敌，单是为人族的一员，就不可能送给对方。
　　舍子饲狼，狼食味而无厌，何日为尽？
　　“我劝你想好了再回答，如果我执意动手，你们最少死一半，玄夜堂主同样会被我抓走，关键还凝聚不上灵脉……直接答应，最多舍弃一人罢了！”
　　冥江统领道。
　　“魔族擅长蛊惑人心，也就是所谓的心魔……之前还不相信，现在看来，果真如此！”
　　费庭摇了摇头：“不过，你这种手段，对我们没用，战斗这么多年，联盟早就成为一体，绝不是几句话，就能扰乱的。”
　　对方的话语，明显带着蛊惑，一旦答应，不但寒了功臣的心，还会让人离心离德，再想凝聚在一起，就难了。
　　“准备迎战！”懒得和对方废话，费庭大手一摆，船上的众人，立刻做出了防御姿势，几位宗主手掌猛地一抓。
　　轰！
　　提前布置的阵纹符，爆炸开来，毒气、毒物从空中洒落，立刻有巨魔中招，惨叫声中化为脓水。
　　“找死！”
　　没想到面对更强的它们，费庭等人直接出手，没有丝毫迟疑，冥江统领脸色铁青，大喝声中，踏空而来。
　　手掌一翻，一柄长枪悬浮在半空，化作一条蛟龙。
　　这柄枪，用蛟龙的脊骨，炼制而成，配合传承七重的修为，一出现就横跨数百米的距离，魔气滔天，轻轻一刺，还没炸开的阵纹符箓，立刻被一股巨大的力量封印，再无法散佚分毫。
　　“上次一战，还是三十年前，让我看看，修为有没有退步！”
　　面对这一枪，费庭非但没有害怕，反而眼睛放光，同样一柄长剑，对着虚空刺了过来。
　　嘶啦！
　　两道巨大的气流对撞，冲击波四下激荡，灵渊长河周围，本就空间不稳，此刻，顿时出现了崩塌的趋势。
　　苏隐也看了出来，这位费庭，竟然也是一位传承七重的强者，而且比被他撞死的蛟龙，更加强大！
　　也难怪，青鳞巨蟒才刚突破，还没彻底稳固修为，就被格杀，费庭已然跨入这个级别不知多少年了，再加上手中的长剑，和对方的蛟龙长枪一样，同样达到了圆满灵器级别，实力之强，堪称恐怖。
　　全力一击，怕是传承九重，都不敢正面硬接。
　　“退步？我看是你退步了吧！”
　　两大最强者的力量在空中泯灭，冥江统领冷笑，长枪横扫，百米内的灵气被禁锢住，正在汇聚灵脉的聚灵师，都不由停了下来。
　　受到冲击，费庭忍不住后退了一步，眼神凝重。
　　三十年未见，对方的实力，显然比他进步还要大！
　　不过，一点点的差距，短时间内，根本做不到碾压。
　　只要能拖出对方，长河出现，笑到最后的，绝对是人族。
　　看到空中的交战，苏隐并未动弹，而是眼睛放光。
　　“蛟龙脊骨，可以做成长枪，这样说起来，我那根，也能做？看起来不错的样子……”
　　完整的蛟龙脊骨，他也有一条，知道可以炼制兵器，就留了下来，一直不知打造什么，锅碗瓢盆之类手上太多了，实在拿不出手，要是能弄柄长枪，倒是不错的选择。
　　就是……他只学过家用的东西，兵器还没接触，真想炼制成长枪，可能还需要一些注意事项。
　　“要参考一下，最好能把他这柄枪拿过来……相似度这么高的兵器，还真不太好找！”
　　眼睛落在对方的长枪之上，苏隐皱眉。
　　不知他的想法，冥江统领体内魔气沸腾，越战越勇，他和费庭二人交手，其他人巨魔也名师堂的众人，同样按耐不住，交战起来。
　　“哈哈，想抓我，不用这么麻烦，我就在这，你们能抓得住，我就认栽！”
　　玄夜堂主笔直飞了出去，还在空中，全身衣服就被真元炸得粉碎，赤身裸体。
　　“无耻，不要脸！”
　　见他一甩一甩的冲过来，不以为耻，反以为荣，一头女性巨魔，气的浑身哆嗦，银牙咬紧，一剑刺了过来。
　　剑芒呼啸，这个女性巨魔居然和徐冲等人一样，达到了传承三重。
　　“嘿！”
　　知道纹路的威力，玄夜堂主一声冷笑，也不躲闪，笔直冲了过去。
　　什么男女有别，什么害羞，只要能杀敌，脸面算什么？算个屁！
　　嗡！
　　长剑落在玄夜堂主身上的纹路上，真元催动下，墨汁绘画的线条光芒流转，毛驴、乌龟图案，宛如活了一般，化作一道虚影，呼啸而来。
　　嘭！
　　虚影狠狠印在女性巨魔的胸口，只一下，肋骨就断裂了七八根，人还在空中，鲜血狂喷。
　　“死！”
　　一招得手，玄夜堂主怎么可能错过机会，手中长剑浮现，凌空劈落！
　　他的修为本就比对方高，此刻后者又受了伤，哪里抵挡得住，眨眼间就被斩成两半，化作一片血雨，洒落而下。
　　“可恶！”
　　“找死！”
　　所有巨魔全都疯了，在他们眼中，这位玄夜堂主赤裸而来，自己这边的女性巨魔与对方一接触，就被一剑劈碎。
　　很辣到了极点。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一头插入巨魔的埋伏圈，玄夜堂主根本不在乎周围的进攻，认准一个就用剑狂劈，周围的攻击，全被纹路挡住，他的攻击，对方却阻挡不住，短短三个呼吸，又有三头巨魔，被当场杀死。
　　“好强！”
　　“原来是这样战斗……难怪能吓退这么多巨魔！”
　　甲板上剩下的人，全都猛地一震。
　　之前，听说这位玄夜堂主面对巨魔如何、如何英勇，心中还是有些疑虑的，亲眼看到，才知道赤裸的他，到底有多可怕。
　　比鸡巴，强大了一倍不止，同级别只要敢进攻，绝对不是一合之敌，而且无惧围攻，再多人冲过来，都是枉然。
　　“小师叔画的……”
　　一瞬间，众人再次看向一侧的小师叔，眼中满是火热。
　　如果这位给他们画，他们是不是也可以变得如此强大？
　　真要成立一个赤裸军团……何愁封禁镇守不住！
　　“找死！”
　　和众人的激动不同，冥江统领看到这一幕，眼睛忍不住眯起，咆哮声中，一枪将费庭击退，长枪剧烈抖动，对玄夜堂主刺了过来。
　　这一枪施展了他全部修为，传承七重配合蛟龙长枪，空间瞬间出现了裂痕，灵气激荡，所有人都感到呼吸一窒。
　　太强了！
　　这招的威力，已经突破了当前的桎梏，威力堪比传承八重强者。
　　“玄夜……”
　　费庭瞳孔一缩，想要出手，已然来不及。
　　玄夜也没想到，正在和费堂主战斗的冥江，会突然对自己出手，不敢硬抗，急速后退。
　　不过，他的飞行速度，哪比得上对方疾刺而来的长枪，龙头呼啸，眨眼功夫，已经来到胸口位置。
　　枪尖和体表的纹理，碰撞在一起，蜘蛛网般的墨痕，在空中形成封禁，乌龟模样的阵纹闪耀起来，形成了巨大的光膜，毛驴模样的图案，化作巨大的驴蹄，碾压而下。
　　嘭！
　　一阵轰鸣，冥江统领觉得手掌一麻，虎口裂开，鲜血喷出，情不自禁的后退了十几步，脸色发白。
　　纹路虽然挡住了长枪，反震力却也让玄夜堂主，倒飞了出去，在空中翻了几个跟斗。
　　“哈哈！传承七重配合圆满级别的灵器，不过如此！今天不是你杀了我，就是我杀了你！”
　　稳住身形，玄夜堂主吐出一口鲜血，兴奋地一声嘶吼。
　　虽然和对方交手，他只能被动挨打，而且受到冲击，伤势更重，可……那是巨魔族的统领，传承七重高手！
　　平常见到，逃走都来不及，现在却能轻松抵挡，甚至还让其受伤，心中的喜悦可想而知！
　　之前还担心，小师叔用毛笔画的纹路，最多挡住传承四五重，现在看来，这种想法多余了……
　　别说传承七重，就算是九重，想要破开，怕也没那么容易！
　　可以说，赤裸的他，一下就将战斗力提升到了传承七重以上！
　　“来啊！”
　　明白这点，再次咆哮，笔直冲了过去，拼枪而已，我玄夜，谁都没怕过！
　　“……”
　　身体一僵，冥江统领心脏冷如冰窖。
　　之前的进攻，他并未参与，只是听到溃败的属下汇报，知道这位玄夜身上的纹路有些诡异，带着让它们不敢侵犯的气息。
　　这才决定亲自出手，前来阻截。
　　结果，这位是出现了，也脱的精光……本以为，只要他亲自出手，就可以轻松灭杀，将纹路的秘密得到，做梦都没想到，差距会这么强大？
　　全力刺出的长枪，纹路都没刺破不说，自己还受到了反击，受了轻伤……
　　“是一位超越九品的阵纹师、封禁师画出来的……”冥江统领反应过来，同时有些不敢相信。
　　这东西到底是谁画出来的？大兖州啥时候冒出来这样一位超级强者？怎么从未听过？
　　他这边震惊的无以复加，甲板上的苏隐，看着眼前的场景，嘴角同样不停抽搐，有些抓狂。
　　这边正打架，生死危机呢！
　　你们几个要干什么？
　　祁长老、覃召堂主、聂辽源堂主、墨青城、白占青……你们这些联盟、宗门以及皇室的高手，一个个脱光衣服，躺在面前……认真的吗？
　　我能说……真不好这口吗？
　　和他的无语不一样，交战产生的气流，让老龟也短暂的清醒过来，缓缓睁开眼睛。
　　它的高度，刚好和躺着的众人齐平，立刻看到了很多不一样的东西。
　　心中顿时满是疑惑：这是哪？怎么……会有这么多兄弟！


第一百五十二章 一笔封天
　　“求小师叔，给我们画封印！”
　　见少年一脸疑惑的看过来，满脸古怪，祁长老老脸一红，咬牙道。
　　亲眼看到玄夜堂主的变化，心中的渴望可想而知。
　　如果这位也能给他们画，是不是也可以凭借传承三、四重，就对战七重？
　　被许多巨魔围攻，也可以不用在乎？专杀其中一人？
　　真要如此，守护封禁将会变得十分简单，再不用担心危险。
　　至于丢人……呵呵，一个人脱光了，是有些不自在，可一群人脱光了，就无所谓了！
　　谁还没进过公共澡堂咋地？
　　虽然作为皇帝、宗主，几乎都是单独洗浴，但年轻的时候，没少干。
　　“求小师叔成全！”
　　白占青、墨青城等人同样眼中满是诚恳。
　　嘴角抽搐，苏隐这才明白怎么回事，一脸无语。
　　不过，他随手画的东西，竟然有这种威力，也是提前没想到的，既然这群人如此诚恳，再画一遍，也不算什么。
　　“算了……”
　　摇摇头，苏隐手腕一翻，毛笔和墨汁出现在面前，轻轻一点，笔头湿润起来。
　　见他真要画，所有人眼睛同时一亮，一个个满是激动。
　　“不对，他们有阴谋，一起动手！”
　　空中正在被费庭、玄夜缠住的冥江统领，看到一群大老爷们，全都光着身子平躺在甲板上，脸色一变，大喝响起。
　　事出反常即为妖！
　　这群人，不想着对抗他们，反而躺着一副任人宰割的模样，要说没什么阴谋，打死都不让人相信。
　　“杀了他们！”
　　听到他的呵斥，两艘战舰上的灵渊巨魔，齐刷刷飞了过来，密密麻麻足有三百多位，虽然大部分都是宗师境，可联合起来，战斗力还是十分恐怖的。
　　同时出现，四周的空气，都被搅动的有些混乱，罡风猎猎。
　　若不是费庭提前就将飞舟固定住，恐怕都会被袭来的疾风吹翻。
　　“想过去，做梦！”
　　知道小师叔准备作画，费庭、玄夜哪能让他们如愿，联合已经飞出去的几位堂主，诸多联盟高手，用尽全力，进行阻挡。
　　嘭嘭嘭！
　　苏隐这边的修士，本就比巨魔少，现在又有好几位最强者，赤裸躺在甲板上……立刻出现了溃败的趋势，有些坚持不住。
　　“你们进攻，我先去解决那个少年！”
　　冥江统领身上魔气狂涌，骨龙长枪，“呼！”的一下，刺破空间，身影瞬间来到了费庭等人的身后，对着甲板上的苏隐，笔直刺了过去。
　　此时的他，也看出来了，所有古怪之处，都在这个看起来平平无奇，没什么修为的少年身上！
　　这些脱光衣服躺着的人，明显都以他马首是瞻。
　　只要将他杀了，应该就没问题了。
　　魔气咆哮，枪意如龙，还没来到跟前，巨大的压迫感，就将本就不稳定的空间，震出一道道裂痕。
　　传承七重配合圆满级别的灵器，战斗力太强了，费庭正面应对，都很难抗衡，那头被撞死的蛟龙遇上，可能会被一枪抹杀。
　　“小师叔，小心……”
　　躺在地上的白占青等人，见费庭居然没拦住这位，全都瞳孔收缩，想要出手，显然已经有些来不及了。
　　急忙看向少年，就见此刻的苏隐，眉头皱起，不知在想些什么，仿佛没注意到对方刺来一样。
　　心脏同时凉了下来。
　　如此强大的攻击，没提前防备，还怎么抵挡？
　　不仅是他们，费庭等人也觉得脑袋快要炸了，想要冲过来，却被无数巨魔拦住，根本摆脱不了。
　　不知他们的紧张，此刻的苏隐，的确没注意对方，而是在拿起毛笔的瞬间，感受到毒师堂得到的诸多灵气，就差一点，可以进入丹田了！
　　绘画、医术、毒师、阵纹和封禁，五道灵气，一旦进入，再施展相同的举动，就能同时调动，想办法让其融合！
　　就算不能与之前融合好的灵气交融，五道结合，必然也能让他的实力，突飞猛进，出现质的飞跃！
　　“就差一点……”
　　握住毛笔的手指，忍不住捏紧。
　　就差几个呼吸，灵气应该就能进入，届时再绘画，才会有效果，提前画了，万一调动不了，岂不当场哭死？
　　“死！”
　　就在此时，冥江统领的长枪已经出现在眼前，风声猎猎，枪芒震碎的空间裂缝，当先蔓延而至，上品灵器级别的甲板与这股力量一接触，立刻破碎成齑粉，半个呼吸都坚持不住。
　　被气息席卷，白占青、墨青城等人，全都头皮炸开，体内真元不受掌控。
　　太强了，就算他们几人联手，都未必可以抗衡！
　　“嗯？”
　　同样感受到了压迫感，苏隐这才反应过来，为了抵御，仙体自动抵御，一道道圣元真意从全身毛孔中喷涌而出。
　　刚才注意力太过专注，没想到这家伙冲了过来，此时再想躲避，凭借他宗师九重的修为，肯定来不及了，手臂一抬，毛笔被他举了起来。
　　绘画、阵纹、封禁、品酒等诸多技巧，在脑海浮现，身体周围的圣元真意越来越浓郁，如同蜕变成了云气。
　　眼神一动，毛笔落了下来，在空中轻轻一划。
　　呼！
　　一道漆黑的墨痕，立刻悬浮在空中，宛如印刷在上面一般，形成了一条直线，安静的漂浮。
　　嗡！
　　刚刚诞生的圣元真意，刹那间，全部涌入墨线，消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。
　　就在此时，对方的枪芒，已然来到墨痕跟前。
　　没有任何声音，没有任何震动，辉煌无比的攻击，像是落入了水中，没激起一点浪花，又好像坠入了不知名的虚空，直接不见了。
　　“这……给我破！”
　　没想到自己的攻击，会直接消失，瞳孔一缩，冥江统领脸色铁青，暴喝一声，长枪再次疾刺。
　　呼！
　　墨线看起来很短，没什么威力，但不知为何，长枪来到跟前，像再次进入了时空屏障，再无法前进分毫，所有力量，石沉大海，别说伤到对方了。
　　前进一寸，便是生死，而少了这一寸，就是天涯！
　　咫尺天涯，一笔封天！
　　“不可能……”
　　感受到全身力量，完美施展，骨龙长枪更是被他发挥到极限，可却连对方随手画的细线都无法突破，冥江统领有些抓狂，体内魔气急速运转，经脉都被撕裂的有些生疼。
　　轰！
　　一滴精血从他眉心飞了出来，在空中陡然炸开，无数特殊的纹路，在他眼中浮现，眨眼功夫，全身修为，像是被被点燃了一般，暴涨五成！
　　“是天魔燃血大法……”费庭瞳孔一缩。
　　天魔燃血大法，是灵渊巨魔一种超越极限的爆发方式，通过燃烧精血，短时间内获取更加强大的战斗力。
　　虽然损耗很大，稍有不慎，可能陨落，可能让修为暴增，却是不争的事实。
　　这招施展出来……小师叔随手画的这道墨线，该不会被直接攻破了吧！
　　正在震惊，对方的骨枪，已经来到墨线跟前，强大力量，激荡的四周空间再次出现崩裂，但是来到墨线跟前，再次像进入了另外一个空间，同样无法前进分毫，震碎的空间，同样恢复如初，像是从未出现过一般。
　　脸色发白，冥江统领一口鲜血狂喷。
　　用尽了全力，甚至施展出天魔燃血大法，却连对方画出来的一条线都没突破，这个看起来平凡的少年，到底是个什么级别的强者？
　　“费庭，你们大兖州，违背了约定，我现在就会将这个消息，传给魔将大人……”一声嘶吼。
　　“约定？”
　　一位宗主听他这样喊，有些奇怪。
　　人类和巨魔，难不成还有什么交易不成？
　　“乾源大陆九大洲，都有灵渊巨魔的出口，有的强大，有的弱小，大兖州的出口，算是垫底的，因此，过来进攻的巨魔等级都不算太高，最强者，也只是统领。出现这种情况的原因，一来，是因为更强的想要通过出口过来很难；二来，也是和人类战斗的一种默契。只要双方的高端战力不出现，大家就维持一种平衡，否则，一旦动手，就是决战！”
　　墨青城似乎知道一些，开口解释道：“而决战输了，必然会被灭族，人类和巨魔，都没准备好，谁都不敢保证，能够获胜，只能无限制的往后拖……”
　　“这……”
　　众人这才明白过来。
　　“正因有这种默契，大乾州超等宗门的高手，就算路过大兖州，也不会出手帮助，因为他们知道，只要插手，对方同样会源源不断出现高手，届时……只会带来灾难！”
　　墨青城神色凝重：“现在小师叔出手，他们以为是大乾州派来了强者，恐怕……大兖州不会像以前那样平静了！”
　　“那现在怎么办？”
　　“没办法，先渡过眼前的难关再说，不然，所有人都死了，规矩同样等于打破了！”
　　墨青城摇头。
　　情景危机，自然要想其他办法，墨守成规，人类肯定早就灭绝了。
　　他们这边传音聊天，空中的冥江统领，已经将消息传递出去，再次看向眼前的墨线，大喝出声：“一起出手，跟我来攻破这条墨线！”
　　“是！”
　　三百多位巨魔，在顾不上阻挡费庭等人，同时出手，一股巨大的力量，在空中凝结成阵法，汹涌而下。
　　“是……天魔跃天大阵！”
　　牙齿打颤，费庭、玄夜不敢抵挡，急忙躲闪开来。
　　天魔跃天大阵，和镇仙宗的合击剑阵一样，能让修士的攻击，联合起来，释放出超出自身许多倍的进攻。
　　以这些人为例，联合起来，同时释放，别说传承境强者，就算永恒一、二重的修炼者，恐怕都不敢抵挡，不能抵挡！
　　“小师叔的线……可否挡得住？”心中满是紧张。
　　如果这群人一出现，就施展出这样的攻击，别说他们难以抵挡，可能整个飞舟可能都会被炸得毛都不剩一根！
　　他们尽管有多位堂主和十几位宗主，联合起来，全都不弱，可从未配合过合击武技，单打独斗，不会出现问题，合击……还是会吃亏的！
　　轰！
　　震惊中，合击的力量，落在小师叔随手画出的墨痕上，气浪四处激荡，空间再次被震碎，但……依旧无法前进分毫，就像这条痕迹，分割出两个世界一般，无论再强，都不可能破开。
　　对望一眼，费庭、玄夜等人瞳孔收缩，激动微微颤抖。
　　早知道小师叔很强大，依旧没想到，这么可怕！
　　刚才那条线，很明显是随手画出来的，不但在虚空中留下痕迹，更是连三百巨魔联合都无法攻破……
　　这到底何种修为，才能做到的？
　　“原来……在我身上画的这些，并不是他的全力……”玄夜堂主摇头。
　　他身上的纹路，能够抵挡住传承七重强者的进攻，本以为，已经是小师叔的极限了，闹了半天，人家就是随便画着玩的！
　　这条悬浮虚空的线，明显强大的太多了，根本不在同一个等级……
　　“继续！”
　　他们这边震惊，冥江彻底疯了，三百多位魔修，听到命令，再次进攻而来，空间不停爆炸，墨线却像是长在空中一样，没有任何变化，甚至连移动都没移动一丝。
　　无论用了多强的力量，都无法破坏。
　　躺在地上的白占青、墨青城等人感到身上凉飕飕的，各自对望一眼，同时咽了口唾沫。
　　这就是……小师叔的真正实力吗？
　　齐刷刷向少年看去，就见他同样眉头皱紧的看向空中，带着不解。
　　此时苏隐，的确有些不解。
　　这只是他随手画的线而已，这么厉害？
　　早知道有这种威力，带个毛笔出去，别人就算想伤害自己，也做不到了。
　　当然，平时画的没这么大威力，刚才危机，进入了一种特殊的状态，才画出如此强大的墨痕。
　　“再试试……”
　　心念一闪，正想再画一道，就觉得丹田内轻轻一震，几道灵气，经过这几个呼吸的游走，终于进入了太极图。
　　嗡！
　　医术、阵纹处的区域，再次被点亮，同时，又新开了三个区域，封禁、毒师、和绘画！
　　绘画和乐道挨得很近，封禁和阵纹紧挨着，毒师则和医师、炼丹挨在一起。
　　“可以让他们融合了……”
　　顾不上研究悬浮的墨痕，苏隐毛笔轻轻一点，再次吸满墨汁，来到祁长老跟前，神色凝重的看过来：“你确定让我画……”
　　“是！”祁长老连忙点头。
　　“自己去毛吧！”
　　深吸一口气，苏隐回忆绘画技巧，淡淡的圣元真意再次从体内浮现出来。
　　祁长老不敢废话，凝聚火焰，“呼！”的一下，身上多余的毛发就被烧焦，苏隐毛笔一点，一道道纹路，立刻在对方身上浮现出来。
　　很快画完，来到白占青跟前，后者已经准备好，苏隐继续挥毫。
　　墨青城、覃召……短短几分钟的功夫，躺在地上的众人，身上就画满了纹路。
　　这次没画毛驴、乌龟，而是画了前世耳熟能详的动画人物：火影忍者、七龙珠、海贼王、名侦探柯南、奥特曼……
　　阵纹重意不重形，只要蕴含大道韵味，画的是什么，并不重要。
　　知道正在战斗，耽误不得，他将宗师九重巅峰的修为施展出来，雄浑的真元，全身游荡，速度快如闪电。
　　“宗师九重巅峰？”
　　看到这一幕的众人，全都愣住，正带人进攻墨痕的冥江统领，也有些懵了。
　　随便用毛笔画的一道线，他们三百巨魔，联手都攻不破……只有宗师九重？就算装，也装的像一些好不好？敢再假一点吗？
　　“应该是……小师叔，觉得宗师九重，就能完成绘画，没必要施展太高修为……”
　　沉吟了一下，费庭道。
　　众人不知对错，也不好分辨。
　　呼！
　　身影停住，苏隐全部画完，将毛笔收回戒指，向丹田内看去，果然看到五道灵气，已经可以控制。
　　“融合！”
　　没有丝毫犹豫，控制这灵气靠近，很快首尾相连，继续控制，向太极图中心放了过去，一进入其中，整个人的气势，顿时肉眼可见的提升。
　　轰！轰！
　　无数灵气疯狂向他涌了过来，即将出现的灵渊长河，也因为他的疯狂吸收，开始扭曲起来。
　　“这是……突破传承？难道……真是宗师九重？”众人再次眨巴眼睛。
　　如果有人跟他们说，宗师九重就能画出如此厉害的封禁，打死都不信，可……这位小师叔突破的场景，跟宗师九重冲进传承，没有任何区别。
　　到底怎么回事？
　　“这灵气太弱了……”
　　很快，苏隐立刻觉察到了不对劲，冲击传承，需要一等灵脉才能完成，长河附近的灵气尽管雄浑，但距离一等还有一段差距，根本不够冲击这种境界的。
　　当初孙昭能够突破成功，是因为他曾是青云宗弟子，又去过炼器堂，再加上积累百年，突破的灵气，早就积攒够了，像苏隐这种，临时突破，灵气精纯度和数量都差距很大，突破，很难完成！
　　也正因如此，秦问天、江太游，明知晋级宗门十分困难，依旧不肯放弃。
　　“看来……必须进入河流，才能突破！”
　　灵脉，就是聚灵师从灵渊长河中汇聚而成的，既然自己也能汇聚，而且手段更强，完全可以过去弄一条出来！
　　明白这些，将融合灵气从太极图中心移了出来。
　　呼！
　　即将突破的气息，立刻停了下来，太极图轻轻一转，苏隐再次变成了一个没有修为的普通人。
　　刚绘制完阵纹、封禁，对融合灵气还能控制一段时间，既然长河马上就要开启，不如等等再说。
　　“这……”
　　见他马上突破的力量，下一刻消失不见，重新变成普通人的样子，众人感觉要疯了。
　　刚才的给他们的感觉，不突破会爆炸……转眼没事人一样，完全不符合修炼常识！
　　“估计是……小师叔刚才无意中展露了一部分修为，在我们看来，像是要突破，而实际上，不足他万分之一的力量罢了，不然……不可能这么容易控制！”
　　沉思片刻，费庭道。
　　众人点头。
　　恐怕也只有这种解释了，否则，换做在场的任何一人，哪怕是冥江统领，都不可能在突破的情况下，强行压制住力量，让外人看起来，和普通人没任何区别。
　　从开始画阵纹，到重新掩饰好修为，苏隐只用了不到三分钟，冥江统领带领的三百巨魔，依旧没突破那道墨痕。
　　“退！”
　　见他又画出这么多人，冥江再傻也明白，玄夜突然变强，肯定和这位有关了，再不敢停歇，招呼一声，就要逃走。
　　“想来就来，想走就走，哪有这么容易！”
　　白占青、墨青城等人，冷笑声中，同时飞了过去。
　　身上有了纹路，有了底气，冲入人群就是乱杀。
　　路飞、奥特曼、孙悟空、柯南……无数虚影浮现，巨魔立刻陷入了混乱。
　　这群家伙，不管围攻，只对一个动手，而且实力又强，时间不长，三百巨魔就死伤了一大半。
　　“可恶……”
　　见赤裸军团这么强大，冥江统领睚眦欲裂，一声咆哮，手中的骨龙长枪，对着最强的墨青城刺了过来。
　　枪尖还没来到对方跟前，掌心一松，长枪消失不见，急忙看去，就见这条跟随了他不知多久的圆满级灵器，不知何时出现在那位人族的小师叔的面前，再没了蛟龙骨的骄傲，而是和泥鳅一般，瑟瑟发抖。
　　四周的甲板上，多出了一堆，锅、碗、瓢、盆、锅铲之类的东西。
　　见自己的兵器，竟然被对方抓走，冥江统领体内力量疯狂运转，一声咆哮，五指张开，猛地一抓：“回来！”
　　轰隆！
　　雄浑的魔气，向长枪席卷而来。
　　这柄枪，是他屠杀一头蛟龙亲自炼制，并用精血日夜滋养，算是血契之物，除了他，任何人都无法驱动，更别说炼化了！
　　所以，就算被对方用诡异的手段抢走，也没什么可担心的，只要催动血脉，后者必然会自动回归，甚至将阻拦的人击伤。
　　嗡！
　　魔气落在长枪上，后者晃动了一下，直接拒绝。
　　“嗯？”冥江统领皱眉。
　　血契之物，竟然也能拒绝……这是他之前从未想过的，眉毛一扬，再次抓了过去。
　　长枪再次晃动，将他的力量推开。
　　“为什么？”
　　有些失态，冥江统领再次抓了过去，这次的魔气还没来到对方面前，长枪“呼！”的激射而来。
　　松了口气，正想接过，继续和面前的赤裸大汉对战，骨龙长枪突然猛地一抖，笔直抽了过来。
　　毫无防备之下，被抽中脑袋，一个趔趄，冥江倒飞而出，鲜血狂喷。
　　紧接着耳边响起了对方愤怒的声音：“你特么瞎啊，没看到我正被研究吗？再屁叨叨，信不信老子捅死你！”
　　说完，“呼！”的一下，再次屁颠屁颠的跑回少年面前，平躺在地上，任由对方的抚摸。
　　“……”冥江统领彻底懵了。
　　到底怎么了？
　　都说魔族的人诡异，行事让人不可捉摸，但眼前这家伙，比他更加诡异……
　　那可是血契的兵器，被对方摸了几下，竟然对他出手……发什么疯？
　　还特么被研究……
　　第一次见到被研究，还这么兴奋地！
　　“你对我的枪做了什么？还我长枪！”
　　咬了咬牙，冥江咆哮。
　　呼！呼！呼！
　　这次长枪并未回答，四周的锅碗瓢盆突兀飞了起来，出现在面前。
　　哗啦！
　　一口锅猛地抽来，宛如一座大山，冥江没反应过来，就被打的鼻青脸肿，情不自禁的后退。
　　噼里啪啦！
　　锅铲、碗、瓢……同样砸落。
　　“这是……圆满灵器，还有仙器？”
　　眼前发黑，冥江统领觉得快要炸了。
　　此刻的他，才明白这些看起来很平凡的东西，每一个，都比他的骨龙长枪级别更高，也更加强大。
　　他只是传承七重，被这么多超级兵器围攻，哪能抵挡得住，“轰！”的一声，脸被砸成肉饼，全身的骨头，也被打的多出骨折。
　　若不是修为强大，肯定当场就死了。
　　这边被群殴，浑身赤裸的墨青城等人，也将三百多位巨魔，杀得差不多了，就在此时，不远处的长河，不停晃动，轰鸣声似乎要将人的耳朵震聋，宛如有巨大的水流，自天而降，又像是银河坠落下来，将天地都砸的有些承受不住。
　　嘶啦！
　　空间被撕裂开来，出现了一道道裂痕。
　　“快上飞舟！”瞳孔收缩，费庭暴喝。
　　众人再顾不上战斗，齐刷刷落到飞舟之上，锅碗瓢盆也顾不上揍人，重新回到苏隐面前。
　　轰！
　　刚在甲板上站好，巨大的空间压迫感，就从河流的方向席卷而来，如同超强的冲击波，搅动的四周空间，飞舟不停晃动，四条铁链被拉的笔直。
　　不停晃动，众人随时都会被吹飞。
　　“守护阵纹！”
　　费庭低喝，一道阵纹被激活，立刻将整个飞舟笼罩在内。
　　稳住身形，苏隐向巨魔的两艘飞舟看去，它们没来得及抛锚，空间波冲击下，不断晃动，船体被撞的出现了一道道裂痕，已然开始崩溃。
　　不少还没逃上去的巨魔，在搅动的空间下，蚂蚁一样炸开，没有丝毫抵抗能力。
　　“可惜了……”苏隐有些惋惜。
　　本来还想着，将对方的船弄过来，代替自己的木船，现在看来，想多了。
　　空间冲撞之下，就算修好，也差不多废了。
　　“河流出现了……”
　　费庭的声音响起。
　　众人抬头，果然看到霞光上方，一条巨大的河流浮现出来，表面雾气环绕，水流奔腾，浓郁的灵力，不停翻滚，发出雷鸣之音，所到之处，空间全部被震碎，光线都出现了扭曲。
　　这个不知从何而来，蕴含灵脉和宝物的河流，五年后再次出现在众人面前。
　　“杀！”
　　“动手！”
　　长河出现的同时，河流的另外一边，一声暴喝响起，无数剑芒，剑气升腾而起，紧接着有灵气溃散的感觉，虽然隔着雾气，无法看到，却可以清晰感受到，也出现了大战。
　　墨青城等人全都皱眉，就连苏隐眼中也情不自禁的露出了疑惑。
　　人族都在这边，河流的对面就是巨魔一族，难不成自己和自己战斗？
　　“成功了，我们的人，将对面的聚灵师斩杀了！”
　　眼睛亮了，费庭哈哈一笑，拳头不由自主的捏紧，见众人不解，解释道：“我们能够抵挡住灵渊巨魔上万年，实力肯定不弱，怎么可能只有这点高手？”
　　苏隐一愣。
　　冥江统领派过来阻拦他们的，足有三百多位强者，费庭他们加上十三位宗主，也只有一百左右，明显少了很多，再说……发放邀请函的那位费宫，炼器堂的徐冲以及那四位宗师九重呢？
　　实力同样不弱，可自始至终都没见到，明显不对劲。
　　“因为……我们其中不少高手，悄悄隐藏了河流的对面！总不能只让它们偷袭我们，不让我们偷袭它们吧！”
　　河流出现，很难渡过，但没出现之前，只是普通的空间罢了，过去还是很容易的。
　　“因为人员不足，又怕出现纰漏，所以，不得已才邀请诸位宗主，不然，单凭联盟，也是可以和对方对战……”
　　费庭接着道。
　　联盟给别人发灵脉，自己岂会没有？无数资源的供给下，八大堂，每一个都比一流宗门还要强大，怎么可能就覃召、玄夜、祁长老等大猫小猫两三只。
　　苏隐恍然。
　　之前就觉得有些不对劲，如果不是自己出手，这群家伙，极有可能全军覆没……闹了半天，只是做戏，想办法吸引冥江过来。
　　手段很高明，就是胆子……实在太大了！
　　偷袭成功了还好，不成功，再加上自己也被剿了，怕是哭都来不及！
　　当然，富贵险中求，不冒险，又怎么可能获得更大收获。
　　只要对面成功斩杀巨魔一族的所有聚灵师，导致后者无法搜集灵脉，就会被大大削弱，短时间内看不出什么，但伴随时间推移，肯定再不是联盟的对手。
　　费庭继续道：“换做以前，我绝不敢这么做，但自从知道小师叔的实力强劲，便有了这个想法……”
　　换做之前，就算能斩杀对面的聚灵师，自己这边的肯定也跑不了……两败俱伤，没人获胜，自然不会去做。
　　这次……小师叔来了！
　　再三确定了实力深不可测，这才亲自去邀请，就是希望，能够跟他一起，结果……这位小师叔，果然也没让人失望。
　　如果不是他画出来的阵纹，以及一笔封天，别说获胜了，可能自己等人，逃都逃不掉，会被冥江全部斩杀。
　　“不敢提前说出来，就怕消息泄露，还望小师叔见谅……”
　　来到跟前，费庭躬身抱拳。
　　“无妨！”苏隐摇了摇头。
　　对付灵渊巨魔，拯救人族……被利用也无所谓。
　　“费庭，你不得好死……”
　　知道了事情的始末，自己被人设计，冥江统领脸色一白。
　　本想着，亲自带队，肯定能将这位抓住或者击杀，做梦都没想到，进入了对方的陷阱，损兵折将，自己都差点陨落，这一次的损失，远超以往百年的战斗伤亡，算是大败了。
　　“哈哈，肯定比你活得长！”费庭笑道。
　　“不过，你也不用得意，这次出现变故，再加上封禁松动了不少，魔将大人的分身，已经可以降临，我来的时候，下了命令，如果我出现问题，立刻献祭，进行召唤……哈哈，你们是赢了我，但……同样要死，所有人都会死！”
　　冥江统领牙齿咬紧，声音冰冷，话音未落，鲜血从眼睛、鼻子、嘴巴中缓缓流淌出来，衬托的他诡异莫测，让人心悸。
　　“糟了，是献祭，快点阻止，否则……真可能被他召唤下来魔将分身！”
　　瞳孔一缩，一瞬间，费庭心脏宛如坠入冰窖。
　　魔将，永恒境强者，哪怕只是分身，也有超越传承九重的修为和战斗力！
　　出现在河流这边还好，有小师叔坐镇，问题不大，可若是出现在对面……刚刚偷袭成功的众人，肯定会被斩杀！
　　这些人一旦陨落……联盟的整体实力，最少掉落七成……算是彻底完了！


第四卷 魔王卖驴


第一百五十三章 信你，见鬼！
　　呼呼呼！
　　伴随他的喊声，刚穿上衣服的玄夜、白占青等人，再忍不住，重新对冥江统领飞了过去，还在空中，被空间波纹冲击，衣服炸的粉碎，再次变得赤裸。
　　“哈哈！”
　　也不害怕，冥江统领眼中反而露出嘲弄之色：“一群传承境强者，一群宗主，脱光了衣服与人战斗，不以为耻，反以为荣……我们魔族都没这么丢脸过！”
　　嘲笑声中，悬浮而起，体内力量急速膨胀，宛如充了气的皮球，同时眼睛变得血红：“我冥江，愿以生命为代价进行献祭，恳求羯摩骆将军降临！”
　　话音结束，全身的精血，被抽离了大半，空中出现了无数条特殊的魔纹，沿着河流向上蔓延。
　　“他是想借助河流召唤……”
　　知道众人全都不解，费庭解释道：“灵渊和乾源大陆不同，内部的空间，不是一个整体，也不稳定，能够允许巨魔通行的通道，基本都是长河冲刷出来的！因为通往大兖州的长河，最高只有一等灵脉级别，所以，冲刷出来的通道，也只能让传承七重强者进入，再高就容易引起空间崩溃！”
　　众人点头。
　　灵渊巨魔，不派强者，一来是为了平衡，而来，也的确很难将人派来……因为，通道就那么宽，永恒境强者还没通过，就会崩塌，到最后，可能一人都来不了。
　　“借助河流召唤，就是趁河流冲击的时候，献祭召唤更强者，这时就算空间崩塌，河流也会立刻冲刷的恢复平静……也就是说，他的召唤，百分之百可以成功！”
　　话语中，冥江统领的精血已经燃烧殆尽，变得干瘪，如同干尸，再次看向冲来的赤裸众人，冷冷一笑：“羯摩骆将军会替我报仇的！”
　　说完，眼神黯淡下来，尸体从空中坠落。
　　白占青等人，停了下来，浑身冰冷。
　　长河出现，四周的空间动荡的太厉害了，他们用尽全力，短时间内都没办法接近。
　　结果，让对方真的献祭成功！
　　轰！
　　冥江统领死亡，精血形成的光芒尽头，一个虚影，缓慢出现，沿着线条，笔直向这边飞了过来。
　　“是羯摩骆！”费庭眼神凝重。
　　“费堂主知晓此人？”白占青看过来。
　　“是魔王摩尔萨座下的八大将军之一，曾和大雍州联盟对峙，实力达到了永恒二重，和我实力相仿的传承七重强者，几百年来，被他斩杀了最少三十多位……”费庭道。
　　大雍州，乾源大陆九州之一，排行第七。
　　众人一震。
　　大兖州明面上的最强者，就是费庭，传承七重，这位魔将，一人斩杀三十多位……也就相当于，真要出现，联盟八大堂，未必能够挡得住！
　　“还能阻止吗？”祁长老满是担忧的问道。
　　“来不及了，冥江说的不错，不止他一人召唤，而是很多巨魔同时献祭，你们看那边……”费庭摇头。
　　众人看去，果然看到除了冥江血脉形成的细线连着虚影，河流的另外一边，同样有一根线横跨过来，甚至更加粗大。
　　虚影就是借助这两股力量，顺着河流而来。
　　苏隐仔细向对方看了过去。
　　是个身穿青灰色盔甲的中年人，一双眼睛宛如鹰鸮，每一步，空间都会出现裂痕，不过在河流的冲击下，短时间内，恢复平静，像是从未出现过一般。
　　灵渊长河，虽然能撕裂空间，但流淌的过程中，也能修复空间，借助河流而来，是危险，却也更加容易，算是一饮一啄了。
　　“未必没机会！”
　　想到什么，玄夜堂主眼神凝重，道：“他现在在河流上方，只要咱们能赶到跟前，一起进攻，想办法将其打到河流深处，别说只是分身，就算是本体亲来，肯定也很难存活！”
　　灵渊长河十分诡异，传承七重的费庭堂主，也只能深入不足百米罢了，再深就可能会被冲刷的分不清方向，从而迷失其中，甚至死亡！
　　联盟多年来，不知多少强者，不相信这些，贸然深入，最后连尸骨都找寻不到，其中不乏传承四五重的修士。
　　正因如此怪异，对方就算是永恒强者，坠入其中，也未必能够活下来。
　　单打独斗，的确不是对方的对手，联手就算能够获胜，也肯定追不上对方，可……将其击入河流，还是有成功机会的。
　　“我知道，但是……现在空间晃动的这么厉害，咱们根本无法靠近！”费庭苦笑。
　　众人沉默。
　　这倒是实话。
　　河流的冲击力实在太大了，以身下的巨舰为例，没锚固定的话，肯定早就翻了，执意飞行，可能还没飞多远，就会被搅成粉末。
　　至于不用飞舟，御剑飞行……肯定更承受不住！
　　“除非……”费庭说了一半，最后摇了摇头。
　　“除非什么？”玄夜堂主忍不住。
　　“有圆满级别的飞舟！”费庭解释道：“这种飞舟，哪怕最弱的，都堪比永恒境强者，河流的冲击力尽管很大，应该也影响不到！”
　　“圆满级飞舟？”玄夜无奈。
　　这种级别的飞舟，可能也只有大乾州、大源州这些最顶尖的大州才可能存在，他们大兖州，没人炼制的出来。
　　炼器师的等级不够，就算够了，材料也凑不齐。
　　能够炼制圆满兵器的材料，许多都是受到超品灵脉滋养，才能诞生的。
　　“其实……”
　　就在众人都觉得有些无奈的时候，一个颤巍巍的声音响了起来。
　　众人转头，说话的是天罡门的宗主许少卿，本就受了伤，此时伤势更重，脸色已经由白变青，不是提前服用了疗伤的药物，可能已然死了。
　　许少卿咬了咬牙，道：“其实……小师叔的那艘飞舟，不比圆满级的弱……”
　　“小师叔？”费庭愣住，看向不远处的少年。
　　“我？”没想到对方会说自己，苏隐愣了一下，手腕一翻，自己的飞舟出现在众人面前：“你说的是这个？”
　　“是……”许少卿连忙点头。
　　众人看来，全都一呆：“木船？”
　　还以为真是圆满级别的灵器，没想到只是普通的木船。
　　联盟上品灵器飞舟，都抵挡不住，一个木船，稍微大一点的水花都坚持不了吧，你跟我说，堪比圆满级别？
　　“别小看这艘船，小师叔就用它，轻松将化蛟成功的青鳞巨蟒活活撞死……”
　　见他们的眼神怪异，许少卿连忙解释，他就吃了轻视的亏，才落得如此地步。
　　“青鳞巨蟒？化蛟成功的话，怕是达到传承七重了吧！”费庭瞳孔一缩。
　　“是！”许少卿苦笑着解释：“小师叔，开着这艘船撞过去，对方连反应都没反应过来，就被当场震死……”
　　“这……”
　　众人再次看向少年。
　　见他们的眼神怪异，苏隐只好点了点头：“我是撞死过一头蛟龙……把冥江统领的骨龙长枪拿过来，不就是研究一下，怎么打造一件兵器吗？”
　　说完，手腕一抖，一条长长的蛟龙脊骨出现在众人面前，散发出巨大的压迫感。
　　这家伙，虽然早已死了，毕竟化龙成功，生命等级上，让人无法忽视。
　　“果然……”
　　嘴角抽了抽，众人不再多说。
　　也对，小师叔随手画的墨痕，都能让冥江无法突破，他的船，就算是木头的，也未必简单。
　　反正沾上这位，想得简单肯定就是错的，不说其他，那头乌龟……看起来傻乎乎的，就知道睡，你能想到，这么多人联合在一起，都不是对手？
　　“我也不知道能不能撑得住，既然他这样说，试试就知道了……”
　　知道说得再多也无用，苏隐懒得废话，体内真元一转，飞舟光芒一闪，迎风招展，从几十公分，变回本来模样。
　　众人齐刷刷飞了上去，费庭来到控制阵纹的纹路跟前，真元灌涌而入。
　　轰！
　　木舟下方的喜羊羊、灰太狼运转开来，破空向前方飞去，被长河崩碎的空间，与船身一撞，顿时被碾压过去，船体纹丝未动。
　　“这……”
　　众人全都一震，眼中露出了不敢相信之色，居然真的不怕狂暴的空间气流。
　　“是……船体刻画的这个阵纹！”阵纹堂的聂辽源堂主，仔细看了一会，恍然大悟：“猜的不错，应该是……传说中的【穿梭阵纹】！”
　　“穿梭阵纹？”苏隐疑惑。
　　当初他就是看了阵图，随便更改了一下，并不知道属于什么级别，也不知道有啥用，只是觉得有加固的效果，怎么变成穿梭阵纹了？
　　再说，“穿梭”什么意思？
　　“嗯，穿梭阵纹，是大陆最顶尖的阵纹之一，九品级别，据说……兵器刻画之后，可以不畏惧破碎的空间，进行穿梭……一直以为是个传说，没想到是真的！”
　　聂辽源解释道。
　　苏隐恍然。
　　难怪防御极强，连传承七重的蛟龙都能撞死，原来空间破碎都不怕。
　　“准备好，一起出手！”
　　说话的功夫，飞舟和顺流而下的虚影接近，费庭压低声音。
　　甲板上的众人同时点头，全都精神集中，运转最强攻击力，希望距离更近的时候，给与致命一击。
　　“在大雍州征战多年，你们不会天真的认为，我会等在这里，被你们打入河流吧！”
　　看出了他们的举动，虚影一声大笑，露出玩味的笑意，身体一转，沿着献祭牵引的另外一条线，大步向长河的对面飞了过去。
　　正在准备战斗的众人，全都愣了。
　　这家伙居然看出了他们的目的，提前逃走了！
　　永恒境强者，哪怕只是分身，实力也绝对超过了传承九重巅峰……如此修为，面对最强只有传承七重的一群人，交手都不交手，转身就走……
　　强者的尊严呢？
　　难道不想帮冥江统领报仇？
　　“这家伙比想象中的更加难缠……”白占青眼睛眯起。
　　“是啊！”众人点头。
　　还没接触，就判定他们这边，难以胜过，直接转身离开，去进攻另外一边，这种人远比只知道冲杀的武夫，更加难以对付。
　　“他有献祭力量牵引，可以从河流上方飞过去，顺利找到族人，我们怎么办？徐冲、费宫等人，真要遭遇他们，肯定不是对手，弄不好会全军覆没……”玄夜堂主忍不住道。
　　负责偷袭的一大半联盟强者，还在河流对面与巨魔战斗呢！
　　正常情况，不用担心，因为他们这边吸引了对方的大部分火力，可……这位羯摩骆一旦过去，战局如何就不好说了！
　　稍有不慎，可能全军覆没。
　　“长河内不能驾驭飞舟，咱们先进河流吧，聚灵师，尽快汇聚灵脉，其他的……再想办法，只愿他们能多坚持一会！”
　　知道此时想追，也没办法，费庭堂主驱动飞舟来到河边，向河流中飞了过去。
　　众人对望了一眼，紧跟其上，十多位聚灵师，全都神色凝重。
　　长河出现，最重要的就是他们，无论花费多大代价，都要多汇聚灵脉，让大兖州的修炼者，有更大的提升。
　　苏隐松了口气，将大船收进戒指，带着老龟同样跟了上去。
　　辽阔的河流，隐藏在水雾之中，外面的空间被一层层撕碎，里面倒十分安稳，并没有外面那样狂暴。
　　墨青城等人第一次进入长河，一个个充满了好奇。
　　苏隐同样仔细看去，眼前这个，并不是真正的水流，而是灵气蕴含空间力量，以及一些杂质，汇聚成了液态模样的流水。
　　冲刷到腿上，带着撕扯之力，修为不够，很难承受得住。
　　河流上方的空间，不停崩塌，而且气息虚浮，无法御剑飞行，想要不通过水路，直接飞过去，显然做不到了。
　　“想要过河，只能游过去，没有其他第二条路……”
　　知道众人看了出来，费庭略带无奈的解释。
　　“游？”墨青城、白占青等人苦笑，此刻算是终于知道，玄夜堂主为何如此紧张了，河流的冲刷力，越向里越厉害，最深处的地方，空间都承受不住，他们这些修炼者……怎么抵抗？
　　抵抗不了，就无法渡河……
　　对面的人，怕是真要危险了。
　　“作为联盟的修炼者，时刻做好了牺牲的准备，先别想这么多，汇聚灵脉才是最重要的！”
　　知道众人担心什么，费庭继续道。
　　他亲弟弟在就在对面，要说担心，肯定他最厉害，但……担心无用，当务之急，是灵脉，只要能汇聚足够灵脉，就算对面的人都死了，也死的其所！
　　“是！”众人神色全都凝重下来，齐刷刷向前。
　　苏隐也不多说。
　　他的远攻手段并不强，刚才传音给老龟，能不能将虚影劈下来，后者回答，距离太远，雷霆够不到。
　　所以……面对那位被召唤来的羯摩骆，他不是不想出手，而是……同样没有办法。
　　“实在不行，过一会看看我自己能不能游过去……”
　　诸多技艺，虽然没有游泳，但前世学过，水性很好，再说，他游不过去，老龟应该可以。
　　大不了，让这家伙过去将对方电死就行了。
　　有了想法，苏隐不再多想，同样抬头向河面看去，只看了一眼，眉头忍不住皱紧。
　　河流上空间不稳，灵气宛如实质，给人一种阴暗之感，这种感觉，对他来说，非但不陌生，相反还十分熟悉……居然竟然和之前生活的禁地，有八、九分相似，这……是怎么回事？
　　……
　　众人进入长河的同时，镇仙宗禁地，虚影一阵乱晃，诸多残念再次浮现出来。
　　“这是融合了……绘画、医术、毒师、阵纹和封禁？”吴道先一脸发懵。
　　在这里，他负责传授苏隐绘画，被称为画圣。
　　“好像是的……”几人同时点头，相互对望，全都满是迷惑：“绘画，和阵纹、封禁融合，我能够理解，也能想得通，医术、毒师怎么融合的？”
　　“你不知道，我们怎么知晓？我们都没融合成功过……”
　　“虽然只是基础，可有小不愁大，以后肯定可以慢慢交融！”
　　“这才出去六天……已经融合了炼器、师道、阵纹、炼丹、医道、乐道、绘画、毒师、阵纹、封禁……整整十种职业，我们传授他的36门技艺，能坚持一个月吗？”
　　“算了，不去想了，真正的天才，很难解释的，不过……你们的他能领悟，我传授的，比较含蓄，我觉得他想要成功，短时间内，还很难做到！”
　　一个残念笑了起来。
　　农圣，袁平！
　　“这倒是，你教他种地，种粮食，别说他，如果不是提前知道你的真正身份，我都猜不到和聚灵有关！”吴道先苦笑着摇头。
　　诸多残念，同样满脸无奈。
　　这家伙太贼了。
　　聚灵师，牵扯汇聚灵脉，汇聚天地灵气，一旦泄露更容易被察觉，但这位反其道而行之，以种地来打掩护……
　　就算是他们，都始料不及。
　　“看来，这个要最后才能被他察觉领悟了……”
　　“那是自然，这小子太逆天，不给设点难度，岂不显得我们无能……”捋了捋胡子，袁平正想继续说下去，身体突然一僵，脸色发白。
　　“怎么了？”
　　见他这幅表情，众人同样一愣，话才说出，同样满脸古怪，再次看向不远处的农圣，一个个憋的脸色涨红。
　　“聚灵……他、他也领悟了！”
　　眼眶泛红，袁平有些想哭。
　　刚说了对方很难知晓，结果就领悟成功，要不要这么打脸……
　　“我突然觉得……以他这种速度，我们或许……用不了十年，就可以离开此地了！”
　　诸多残念沉默。
　　要说之前，有人告诉他们，花费十年培养一个少年，少年离开十年，就能帮他们解封……他们打死都不信！
　　而现在，倒是有些相信了……
　　这小子，实在太逆天了，每一步都出乎所有人的预料，十年对他们来说，转瞬即逝，可对对方来说，或许真的可以成长到让人仰望的地步！
　　……
　　不知道残念又跑出来嘀咕，此刻的苏隐，眉头越皱越紧。
　　禁地，给他的感觉就有些阴暗，灵气杂乱，之前觉得是封禁的缘故，此时看来，和这个灵渊长河十分相似。
　　难不成……
　　禁地内，也有一条长河？
　　不然，自己的养护土、农家肥，怎么“质量”这么高？
　　可真有长河的话，自己为何没发现？
　　“应该是看错了……”沉思了片刻，苏隐将这种想法抛开。
　　灵渊长河，开辟在灵渊之内，并且蕴含灵脉，镇仙宗真有这东西，就不愁一流宗门保不住了。
　　“我承受不住了，只能在这里抽取……”
　　走了一会，几位化凡境的聚灵师略带尴尬的停了下来。
　　苏隐看去，只进入河流十多米的样子。
　　河流的冲刷之力，越向里越凶猛，修为低的，自然就没办法进入更深的区域。
　　“就在这吧，汇聚三等灵脉，速度应该很快，你们几个在这里守护他们的安全，一旦出现危险，立刻撤离……”费庭交代。
　　几位联盟强者，同时点头。
　　得到同意，几位聚灵师安静的站在原地，体表的毛孔同时张开，河流冲击而来的灵气，立刻向他们身上汇聚，逐渐在面前形成灵脉的模样。
　　和之前一样，同为三品，但汇聚的速度比在河流外快了好几倍不止。
　　短短两三分钟，就汇聚出一条。
　　“继续向里吧，大家稍微留心一些，应该可以捡到不少宝物……”费庭带着剩下的聚灵师和众人，继续前行。
　　听到有宝物，诸多宗主眼睛全都一亮，一个个好奇的向四周看去。
　　“来了……”费庭突然低喝。
　　众人抬头看去，果然看到一个黑影突兀从上方飞了过来，速度极快。
　　提前有所准备，费庭手掌凌空一抓，一个玉符在不远处的河面爆炸开来，一个封禁浮现在空中。
　　此时的封禁，的确和渔网有些相似，轻轻一抖，黑影就被裹住。
　　“是……九叶禾木，这东西，我为了给女儿治病，派人花费了整整五年，才在一处悬崖下方找到，怎么会顺着河流流淌……”
　　认出了“渔网”中的东西，白占青不敢相信。
　　这种药材，十分稀少，即便他是大兖皇帝，也是花费无数代价，才能找到，此刻河流中随便抓住，而且不止一株……让他难以置信。
　　“灵药只是长河流淌宝物中，最常见的东西罢了！”
　　费庭摇了摇头，“渔网”再次飞了出去，又一样东西被他拉扯过来。
　　是一团黝黑的东西，看起来像是泥土。
　　“这是龙血息壤土？”
　　墨青城认了出来：“这东西，据说是龙血浇灌而成，可以用来炼制兵器，也可以当成药材，用来栽培珍贵灵草的话，也十分简单。珍贵无比，每一粒，都价值连城，花钱买不到，这……”
　　一些珍贵至极的药材，对土质、环境要求极高，培养起来极难，而这个龙血西壤土，就是最佳培育养料之一。
　　只要能拿到拳头大小的一点，种植灵药就不用担心，对方一下抓来足球大小的一团……
　　不愧是灵渊长河，宝贝真够多的。
　　“越向里，宝物的级别越高，不仅有这些还有兵器，运气好的话，弄一件圆满灵器，也不是没有可能……”
　　见众人都这副表情，费庭笑道。
　　“圆满灵器？”众人全都眼睛放光。
　　这种级别的兵器，在青云宗，都绝对算得上镇宗至宝了，得到一柄，战斗力必然能暴增一倍。
　　墨渊就因为皓月鼎晋级后，面对青鳞巨蟒丝毫不惧，一鼎下去，后者都要吃痛的退缩。
　　“果然有好东西！”
　　“这个青刚石，我找了好多年都没找到，没想到这里随便捡……”
　　“蚕陵花，我也只是在古籍中看过，虽然这株，看起来有些蔫了，叶子坏掉了一些，药性却丝毫没有损耗，制造毒液，威力必然极强。”
　　很快，众人都捞到了宝贝，有的是药材，有的是矿石，这两样比较多，至于所谓的兵器，目前还没人看到。
　　“费堂主，你可知，灵渊长河从何而来？”
　　并未着急捞东西，苏隐疑惑的看过来。
　　“这就不知道了，据说从虚空而来，正因为所经之处，震碎了空间，才让巨魔出现……”费堂主摇了摇头：“当然，这都是传说，具体我不太清楚！”
　　“你的意思是说……长河出现，才出现的灵渊巨魔？”苏隐皱眉。
　　“不太清楚，不过，根据古籍记载，这两者出现的时间相差不大！一万年前，大陆灵脉一夜之间全部枯竭，就在所有修士，惶恐不安的时候，灵渊巨魔出现，大肆杀戮！”
　　回忆了一下，费庭解释道：“贵宗的林玄前辈，彗星一样崛起，带着人类修士，平定了巨魔之患，并找到了它们出现的地方，也就是灵渊！后来的事，想必你也知道了，封印出口，组建联盟，与对方对抗……后来，修炼者发现灵渊内，五年会出现一次的长河，宝物极多，还能汇聚灵脉，于是，就开始以长河为边界，与对方进行争夺！一晃就是一万多年……”
　　苏隐恍然。
　　这样说起来，是先有的巨魔，人类修士才发现了长河。
　　“小师叔是不是奇怪，这河流中的灵脉和宝物，从何而来？”知道他心中的疑惑，费庭道。
　　“嗯！”苏隐点头。
　　没有任何东西，是凭空出现的，十几位聚灵师随便汇聚的灵脉，就能够一方大洲的无数修士，整整修炼五年……足见河流中的灵气，到底有多么雄浑。
　　流淌下来的都这么厉害，源头呢？又该多强？
　　一直这样，再多灵脉，怕也被淌光了吧！
　　“这个上万年前，就有人奇怪了，不光我大兖州，大乾州、大源州的不少强者，也曾专门去探查，不过……都再没回来！”
　　费庭摇了摇头：“当然，也不是没有一点消息，据说，灵渊巨魔，就居住在河流的上游……”
　　“巨魔？”
　　苏隐皱眉：“这样说起来，巨魔可能知道，河流的源头？”
　　“估计也不清楚！”费庭摇头：“我也曾活捉过不少魔头，询问过类似的问题，据说……他们也不知道河流从何而来，只知道到了时间，就会突兀出现，降落各种宝物和灵气。如果不是因为灵渊有这种河流，巨魔舍不得，肯定早就发疯似得反扑，人类修士，可能都灭绝了！”
　　苏隐说不出话来。
　　尽管有人类强者震慑，通道也不稳定，但……灵渊内没有这道能流淌灵脉的河流，巨魔真有可能冲过来将人类全部杀光。
　　“好了，诸位就在这里捞取宝物吧，想要修炼的，也可以趁机冲击传承，虽然这里的灵气，没有过滤，杂质极多，但冲击传承，完全足够！”
　　二人说话间，停在了距离岸边几十米的距离，此时河流更加湍急，传承境强者都有些站立不稳了。
　　数十位联盟强者，顾不上寻找宝物，而是全部站在聚灵师前方，替他们抵挡冲击，至于后者全都一脸凝重的汇聚灵脉。
　　看样子，达到一等了。
　　“嗯！”
　　听到不再上前，众人全都松了口气，运转目力，四处寻找。
　　“小师叔……我想问一个，可否一个略带私密的问题，如果觉得不方便回答，就算了……”
　　看向河流对面，脸上满是纠结，过了半天，费庭忍不住转过头来。
　　“有什么问题，但问无妨，只要我能回答，必然告诉！”苏隐道。
　　深吸一口气，费庭道：“不知……小师叔，到底何种实力？”
　　没想到这位会这样问，苏隐皱了皱眉。
　　四周正在捞取宝物的诸多宗主和联盟强者，也同样好奇的看了过来。
　　经过短时间的相处，这位的修为，在他们心中，深不可测，具体多高，也都想知道。
　　见他的态度诚恳，苏隐脸上露出纠结之色，迟疑了许久，最终还是决定如实相告：“只有宗师九重巅峰！”
　　“宗师九重？小师叔就算不想说，也不至于这样敷衍吧……”费庭苦笑。
　　你是宗师九重？
　　要只有这种修为，那我可能连聚息境都不到！
　　就算不想说，也要说个靠谱的级别啊……
　　这样糊弄，真的好吗？
　　“我……”
　　见说出了真实修为，对方居然不相信，苏隐皱了皱眉，正想解释，眉头突然一皱。
　　之前的那道融合灵气，可以控制的时间快要结束了，再不放入丹田，怕就来不及了……
　　再顾不上说话，精神一动，绘画、医术、毒师、阵纹和封禁形成的融合灵气，立刻进入太极图中心的位置。
　　轰！
　　一瞬间，无数灵气自天而降，以他身体为漩涡，疯狂涌入。
　　顾不上说话，苏隐按照种地的方式，将杂乱的灵气剥离出来，一道道精纯的力量破空而来，沿着他的穴道，往经脉里乱转。
　　咔嚓！咔嚓！
　　宗师九重的桎梏被瞬间打破。
　　传承一重！
　　传承二重！
　　传承三重！
　　……
　　短短十来个呼吸，就变成了传承五重，而且依旧在快速进步。
　　“这段河流被吸空了？”
　　正在汇聚灵脉的聚灵师全都一呆。
　　他们面前的刚汇聚一半的灵脉，此刻全都飞到了“小师叔”跟前，点头哈腰，求着被吸收。
　　以对方为中心，短时间内形成了一个真空地带，灵气几乎都被吸收殆尽！
　　“继续！”
　　不知道他的举动到底有多么骇人，感受到还能进步，苏隐继续吸收。
　　传承六重！
　　传承七重！
　　……
　　终于，在传承九重巅峰停了下来。
　　见再无法进步，苏隐只好将浊气吐出，抬头见费庭依旧紧盯而来，这才略感不好意思的解释：“哦，不好意思，刚刚突破了点，现在不是宗师九重了……”
　　“……”
　　周围鸦雀无声。
　　你管这种突破，叫“点”？
　　刚说你“敷衍”，就疯狂提升级别……而且一提就是九个级别……
　　要不要这么糊弄？
　　不如继续说你敷衍，直接突破到永恒呗？
　　不想说不说，不带这么玩的……
　　“呃……”
　　见众人这副表情，知道他们想错了，苏隐双手摊开，眼神中带着诚恳：“如果我说，说的都是实话……你们信吗？”
　　“呵呵！”
　　所有人干笑一声，费庭也捂住额头。
　　信你，见鬼！


第一百五十四章 被灵脉倒追的苏隐
　　“是不是想让我去河对岸救人？”
　　知道无论怎么解释，对方肯定都不会相信，苏隐不在这个问题上继续纠结，而是看了过来。
　　对方突然询问他修为，明显有事相求，除了这件事，实在想不到其他。
　　“还请……小师叔出手！”
　　膝盖一软，费庭跪倒在地：“知道让你强行渡河，十分危险，但……我实在没其他办法了，一旦任由羯摩骆过去，费宫他们……肯定无法抵挡！”
　　小师叔虽深不可测，但……灵渊长河也不简单，求对方出手，等于再求对方冒险，未必能够答应，这也是他一直迟疑的原因。
　　“费堂主请起……”将其扶起，苏隐转头看向河流深处，沉吟一下，道：“我尽力，能不能成功，不敢保证！”
　　目前河流的冲击，对他来说，没太大的感觉，但更深处什么样，还不清楚，真要太过危险，还是会仔细考虑的。
　　佩服归佩服，冒险救人，甚至不惜牺牲自己的性命，目前的他，还没有这么伟大。
　　“小师叔的安全，更为重要，能救自然最好，救不了，也是他们命中使然……”费庭连忙点头。
　　不说修为，单说能够画出那些纹路，这位的作用，就远超过联盟的任何人，哪怕自己，都远远不如。
　　“嗯！”
　　没太多废话，苏隐拍了拍正在水面上游动的乌龟：“走吧！”
　　说完，大步向河流深处走去。
　　刚好也想找个借口远离此地，试试能不能用种地的手法，汇聚灵脉，对方请求救人，也算有了最佳的借口。
　　见他离开，费庭等人沉默下来，看着少年离去的背影，满是感激。
　　“堂主，你说小师叔，能渡过长河，将人救下来吗？”玄夜道。
　　沉默片刻，费庭摇了摇头：“小师叔深不可测，但河流也不简单，历史上从未有人成功过，但愿他能成为第一个……算了，不想这么多了，聚灵师，请尽快汇聚灵脉，留给我们的时间不多了，至于剩下的诸位，用尽全力捞取宝物，能提升一点是一点！冥江拼死献祭，说明巨魔已经接近疯狂，后面肯定还有很多硬仗要打！”
　　万年来，人类和巨魔的战斗虽然惨烈，但并没有这次这么疯狂，羯摩骆的分身进入，以后谁知会不会继续进入更多强者？
　　所以，无论后来如何，努力提升修为，肯定不会出错。
　　众人全都神色凝重。
　　不再理会他们，费庭继续向远处看去，此时的苏隐，已经距离上百米，背影隐约要消失在迷雾之中。
　　拳头捏紧，心中暗暗鼓劲，正觉得对方有可能成功，就见这位突然打了个趔趄，下一刻，消失在视线，像是一头栽进了河流之中。
　　“小师叔……”
　　瞳孔收缩，费庭浑身冰冷。
　　难道……他这种实力，都无法成功吗？而且怎么样了？会不会有危险？
　　咬了咬牙，向前走去，才走了几步，立刻感到河流的冲击力席卷而来，守护全身的真元，被瞬间击碎，胸口发闷。
　　一口鲜血喷出。
　　这个地方，对他这种实力来说，已经达到了尽头，再向前去，必死无疑。
　　轰！
　　就在满是担心的时候，河流声音更加嘹亮，四周的冲击力也愈发强大，击打的他连连后退。
　　瞳孔收缩，费庭急忙向四周环顾。
　　立刻看到天空变得更加阴沉了，灵气也更加暴躁，原本名就有些昏暗的河流上方，像是进入了世界末日。
　　“费堂主，河流暴动了……会不会因为，小师叔进入了深处，引的发怒？”
　　玄夜等人，同样被冲击的无法承受，咬紧的牙齿，发出低喝。
　　费庭一僵。
　　还真有这种可能。
　　他进入长河不下于十次了，还第一次见到这种情况！
　　虽不确定灵渊长河有没有意识，但肯定不容亵渎，否则，渡河不可能这么难！
　　“小师叔，你一定不要出事！”
　　拳头捏紧，费庭眼中满是担忧。
　　……
　　离开众人的苏隐，沿着河流缓步向前。
　　河流的冲刷力越来越强，体内一道道圣元真意流淌出来，挡在外面，形成了一层淡淡的光晕。
　　“冲刷力强了，但灵气的精纯度，和刚才没有太大区别……”一边前行，苏隐一边感受。
　　还以为越向里，灵气越精纯，甚至可以达到超品级别，现在看来，想多了！
　　从费庭的位置到这，精纯度没有太大变化，只是变得更加急湍。
　　精神一动，尝试吸收，结果……身体一晃，忍不住打了个趔趄，无论经脉，丹田还是穴道本身，对这些灵气，更加排斥，甚至……有些恶心！
　　感觉跟吸了大粪一样。
　　“……”
　　苏隐无语。
　　就算杂质多了些，也不用这么大反应吧……
　　本以为，修为达到传承九重巅峰，再想吸收灵气进步，应该会变得很容易，没想到同样做不到……
　　真坑！
　　算了，不能吸收就不能吸收吧，用融合灵气的办法晋级，速度也不慢。
　　“老慢，这河流你能过去吗？”
　　转头看向跟在身后，游过来的老龟。
　　“应该可以……”老龟歪了歪头。
　　此时已经彻底看不到费庭他们了，河流的冲击力更加强大，圆满灵器陷入其中，都会被直接击碎。
　　不过，老龟还能抵挡得住，脑袋半缩，龟壳在冲击下，“嗡嗡”作响，看似凶险，却问题不大。
　　“那你先过去看看，能不能将联盟的人救下来，我在这里汇聚几道灵脉，结束之后，就去找你……”
　　感觉差不多来到河流中央位置，苏隐道。
　　救人，肯定越快越好，但他还想弄些灵脉……老慢过去，刚刚好。
　　这家伙的实力，具体多高，并不清楚，但绝对不比那位羯摩骆弱，将人救下，问题不大。
　　“好！”
　　点了点头，乌龟正想游过去，停了一下，转过头来，道：“主人，我好像不认识联盟的人……”
　　人类和巨魔，长的一模一样，为了埋伏对方，衣着也可能相同，单看容貌的话，不容易分辨。
　　如果有妖元，可以轻松感受到魔气……没这玩意，想要认出就难了。
　　“随机应变吧！”苏隐道。
　　他也不认识联盟的人，也说不出分别，只能见到后，再想办法。
　　“嘿嘿，我最擅长随机应变！”
　　憨憨一笑，乌龟点了点头，滑动着双脚，快速向河流的对面游去。
　　见这家伙没受到任何阻碍，苏隐这才松了口气，再次看向眼前狂暴的灵气，眼睛越来越亮。
　　“种地，首先要制造养护土，这是一种特殊的养料，也就是所谓的化肥，蕴含植物生长的所有养分……”
　　脑中关于制造养护土的方法浮现出来，苏隐手指捏了个特殊的印记，轻轻一点。
　　嗡！
　　四周的灵气，刚开始愣了一下，随即满是兴奋的，一瞬间，汇过来许多道。
　　“比禁地容易的多……”
　　松了口气，苏隐十指张开，凌空一抓。
　　当初为了制造“化肥”，学习了不少知识，灵气的干燥程度、稀疏、成分……都要仔细研究才能完成，错一点都不行。
　　此时，精神集中，再次施展技巧，一瞬间，体表圣元真意激荡而出，灵气快速向这边汇聚。
　　动作越来越快，传承九重的修为施展出来，苏隐整个人如同幻影。
　　轰！
　　刹那间，以他为中心，两百米内的灵气被吸收一空，整条河流像是出现了一个巨大的空洞。
　　伴随空洞越来越大，河流像是被巨大的力量吸引，再次加快了流淌的速度。
　　轰鸣声越来越嘹亮，长河四周的空间出现了一道道漆黑的裂痕，其中流淌的各种宝物，在流水冲刷下，也承受不住，纷纷炸开，化作了最原始的力量。
　　“不错，在这制造养护土，的确很快……”
　　苏隐处于漩涡中心，稍微平静，并未意识到，河流已然彻底沸腾，继续加快制作的速度。
　　他要赶着救人，自然是用最短的时间，制造出最多的灵脉，反正这玩意，到哪都值钱，多多益善。
　　嗡嗡~~
　　灵气越提纯越多，一条条灵脉，出现在他的面前。
　　伴随时间推移，灵脉越来越多，感觉数量差不多了，苏隐吐出一口气，停了下来。
　　他停下，但周围的灵气，却在圣元真意的带动下，形成了惯性，自动汇聚，灵脉越聚越多，越聚越快。
　　“？？？”
　　苏隐一呆。
　　怎么个情况？
　　这玩意还能自己来？
　　“停下吧……”
　　连忙摆手，可灵脉却不听他的，一条条活了一般，满是兴奋的冲到跟前，宛如能被他汇聚，是一种荣幸。
　　见面前的灵脉，越来越多，眨眼功夫就变成了几百条，苏隐嘴角抽搐，忍不住向四周看去。
　　只见河流中的灵气，全都疯狂的向他这边涌来，欢欣雀跃的变成灵脉，生怕晚了被嘲笑一般……
　　因为速度太快，周围的空间被撕扯出了更多的裂痕。
　　“好像……玩大了！”
　　一脸发懵，苏隐想哭。
　　他就多想弄点灵脉而已，咋变成这样了？
　　“就这么多吧，我离开，应该不会再诞生灵脉了……”
　　咬了咬牙，大手一抓，将面前的几百到一品灵脉，收进储物戒指，苏隐转身就走。
　　轰隆！
　　见他离开，空中的灵气，全都有些着急了，加速汇聚，再次形成一条条灵脉，急速追了过来。
　　因为速度太快，空间再次被撕裂。
　　“草……”
　　苏隐抓狂。
　　这么快的速度，一旦被撞上，估计要挂在当场。
　　别人进入灵渊长河，会被狂暴的河流活活冲死，要是他被自己汇聚的灵脉撞死……真就想哭都来不及了！
　　想到这，再按耐不住，加快速度，向前跑去，一条条灵脉，长蛇一般紧追不舍。
　　……
　　时间回到十分钟以前，老龟和苏隐告别，快速向河对面游了过去。
　　河流的冲刷力量虽然很强大，但老龟肉身本就强大，再加上龟壳防御无敌，没遇到太大危险，就游到了尽头。
　　来到岸边，左右环顾了一圈，很快皱起眉头。
　　河边并没有战斗，也没有真元波动，难道……战斗已经结束了？
　　联盟所有强者，都已经被杀？
　　满是奇怪，认准了之前爆炸的方向，乌龟飞了过去。
　　……
　　河边，两群人类模样的修士，正在相互厮杀。
　　衣着全都一样，即便仔细观察，都分辨不出，到底属于哪一方。
　　联盟这边的负责人，是一位六十来岁的老者，和湛江一样，长老堂的另外一位副堂主，秋员胜！
　　传承六重巅峰强者！
　　为了成功，他们在灵渊长河出现半个时辰前，用遮掩气息的阵纹符藏在了这里，待长河出现瞬间，所有人注意力都被集中的时候，陡然进攻，这才一举成功。
　　“边战边退，不与他们硬碰！”
　　将巨魔的聚灵师斩杀，任务圆满完成，完全没必要和他们硬抗，众人边战边退，保存实力。
　　就在他们马上退出河流范围，有机会逃走的时候，一个淡淡的声音响了起来。
　　“用特殊的手段吸引冥江过去，然后派出更多的人隐藏在这，一举将我族聚灵师斩杀，还真是好算计……可惜，你们漏算了一件事！”
　　虚空中，一个人影，被献祭形成的长线拉扯，向这边飞来，一边前行，一边冷哼。
　　“是羯摩骆！”
　　认了出来，秋员胜瞳孔一缩：“分散逃……”
　　这可是魔将，哪怕只是一道分身，修为也超过了传承九重，堪比半步永恒！
　　如此强者一旦彻底降临，面临他们的，只有一条路……全军覆没！所以，只看了一眼，就做出了决定。
　　分散逃，能活一个是一个！
　　“现在再想走，已经晚了！”
　　冷笑声中，羯摩骆大手一压，狂涌的魔气四散，形成了一个巨大的光罩，将四周的空间凝固。
　　永恒境强者，已经可以动用一部分空间之力，这个分身虽未达到这种境界，本尊却是实打实的永恒强者，动用一部分空间之力，还是很容易的。
　　也正因如此，才能在河流上方前行，提前躲避空间裂痕，不被搅成粉末。
　　被光罩阻挡，诸多人族强者，全都被禁锢在原地，无法逃走，羯摩骆落了下来，再次一掌落下。
　　轰！
　　巨大的魔气压迫下，众人脸色全都嘴角溢出鲜血。
　　刚才的战斗，虽然他们大获全胜，但也都受了不轻的伤，此刻这位实力远超过他们的强者出现，再加上有其他巨魔配合，那还抵挡得住！
　　“我们漏算了什么事？”
　　知道无法逃走，众人集中在一起，秋员胜深吸一口气，看向前方。
　　“通道！”
　　知道河流消失，还有很长一段时间，羯摩骆也不着急，淡然一笑。
　　“通道？”
　　“不错！”
　　羯摩骆点了点头：“正常道理，哪怕是献祭，借助河流，我这个分身，也不可能来到这里，但……六天前出现了变故，整个灵渊发生了震动，通道已经出现了裂痕，而且这种裂痕，会越来越大，不仅我的分身可以出现，怕用不了多久，本尊同样可以过来！漏掉了这点，死，也就成了必然！”
　　“裂痕？为何会出现裂痕？”
　　秋员胜愣住，不敢相信。
　　大兖州的宗门联盟，镇守大龙山上万年了，巨魔的最强者，始终超不过传承九重……就是因为空间通道的束缚！
　　万年不变，为何会突然出现裂痕？
　　这位如果说的是真的……一旦降临永恒境，他们还怎么抵挡？
　　大兖州，没有超等灵脉，最巅峰强者，也很难超过传承九重！
　　“我也不知道，不过，肯定是大兖州出现了变故！”
　　羯摩骆摇了摇头，道：“当然，你不说也无所谓，只要将你们杀光，顺利进入乾源大陆，自然会知道一切！”
　　懒得继续废话，这位魔将手腕一抖，一件魔兵浮现出来。
　　圆满级别的巨斧。
　　雄浑的魔力，涌了出来，快速灌入其中，“嗡！”的一声，斧头发出嘹亮的轻鸣，对着众人劈落而下。
　　“抵挡！”
　　秋员胜爆吼，真元涌出，剩下的众人也齐刷刷将自己所剩不多的力量，加持上去。
　　嘭！
　　大家都是强弩之末，哪能挡得住这位超越了传承九重的强者，只一下，全部鲜血狂喷。
　　“先别忙啥，锁住真元！”羯摩骆大手一摆。
　　“不杀？将军，人类狡诈，留着我怕出现隐患……”一头巨魔急忙道。
　　“就这样杀死，岂不太便宜了？”羯摩骆冷哼，道：“布置祭台，进行献祭，以他们的生命，接引更多强者！”
　　“是！”
　　巨魔眼睛全都一亮。
　　由他们献祭，再能降临一、两位永恒，或者传承九重，就算这次没得到灵脉，也赢定了。
　　相对于一直僵持的局面，高端战力哪怕出现一个，都足以改变格局。
　　有羯摩骆出手，再加上剩下的巨魔，时间不长，秋员胜等人，就全部被封锁真元，一身修为施展不出来。
　　“可恶……”
　　没想到自己等人竟然成了对方献祭之物，秋员胜等人牙齿咬紧，尽管愤怒，却也没任何办法。
　　“献祭吧！”
　　懒得理会愤怒的众人，羯摩骆轻轻一笑，正打算施展秘法，就听到一个略带疑惑的声音响了起来：“你们……谁是人族？”
　　急忙转头，随即看到一头乌龟，从不远处的空中，缓缓飞了过来，一双眼睛中，露出了疑惑。
　　“人族？你找人族做什么？”
　　看了一眼，羯摩骆并未看出对方的修为，忍不住皱了皱眉。
　　这是靠近灵渊长河的地方，空间随时都会崩塌，没一定实力，不敢靠近，这头乌龟能来的这么近，怕是不弱。
　　最少也达到了宗师境！
　　“我要救他们……”老慢想了想，解释道。
　　河对面，羯摩骆出现的时候是个虚影，而且它喝的“酒”还没彻底清醒，根本没认出，这位刚才见过一次。
　　“救人？”
　　羯摩骆眼睛眯了起来：“不知死活……”
　　话音未落，巨斧破空而来。
　　知道可能是人类那边的强者，一出手没留丝毫后手，半步永恒境的修为，全部施展，空间顿时出现了一道漆黑的裂痕。
　　轰！
　　斧头落在龟背上，发出巨大的轰鸣。
　　羯摩骆感到手臂一震，连续后退了几步，举起斧头，想要继续劈下去，这才发现，这件圆满级别的兵器，表面出现了裂痕，微风一吹，碎成了好几块。
　　“这怎么可能？”
　　瞳孔收缩，羯摩骆身体颤抖。
　　他可是半步永恒强者，配合圆满灵器，就算一般的永恒一重，都能当场劈死，现在……龟壳上白印都没留下！
　　这家伙从哪冒出来的？怎么会这么强？
　　正在震惊，就听到对方自言自语的声音响了起来：“算了，认不出来，都带走算了……”
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　还没理解对方什么意思，就看到一道雷霆，撕破空间，扑面而来。
　　“我……”眼前一黑，晕了过去。
　　“我们是人族……”秋员胜急忙喊道，同样没说完，一道雷电落下。
　　噗通！
　　向后栽去，倒地的瞬间，看到了同伴同样摔倒在面前。
　　这头乌龟，真的将所有人类和巨魔，都电晕了……
　　……
　　“费堂主，我们坚持不住了……”
　　距离河岸几十米地方，玄夜看着眼前的众人，脸色发白的喊了出来。
　　“退……”颤抖了一下，费庭咬牙。
　　他们已经连续退了好几次了，但河流越来越暴动，即便快来到了边上，依旧抵挡不住。
　　“早知道进入长河，会引来这么大动静，就不让小师叔去冒险了……”费庭满是后悔。
　　让他眼睁睁看着联盟的众人被杀，肯定做不到，可……小师叔，真要因此陨落，罪责就更大了，万死难辞其咎！
　　“再退……”
　　知道河流已经彻底暴动，他们的修为，不可能挡得住，费庭只好带着众人，退出长河，重新回到河边。
　　大口喘着粗气，这才觉得浑身力量消耗的差不多了。
　　以往，他的实力，能坚持半个时辰左右，而现在，只坚持了十多分钟，就承受不住……足见刚才长河的暴动到底有多大。
　　看向众人，就见他们更惨，玄夜等人个个面无血色，身上受了不同程度的伤。
　　为了抵挡河流，让聚灵师有足够的精力汇聚灵脉，他们付出了极大的代价。
　　“怎么样？”
　　调整了一会，觉得呼吸平稳了许多，费庭这才看向聚灵师中修为最高的老者。
　　“时间太短了，一等灵脉只汇聚了三条，二品的五条……三品的十七条！”老者脸上带着无奈，道。
　　聚灵堂的堂主，梁再兴！
　　“三条？”
　　费庭叹息。
　　一流宗门就十个，皇室，再加上八大堂，只有三条一等灵脉，怎么分？
　　虽然往年搜集多的时候，会悄悄存上一、两条，但……灵脉本身就属于消耗品，就算长老堂，也没太多库存的！
　　也就是说，即便加上之前留下的，同样不够这么多势力平分……
　　“算是两败俱伤了……”
　　玄夜堂主苦笑。
　　成功让巨魔颗粒无收，可长河出现变故，他们这边也同样没收获多少，和两败俱伤没任何区别了。
　　“现在怎么办？要不等……河流稍微平稳了，再去凝聚一些？”梁再兴咬了咬牙。
　　“算了，安全最重要，而且看样子，河流快消失，时间上来不及了……”
　　看了一眼激荡不息的河流，费庭摇摇头。
　　灵渊长河每次出现，是有时间限制的，通常是一个时辰，当然，这只是个大概范围，会根据河流的湍急程度，相对应的缩减或者增加。
　　河流越急，时间越少，越平缓，则存在的时间越多。
　　今天的长河，刚开始和以往相差不大，可就在小师叔进入深处以后，加快了速度，本来可以坚持大半个时辰的，看现在的样子，应该用不了多久，就会消失了。
　　目前的情况，就算再进去收起，也来不及了，更何况还这么危险……
　　听他这样说，众人一阵沉默。
　　计划不如变化，设计了这么长时间，偷袭巨魔，就是为了人类能够独自享用灵脉，结果到了最后，只得到了三条，想想就令人郁闷……
　　“不知小师叔怎样了，有没有渡过长河……”
　　沉默过后，聂辽源堂主满是担心的道。
　　“我怀疑，河流突然暴动，和他强行渡河有关，就怕有危险！”费庭将自己的担忧说了出来。
　　众人点头，继续向眼前的大河看去，果然见暴动的河水，逐渐平稳了下来，有些看不清的雾气，也在快速消散。
　　“要消失了……”
　　费庭神色凝重：“大家准备好，如果小师叔受伤之类，立刻过去救治！任何人都可以有事，他……不能有事！”
　　“我们知道……”众人同时点头。
　　呼！
　　话音未落，河流晃动了一下，消失在视线，好像夜空的烟花，上一秒还璀璨夺目，下一秒就消失的无影无踪。
　　“快去找……”
　　顾不上过河去救费宫、徐冲等人，费庭一声大喝，急匆匆向河流消失的方向看去。
　　没了河流，只剩下宽阔的河床，光芒照射下，一望无际。
　　搜寻了片刻，很快在距离他们几百米的地方，看到了一个急速乱窜的人影，而他身后，一道道浓郁的力量，撕扯的空间出现一道道裂痕。
　　“是小师叔……”
　　认了出来，众人全都瞳孔一缩。
　　这位不是别人，正是那位镇仙宗的小师叔。
　　以往沉着无比，做任何事都胸有成竹的少年，此刻再没了高人模样，而是满是狼狈。
　　“是什么在追杀他？”
　　身体哆嗦，一位联盟长老忍不住问道。
　　“好像是……”再三确认了半天，梁再兴声音有些发颤，眼中满是不敢相信：“上千条……一等灵脉！”
　　“灵脉？”
　　“一等？”
　　“上千条？”
　　呆立原地，所有人同时傻了。
　　真的假的？
　　仔细看去，果然看到少年身后的那股力量，蕴含着浓郁的灵气，和他们面前的一等灵脉有些相似，只是数量太多罢了！
　　“这……”
　　眼眶泛红，众人全都想哭。
　　他们寻死觅活，差点挂在河流里，才凑集了3道一等灵脉，小师叔这边，上千条一等灵脉跟在屁股身后，寻死觅活……
　　差距要不要这么大？
　　怎么觉得，这么不敢让人相信呢！


第一百五十五章 纳玉琼
　　“该不会是……整条长河都变成灵脉了吧？”震惊过后，梁再兴沙哑的声音响起。
　　灵渊长河中的灵气是有不少，但每次出现的冲击实在太大了，他们聚灵师，用尽一切手段，一个时辰，能汇聚二、三十条一等，就算大丰收了！
　　上千条，从哪冒出来的？
　　除非……整条长河的灵气，都汇聚在一起，否则，不可能出现这种情况。
　　“真若如此……别说大兖州，就算是大乾州、大源州所有聚灵师，加在一起，这么短时间，也未必可以做得到！”
　　灵渊长河从开启到结束，也就维持了十多分钟的时间，关键流速还这么快，传承境强者，承受起来都难……这种情况下，将整条河，都压缩起来，形成灵脉，做梦的吧！
　　再次沉默下来，时间不长，一个颤巍巍的声音响起：“你们说，会不会是小师叔，也会汇聚灵脉，而且实力极强，手段太高，一不小心……就汇聚多了？”
　　“你的意思，这么多灵脉，是他一个人汇聚的？这……不可能吧！”
　　“不可能？如果说之前，有人跟你说，用毛笔随便画的阵纹、封禁，可以轻易对抗传承七重强者的攻击，随手画的一笔，可以挡住三百巨魔的联合进攻……你们信吗？”
　　众人全都说不出话来。
　　要是之前有人这么说，绝对会被当成谣言。
　　现在却是实打实的亲眼看到了。
　　封禁、阵纹、医术、炼器……小师叔每一种职业，都这么厉害，能汇聚灵脉，而且远超众人，也就不足为奇了。
　　“别想这么多了，先把冲击的灵脉挡住，救下小师叔在说……”
　　知道此时不是纠结这个的时候，费庭道。
　　众人来到跟前。
　　“这些灵脉虽没有恶意，但数量实在太多了，而且一起冲来，存在很大的危险……”仔细看了一会，梁再兴明白过来。
　　没有恶意，并不代表安全，好像你养了一头三百斤的宠物狗，最快的速度跳到你怀里……本意是亲昵，但真这么做，极有可能将你……撞死！
　　这些灵脉就是如此，没有主观意识，却对少年带着亲昵的感觉。
　　一条两条，甚至十条八条，冲过来，都可以轻松收走，上千条联合在一起，已经没办法控制了。
　　“可有什么办法阻止？”费庭忙道。
　　“有两个，第一，让这些灵脉，不对小师叔产生亲昵感……”梁再兴道。
　　“这……”嘴角一抽，梁再兴苦笑：“这没办法吧！对谁亲昵，不亲昵，若是我们能够决定，灵脉也就容易汇聚了……”
　　灵脉，最多有一点点的灵性，并没有意识，能对人产生亲和力，已经匪夷所思了，让这种亲和力失去……怎么可能完成！
　　再说，真有这种本事，他们也不至于十多分钟，才只汇聚了三条。
　　“可第二个……更难！”梁再兴同样满脸无奈。
　　“说来听听！”
　　梁再兴道：“这么多灵脉，乱糟糟的冲过来，让人抵挡不住，是很正常的，若是……能将其汇聚成一条，或许就能听话，更容易掌控！”
　　“相似的灵脉，可以相容，不过，级别越高，越难融合，达到一等，难度之大，不用想也知道，将上千条融合在一起……从未听过！”
　　费庭摇头。
　　“我们是完成不了，小师叔未必！”梁再兴道。
　　“也是，现在就将方法说一下，能不能成功，就看他自己了，实在完成不了再想其他办法……”
　　迟疑了一下，费庭将这种方式说了出来。
　　“汇聚成一条？”苏隐皱眉。
　　听起来靠谱，可……怎么汇？
　　“既然这些灵脉，是用制造养护土的方式弄出来的，是不是可以按照相同的方法，将其凝成一条？”
　　心中一动，苏隐边向前飞行，边按照残念袁平传授的方法，进行凝聚。
　　嗡！
　　灵脉在他的控制下，果然出现了融合，两条汇聚在一起，变成一条，四条变成一条，紧接着八条变成一条……
　　身后杂乱的灵脉，变得有序，也越来越粗大，越来越雄壮。
　　不过，伴随融合的越来越多，难度也就越来越大。
　　将纸张折叠一次容易，也很简单，两次也不算什么，超过八次……就越来越难了！
　　目前的情况也是如此，将两条灵脉融合很简单，四条融合，也可以做到，32、64、128……
　　伴随融合越多，难度越大，到了最后，连他都控制不住了。
　　并不是手法不行，而是传承九重的修为，不足以压制灵脉的反噬。
　　“有什么办法，能将其强行碾压在一起？”
　　利用种地的手段，融合一百道一等灵脉，可以做到，但融合一千多道……还是力有不逮，既然如此，有没有一种办法，强行融合？
　　“锻造……”灵光一闪，脑中冒出一个想法。
　　不同属性的矿石、精铁，都可以通过锻造的方式，彻底融为一体，这些灵脉，是不是也行？
　　想到就做，没有任何迟疑，苏隐手腕一翻，一柄铁锤出现在掌心，对着空中的灵脉，笔直砸了过去。
　　看到他这个举动，费庭等人全都面面相觑，有些发懵。
　　又要干什么？
　　轰！
　　疑惑中，少年手中的锤子落在混乱的灵脉之上，一道道圣元真意，从体内散发出来，将整个铁锤裹在其中。
　　锤子是实体，灵脉是虚幻的，正常情况，两者是没有交集的，但在这种特殊力量的加持下，灵脉躲闪不过，被轻松锻打，变得愈发凝实。
　　“他这是不是汇聚灵脉，而是在……”
　　和众人的疑惑不同，梁再兴想起什么，瞳孔收缩，身体不停颤抖：“锻造超等灵脉？”
　　费庭等人皱眉。
　　梁再兴声音发颤：“超等灵脉，只有大乾州、大源州的灵渊长河中，才能出现，其中的灵气杂质更少，更加精纯……正常情况下，我们修炼者是无法提纯和精炼的，而小师叔，天赋绝顶……用炼器的方式，进行精炼，把一等灵脉中的杂质锻造干净，让其变得更加纯净……”
　　可以通过锻造，排出钢铁中的杂质，让其变成精钢，矿石变得精炼……可用这种方法锻造灵脉，让一等变成超等，简直太异想天开了！
　　听都没听过。
　　可现实就是……真有可能成功！
　　亲眼见到，都觉得有些疯狂。
　　“这不仅对聚灵的手段控制到我们难以想象的地步，对炼器的把控，也精妙到毫厘之间……”
　　炼器堂的一位长老，说不出话来。
　　锻造钢铁容易，锻造灵脉，就好像在豆腐上剁骨头……每一锤的力量，必须控制到难以想象的精度才能完成！
　　“是啊……”
　　梁再兴点头，眼睛突然一闪，颤巍巍的声音再次响起：“你们看，灵脉中的杂质已经被捶打了出来……”
　　众人再次看去，果然看到上千条一等灵脉，在他的不断敲击下，一边融合，一边释放杂质。
　　而这些杂质，急速向外挥发，冲刷的空间猎猎作响，宛如河流再次出现。
　　“秦问天、江太游，你们几个不是快要突破了吗？这绝对是最佳机会……”费庭明白过来，放声大喝。
　　“机会？”
　　“小师叔锤击出来的杂质，对于永恒境强者，没有任何用处，但对宗师，帮助极大，不比一等灵脉弱……你们过去吸收，相当于身处上千条一等灵脉的环绕之中，想不成功都难！”
　　费庭道。
　　秦问天等人眼睛同时一亮。
　　是啊！无论什么，都要看对比，超品灵脉的杂质，丝毫不比一品灵脉弱，这么多珍贵的灵气，能够吸收，对突破桎梏，必然有极大帮助。
　　豆渣，人不能吃，猪呢？绝对是美食！
　　明白这点，不再犹豫，齐刷刷来到杂质流淌过的地方，全身毛孔大开，疯狂吸收，力量进入体内，果然让本就要突破的修为，蠢蠢欲动。
　　不知道自己单纯的融合灵脉，在别人眼中，变成了锻造超等灵脉……此刻的苏隐，见灵脉越融越多，满意的点头，继续加快锻造的速度。
　　铁锤蕴含浓郁的圣元真意，每一下垂落，都让灵脉出现震颤，其中的灵性，变得迷茫。
　　128、256、512、1024……
　　一千多道灵脉，在他的不停敲击下，彻底融合在一起，杂质也被一点点逼了出来。
　　“他这个锤头……不对劲！”看了一会，费庭皱眉。
　　“有何不对？”
　　“级别很高，而且材料，绝不是乾源大陆可以找得到的……”费庭摇头：“不说其他，单说能够承载圣元真意，就不是一般宝贝可以做得到！”
　　众人说不出话来。
　　圣元真意，一种技艺超凡脱俗才能拥有的东西，圆满级别的灵器都未必能够承受得了，这个铁锤，却可以轻松容纳，怎么可能简单！
　　不去管众人的表情，苏隐见所有灵脉融合成一道，这才收回铁锤，松了口气。
　　“不要追了……”
　　停止飞行，试探性的说了一句。
　　呼！
　　果不其然，灵脉停了下来，安静的悬浮在空中。
　　苏隐这才向对方看去。
　　融合而成的新灵脉，没了之前那么巨大，灵气却变的更加精纯，如同流水一般，清澈见底，轻轻一碰，发出泉水敲击岩石的声音，叮咚作响。
　　“这还是一等灵脉？”
　　“已经不是了，差不多快到超等了，不过……还差了一些！只能算得上，半超等吧！”
　　梁再兴等人来到跟前，看向面前的少年，充满了佩服。
　　“半超等？”
　　“超等灵脉，和一等灵脉之间，还存在一个界限，那就是……半超等！大宣州、大丰州、大平洲、大贺州这些地方的长河，就能诞生这种级别的灵脉，不过……数量极少，而且，几十年才能出现一条，并不常见！”
　　梁再兴解释：“这种级别的灵脉，可以让人突破永恒境，但……只能达到六重巅峰，七重都难，虚仙更别指望了！因为，也带着‘超等’二字，统归到超等之中！”
　　“你的意思是……上千道灵脉融合在一起，成了半超等？”苏隐明白过来。
　　“当然不是……单纯的灵脉堆积，只是数量多，不足以引起质变，是小师叔的锻造之法，硬生生将一等灵脉的杂质锻造出去，形成了这个半超等！”
　　梁再兴忙道。
　　单纯的灵脉堆积，就能让一等变成超等，大兖州肯定早就出现永恒境强者了，不至于现在修为最高的，连传承九重都无法突破。
　　“锻造之法？”
　　精神一动，苏隐果然发现一道炼器之气，和一道种地的灵气，向体内流动，本来只想灵脉融合，没想到竟然让两种技艺，完美结合在一起。
　　知道灵气进入丹田，还需要一段时间，苏隐手掌一抓，眼前的这道半超等灵脉，飞了起来，悬浮在头顶，宛如一条清澈的长河。
　　“试试能不能吸收……”
　　全身毛孔大开，尝试吸收灵其中的灵气……结果，依旧被厌恶和排斥。
　　和之前没有太大的区别。
　　也就是说……半超品的灵脉，依旧不能让他自主修炼，想要提升实力，还是要继续融合那种特殊灵气。
　　“收！”
　　轻轻一抓，半超品灵脉被他收入储物戒指。
　　轰！轰！轰！
　　刚做完这些，就感到不远处三股气息直冲天空，转头看去，就见秦问天、江太游等人，吸收了足够杂质后，终于突破了桎梏，齐刷刷达到了传承境！
　　“多谢小师叔……”满是激动，几人来到跟前。
　　单纯的杂质，还不足以让他们这么快突破，其中蕴含的圣元真意，才是关键。
　　将几人扶起，费庭疑惑的看过来：“小师叔，这些灵脉为何会追你？到底发生了什么事？”
　　“我也不知道，我走到河流中间的时候，突然出现变故，于是，就这样了……”苏隐脸不红气不喘。
　　反正河流中间，到处都是迷雾，谁也看不到，具体如何，还不是任由他说？
　　“中间？”
　　听出了话语中的漏洞，费庭脸色变得煞白：“这样说起来，小师叔，还没走到河流对面，没救下……秋副堂主他们？”
　　这位，是答应去救人才渡河的！
　　还以为成功了，没想到，河流都没走过去……
　　没走过去，又耽误这么久了，他们是不是……早就被羯摩骆杀了？
　　“没！”苏隐摇头。
　　“恐怕……”也明白过来，玄夜堂主身体一颤，声音有些发干：“凶多吉少了！”
　　还想着，小师叔既然答应出手，能够救下众人的可能性很大，做梦都没料到，出现了这种变故。
　　“你们说救人啊，我虽没过去，但让老龟去了，或许人已经救下了，不用太过着急！”苏隐笑道。
　　众人这才想起乌龟不在身边，费庭苦笑：“小师叔都无法渡河成功，它怕也不行吧……”
　　这位走到中间都被灵脉追击，乌龟实力就算不弱，还能强得过他吗？
　　“过去看看吧，就算死了，也要给他们收尸……”费庭摇摇头，话音还没结束，一个尖叫响起：“快看……”
　　急忙转头，随即看到河床的对面，一头乌龟缓缓出现，身后一根绳子，拉着一群头发炸起，满身黝黑的修炼者，向这边飞了过来。
　　“好像是咱们的人，还有……巨魔！”
　　“他们怎么混到一起了？而且都受了伤？”
　　“最前面的那个，好像是羯摩骆……”
　　再次对望，众人鸦雀无声。
　　不仅他们这副表情，苏隐同样嘴角抽搐。
　　该不会是这家伙，认不出来人族和巨魔，无奈之下，全都绑了吧……
　　“只是被电击了，老慢心中有数，生命应该不会有危险，快去迎接，顺便将这些巨魔抓起来……”
　　打断了众人的震惊，苏隐道。
　　来到跟前，这才发现，无论人族还是巨魔，全都被电的抽搐，但凡苏醒想要说话的，都会再次遭受打击。
　　“主人，我按照你的吩咐，把人都带回来了……”老龟满是开心的迎了上来。
　　“……”
　　见众人看过来的眼神，有些怪异，苏隐嘴角一抽。
　　我是让你救人，不是让你把人和魔，都电晕……
　　不过，都这样了，解释起来，很麻烦不说，对方也未必会信，反正只是受伤，又没死，问题不大。
　　果然，众人见人都活着，全都松了口气。
　　这次冒险让人埋伏在河流的对岸，不仅将巨魔的聚灵师一网打尽，巨魔精锐也几乎全部被灭，算是大获全胜了！
　　当然，能拥有这样的胜利，小师叔功不可没。
　　没有他出手，可能面对冥江的时候，就全部被杀了，更别说，秋副堂主等人活着归来。
　　“将这些巨魔的力量封印，全部带回修养城！”将人族强者救醒，费庭环顾一周，吩咐道。
　　“是！”
　　众人各自取出法宝，时间不长，便将被电晕的巨魔，封印起来，费庭手腕一抖，飞舟再次浮现，驾驭着快速向修养城的方向飞了过去。
　　“这次巨魔精锐尽损，消息应该还没传回它们的部落，湛清，你带领玄夜堂主、覃召堂主、聂辽源堂主等人，火速进攻，速度越快越好！”
　　站在甲板上，费庭再次恢复了联盟堂主的威严，目光如电。
　　能被派出来，搜集灵脉，并且守护聚灵师，绝对是巨魔之中最顶尖的力量了，此刻被屠杀殆尽，表示和他们征战多年的巨魔一族，已然元气大伤！
　　趁他病，要他命！
　　这个时候火速出击，绝对是最好的安排。
　　“是！”湛清副堂主和玄夜等人，眼中战意满满，同时点头。
　　“梁堂主，你带着聚灵师，跟随他们深入巨魔驻地，一旦偷袭成功，立刻将找到的一等灵脉全部带回来……”费庭继续安排。
　　巨魔生活在灵渊，拥有的灵脉库存，必然比他们要多，这次联盟只弄了三条，等于没得到什么好处，但只要偷袭成功，收获可就不止三条，二十条，三十条，都有可能！
　　很快，一条条命令被安排下去，在场的众人，人人都知道自己要去做什么。
　　看到这一幕，苏隐忍不住点头。
　　不愧是和巨魔战斗不知多少年的长老堂堂主，统筹管理的能力，自己差的太远了。
　　他就管着一头乌龟、一头驴、一只鹦鹉，还经常闹得不可开交，对方整整一个联盟，强者不计其数，都能紧紧有条，的确厉害。
　　下完命令，飞舟也来到了修养城上方，城内的镇守众人，见堂主等人回来，全都松了口气，当看到俘获了这么多巨魔高手时，兴奋地喊声快将整座城掀翻。
　　与对方对弈多年，能活捉一位宗师九重强者，就算莫大的功勋了，这一下斩杀三百多，活捉两百多……
　　几百年的战绩总和，都很难比得上，更何况，还有一位达到半步永恒的超级强者。
　　“是镇仙宗的那位小师叔出手了……听说如果不是他，堂主等人肯定早就死了，更别说，抓住这些巨魔了……”
　　“我也听说了，他的修为深不可测，永恒境的强者，都不是对手……”
　　“据说随意划了一条线，无数巨魔，难以跨越雷池半步！”
　　“好像还弄出了赤裸军团，战力惊人……”
　　飞舟还没落下，城内的众人，就知道了事情的经过，再次看向甲板上的少年，一个个充满了崇拜和敬畏。
　　修养城的战士，终年和巨魔战斗，皇帝、宗主之类的地位，在他们眼中，一文不值，唯有战功，才能让人真心实意的钦佩。
　　这位少年，第一次进入灵渊，而且只出去一次，来回连半个小时都不到，就创造了历史，这份战绩，足可以让所有人都佩服不已了。
　　见这些没有掩饰的对话，并未让小师叔生气，费庭这才松了口气，来到跟前：“巨魔精锐被灭，正是我们进攻的最好时机，作为堂主，我还走不开，就只能麻烦小师叔，在城内先待上一段时间，待剿敌成功后，亲自把师叔送出……”
　　苏隐点头。
　　他反正没事，刚好也想看看，这里的人，如何和巨魔战斗。
　　二人说话的功夫，飞舟缓缓落在了城墙上方。
　　城墙上方，布满了各种各样的封禁，没有特殊的手令和玉牌，很难进入，站在封禁边上，向外看去，灵渊的罡风呜咽作响，显得颇为荒凉。
　　“为了抵御巨魔，这些人真的付出了很多……”
　　见不少兵士，无论在艰苦，都守护在城内，苏隐不由感慨。
　　没有这些人，乾源大陆，就不会有平安富足，更别说安心修炼了。
　　啾！
　　就在这时，空中响起一声尖锐的兽鸣，一头火红色妖兽飞了过来，还没来到跟前，就给人一种火焰的炙热。
　　元灵火焰兽！
　　传承境四重的妖兽。
　　妖兽脊背上，是个身穿银色盔甲，身材高挑的女子。
　　二十四、五岁的模样，双眼如电，散发出令人心悸的英武之气。
　　火焰兽停在空中，女子轻轻一点，从空中落了下来，单膝跪在费庭面前：“见过堂主！”
　　“琼儿，你来的正好！”
　　费庭眼睛一亮，道：“这位便是镇仙宗的小师叔，你可以称呼师叔祖，现在由你负责带他在城内转一转，好好招待！”
　　说完，转过身来：“小师叔，这位纳玉琼，是驯兽堂堂主，纳仁丰的女儿，仁丰兄战死后，她就继承了遗志，一直守在这……整整五年没出去过了！让她给你带路，四处看看，也免得窒闷。”
　　知道对方的目的，苏隐也不多说。
　　这次大获全胜，他的功劳不小，人还没落地，消息就散布出去，再加上，让这位带着自己乱转，明显是为了树立神话，给镇守在这里的修炼者，更多的信心。
　　换做其他人，肯定会有些翻看，但亲眼看到联盟众人的付出，到觉得没什么了。
　　反正在镇仙宗，他就是大旗，被人扛到这里，也不算什么大事。
　　“纳玉琼，见过师叔祖，师叔祖的战绩，我听说了，玉琼钦佩不已”
　　满是英气的女孩，躬身抱拳，同时好奇的看向面前的少年。
　　十七八岁的模样，模样清秀，看起来没什么实力，弱不禁风，和传说中的绝世强者，完全不符。
　　“纳将军客气了！”苏隐回礼。
　　这位虽然年轻，但一身修为，却和吴元长老相似，达到了宗师一重，而且真元精纯至极，给人一种锋利之感，明显是常年战斗留下的。
　　“师叔祖，这边请，既然堂主安排我接待你，就带你四处转转……”
　　微微一笑，纳玉琼手指放在口中，吹出哨音。
　　呼！
　　悬浮的元灵火焰兽，笔直飞了下来，落在二人面前，眼中满是睥睨之色，似乎谁都不放在眼里。
　　知道它的脾气和秉性，微微一笑，女孩来到面前：“火焰兽前辈，师叔祖会和我共乘，提前跟你说一声……千万不要搞什么小动作！”
　　说完看向苏隐，传音过来：“师叔祖，元灵火焰兽曾是家父的兽宠，性格有些桀骜，就连费庭堂主，都被它甩下脊背过，所以，若是过一会有无礼的地方，希望能够海涵……”
　　“嗯！”苏隐点头。
　　一头妖兽而已，他还没必要跟着一般见识。
　　见少年并未说什么，纳玉琼这才松了口气，再次看向眼前的巨兽，交代道：“师叔祖实力非凡，这次联盟能够大获全胜，功不可没，不要自找麻烦！”
　　点了点巨大头颅，火焰兽应了一声，向苏隐看了一眼，随即冷哼。
　　小白脸而已，折腾他？
　　犯不上！
　　“请！”
　　见它同意，纳玉琼松了口气，当先落在兽背。
　　苏隐也不推辞，同样飞了上去，脚掌才落在后者脊背，就听“啪叽！”一声，火焰兽当场趴在地上，再无法动弹。
　　“你……”
　　没想到自己听从女孩的话不捣乱，这家伙却给它下马威，火焰兽面皮抽搐，气的哆嗦。
　　不要脸！
　　太嚣张了！
　　看起来白白净净，文弱无比，像个好人，没想到这么阴险。
　　“哼！”
　　一声咆哮，火焰兽全身上下变得赤红无比，宛如火焰升腾，粗大的下肢，猛地踏地。
　　咔嚓！咔嚓！
　　岩石出现了裂痕，这头传承境的妖兽，再次站了起来，脊背挺得笔直：“以为这样，就能让我屈服……”
　　话音未落，一个着急声音从头顶响起：“主人，你去哪？我也要去！”
　　啪叽！
　　元灵火焰兽再次趴在地上，四肢、翅膀摊开，宛如贴在地上的牛排。


第一百五十六章 料事如神苏小隐
　　鸦雀无声。
　　看着脚下不停哆嗦，想要起身，却死活起不来的大家伙，苏隐忍不住皱眉。
　　不是传承境强者吗？
　　怎么自己一上来，就趴在地上？
　　不仅他这副表情，纳玉琼也满是疑惑，传承境的妖兽，背负一栋房屋飞起来，都没事，直接趴在地上，搞什么鬼？
　　“它可能身体不太舒服，还是下去吧！”
　　见火焰兽，挣扎了几次，都起不来，苏隐叹息一声道。
　　他的体重，又不是没称过，按照前世的标准，72公斤，配合182的身高，算得上完美比例，这么轻，都驮不起来……
　　还妖兽呢，和紫电金雕一样垃圾！
　　“不要走……”
　　见对方边摇头，边飞了下去，鄙视之意，溢于言表，元灵火焰兽气的脸色发黑，差点没当场去世。
　　“谁说我不舒服？你再上来，我驮给你看……”重新站起身来，火焰兽牙齿咬紧。
　　“真没事？”苏隐疑惑。
　　“我身体好好地，能有什么事？”火焰兽昂首挺胸，身上的气息陡然释放出来，宛如飓风席卷。
　　“好吧……”
　　见它的确没问题，苏隐再次跳了上去。
　　呼！
　　感觉一座大山压在背上，火焰兽膝盖一软，差点再次摔倒，不过，这次提前有了准备，晃动了两下，最终还是稳住了身形。
　　“哈哈，你看我没事吧……”见自己撑住，火焰兽兴奋地大喝，话音未落，就见刚才和少年一起飞下去的乌龟，一脸老实巴交的爬了上来。
　　啪叽！
　　再次趴在地上，这次比较惨，砸在地面，岩石崩碎了一大片，脸上也被划破出伤口。
　　“……”对望了一眼，苏隐和乌龟全都无语。
　　刚夸完口，又来这出……感觉弄的自己很沉一样，尴尬！
　　算了，说的再好听也不坐了。
　　懒得废话，苏隐看向眼前的乌龟：“去你背上吧！”
　　“是！”鄙视的看了火焰兽一眼，乌龟也不多说，安静的飞了起来，苏隐踏了上去，一人一龟，悬浮在半空。
　　“……”元灵火焰兽愣在当场，目光呆滞。
　　明明这家伙很重啊，为啥这头乌龟一点事没有？甚至连晃都没晃？
　　“好了，下次我再不让你驮其他人了，不用再装了！”
　　本来觉得，可能是小师叔太沉，看到这一幕，纳玉琼顿时明白过来，脸色透红，恨不得有地缝当场钻进去。
　　太尴尬了！
　　早就知道这头火焰兽，桀骜不驯，谁的面子都不给，提前打了招呼，依旧没想到，真的这么不给面子……
　　装驮不动……也装的像一些啊！
　　对方没施展修为，没运转真元，就安静的站在背上，这样……都爬不起来，能不能再假一点？
　　关键，大家看不出来也就罢了，下一刻就站在了乌龟背上……
　　乌龟是个什么级别的选手？
　　没翅膀，没妖元，能够自己飞行，就很不错了，这种情况都能驮人，你要多没用，才这么丢人现眼……
　　“我……”
　　看出了她的想法，元灵火焰兽觉得头皮快要炸开，一脸委屈：“我没装，请你相信我……”
　　“够了，装没装，我又不是瞎子！算了，你自己玩吧！”
　　打断对方的话，纳玉琼懒得继续多说，躬身抱拳，满是羞愧：“还希望师叔祖见谅，让你见笑了！”
　　“无妨，可能是它跟我开玩笑吧！”苏隐摇头。
　　此刻他也明白过来，应该是这头妖兽不想驮他，故意给了个下马威。
　　哎，脾气太好也不是什么好事，谁都想欺负一下，心有点累了……
　　知道在这个问题上继续纠缠，尴尬的只是自己，纳玉琼懒得理会这个自以为是的家伙，御剑飞了起来，安静的漂浮在少年面前：“师叔祖，我给你带路，四处看看！”
　　乌龟一晃，紧跟在对方身后，向远处飞去。
　　“主人……”
　　见女孩根本不信它，元灵火焰兽嘴角一抽，急忙扇着翅膀追了上去，不行，必须解释清楚，真是那一人一龟太重了，不是它装的……
　　不说清楚，以后真没脸活下去了！
　　……
　　“修养城，是联盟将士，与巨魔战斗后，修养生息的所在，拥有足够的灵气和资源，每次长河开启，得到的宝物中，至少有五分之一，滋补到了这里！”
　　边飞行，纳玉琼边介绍。
　　苏隐向下方看去。
　　修养城呈长条形，单论面积的话，和大兖皇城比，差的太多了，但人人都是修炼者，个个精神饱满，杀气十足，论起战斗力的话，大兖州任何一个城市都比不上。
　　最关键的是，高手极多，只随便看了一眼，就看到不下数百位神宫境强者，宗师同样数不胜数，这么多强者，即便是号称第一的青云宗，都很难比拟。
　　灵渊内的灵气，本身就比外界浓郁，再加上资源足够，时刻面临生死战斗，进步自然更快。
　　城市的两端，两道浓郁的灵气团，从地下蔓延而起，维持着上空的封禁，中间同样有两团灵气，不停散发，滋养着所有修炼者。
　　也就是说……
　　这个城市，光一等灵脉，就埋了整整四道，堪比四个一等宗门。
　　“这个城市……修建的时间不长吧！”看了一圈，苏隐问道。
　　下方的城市，无论布局，建筑特色，还是岩石的腐朽程度，都不算太严重，应该……修筑时间不算太久。
　　“只建立了十年左右！”纳玉琼道。
　　“十年？”苏隐愣住。
　　知道很新，没想到这么新，与巨魔的争斗超过了万载，这座城市，才建立十年……以前怎么战斗的？
　　似乎看出了他的疑惑，女孩道：“以前和巨魔战斗，只是将其逼回灵渊就结束了，联盟强者，只需守住封印，就算完成任务！而且，现在除了长老堂这边，修筑了城市，其他七个堂口，依旧是这个模式。”
　　苏隐眨巴眼睛。
　　炼制护灵丹，按照徐冲的说法，是为了拯救炼器堂的一位强者残念，而这个残念的作用，就是维持封印……
　　这样看来，其他堂口的确和这边不一样。
　　想到这，忍不住问道：“联盟八大堂，守护的八处入口，有什么不同吗？”
　　“当然不同！”
　　见他连这个都不知道，纳玉琼有些奇怪，不过，还是详细解释出来：“灵渊和乾源大陆属于不同的世界，之所以会连接在一起，就是因为……灵渊长河的冲刷，这件事，师叔祖应该明白吧！”
　　苏隐点头，之前费庭说了。
　　灵渊长河的冲刷，撕开了一部分空间禁锢，才出现了一个个出口。
　　“据说，灵渊深处有一条巨大的长河，同样五年出现一次，出现的地方，在靠近大乾州、大源州的地方，至于大兖州的河流，不过是一条微不足道的分支罢了！”
　　“可即便是分支，威力也不弱，万年前冲过来的时候，将一大片空间撕裂，形成了一道巨大的裂痕！”
　　“为了拯救大陆，免得人类遭受巨魔的屠戮，你们镇仙宗的那位先祖林玄，带领无数高手，移来大山，将裂痕封住！也就有了现在的大龙山。”
　　苏隐恍然。
　　难怪之前就觉得整座大山，不是自然形成的，现在看来，果然是从别处转移过来。
　　纳玉琼接着道：“封住裂痕，布置好封禁和阵纹，不代表就安全了，只要长河还在，就依旧可以将这些东西重新冲刷开来！为了解决这种情况，当时的许多高手，专门开凿了河道，也就是现在长河流淌的地方。”
　　苏隐默然。
　　长河他亲眼见过了，可以将空间撕扯开来威力无穷，但这东西，是悬浮在空中的，为何地面上会有河道……闹了半天，这是以前的强者布置出来，用来更改河流方向的，里面应该有封禁之类的东西存在，只不过当时他被汹涌的河流吸引，没太注意。
　　“长河流淌的方向改变，冲击力自然也就弱了，大龙山下方镇压的封印，也就安全了不少。本来这样就可以了，但……林玄前辈发现，灵渊内的灵气同样很狂暴，而且每次伴随河流的出现，更加狂躁，如果将裂痕全部封住，不留缝隙的话，百年的功夫，同样会再次撕裂！”
　　“能够将空间封住的封禁，很难编织，大兖州每百年编织一次的话，不可能做的到，于是……就在封禁上，弄了八个出口！并且成立了联盟八大堂，分别镇压！”
　　纳玉琼接着道：“这样做，有两大好处，第一，堵不如疏，封禁有口，等于让灵气有了宣泄之处，可以轻松缓解河流冲刷带来的压力，让大龙山附近的空间更加稳固。第二，封禁口上的阵纹，同样有净化灵气的作用，相当于给整个大陆，装上了八个巨大的灵气泉眼……”
　　“大陆上空中游离的灵气，就是从这些封禁处，流淌出来的！”
　　“这……”苏隐愣住。
　　之前没想过，此刻一想，的确不对劲。
　　乾源大陆的灵脉都没了，空气中游离的灵气，从何而来？就算稀薄，也不可能是无源之水吧！
　　就算是以前剩下的，大陆有多少没接触过灵脉的修炼者？上万年的吸收，肯定早就消耗殆尽了，此时依旧存在，说明……依旧有产生灵气的地方！
　　现在看来……应该就是这八个出口了！
　　原来如此！
　　不但将危险的地方封印，还留下后门，不停薅羊毛……难怪巨魔一族非要拼命，单这一点，就算得上不死不休了。
　　不过，不得不说，那位林玄师祖，的确很强大，也很聪明，若不是他这种手段，大兖州不可能诞生这么多高手，更别说依旧盛世了。
　　“八个出口，虽然都是一条河流冲刷出来的，但在灵渊内的位置截然不同，这牵扯空间折叠之类，我也不太懂，就算想说，也说不出来！”
　　纳玉琼继续道：“不过，其他堂口的通道都很狭窄，守住封印就可以了，只有长老堂处的出口，宽阔无比。以前，守住封印也能解决战斗，但十年前……不知什么原因，河流的力量，突然增加了一倍，冲刷力变得更强，巨魔的进攻也变得更加频繁，为了更好的守护，提前做出防备，联盟八大堂的所有力量，集中在一起，在长老堂的入口内，修建了这座城市，休养生息，同时培养新的一代，更好的战斗……”
　　“哦！”苏隐明白过来，闹了半天，这个原因。
　　“十年前，我进入禁地，六天前，从禁地出来，灵渊和长河，都出现变故……难道与我有关？”
　　一个想法冒了出来。
　　很快摇了摇头。
　　出禁地前，他一点修为都没有，甚至连灵渊是啥都不知道，能有什么关系？再说，十年前……才八岁，就更不可能扯上了，现在看来，最多巧合罢了……
　　“对了，长河当年能将大龙山的位置撕扯出裂痕，威力之大，不可想象，不知……改道到了哪里？”
　　想起什么，苏隐问道。
　　无论河流怎么改道，总有终点，就好像百川入海一样，而这个地方，极有可能同样会被撕裂，为何再没听过了？
　　“那我就不知道了，或许沿着河床寻找，能够找到……也有可能是流淌到最后分散开来，威力再没现在这么强了……”
　　摇了摇头，纳玉琼道。
　　“嗯！”苏隐苦笑一声。
　　也对。
　　无论多凶猛的河流，流淌的越远，就会越平缓，最终直至消失不见，不可能流淌了数万公里，还这么凶猛，真要如此，上游怎么站的住人？
　　至于，为何非要在这种激流下搜集灵脉，而不去下游平缓之处，现在看来，也有了答案。
　　流水越急湍的地方，灵气品质越高，一旦平缓，别说一等灵脉，三等能不能搜集得到，都还难说。
　　“这是修炼场……”
　　介绍完城池，二人一龟，来到一处巨大的院落上方，无数身穿盔甲的修炼者，正在努力训练。
　　这里刚好处于一个灵脉泉眼的正中心，灵力十足，训练的众人，看起来都很年轻，大部分都在二十岁左右，还有十、六七岁，甚至十三、四的少年。
　　“我不战斗的时候，大部分时间，都在这里训练他们，算是他们的教官吧！”纳玉琼笑道。
　　她年轻，又很漂亮，再加上实力同样极强，很得众人的喜欢。
　　苏隐点头，低头向训练的众人看去，只看了一会，忍不住暗暗心惊。
　　这些人修炼起来，要比宗门弟子不要命的多，不停的冲击极限，根本不在乎身体能不能承受得住。
　　有些甚至在用毒师的毒物，淬炼真元，提升实力。
　　“这是……透支潜力，提升修为？对修炼者……伤害很大吧！”苏隐皱眉。
　　“是伤害很大，但……每次和巨魔战斗，死亡都会接近两成，这种程度的战斗，每年都会有几次，也就是说……这些人，几乎每年都会换一批新的，你觉得，就算透支潜力，又能如何？战场上，活着才最重要，就算有未来，有潜力，死了，也就没了！”
　　叹息一声，纳玉琼道。
　　她的声音听起来平淡，却揭露了一个残酷，无法让人逃避的事实：“这就是……战争！灭种亡族的战争！”
　　苏隐说不出话来。
　　人随时都会死，跟我说未来……开什么玩笑！
　　所以，哪怕明知这样提升修为，会有缺陷，会很危险，依旧没人迟疑。
　　因为……他们想活着！
　　用作死的方法去修炼，目的只是为了活着……说出去都不让人相信，可这就是事实。
　　“小师叔要不要下去？给他们……一些鼓励？”
　　见他若有所思，纳玉琼露出了期盼之色。
　　显然，她也明白费庭堂主的目的，带这位，并不是单纯的观光，而是……给所有人树立楷模，树立信心，增加希望。
　　“好！”苏隐点头。
　　要说之前的他，只想找个安稳的地方，养花种草，而现在，亲眼看到无数人的付出，心态彻底改变了。
　　自己……或许能为他们做些什么，可以拯救更多人。
　　呼！
　　二人一龟落了下来。
　　“所有人集合！”
　　来到院落中间的高台，纳玉琼玉手一挥，爽朗的声音响起。
　　伴随喝声，短短一分钟的时间，所有修炼者，全部汇聚在一起，站成了一个方队。
　　有男孩，也有女孩，没有宗门弟子那种亮丽光鲜，甚至脸上身上，都有些泥土，裸露在外的皮肤，恶劣环境下，有些粗糙泛红，但在苏隐眼中，显得那么帅气、漂亮，给人心灵深处一种特殊的震撼。
　　“联盟大获全胜，击杀冥江统领，并且击杀活捉四百多位巨魔高手的事，想必诸位都听说了吧！”
　　纳玉琼环顾四周，声音如钢铁交击，响彻整个院落。
　　“是！”
　　众人放声大喝，一个个激动的脸蛋涨红。
　　联盟大胜，对他们来说，是最大的事，消息一传来，直接沸腾！
　　“知道了就好，站在我身边的这位，就是这次的大功臣，镇仙宗的小师叔，苏隐！”
　　纳玉琼介绍道。
　　“他就是小师叔？”
　　“因为他，这次才能大获全胜，冥江统领都被轻易斩杀？还活捉了一位永恒境强者的分身？”
　　“感觉好文弱，没有什么实力啊……”
　　……
　　众人齐刷刷向台上看去，一个个满是疑惑。
　　在他们心中，传说中的小师叔，应该和费庭堂主一样，是个老者，实力强劲，而且满是慈祥……怎么会是个和他们差不多大的少年？
　　而且看起来只是普通人，没有太多修为和实力？
　　“纳将军，你说他是大功臣？我不信！”
　　喧哗片刻，一个青年大步从人群走了出来，眼中带着桀骜之色：“我可否冒昧，和他比试一场？”
　　纳玉琼皱了皱眉。
　　苏隐并不在意，反而笑了笑：“军旅之人，推崇的是修为，没有碾压一切的实力，不被尊重也很正常！”
　　不服直接说出来，反倒比闷在心理，虚假的恭维要好。
　　“你要怎么比？”
　　双手背在身后，苏隐淡淡看过来。
　　既然费庭等人的目的，是要立他为神话，为信仰，也就没什么可掩饰，可低调的了！
　　“很简单，实力为尊！我的修为虽然不高，但在这里面，也算得上拔尖，只要你能胜过，自然能得到所有人的佩服。”
　　青年道。
　　苏隐微微一笑，明白了对方的意思。
　　弄不好，这位也听从了费庭的安排，属于“托”！
　　说的再好听，也只是传说，绝对没有亲眼见到那么震撼，所以……让这位出手挑战，自己再教训，自然可以让无数人信服。
　　不过，只是出手，最多让人觉得修为高，还引不起震撼，他要表现的，让所有人都觉得绝望，感觉是神话，才能真正的成为偶像，成为信心。
　　“你一个人不够，你们一起来吧！纳将军，你也可以一起出手！”
　　轻轻一笑，苏隐道。
　　虽然没修炼过武技，也没使用自己修为和其他修士战斗过，但……实力达到传承九重，大兖州，绝对没人是他的对手！
　　既然如此，还有什么可担心的？
　　“一起来？”
　　见他说出这话，青年愣了一下，看向纳玉琼，就见女孩，也眉毛皱起。
　　“不错！”苏隐道：“既然想试试我的修为，就用出你们最大的力量，放心！冥江协同三百巨魔，都伤不了我，你们……想伤我，几乎不可能！”
　　“好！”
　　知道这位的战绩，青年眉毛一扬，放声大喝：“所有人听着，按照我的吩咐，一起出手！”
　　哗啦！
　　无数柄长剑被同时祭了出来，悬浮在空中，剑气呼啸，似乎要将天地都撕裂。
　　“不错！”
　　看到众人联合在一起的威势，苏隐忍不住点头。
　　虽然这些人，年纪都不大，但拥有配合阵法，再加上杀伐果决，力量刚猛，联合在一起的实力，传承七重的费庭堂主，都未必能够抗衡！
　　不过，面对现在的自己，还是弱了一些。
　　“老慢，你先到那边等着，看见有捣乱的，直接镇压，不要耽误我们比试！”轻轻一笑，苏隐吩咐道。
　　那头元灵火焰兽，鬼鬼祟祟的跟在后面，纳玉琼没发现，想瞒住他，几乎不可能！
　　万一战斗的时候冲过来，自己收不住力，将其斩杀，就不太好了。
　　所以，让老龟守在一侧，避免这家伙突兀出现。
　　“是！”点了点头，老慢轻轻一晃，重新飞到半空之中。
　　见它让住了火焰兽冲过来的道路，苏隐这才放下心来，手腕一翻，冥江统领的龙骨长枪出现在掌心，体内真元运转，正打算一枪将进攻破开，让众人知道他的真正修为和实力，就听到远处传来一声冷漠的咆哮。
　　“就凭你们这种实力，也能封印我？做梦！”
　　轰！
　　声音还没结束，众人就感到无数气流激荡，一道道真元，在空中不停炸开，宛如烟花一般辉煌。
　　巨大的魔气，升腾而起，笔直插入天空，搅动的四周灵气，宛如煮开的沸水，激荡不已。
　　“这……”
　　没想到城内，突然爆发这么厉害的战斗，所有人全都懵了，再顾不上比试，祭出的长剑，全都停在空中，齐刷刷向波动传来的方向看去。
　　苏隐也转过头来。
　　他们刚过来的建筑上方，一个巨人，顶天立地，足有三十多米，身上魔气环绕，快要凝成实质。
　　费庭、白占青、墨青城等人围在四周，各自将自己最强的力量施展出来，一道道真元汇聚在一起，暴雨般坠落。
　　不过，大魔头毫不在乎，体表一道道光晕流转，将这些攻击，全部挡在外面。
　　“是那个羯摩骆分身……好像挣脱了封禁，逃出来了！”苏隐眉头皱起。
　　这家伙是半步永恒境的强者，因为被老龟电晕，才被抓住。
　　从长河处归来，又转了这么久，留在它体内的电流，已经消失，这家伙悄悄恢复了体力，并且解开费庭等人在身上留下的封禁，一举冲了出来。
　　只是……为何会变得这么大？
　　“这是变回本体了……灵渊巨魔，本体很大，才被冠以【巨魔】的名号，因为维持这种体态，消耗极强，才变得和人类相仿……”
　　一侧的纳玉琼同样脸色微变。
　　“哦！”苏隐这才明白过来。
　　之前看到“巨魔”和人类差不多啊，几乎分辨不出，心中就有些疑惑，听到这个解释，才明白到底怎么回事。
　　轰！轰！轰！
　　对话间，费庭等人的进攻，再次疯狂落下，暴风雨一般，打的羯摩骆分身连连后退，后者尽管强悍，但这是人类驻地，高手如云，再加上各种各样的封禁、阵法，连番攻击下，已经有些抵挡不住，身上出现了血迹。
　　费庭等人，也正因有此依仗，才毫不畏惧的将这位带过来，而不是当场格杀。
　　“你找死！”
　　被连续攻，羯摩骆分身气的一声咆哮，拳头扬起，再不管其他人的进攻，而是对着费庭直击而下！
　　不管他被打成什么样，也要先将这位人族统领击杀再说。
　　哗啦！
　　变回巨魔形态的羯摩骆分身，更加强大，拳头还没落下，空间就出现了裂痕。
　　“糟了……”
　　瞳孔一缩，费庭十指舞动，一枚枚阵纹符箓被扔了出来，化作一层层真元组成的墙壁，不过，还没碰到拳头，这些纹路就被击碎，撕出裂痕。
　　施展全力的羯摩骆分身，实力超出了想象，根本不是传承七重的他，可以抗衡的了的。
　　噗！
　　阵纹屏障破碎，费庭鲜血狂喷，直到此刻他才明白，和这个分身差距到底有多大。
　　“费堂主！”
　　见这位大兖州联盟的领袖真的可能会被击杀，白占青、墨青城满是着急，同时一晃，出现在拳头下方。
　　再顾不上所谓的尊严，“轰！”的一声，全身衣服炸成碎末，身体上刻画的阵纹、封禁浮现出来。
　　嗡！嗡！
　　和这些纹路对碰，光芒四射，辉煌无比的拳头，缓慢停了下来，喜羊羊、奥特曼同时浮现，对着羯摩骆分身，施展进攻。
　　“……”
　　脸色铁青，羯摩骆分身显然没想到，浑身赤裸的二人，能爆发出如此强大的战斗力，不仅挡住他的全力进攻，还能反击，瞳孔收缩到麦芒大小，满是不敢相信。
　　难道这就是……冥江所说的赤裸军团？
　　这么厉害？
　　“是……契合大道奥义的阵纹、封禁？”
　　认出了纹路的等级，羯摩骆眼睛眯起。
　　本想着杀死费庭，也让联盟群龙无首，这样自己这边就算损失极大，也能偿还一部分了……做梦都没想到，他们之中，还有这样的阵纹、封禁存在！
　　有这东西做防御，短时间内，想要击杀对方，几乎不可了。
　　“算你这次走运，下次，我会亲手杀了你……”
　　见动静闹大，涌来的高手越来越多，再不走可能真要留在这里，羯摩骆分身一声冷笑，巨大的身躯，缩回人类模样，同时一口精血喷出，瞬间化作一道遁光，向远处急速而去。
　　作为永恒境的魔将，擅长的遁术还是保命之法极多，正因有这种本领，才敢展露本体，与人对战。
　　不过，此时费庭杀不死，继续留在这里，万一那头乌龟再回来，逃走就难了，与其冒险，还不如先离开再说。
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　只要自己在，早晚都能将其斩杀。
　　呼！
　　遁光宛如流星，瞬间从所有人面前消失，好像这位不存在了一般。
　　“这么快……”费庭等人脸色难看。
　　早知道这头巨魔的逃命手段这么厉害，就应该当场格杀……现在，这么快的速度，怎么追？
　　浑身冰冷，正觉得再没任何办法的时候，就见所有遁光，一瞬间消失，刚才强大无匹的羯摩骆，此刻，正安静的平躺在一头乌龟的蹄子下面，眼中满是惊恐，一脸的生无可恋。
　　“主人，捣乱的已经被我抓住了……”
　　嘿嘿一笑，老慢看向主人，满是佩服：“你们继续打吧！”
　　“继续打？”
　　青年、纳玉琼以及院落的所有人，鸦雀无声。
　　小师叔提前交代，说明早就知道这位羯摩骆会逃走，未卜先知，料事如神，已经不能用恐怖来形容了，简直就是神仙！
　　再加上兽宠这么强……
　　打？
　　打个屁啊！


第一百五十七章 纳将军，使不得！
　　“师叔祖的修为，盖世无双，我等五体投地……”
　　将兵器收了回来，院落中的众人，同时躬身到底。
　　打，肯定不能继续了，与其自取其辱，还不如主动认输。
　　对方不比，苏隐只好收掉力量，略显无奈。
　　他只是让乌龟防备火焰兽的，做梦都没想到羯摩骆会逃走，而且会冲到这边。
　　转头向火焰兽看去，就见这家伙，已经吓得从空中掉在地上，再没了传承境强者的威严，不停颤抖。
　　要说之前，还想着揭穿对方，还自己一个清白，现在……冤屈就冤屈吧，若是硬找麻烦，被这只醉醺醺的乌龟，一爪子按死……才真叫冤枉！
　　“多谢小师叔、龟前辈出手……”费庭等人赶了过来，满是羞愧。
　　“为何不直接杀了？”苏隐皱眉。
　　明知道很危险，还只是单纯的封锁修为，而不是斩杀，这位费庭看起来很精明啊，怎么做出这么不明智的事？
　　“这是我们第一次活捉如此级别的强者，想要询问一些关于巨魔的事情……”费庭尴尬解释。
　　苏隐不语。
　　也是。
　　知己知彼，才能百战百胜，这位本体在哪，又从何处而来，顺着长河来了他一个，还是还有别的人……都需要查清楚。
　　杀人容易，这些消息再想知道就难了。
　　“还请小师叔，主持审讯，我等实力，不足以威慑他说出实话……”见他并未责怪，费庭松了口气，抱拳道。
　　“好！”苏隐应了一声。
　　几人飞了起来，时间不长，来到一座大殿。
　　殿堂周围，雕刻了各种各样的阵纹和封禁，按照正常道理，这么多准备，配合联盟高手，别说半步永恒的分身，就算是真正永恒一重过来，想要逃走都难！
　　可事实却让对方逃了，显然这位羯摩骆，不仅修为很高，还有不少不为人知的手段。
　　鱼贯进入房间，乌龟爪子一松，将按成重伤的巨魔，扔在大厅中间。
　　苏隐交代道：“老慢看着，只要这家伙敢跑，不用废话，直接拍死！”
　　“是！”乌龟连连点头，绿豆模样的眼睛，紧盯着眼前的巨魔。
　　知道自己不可能逃得掉，羯摩骆冷哼，露出桀骜之色：“要杀就杀，要刮就刮，想让我多说一句，做梦……”
　　“很有骨气！”
　　苏隐点头：“老慢，随便电，死不死的无所谓。”
　　“是！”咧嘴一笑，乌龟嘴巴张开。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　连续三道雷电落了下来，羯摩骆头上立刻冒烟，身上皮开肉绽，鲜血流淌，大腿都被炸掉一根。
　　“你……”
　　羯摩骆牙齿咬紧：“就算杀了我，我也什么都不会说……”
　　“继续……”苏隐面无表情。
　　连忙点头，老慢嘴巴中的雷霆，汇聚起来，继续落了下来。
　　噼里啪啦！
　　十多道雷电落在对方身上，羯摩骆转眼间，呼气多进气少了。
　　房间内的众人，见这位居然这样审问，全都嘴巴抽了抽。
　　“小师叔……”费庭有些担忧的看过来。
　　“没事！”打断他的话，苏隐示意乌龟继续。
　　得到了主人的肯定，眼睛放光，老慢再次加大电量。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　又连续几下，羯摩骆连一句话都没说出来，就躺在地上，不停抽搐，眼见不活了。
　　费庭等人对望，都有些想哭，人都被打死了，还怎么问？
　　见这头巨魔的意识已经彻底昏迷，苏隐也不着急，取出给紫电金雕疗伤的丹药，塞进对方口中。
　　药力流淌，片刻后，羯摩骆醒了过来，眼神中有些迷茫，再次看向苏隐，眼中带着恨意：“你以为救活我，就能让我开口了？做梦，这种恩情，对我来说……没用！”
　　话音还没结束，就见到雷霆再次劈落而下。
　　“草……”眼前一黑，又晕了过去。
　　昏迷前，心中无限的郁闷。
　　这家伙到底要做什么？
　　剧烈的疼痛中，感觉又有人喂药，不知过了多久，再次醒了过来，刚睁开眼睛，又看到雷霆劈落而下。
　　“……”
　　啪嗒！
　　羯摩骆再次抽搐，口吐白沫的晕了过去。
　　救活，电晕，电晕，救活……这个动作，连续重复。
　　费庭等人看的头皮炸开，身上冷汗直冒。
　　此时，他们也明白了这位的意思。
　　视死如归也好，骨头硬也罢，只要他在，想死都难！哪怕真死了，也能救回来，让你叫天天不应叫地地不灵。
　　真狠！
　　连续劈“死了”七八次，又救醒七八次，羯摩骆果然再也承受不住，有些崩溃，见他这副表情，苏隐这才满意的点了点头：“说吧！怎么，还不说？老慢继续！”
　　“好嘞！”
　　乌龟口中的雷霆继续劈落。
　　再次抽搐，羯摩骆眼泪流了出来，昏迷前，喊出了自己的郁闷：“你让我说，倒是询问问题啊……不问，让我说什么？”
　　“呃……”
　　苏隐这才意识到，的确没问过对方，直接狂揍，干笑了一声，招呼费庭：“还是你来吧！”
　　“是！”费庭这才松了口气，他来到跟前，眉毛扬起：“战斗上万年了，大家一直以来，都维持一个平衡，为何你们巨魔突然疯狂进攻，甚至不惜让你魔将的分身降临？”
　　虽然巨魔想将人类全部灭杀，但也明白，真要这么做，它们的损失更大，极有可能同归于尽，所以，万年来的战斗，大家都在维持一种平衡。
　　不会占便宜，也不会吃亏太多。
　　可这种平衡，几天前打破了，对方不仅不在乎死伤，倾巢而出，更是献祭召唤更强者参战，难道就不怕他们这边，向大乾州等地申请高手过来？
　　“这是魔王陛下传来的旨意，据说是大兖州出现了变故，让我们尽快攻破封印！”
　　不再隐瞒，羯摩骆有气无力的回答。
　　作为魔头，他也有自己的骄傲，也不想说，可……眼前这一人一龟，实在太狠了！
　　根本不在乎他死不死，而且死了还能救活……单凭这一点，就让他内心彻底崩溃。
　　也难怪他撑不住，当初的极乐大魔王都没抗住，宁愿当兽宠、孙子，也要活下来，更何况是他！
　　“魔王？”众人对望，眼中各自露出了疑惑，费庭继续问道：“旨意上可细说，变故是什么？”
　　灵渊巨魔，并不止有一位魔王，但能达到这种级别的，最低都是虚仙高重，这种强者，这样说，也就表明，大兖州的确出现了让整个巨魔都为之惊惧的事情。
　　“没有……就说灵渊动荡，灵渊长河，都因此提前出现……”
　　费庭继续询问，羯摩骆内心已经破防，生怕被电，但凡知道的，知无不言，言无不尽，时间不长，众人便将想要知道的事情，全都捋了一遍。
　　六天前，大兖州出现了变故，引动的灵渊长河提前出现，魔王震怒，下了死命令，让它们疯狂进攻……
　　至于这位能够过来，是因为通道出现了裂痕，可以进入更强者了，而且，看裂痕蔓延的速度，用不了多久，本尊都有可能下的来。
　　也就是说……大兖州对抗的强者，不再是传承七重，而有可能是九重，乃至永恒！
　　难度直接翻了好几倍。
　　询问了一会，房间沉默下来。
　　要说六天前的变故，只有一个，那就是……天空突然出现七彩云霞，浮现出“圣”字，宛如圣人降临。
　　“你们说……会不会是有仙器降世？”白占青忍不住道。
　　此时的他，重新穿好了衣服，头戴皇冠，一副玉树临风的模样。
　　“仙器？”
　　费庭摇了摇头：“可能性不大，仙器都伴随长河出现，真要出现，也不会在乾源大陆，更不会在这里！”
　　大兖州是什么地方？
　　大陆最偏远之处，圆满灵器，都很难出现，更何况这种级别！就算能出现宝贝，也不会太强。
　　“就算不是仙器，应该也是和仙器相仿的宝物，不然，不可能引得魔王这种强者，下达这样的命令……”
　　白占青接着道。
　　“嗯！”费庭点头。
　　对于魔王这种级别的虚仙境强者，圆满灵器，作用已经不大了，能让它们激动，不惜死亡无数族人冲杀，宝物的价值，低于仙器，都没人相信。
　　“既然空中出现‘圣’字，会不会是圣人降临？”纳玉琼插话道。
　　“这个可能性更小了！”
　　费庭解释道：“圣，是对某种大道掌控到极限，甚至超越的人，才有的称呼，这种人的修为，深不可测，不但超过虚仙，连真仙都远远不如……一万年前，乾源大陆仙路断绝，仙人无法降临不说，仙灵之气也彻底中断，没有这东西，虚仙巅峰无法突破……真仙没办法产生，更别说圣者了！”
　　修为进步，并不是你天赋高，功法奥妙，就能进步，还和灵脉有关。
　　例如，想要突破传承，必须有一等灵脉；想要突破到永恒，就必须有超等灵脉……
　　同理，想要冲击真仙，跨越最后一步，必须有仙灵之气，没这东西……做梦罢了！
　　乾源大陆，连普通灵气都没有，只能从灵渊内盗取……更别说更高层次的仙灵之气了。
　　因此，万年来，整个大陆，没出现一位真仙，最高也只是虚仙九重巅峰。
　　八千年前，人族出现了一个修炼魔功的绝世天才，极乐大魔王，四处杀戮，就是为了冲击这个境界，结果，到了最后，同样没做到。
　　他都成功不了，不信有人能够突破，甚至还达到了更高级别的“圣人境”！
　　“仙灵之气？”苏隐皱了皱眉。
　　在太极图内，点亮星辰的“特殊灵气”，会不会就是对方所说的仙灵之气？
　　积攒多了，是不是可以冲击真仙？
　　想要找人询问，沉思了一下，苏隐最终咽了下去。
　　如果真是仙灵之气，必然会引动极大风波，引来无数虚仙强者，他现在的实力就算强，面对这种修士，也是无法抗衡的。
　　财不外露，猥琐发育才是王道。
　　“大兖州范围内的巨魔，一共有多少？强者又如何分布？”
　　费庭继续问道。
　　“大兖州的我并不清楚，但我作为魔将，麾下的高手，还是有一些的，永恒一重的强者，三位！半步永恒境七位，传承九重，二十位，八重四十位，七重六十位……”
　　羯摩骆回答。
　　“这……”
　　房间内的众人，全都脸色一变。
　　长老堂的堂主费庭，虽然不是大兖州修为最高的，却也排的上顶端了，即便如此，也只有传承七重巅峰……
　　对方麾下，超过这种级别的，超过了百位……
　　这还怎么打？
　　一旦全部过来，单凭联盟这些人，根本抗衡不住。
　　众人正在担心，就见玄夜长老急匆匆走了过来。
　　“堂主……”
　　“怎么样？”
　　这位被派出去围剿巨魔了，此时回来，说明肯定有了结果，费庭顾不上审讯羯摩骆，开口问道。
　　“巨魔似乎知道冥江他们出事，驻地早已人去楼空，我们扑了个空……”玄夜堂主苦笑。
　　费庭皱眉，看向躺在大厅内的羯摩骆：“你是不是，早就猜出，它们已经撤离？所以，才不着急？”
　　这位能够逃走的时候，不直接离开，而是想斩杀自己，说明早已确定族人不会有事……
　　“你们人族，有蕴含灵魂气息的玉牌，我们巨魔一族，自然也有，冥江和无数长老被杀，镇守的人怎么可能不知道危险？”
　　羯摩骆道。
　　蕴含灵魂气息的玉牌，一旦破碎，就代表人陨落了，当初镇仙宗，就是依仗这个，知道宗主等人仙逝。
　　人族有，巨魔一族肯定也有！
　　“是我想当然了……”得到他确定的回答，费庭摇头。
　　其实，他也想到了，但觉得只要速度快，或许能趁对方没反应前，剿灭成功，现在看来，巨魔的反应速度，不比他们慢。
　　从冥江死亡，到出兵到对方的老巢，连一个时辰都没用，但就这么短的时间，对方已经全部撤离，啥都没剩下。
　　这份能力和果决，就算是联盟，都很难完成。
　　“你可知他们去了何处？”费庭问道。
　　“不出意外，肯定是去了【魔元岭】！”羯摩骆。
　　“魔元岭？”
　　费庭拳头捏紧。
　　“这是哪里？”见他们表情不对，苏隐问道。
　　“是灵渊长河上游，通道口所在的地方，这里魔气浓郁，地形复杂，易守难攻……”费庭解释道。
　　苏隐明白过来。
　　看来这个所谓的魔元岭，算是巨魔真正的老巢了，相当于人族的大龙山，没有足够的把握，硬冲过去，会被轻易埋伏，最终不是杀人，而是被杀。
　　“堂主，我们现在怎么办？要不要一鼓作气追上去？”玄夜问道。
　　“不用了，先让所有人回来修整！”沉思片刻，费庭道。
　　魔元岭，具体什么样，谁都不清楚，现在他们已经有了准备，再想偷袭，几乎不可能了。
　　既然如此，还不如回来调整！
　　这次虽然收获很少，只有三条一等灵脉，但宝物得到了不少，短时间内不计成本的消耗，应该可以让不少人突破。
　　届时，也更有把握。
　　玄夜点头。
　　作为毒师堂的堂主，他的毒药，早已消耗殆尽，的确需要重新准备。
　　“这家伙怎么办？”房间再次安静下来，白占青一指羯摩骆。
　　“实力这么强，早晚都是隐患，既然该说的都说了，杀了就是……”费庭点头。
　　这么厉害的敌人，留着不杀，早晚都会成为祸害，能和巨魔战斗多年，他又怎么可能妇人之仁。
　　“杀了我，本尊不会放过你们的……”
　　知道必死无疑，羯摩骆分身咆哮，时间不长，声音戛然而止，脑袋被当众砍了下来，死不瞑目。
　　不是被老龟的雷电连番轰击，就算站在原地，这位也杀不了他，可惜……现实没有如果。
　　“先让联盟战斗受伤的人，安心养伤，诸位宗主，请将门内的高手全都带过来……这可能是决战了，一旦联盟抵挡不住，大兖州都会覆灭……”
　　斩杀完羯摩骆，费庭一件件吩咐。
　　虽然巨魔逃回了魔元岭，但只要他们调整完毕，从通道接引更多的强者，战斗肯定会再次继续，甚至更加惨烈。
　　所以……必须提前准备，甚至做出孤注一掷的打算。
　　“是！”墨青城等人，全都点头，神色凝重的退了出去。
　　安排如何战斗，如何排兵布阵，苏隐并不擅长，也就懒得插话，很快费庭全部安排妥当。
　　苏隐正想跟众人一起离开灵渊，去封禁堂，看看林玄留下的封禁，或者研究一下其他的职业，趁机冲击永恒境，就见纳玉琼将军来到跟前。
　　“我想求你一件事……还望师叔祖答应！”将他拉倒没人之处，随手布下几道封禁，纳玉琼咬了咬牙，道。
　　“哦？”
　　苏隐看过来：“说吧，只要我能帮忙的，答应你也无妨。”
　　拳头捏紧，纳玉琼眼中露出果决之色：“我想和玄夜堂主他们一样，冲到最前方与敌人战斗，请求师叔祖，也帮我绘画阵纹……”
　　“？？？”
　　苏隐一愣，见女孩已经开始脱衣服，嘴角一抽，急忙拦住：“纳将军，这可使不得，使不得啊！”


第一百五十八章 风狼兽
　　“玄夜堂主他们就可以，为何我使不得？”纳玉琼皱眉。
　　苏隐摇头：“男女有别，不太合适！”
　　“只要能斩杀灵渊巨魔，别说脱衣服了，做什么都行！战场上，只有活着和死亡，没有男人和女人。”目光中露出果决，纳玉琼道。
　　“你倒看的通透……活着，才是人类，是女人，死了，只是具尸体罢了，啥都控制不了。”苏隐深以为然的点头。
　　亲身经历过战斗，他知道了残酷，明白人类与巨魔抗战万年的艰辛。
　　“你同意了？”眼睛一亮，纳玉琼继续脱衣服。
　　“不是，我在想，能不能将这些阵纹、封禁，绘画在盔甲、衣服等外物上，不用脱衣服也能使用……”苏隐道。
　　在玄夜堂主身上画，是为了驱毒，怕他被烤熟，至于后来的白占青、墨青城等人，战斗危机，迫不得已才开始作画。
　　现在没有敌人，又比较空闲，没必要弄的大家全都浑身赤裸，就算威力很大，可这样做，也不太好看啊！
　　“在盔甲衣服上绘画，联盟专门商讨过，无数阵纹师、封禁师得出结论……不可能完成！”纳玉琼摇头。
　　盔甲、衣服上作画，覃召等人自然考虑过，但……盔甲是由一块块铁片组合成的，属于立体结构，用毛笔绘画，很多阵纹很难连接在一起，至于衣服，容易出褶皱，从而影响阵纹的威力……
　　这两样若是可行，白占青等人怎么可能不顾羞耻，直接脱光？
　　“是不可能，但若是画在盾牌或者兵器上呢？”沉思了一下，苏隐道。
　　“它们太小了吧……”纳玉琼愣住。
　　“只要能将纹路刻画完整，大小无所谓！”苏隐道：“和阵纹符比，长剑盾牌，不是大了很多？”
　　“阵纹符是一次性符箓，雕刻的都是简陋阵纹……”
　　“我可以雕刻完整的……”苏隐笑道。
　　阵纹符，受限于材质和体积，普通阵纹师，只能雕刻使用一次的简化纹路，他不一样，融合绘画技巧，地方小的话，找个细一点的毛笔，不就行了？
　　高明的画师，桃核上雕刻作画，都是常事，更何况长剑、盾牌了！
　　“真能够完成？”见这位肯定，纳玉琼停止了脱衣服的动作，眼睛放光，手腕一翻，将自己的兵器和盾牌取了出来，放在面前，躬身到底：“还请小师叔为我刻画……”
　　“嗯！”
　　点了点头，苏隐向面前的两件兵器看了过去，都达到了上品级别，威力不弱，随手将长剑拿起。
　　剑体狭窄、秀气，适合女孩子使用。
　　手腕一翻，取出一根毛笔，比划了一下，苏隐摇了摇头。
　　他经常使用的这根笔，很显然粗了不少，想在这么细的剑身，绘画出上前道纹路的阵图，的确有些困难。
　　“做一根吧……”苏隐微微一笑。
　　木工、工具之类，他专门学过，这只毛笔也是学艺时做出来的，既然不合适，再做一根就完了，难度不算太大。
　　想到这，苏隐看向眼前的女孩：“你们驯兽堂，可有黄鼠狼妖兽？我想找几根上好的狼毫，制作一根细一点的毛笔。”
　　做毛笔最好的狼毫，并非真正狼身上的毛发，而是黄鼠狼尾巴上的毛。
　　“这个……这种妖兽，战斗力不行，而且就算成为妖兽，也不愿意为人类战斗，修养城这边，甚至整个驯兽堂，都没有！”
　　纳玉琼摇头。
　　她父亲纳仁丰曾是驯兽堂堂主，虽然她实力不够，没资格直接继承这个位置，但在堂内，地位也是极高的。
　　黄鼠狼修炼成就的妖兽，一向奸猾，想让其为人类拼命，不可能做到，所以很多驯兽师，不愿意驯服这样的妖兽，作为兽宠。
　　“狼类的妖兽也行……”皱了皱眉，苏隐道。
　　“这……”愣了一下，纳玉琼想起什么，道：“驯兽堂现任堂主，周奇师兄的兽宠，就是一头风狼兽！不过它……不太好说话，就算我过去，也一向冷脸相对。”
　　“无妨，几根狼毫而已，应该算不上什么！”苏隐道。
　　纳玉琼点头。
　　几根毛，能换来更多强者，算是赚了，那头风狼兽，应该没这么小气。
　　后者带路，时间不长二人来到一个宽敞的院落，正是修养城驯兽堂的驻地。
　　“纳师妹……”
　　刚进入其中，一个中年人就走了出来，看到苏隐，脸色变得激动和兴奋：“见过、见过师叔祖！”
　　苏隐点点头，是个宗师七重的强者，一起去寻找过灵渊长河，知道他的“实力”和手段。
　　“黄师兄，小师叔想要……找些狼毫，做一根毛笔，为更多人刻画阵纹、封禁，不知……风狼前辈在不在，能不能向它借一些？”
　　纳玉琼直接道。
　　“这……”
　　嘴角抽了一下，黄师兄略带苦笑：“在倒是在，怕是……不太好借！”
　　“哦？”纳玉琼疑惑。
　　“正在和周奇堂主发脾气呢，好像是因为最近的伙食不太好……”黄师兄摇头：“我带你们去看看吧！”
　　三人一龟向院内走去，绕过一个圆门，还没进入，就感到一阵阵风声呼啸，一股强大的压迫感，传了过来。
　　同时，一个愤怒的咆哮声响起：“这就是你说的食物？糊弄谁呢？我为你们人族冒着生死危险而战斗，结果，你拿这东西糊弄我？快去准备好的，不让我满意，我转身就走！”
　　顺着声音，苏隐看去，院中一头巨大的狼类妖兽，端坐在正中间，前方的一个中年人，满脸尴尬。
　　而它面前，躺着一头烹饪好的妖兽尸体，香味四溢。
　　“还请将就一下，这是战时，不可能和在联盟一样，这已是城内最好厨师的烹饪而成……实在找不出更好的了……”
　　中年人苦笑着解释。
　　“我不管！我觉得不满意，就不会去吃。至于做的出来，做不出来，是你们的事，没吃的，想让我卖命战斗……做梦！”
　　风狼兽哼道。
　　“这……”
　　“好了，别废话了，再给你一个时辰，一个时辰，还拿不来我想吃的，我就直接回联盟了……”风狼兽道。
　　“好吧！”
　　见它态度坚决，中年人满脸无奈的向回走去，才走了几步，看到了纳玉琼和苏隐，神色一凝。
　　“周奇见过师叔祖！”
　　苏隐点头，好奇地问道：“它这是怎么了？”
　　“回禀师叔祖，这头风狼兽，是我的兽宠，不过……我和它之间，并未建立真正意义上的主仆契约，而是平等的约定。之所以能让其为联盟战斗，靠的就是各种各样的美食……”
　　也没什么可隐瞒的，周奇将事情详细说了一下：“以前在联盟的时候，可以邀请皇城最厉害的厨师，过来烹饪，也可以击杀厉害的妖兽，当做美食……可这里，我去哪里找这些东西？所以……闹出了些意见，让师叔祖见笑了！”
　　苏隐皱眉：“这是一头脱尘境的妖兽吧，烹饪的手法也不错，这都不入它的口？”
　　对方端着的食物，是一头青隼鸟，大概脱尘境左右，用的也是很好的烹饪手法，连这都吃不下去？
　　“手法不错？没吃过好东西的土鳖！”
　　周奇还没回答，远处的风狼兽冷笑插话，显然二人的对话，它听到了：“青隼鸟的肉有些发柴，正常情况下，需要配合岐黄叶腌制一个时辰以上，才能将其中的肌肉酥软，香味逼出来，可做这东西的人，没腌制，直接焯水，破坏了结构不说，还用其他配料，遮掩了肉香……”
　　“只是这样也就罢了，脱尘境妖兽的肉，比较坚硬，需要先蒸一个时辰，再煮一个时辰，然后再大火蒸一个时辰，这样做，才能让肉酥软可口，做菜的人，为了加快进度，直接用火烧了十多分钟，皮都有些焦了，让人怎么吃得下？”
　　“还是个美食狼……”
　　听这头对方的解释，苏隐愣了一下，随即微笑。
　　作为厨师技能达到满格的人来说，品尝也是必修课，虽然这头做好的青隼鸟，没吃一口，单从卖相、味道，可以看出，对方说的分毫不差。
　　的确在做法上，浪费了不少。
　　“这里是修养城，和巨魔战斗的地方，能吃上东西就不错了，谁有功夫，腌制一个时辰，蒸两个时辰，再煮一个时辰？”
　　有些头大，周奇解释道。
　　这里的人，都不知有没有明天，会不会随时出现一场灭绝生死的战斗，糊弄一下肚子就不错了，还美食……
　　不是做梦吗？
　　“我不管，吃不到好东西，就不会战斗，更不可能去拼命……”风狼兽道。
　　“我去找人给你做……”
　　见对方不依不饶，自己也没其他办法，周奇只好无奈的摇了摇头，同时疑惑的看了过来：“师叔祖怎么有空过来……没提前说，好出去迎接！”
　　纳玉琼道：“师叔祖想制作毛笔，绘画阵纹和封禁，缺了些狼毫……我想起师兄的兽宠，可能会有……”
　　“想拔我狼毫？做梦！”
　　听到这话，风狼差点炸了，牙齿咬紧：“狼毫，乃狼族最重要的东西，代表的是尊严和荣誉，你敢动一根，我利马自杀在你们面前！”
　　“……”
　　面皮一抖，周奇尴尬的恨不得钻进地缝。
　　他可是驯兽堂的堂主，这特么是兽宠吗？简直就是祖宗！
　　不过，没办法，谁让这头风狼兽的实力，比他要强，已然达到了传承四重，技不如人，又不是主仆契约，自然只能忍气吞声。
　　“自杀？不需要……”
　　见这头风狼兽，如此果决，苏隐并不着急，而是微微一笑，看向面前的周奇：“可否给我看看这道美食？”
　　不知这位师叔祖什么意思，但周奇没有迟疑，将手中的青隼鸟递了过来。
　　对方和兽宠的实力，他都亲眼看到过，知道可怕。
　　接过青隼鸟，苏隐放在院中的石桌之上，嗅了一口，看向风狼兽，微笑道：“这头青隼鸟，做得的确有些差强人意，不过……也不是不能改！这样吧，如果我改动一下，你觉得好吃，符合口味，可否将狼毫给我！”
　　“符合口味，倒是可以考虑，但……若是不合呢？”
　　“不合的话，我会劝阻周奇解除和你的契约，让你离开这里，想去哪去哪……”苏隐淡淡道。
　　“这……不行！”
　　风狼兽摇了摇头：“我不会解除契约，这样吧，不合适的话，你补偿我一道更好的美食，不，三道！而且，每一道，都要得到我的认可才算过关，不认可，就继续做，一直做到我满意位置。”
　　作为周奇的宠物，可以吃到无数美食，解除契约……它才不傻！
　　“好！”苏隐点头。
　　见他这么快答应，纳玉琼满是着急看过来：“这不公平，合不合适，还不是它说了算，万一明明很好吃，却不承认，岂不代表师叔祖一直输？”
　　合不合适，好不好吃，太主观了，只要对方不承认，谁也没办法，所以，这个所谓的赌约，本就不公平。
　　“没事，它会说好吃的！”苏隐淡然一笑。
　　对于厨艺，他有百分之百的自信。
　　见他这副表情，风狼兽嗤笑。
　　和纳玉琼担心的一样，它之所以那样打赌，就是不打算承认。
　　只要不承认，这位所谓的师叔祖，就会源源不断的拿来美食……孰重孰轻，再傻的人也知道抉择。
　　冷笑声中，不远处的少年，已经来到做熟的青隼鸟跟前。
　　食物和兵器一样，一旦工序结束，变成成品，再想更改就几乎不可能了。
　　这头青隼鸟，虽然味道很一般，却也是修养城最厉害的大厨所做，调料味腌入其中，即便重新回锅，也不可能恢复之前的鲜嫩和美味，相反，折腾的手段越多，还会越偏离之前的口感，让人更吃不下去。
　　也就是说……改，比重做的难度，增加了十倍不止！
　　“我就看看你怎么做……”
　　傲然坐在原地，风狼兽瞪圆了眼睛，想要看看这个少年，到底怎么去做，顺便嘲笑一下。
　　环顾之中，少年动了，一块鲜红的肉块，被他从储物戒指中拿了出来，手腕一抖，一个菜刀浮现。
　　“这是……”风狼兽愣了一下，随即瞳孔一缩，虽然没见过，但作为吃货本身，早就听说过这东西。
　　“蛟龙肉！竟然是蛟龙肉……”
　　身体一颤，风狼兽觉得头皮发麻。
　　这不是蟒蛇，而是真正蛟龙，能达到这种级别的，随便一头，都实力不凡，随手拿出……这位师叔祖，看起来比想象中的还要可怕。
　　小师叔之名，虽然响彻整个修养城，但它一心想着吃，并不知道，这位到底是个什么境界的高手。
　　不理会它的震惊，苏隐对着蛟龙肉切了过去。
　　一瞬间，无数圣元真意流淌而出，融入龙肉之中，让其变得更加柔软，鲜嫩。
　　“圣元真意淬养？”
　　咽了口唾沫，风狼兽嘴角抽搐。
　　作为传承四重的超级强者，知道圣元真意的珍贵，无数修炼者，修炼时，想得到一丝，都不可能做到，这位居然用来切肉……
　　太奢侈了！
　　“这东西淬炼，可以让肉味更好的凸显出来……”震惊过后，风狼兽心中赞扬。
　　圣元真意，不仅可以让修炼者更容易突破，还能让淬养过的肉，更加美味，不说其他，就说之前的青隼鸟，如果有这东西在，就算不用岐黄叶泡一个时辰，味道也会更好。
　　很快，肉被切成纸张一样的薄片，少年随手拿起，一层层将青隼鸟裹在里面，一点缝隙都没留下，同时，又剁碎了几块，塞到了青隼鸟的肚子里。
　　做完这些，苏隐这才微微一笑，看向一侧的纳玉琼：“可能还需要麻烦你的火焰兽，过来喷一下火！”
　　也不推辞，纳玉琼招呼一声，元灵火焰兽立刻从天空飞了下来。
　　之前还想找苏隐麻烦，亲眼看到老龟的实力，那敢废话，让做什么就做什么。
　　调整好位置，火焰兽喷出炙热的火焰，蛟龙肉被火焰灼烧，发出“滋拉！”之声，时间不长便肉香扑鼻。
　　烤了大概三、四分钟，蛟龙肉有些发黑，苏隐立刻它停了下来，取出锅铲，一片片铲了下来。
　　被蛟龙肉包裹的青隼鸟，被大火烤了这么久，非但没糊，反而更加清香，肉片揭开的瞬间，一道道白色的水汽升腾而起，疯狂的冲击着味蕾，让人忍不住咽了口唾沫。
　　就连周奇这种不擅长口舌之欲的人，都有些忍不住。
　　做完这些，苏隐重新拿起青隼鸟，将其腹中的碎肉也倒了出来，这才把配置好的调料，洒了上去。
　　嗡！
　　巨大的香味，蔓延在整个院落，纳玉琼立刻感到全身毛孔，宛如炸开，院中稀稀拉拉的花草树木，都似乎长的更加娇艳。
　　一脸震惊的看过来。
　　只知道师叔祖擅长阵纹、封禁，没想到做饭也这么厉害！
　　“你可以尝尝了！”
　　将蛟龙肉随手扔掉，苏隐一指重新做好的青隼鸟道。
　　嗅了一口，风狼兽满是不敢相信：“青隼鸟，因为已经入味，正常情况下，想要去掉这种味道，几乎不可能，除非用水浸泡……这样做，肉会被彻底破坏不说，还需要一定时间！他没这么做，而是用蛟龙肉，一部分裹住，一部分放进腹腔内。”
　　“大火灼烧之时，青隼鸟中的味道就会蒸发出来给蛟龙肉吸收，而蛟龙肉中的圣元真意和龙肉的尊贵血脉，也会融入鸟肉之中……两两融合，不仅可以更好地提升青隼鸟的味道，还变得更加鲜美……”
　　“烧烤结束后，将蛟龙肉去除，一点不剩，也就是说……是以蛟龙肉当调料，做的这个青隼鸟，这、这……”
　　身体颤抖，风狼兽说不出话来。
　　还没吃到口中，单看对方制作的过程，就激动的颤抖不已。
　　这么奢侈的制作方法，还是第一次见！
　　这就好像用鲍鱼、龙虾炖豆腐，待味道全部进入豆腐后，将鲍鱼之类的扔掉……以珍贵的物品，去做简单的食材，反而更加彰显厨艺。
　　“我、我可以尝吗？”
　　嘴唇哆嗦，风狼兽有些说不出来。
　　“就是给你尝的……”苏隐淡然一笑。
　　风狼兽急忙来到跟前，小心翼翼的用蹄爪撕掉一块，放入口中。
　　青隼鸟肉，入口即化，一道美味直冲喉舌，炸弹般在脑海中炸开，一瞬间，风狼兽宛如坐上了云端，飘飘欲仙，再不想下来。
　　忍不住，伸出蹄爪，再想撕扯下一块，继续去吃，就见少年手腕一动，青隼鸟被端到一侧。
　　“好了，你现在可以说说感受了，如果……觉得不合适，就不用继续了，好留给老慢吃！”苏隐淡淡道。
　　老慢眼睛一亮，急忙看了过去。
　　“我……”
　　嘴角一抽，风狼兽口水不由自主的流下来，眼中满是纠结。
　　这种美味，平生第一次吃到，要说不合口味，等于违背良心，而且，再也吃不到，可要说合适，就等于自己输了，要给狼毫的……
　　该怎么抉择？
　　正不知如何回答，就听到脑海中响起一个传音：“你就说不合适，然后主人就把这东西给我吃了……”
　　抬头看去，随即看到一个乌龟，满是口水的看向青隼鸟，似乎只要自己说不合适，就立刻冲上来，将青隼鸟吃掉！
　　“……”
　　见对方口水流到了地上，随时都会冲过来，风狼兽再也忍不住，牙齿咬紧：“合我的口味，太合适了……”
　　说完，小心翼翼的看过来：“剩下的肉，能给我吃吗？”
　　“当然！”
　　哈哈一笑，苏隐将青隼鸟递了过去：“既然你输了，我就取狼毫了！”
　　“随便取！”风狼兽摇头。
　　“狼毫不是代表尊严，谁敢动，你就敢自杀吗？”
　　“那不叫事，拔秃了还能长出来，算个屁！”风狼兽道。
　　“……”
　　嘴角抽搐，周奇一脸无语。
　　有了它的肯定，苏隐不在废话，手掌一抓，对方尾巴上的一撮狼毫就被撕扯下来，拿到手中。
　　“走吧！”
　　东西得到，苏隐轻轻一笑，转过身去，刚走了几步，就听到“咔嚓！”一声，急忙转头，随即看到风狼兽直挺挺的躺在地上，头上冒烟，而它要吃的青隼鸟，已经出现在老龟面前！
　　“我觉得它想扔，有点可惜，就捡着吃了……”见众人看来，老龟急忙将青隼鸟吞了下去，一脸尴尬的道。
　　“……”苏隐。
　　“……”众人。


第一百五十九章 给纳将军刻画纹路
　　满身焦黑的风狼兽，听到这话差点当场哭出来。
　　太特么不要脸了。
　　自己想吃就说自己想吃，却把责任都怪到别人头上……无耻！
　　不过，明知道这样，却也没办法，谁让不是对手！
　　“回去看我怎么收拾你！”
　　苏隐同样满是尴尬，狠狠呵斥了老慢一句，取出一个疗伤的丹药，递了过去：“这算是给你的补偿！”
　　风狼兽接过，张口吞了下去，随即眼睛一亮。
　　被电击的伤势不但完全恢复，以前的暗伤，竟然也康复了不少。
　　见它没事，苏隐这才不好意思的离开院落。
　　现在看来，老慢比大黑还不靠谱……下次出门，带小武吧！这家伙虽然废话多些，至少还算听话，不会抢吃的……
　　不至于让他这么丢人。
　　见他离开，周奇堂主送行，过了几分钟，重新回到院落，就见自己挑食到极点的兽宠，此刻正趴在地上，大口舔着扔在一侧的废料。
　　虽然是蛟龙肉，可也是做菜剩下的，而且扔在地上，沾满了泥土，这家伙非但没有嫌弃，还趴在地上不停的乱舔，一脸享受……
　　怎么回事？
　　真是那个，爱美食如命，稍微差一点都咽不下的吃货兽宠？
　　“咳咳，风兄……”再也忍不住，来到跟前。
　　“你要干什么？”风狼兽一脸警惕的护着面前的做菜废料。
　　“这个……也能吃？”周奇堂主疑惑的看来，心中突发好奇：“能不能给我尝尝？”
　　“就这么多……”见他认真，风狼兽迟疑了一下，取出一小块碎渣递了过来。
　　周堂主满脸无奈，接过碎渣，塞到口中。
　　轰！
　　味蕾宛如炸开，体内像是有电流经过，全身毛孔同时呈现开启状态，周堂主一瞬间脑中发白，有些眩晕。
　　“世界上竟然有……如此美味？”
　　全身一僵，周堂主情不自禁的颤抖。
　　因为自己的兽宠好吃，他这些年也尝过无数美食，有些的确很好，但也就是那回事，时间长不吃，也就忘了！
　　可这个……味道不仅刺激味蕾，还让灵魂都颤栗不已……更像是印在上面，哪怕只吃一口，再无法忘记。
　　眼眶泛红，带着恳求之色的看了过来：“再给我吃点……”
　　“不行！是我的……”连连后退，风狼兽一张嘴，将所有残渣全部吃到肚里。
　　“你特么……”眼前一黑，周堂主脑子炸开，怒火一下燃烧起来，合身冲了过去：“你给我吐出来！”
　　“我不！”
　　“吐出来，不吐出来，我弄死你！”
　　“让我吐一口，我跟你姓！”
　　“啊啊啊……我非杀了你不可……”
　　轰轰轰！
　　一人一狼，打了起来，声音响彻整个驯兽堂驻地。
　　还没走远的苏隐等人，感受到院落中的气息，和周堂主不死不休的决心，全都愣在原地。
　　风狼兽这是……挖了他祖坟了？这么疯狂？
　　“周师兄和风狼兽，签订契约几十年，一直当女朋友对待，哪怕后者再无理群闹，都会好好哄着，让他向东，不敢向西，让他抓狗，不敢撵鸡……这是怎么了？”
　　纳玉琼愣在原地。
　　“应该问题不大，再说，有契约的兽宠，就算有些矛盾，也能很快解决的……”
　　苏隐懒得去管，而是将取到的狼毫拿在手心。
　　不愧是传承境的风狼兽，每一根狼毫，都挺拔有力，如同法宝，取出竹子，用刀削好，时间不长，一根细小的狼毫毛笔，出现在眼前。
　　轻轻一笑，拿过纳玉琼的长剑，毛笔在上面游动，一个个阵纹被画了上去。
　　紧接着，又接过盾牌。
　　两、三分钟，两套封禁，两套阵纹，被绘画完毕。
　　“这就行了？”纳玉琼瞪大眼睛。
　　亲眼见过白占青、墨青城施展裸体战法，知道威力，本以为刻画起来很难，没想到速度这么快……还没开始，就已经结束了。
　　“你可以试试！”苏隐微微一笑。
　　“好！”将盾牌、长剑握在手心，女孩迟疑了一下，找到了之前给她带路的黄师兄。
　　这位师兄，和她一样，同为宗师境，不过要强了几个小级别，达到了四重左右。
　　她只有一重，正常情况，这种差距，是无法弥补的，想要获胜，几乎不可能，但有了师叔祖亲自绘画的阵纹和封禁，倒是可以试试。
　　躬身抱拳：“还请黄师兄赐教！”
　　“想和我比试？好，放心吧，我会手下留情的……”黄师兄并不知道，短短几分钟的功夫，这位的兵器，已经有了脱胎换骨的变化，微微一笑。
　　呼！
　　二者战斗，真元交锋，纳玉琼立刻感到了压力，连连后退。
　　宗师境，每差一重，都差距极大，她和对方相差整整三重，根本没有任何比较的可能。
　　“小师妹进步不慢，但是和我比，还是差了一些，还需要努力……”
　　连续进攻，见对方没有还手之力，黄师兄笑了起来，正想两招解决战斗，就看到对方的长剑之上，一道光芒闪耀而出。
　　“嗡！”的一声，一个虚影自天而降，对着他劈头盖脸就砸了下来。
　　“这是什么？阵纹？”
　　瞳孔一缩，黄师兄急忙举剑想迎，但是才一接触，立刻感到一道电流涌了过来，全身一麻，倒飞了出去，重重撞在墙上，满是狼狈。
　　“威力好强……”纳玉琼激动的满脸透红。
　　她根本不是黄师兄的对手，但驱动阵纹，而且只用了两成力量，就轻易将其击败，单从这点就可以说明，师叔祖画出来的东西，到底有多可怕！
　　使用出全部力量，岂不连宗师巅峰强者，都可以一战？
　　一个人如此，要是一群人都这样呢？
　　是不是等于整个联盟的战斗力，都暴增了一大截？
　　只是……
　　“这个阵纹图，有些奇怪，我之前从没见过！师叔祖，不知是什么妖兽……”
　　和黄师兄解释清楚，并且道歉完毕，女孩这才急匆匆回到师叔祖跟前，满是好奇的看过来。
　　她剑上的阵纹，带着攻击属性，但阵图却是个鼠类模样的妖兽，从未见过。
　　“这是松鼠！”
　　笑了笑，苏隐解释道：“也可以叫它……皮卡丘！”


第一百六十章 锤炼龙骨
　　“皮卡丘？我从小就开始学习驯兽，研究万兽图谱，自觉天下妖兽，只要化为本体，就算认不出来，也能道出根源来历，而这个，无论模样还是名字，竟一无所知，真是孤陋寡闻，师叔祖，果然博闻广识……”
　　纳玉琼眼中露出崇拜之色。
　　苏隐尴尬一笑。
　　这特么是前世动画片上的人物，你要是能够认出来，才真叫见鬼了。
　　“师叔祖，不知……绘画这种纹路，对你损耗大不大？”崇拜过后，纳玉琼问道。
　　“损耗是有点，但可以接受……”想了一下，苏隐道。
　　损耗？
　　没有的事，用毛笔写几个字，能有啥损耗？最多浪费些特制的墨汁罢了！
　　不过，不好直接说出来，不然，人家觉得他装逼怎么办？不管怎么说，他还是比较低调的。
　　“那……可否成立一个突击队，就是……人人都手持这种兵器？负责强攻，这样，就算遇到巨魔，也能减少伤亡，让更多人活下来了！”
　　纳玉琼激动的看过来。
　　“当然可以！”苏隐点头：“不过，最好能让传承境的强者组合起来，这样效果更大一些！”
　　知道联盟为人类做出这么大贡献，心中就有了决定，能帮忙，绝不会推辞。
　　绘画的阵纹，他也发现了，其实是有限制的，需要消耗真元才能激活，而对手的实力，不能超越太多，否则，就算纹路很强，也抵挡不住。
　　就好像此刻的纳玉琼，只有宗师一重，就算纹路很厉害，挡住宗师九重就到顶了，遇到传承一重，必死无疑！
　　玄夜堂主等人也一样。
　　让他面对冥江这样的传承七重强者，可以挡得住，不至于被杀，面对羯摩骆分身这样的高手，就抗衡不住了，时间一长，必然会被杀死。
　　所以……对他来说，画一次而已，自然是掌控者，越强威力越大。
　　如果真能组建一只传承强者的队伍，战胜巨魔，也不是不可能。
　　“好，我这就禀告费堂主，让他准备……”
　　见他答应，纳玉琼满是激动，再也按耐不住，转身飞了出去，很快消失在面前。
　　见对方这么着急的离开，苏隐也不阻拦，而是微微一笑，在客厅坐了下来。
　　“刚好试试，能不能突破永恒境！”
　　之前，修为卡在传承境巅峰，是因为没有足够的灵脉，此时，凝聚了一条半超品，倒是可以试试，冲击一下永恒了！
　　一旦突破，大兖州将会真正的所向无敌，再不用担心任何人。
　　手指轻轻一弹，那条汇聚的灵脉，被他释放出来，盘旋在地上，宛如一条巨龙，精纯的灵气，不停激荡，整个房间很快就变成了灵气的海洋。
　　不愧是上千条一等灵脉，汇聚成的半超品灵脉，灵气纯度极高，传承境强者，都垂涎不已，甚至永恒境强者，都难以拒绝。
　　闭上眼睛，苏隐再次将精神集中到丹田的太极图上。
　　此时太极图最中心的圆圈内，两道融合灵气，蛟龙一般在其中环绕，修为所需要的灵力，正是由它们提纯净化，才顺利进入其中。
　　不然，以肉身的德行，根本不会吸收。
　　一道融合灵气，集合了炼器、师道、阵纹、炼丹、医道、乐道。
　　另外一道，是在灵渊汇聚出来的，集合了绘画、医术、毒师、阵纹和封禁。
　　“两者都有阵纹，能不能以它为基点，让这两道灵气融合在一起？”
　　一个想法冒了出来。
　　灵气融合，他之前就试过，是可以行得通的，现在这两道，都有阵纹之气，一旦让它们结合，就相当于两条融合灵气，结合在一起，届时……自己的实力，必然会再次暴增！
　　尝试着融合了一下，发现都不受他控制，知道只能施展对应的技能，才能运转，苏隐皱了皱眉，将目光集中在剩下零散还没融合的灵气上。
　　一共四道，分别是师道，剑道，聚灵（种田）和炼器。
　　前两个，是他在镇仙宗，传授剑术得到的，一直没是用，后者则是锤炼灵脉的时候出现的，此时早已进入了丹田，点亮了新的区域。
　　融合灵气，需要特定的时机，以及显圣才能融合，这几道倒是没那么麻烦。
　　不过，想要融合，需要先调动，而想要做到这点，又要先进行对应的职业。
　　可这些职业，风马牛不相及，如何做到？
　　“既然都是龙形，可不可以将这条半超品的灵脉，融到蛟龙脊骨内，锻造成一柄蛟龙枪？”
　　一个想法冒了出来。
　　之前锻造和聚灵能结合在一起，是因为他以锻造的方法，锻造一千多条一等灵脉，此刻，灵脉锻造完毕，再无法进步了，继续锻造，肯定没效果。
　　不如锻造真正的兵器试试！
　　刚好他缺一件趁手的兵器，趁现在没人，低调的炼制出来，以后战斗的时候，也能出其不意，让所有人都想不到。
　　再说，之前见到冥江，施展的骨龙长枪，威力无穷，早就有些向往。
　　长枪锻造成功，需要有灵性，而半超品的灵脉，既有灵性，又是龙形，完全可以试试，将其融入其中。
　　想到就做，青鳞巨蟒的骨架，出现在面前。
　　苏隐交代老龟一句，时间不长，火焰兽一脸懵逼的被带了过来。
　　“继续喷火！”
　　懒得废话，苏隐摆了摆手。
　　“是！”没想到自己堂堂传承境妖兽，变成了工具兽，元灵火焰兽一脸的无奈。
　　但打不过眼前这两个，只能屈服，张开嘴巴，对着蛟龙骨，就是一阵煅烧。
　　眉毛一扬，苏隐抓起半超品灵脉，扔了进去。
　　同为龙形，一个代表灵，一个代表形，按照道理，应该很容易融合，但事实并没那么简单。
　　半超品灵脉，如果彻底诞生灵性，已然堪比永恒境强者了，蛟龙骨尽管经历了雷劫，彻底蜕变，也不过传承七重罢了，差了很大一截。
　　所以，融合起来，并没那么简单。
　　早就知道会出现这种情况，苏隐淡淡一笑，掌心出现了一个铁锤。
　　轰轰轰！
　　对着蛟龙脊骨，砸落上去。
　　无数圣元真意激荡，铁锤的锻造下，蛟龙骨逐渐变得晶莹如玉，也变得更加坚韧，散发出寒芒。
　　“还不行……”
　　锤击了不知多少下，见两者依旧不能融合，苏隐皱了皱眉。
　　兵器融合灵性，是将灵性镇压的过程，龙骨明显做不到，除非……给与更高级别的力量。
　　“试试剑意！”
　　精神一动，手中的铁锤，按照劈柴的方式，锻造在龙骨上。
　　传授他剑道的李樵夫曾说过，劈柴到了一定境界，万物皆可为柴刀……后者，就曾用树叶劈斩过木柴。
　　铁锤虽然大了些，但施展劈柴之法，依旧十分轻松。
　　叮叮叮叮！
　　一道道剑气，呼啸着钻入龙骨之内，时间不长，整条龙骨变得锋利了起来，如同一柄随时都会刺出的长剑。
　　“融！”
　　苏隐一声轻喝，锤头再次轰击而至，半超品灵脉挣扎了片刻，无法抵抗，只好缓慢的和龙骨融合。
　　“成功了……”
　　眼睛一亮，苏隐拳头捏紧。
　　他以前，只锻造过锅碗瓢盆，兵器还是第一次试验。
　　虽然想锻造长枪，结果弄成了一柄长剑，目标与现实出现了差距，但……至少方向是正确的，有了第一次，后面再想锻造，应该就会容易不少。
　　精神集中在丹田，果然发现，剑道、炼器、聚灵三道灵气，已经可以移动，只有师道，依旧躺在原地，一动不动。
　　“师道之气，必须有人学到东西才能移动……”转头看向老龟和火焰兽，苏隐摇了摇头。
　　总不可能教这两个家伙吧！
　　算了，先不管了，能融合三道也行，师之气移动起来比较简单，万一出现危险，应急也不错。
　　“进去！”
　　想到这，不再纠结，手中的铁锤，继续将剑气锻造进去，同时锤击的灵脉和骨架相互融合。
　　轰！
　　不知融合了多久，两者完美结合，而就在此时，房间突然一阵晃动，无数阴云，急速的汇聚而来。
　　“呃？”苏隐嘴角一抽。
　　他只想悄悄的炼个器而已，这些阴云什么鬼？
　　急忙抬头向外看去，略显阴沉的天空，黑云越来越多，其中雷霆闪烁，似乎有无数雷电，随时都会劈落而下。
　　“是……雷劫！”
　　火焰兽不停哆嗦：“师叔祖炼制的这件兵器，猜的不错，绝对超越了圆满级别……”
　　圆满级别的灵器，虽然珍贵，锻造出来，却还不会出现雷霆，眼前这个却让阴云汇聚而来，不用想也知道，必然超过了这种，从而被大道所排斥！
　　弄不好，会是……仙器！
　　凡人锻造仙器？这怎么可能？
　　仙器，只能在灵渊长河中获得，还从未听说过，有那位炼器师，可以打造而成，如果这位小师叔真的成功，绝对算是开辟历史了！
　　极有可能重新开辟成仙之路，接引更多的仙灵之气过来，让更多的人，突破桎梏，成就真仙。
　　“雷劫？”
　　不理会它的震惊和害怕，苏隐揉着眉心，同样有些无语。
　　只是想趁着无人，低调的炼制一件兵器罢了……为啥就这么难呢？
　　这下好了，不用说，不仅整个修养城都知道了，怕是巨魔那边，也会有所感应……
　　“算了，雷劫就雷劫吧，一定要渡过去……”
　　知道已经遮掩不住，不在多想，手中的铁锤继续锻造。
　　原本的龙形骨架，被他一锤锤敲击的缩短，逐渐变成了长剑模样。
　　做完这些，这才取出清水淬炼。
　　嗡！
　　融合了半超品灵脉的长剑，发出耀眼的寒光，一声龙吟，笔直向空中飞了过去。
　　雷霆再也遮掩不住，轰鸣击落而下。
　　……
　　修养城宽敞的大殿内，费庭堂主听着眼前的消息，眉头越皱越紧。
　　“堂主，【魔元岭】那边魔气激荡，似乎在进行了某种大型的祭祀，怕是羯摩骆本尊要降临下来！”
　　玄夜道。
　　“羯摩骆在整个巨魔一族，算不上太强，甚至在八大魔将内，都不算什么，我怕的是，通道因此加宽，这种级别的强者，可以随意进入，咱们就不太好抵抗了！”
　　费庭道。
　　羯摩骆虽然强大，但只来一个，对于大兖州这样的体系来说，不算什么，他打不过，但集合了上百传承，将其斩杀，还是有可能的。
　　怕就怕……通道被撕宽了，永恒境强者可以随意进入，大兖州才会真正陷入危险。
　　“没有别的办法，只有杀入魔元岭，才能知道结果……”玄夜苦笑。
　　“杀入魔元岭？”
　　费庭叹息一声：“那里易守难攻，别说现在联盟的力量，就算再多出五位传承九重强者，也做不到吧！”
　　“是做不到，但……如果我们请求小师叔出手呢？”玄夜道。
　　他有些不解，明明小师叔超强，为何这位就是不愿意恳求。
　　“小师叔实力不知多高，超出想象，他出手，的确可以杀入魔元岭，甚至……将所有巨魔斩杀，但……你们有没有考虑过，这样就等于破坏了规则，对面可以派来更多的巨魔，一个永恒境不是对手，十个百个呢？再不是对手，虚仙呢？”
　　费庭道：“就算小师叔同样可以抗衡，可……我们的实力不够，总不能让他一人，一直镇守在大兖州吧！”
　　“这……”玄夜说不出话来。
　　这倒是他欠考虑了。
　　大乾州的强者，可以来大兖州吗？
　　当然可以！
　　所以，灵渊内和大乾州对抗的魔王、魔将，只要想办法，是同样可以进入大兖州范围的，可为何不这么做？
　　因为……双方顶级强者的约定！
　　王对王、将对将，只有打到一方王、将不平衡的时候，才可以主动发动无差别的战斗，而这，就是种族之战的开幕。
　　必然一方全部死亡才能结束。
　　正因如此，万年来，虽然大兖州抵挡起来困难，也死亡了无数强者，可……对面的通道，只能进入传承境的强者，再厉害的强者无法过来。
　　这是当初林玄前辈弄出来的封禁，对方也严格遵守。
　　一旦……小师叔出手，被对方察觉，就等于破坏了这种约定，林玄前辈，弄出来的封禁虽然厉害，对面肯定也有高手可以破解的。
　　一个破解不了，十几个虚仙同时出手，肯定也能撕裂开来。
　　届时……再怎么抵御？
　　“正因为知道这个规矩，小师叔才故意压制修为，只在传承境巅峰徘徊，并未突破永恒！”费庭接着道。
　　玄夜一愣，随即点头。
　　是啊。
　　按照他的猜测，小师叔最少都是永恒境强者，甚至达到了虚仙，但……他在长河，故意展露过修为——传承九重巅峰！
　　距离永恒就差一丝。
　　现在看来，的确是故意隐藏，目的就是为了不破坏这种平衡。
　　不然，哪个传承九重的兽宠，可以轻易抓住羯摩骆的分身？可以轻易让上千道一等灵脉，不停追逐？可以随手画出一条线，让三百巨魔，无法跨越雷池一步？
　　“那现在怎么办？”
　　“没其他办法，只能努力修炼，争取快点突破！”费庭道：“只要咱们这边，能多出几位传承九重强者，就可以直接动手了……”
　　“嗯！”玄夜等人点头，正想继续说话，就见纳玉琼大步走了进来，同时眼睛放光，带着兴奋：“费堂主、诸位堂主，我已经获得师叔祖的同意，打算成立一个突击队，不知诸位有没有兴趣！”
　　“突击队？”
　　众人疑惑的看来。
　　“和玄夜堂主一样，让师叔祖画出阵纹、封禁，这样以来，修为并未突破，不算违规，可战斗力，却直线飙升，传承四、五重的强者，能爆发出，传承七、八重的力量，届时……围剿魔元岭，肯定也就不算什么了！”
　　知道众人的想法，纳玉琼笑道。
　　“你的意思是……小师叔同意组建赤裸军团？”玄夜眼睛一亮，他是受益者，知道阵纹的可怕和强大，真要可以批量制造，一群人赤裸裸冲上去，何其壮观和威风。
　　“不用脱衣服，师叔祖可以在兵器和盾牌上绘画！”
　　手腕一翻，纳玉琼手中的长剑和盾牌出现在面前。
　　“这个……也有威力？”
　　“当然！”纳玉琼点点头，看向一位长老：“不信你可以攻击我！”
　　“好！”这位长老是传承一重的修为，向前一步，一掌劈落而下。
　　用的力量并不强，只有宗师四、五重左右。
　　嗡！
　　纳玉琼盾牌一扬，阵纹浮现，立刻将这些力量挡在外面，紧接着舞动的长剑上，一个皮卡丘飞了出来，一道雷电劈了下去。
　　咔嚓！
　　后者连连后退，手掌发黑。
　　看到这一幕，众人全都全身一震。
　　宗师一重，借助一柄剑，一个盾牌，竟然连传承一重的强者都能击退……这绝对是越级战斗了！
　　在兵器和盾牌上，刻画的纹路，竟然也有这种威力？
　　“这……”
　　嘴角一抽，玄夜堂主，目瞪口呆。
　　早知道兵器上可以绘画的话，他还脱啥衣服啊……
　　作为堂主，他也知道丢人的……
　　正满是郁闷，地面突然晃动起来，随即看到漆黑的阴云，缓缓浮现在天空。
　　“怎么回事？”
　　瞳孔一缩，所有人齐刷刷冲了出去。


第一百六十一章 兵器化龙
　　房间外，已经黑了下来，无数阴云越汇聚越多，将整座修养城都遮挡在内，一道道粗大的雷电，宛如咆哮的巨龙，将空间撕裂出一块有一块的碎痕。
　　“这是……大道劫？”
　　费庭瞳孔收缩，眼睛眯起。
　　在场的所有高手，也全都不敢相信。
　　大道劫，违背大道而产生的惩罚，例如蟒蛇化蛟，兵器超越极限，修炼者突破虚仙……无论哪一样，都足以震慑世人，让人轰动，怎么会突然出现在这？
　　“是、是师叔祖那边……”纳玉琼牙齿打颤。
　　她来的时候，是将师叔祖放在了那个方向，再说，能搞出这么大动静，除了他，实在想不出别人。
　　“你说的是小师叔？”
　　面面相觑，玄夜等人全都嘴角一抽。
　　这位小师叔，无论修为还是实力，的确天下无双，世所罕见，但也的确会搞事，去了一趟灵渊长河，河流流淌不到十分钟，就消失了，然后上千条灵脉，追着他跑。
　　现在就一个人待了一会，引来了大道浩劫……
　　真不知继续待下去，会引来何种难以抗衡的灾难。
　　“要不要过去看看？”一位长老满是担忧的问道。
　　“来不及了……”费庭摇了摇头。
　　话音未落，粗大的雷霆，剪刀般将整个天幕划开，一道蔚蓝色的电弧，张牙舞爪般，劈落而下。
　　呼！
　　众人注视的目光中，一条充满灵气的骨龙，从下方飞了起来，直冲天空，和电弧狠狠撞在一起。
　　咔嚓！咔嚓！
　　雷电落在骨龙上方，让有些玉色的骨头，逐渐变成了淡金色，散发出一种让百兽，难以近前的威慑力。
　　“这是……借助雷霆，化为真龙？”费庭头皮炸开。
　　这条骨龙，是青鳞巨蟒留下，之前在河边见过了，刚刚化蛟成功，虽然很强，可也就在传承七重左右，和一般的巅峰灵器有些相似。
　　正常情况，即便引来雷劫，也疲于抗衡，无法应对，此刻居然主动吸收雷电之力，妄图化为真龙……
　　“真龙，相当于人类修行者的真仙，青鳞巨蟒活着的时候，都不可能成功，死了，只剩下骨头，怎么做得到……”
　　副堂主秋员胜牙齿打颤。
　　死了，失去了精气神的支撑，不被时间腐蚀，就不错了，还要突破真龙……亲眼见到，都觉得不敢相信。
　　就好像看到一副普通人的尸体，突然从坟墓中爬出来，要冲击虚仙一样，充满了玄幻。
　　“化龙，需要足够的灵气，大兖州，乃至真个乾源大陆，都没有足够的灵脉可以维持……”聚灵堂堂主梁再兴插话道。
　　“小师叔将他那条半超品灵脉，当做龙魂，注入其中了……”费庭解释。
　　“灵脉当做灵魂？”梁再兴瞪大眼睛。
　　作为聚灵师，他对灵脉了如指掌，是有一定的灵性，但是距离变成魂魄，还是差的太多了，当成龙魂，注入骨架……怎么做到的？
　　“猜的不错，小师叔是将骨架当成了兵器淬炼……”费庭见多识广，认了出来。
　　众人全都一震。
　　龙骨锤炼成兵器的，在场的不少人都见过，冥江的骨龙长枪就是其中一种，可……将一整条灵脉，注入其中，提升力量的，却从未听过。
　　这种炼器之法，已然超出了想象，前所未有。
　　轰轰轰！
　　不去管他们的震惊，雷霆的力量，快速落在骨龙上方，淬炼的每一块骨头，都呈现了淡金色，紧接着一声龙吟，一座巨大的龙门虚影，浮现在天空之上。
　　高大威严，如同横跨整个世界，又像是处于虚幻和现实之间的海市蜃楼，给人一种难以攀越之感。
　　“果然是在化龙，只要跨过龙门，就成功了……”费庭道。
　　要说之前还有些不确定，而现在，百分之百肯定了。
　　活的时候，没有成功，死后变成一堆骨头，居然引出龙门，要跨过成为真龙……小师叔，到底对这些骨头，施展了什么样的力量？
　　怎么会出现如此蜕变？
　　“龙门并非真实存在的，而是大道的投影，就算引出来，想要跨过，也没那么容易……而且，真要跨过，我怕会引来更大的雷劫！这个世界……未必允许真龙出现！”
　　玄夜神色凝重。
　　大衍之数五十，其用四十有九，独遁其一。
　　大道虽然对修炼者并不友好，劫难重重，却也不是将路全部封死，还会留下一线生机，龙门正是伪龙化真龙的唯一途径。
　　但这个途径，也只是看起来可以通行罢了，难度之大，不啻于虚仙冲击真仙。
　　跨过虚实变化的龙门，只是最简单的步骤，之后，怕是还要引来真龙劫，这才是能够毁灭一切的存在。
　　灵渊内的空间，都未必能够扛得住。
　　“但愿小师叔……有办法！”费庭苦笑。
　　太能搞事了……
　　之前让纳玉琼紧跟着，就是怕出问题，做梦没想到，离开不过几分钟，依旧闹出这么大的动静。
　　众人震撼的眼神中，骨龙咆哮，笔直向龙门冲了过去。
　　虚幻的门户，像是越来越高，越来越远，肉眼看不到尽头，凡胎肉身，似乎不可能横跨，就在淡金色的骨龙，感觉死活都追不上的时候，一道圣元真意，从骨头上散发出来。
　　不断增长的龙门像是被一道伟岸的力量固定，巨大的身形，也从虚幻中被挤了出来。
　　哗啦！
　　骨龙跨过龙门，眨眼功夫，全身上下被金色的充满，像是蜕变成了一条真正的巨龙驰骋翱翔，纵横天地。
　　轰隆！
　　它这边蜕变，整个灵渊像是承受不住这种力量，开始剧烈晃动起来，如同经历了一场巨大的地震，修养城一些弱小的建筑，纷纷倒塌，远处的山脉轰鸣，霞光照耀，火光四射。
　　一道道漆黑的裂痕，夹带着火光，在远处浮现，像是天幕被撕裂。
　　“那是什么……”
　　众人齐刷刷看去，随即看到距离修养城不知多远的地方，一个漆黑的漩涡缓缓出现，犹如天空悬挂着的一个巨大黑洞。
　　“是、是……”费庭面容发白，手脚变得冰冷：“魔元岭的通道虚影！”
　　“通道？”
　　“嗯，骨龙跨越龙门，化为真龙，力量太强大了，直接将魔元岭的通道撕裂……如果说之前这个通道只是河流上的一条，浇灌田地的小支流，而现在已经变成了一条真正的洪流了……”
　　费庭解释。
　　听到这话，在场的所有人，同时感到身体冰冷。
　　灵渊长河，主流经过大乾州、大源州交接之处，所以，两大州最为强大，支脉流经其他七个大州。
　　其中大兖州，是最弱小河流，把主流当做江河，他们这就是小溪……
　　正因如此，万年来，进入其中的巨魔虽然数量不少，却也能够应付。
　　现在，通道被撕裂，成为真正河流，堪比大平洲、大贺州这样的地方……会出现什么样的强者？
　　之前，靠祭祀才能进来的羯摩骆分身，怕是直接可以钻进来，甚至本尊进入了吧！
　　永恒二重强者……他们现在，是根本没办法对抗的！
　　这边刚说，让小师叔出手，会引来更多强者，结果真的来了……
　　让他们如何应对！
　　“哈哈，天助我也！这是进入大兖州的通道，诸位和我一起进去，倒要看看，发生了什么样的变故，让通道一下增加了这么多……”
　　震惊还没结束，一道兴奋地咆哮，从通道的虚影中响彻而起，紧接着众人，感到一股强大到极点的力量，缓慢向这边前进。
　　费庭等彻底说不出话来。
　　猜到会有强者出现，没想到这么快……
　　不用猜也知道，对面的强者，肯定马上就要出现了。
　　向化成真龙的骨头看去，就见这家伙，迎来了更加强大的雷劫。
　　雷霆比之前巨大了一倍不止，还没发出雷音，就宛如会将天地，都撕裂。
　　“这还怎么抵挡？”
　　脸色惨白，费庭等人，觉得全身的血液，都变得有些僵硬，似乎不在流淌了。
　　在这种雷霆面前，他们像是蝼蚁一般的弱小，不值一提！
　　骨龙，就算真的跨龙门成功，变成了真龙，又怎么可能抗衡的住这么强大的力量？
　　毕竟……只是个兵器而已！
　　轰！
　　雷霆劈落而下，骨龙似乎也感受到了压力，觉得有些承受不住，一声咆哮，巨大的身躯猛地一缩。
　　哗啦！
　　变成一柄长剑，悬浮在空中，蕴含着辉煌无比的剑意，对着空中的雷霆劈斩而下。
　　“……”
　　费庭等人愣住。
　　他们的想法，这个骨龙，肯定会被炼制成长枪之类的兵器，才符合结构，结果……变成了长剑！
　　突破了想象，让人满是不可思议。
　　“妙啊！不愧是小师叔……这才是真正的炼器大宗师，才有的做法！”瞳孔收缩，炼器堂堂主洛清风忍不住赞扬出口。
　　“何意？”众人都有些不解，纷纷看了过来。
　　“龙的骨架，蔓延、修长，按照正常情况，炼器师，肯定会将其炼制成长枪、长矛之类的兵器，才能物尽其用，发挥出更强的威力！”洛清风道。
　　众人点头。
　　这是最合适的炼制方法，而且，骨龙长枪，化为本体也会更加容易，能够发挥出更强的战斗力。
　　“小师叔非不这样做，偏偏反其道而行，将这条骨架，炼制成长剑……难度是一瞬间增加了好几倍，但……只要成功，力量更加集中，半超品灵脉的力量，也更容易汇聚最关键的是……我们想不到，天劫也想不到！”
　　眼睛放光，洛清风太过激动，身体轻颤：“真龙化剑，所有龙气，消失殆尽，变成了剑气，雷霆就算想惩罚，也惩罚不了……”
　　众人明白过来，同时瞳孔收缩。
　　雷霆变强，是因为骨龙变成了真龙，从而产生的真龙劫，而现在，真龙不复存在，变成了一柄剑……
　　雷霆存在的意义又是什么？又该惩罚谁？
　　就好像……你抓强奸犯，花费了无数人力财力，结果刚抓住就发现，人家其实是个女的……该怎么办？
　　换做谁，都是懵的。
　　“釜底抽薪，李代桃僵……小师叔，不愧是小师叔，果然厉害！”
　　费庭也恍然大悟，不由感慨。
　　之前还在各种担心，现在看来，这种担心多余了，一切的变故，一切的问题，似乎都掌控在那个少年手中，分毫不差。
　　轰隆隆？
　　果然，天空中的雷霆，见要劈的真龙，变成了剑，也有些懵了，发出了疑问之声，声音还没结束，长剑射出的剑芒，就劈了过来。
　　剑芒横贯数十公里，带着特殊的奥义，只一下，漫天雷云烟消云散，被劈的当场消失。
　　渡劫成功！
　　费庭等人，同时松了口气，这才觉得冷汗早已流淌全身。
　　他们就怕这个骨龙，承受不住，雷霆的力量无处宣泄，将整个修养城都炸了！
　　现在看来，小师叔运筹帷幄，早就将各种可能都考虑到，并且提前准备了。
　　“哈哈，我乃魔将羯摩骆，你们杀我分身，我现在本尊降临，一定要将你们全部屠灭，一个不留……”
　　就在此时，一个阴冷的笑声响了起来。
　　众人抬头，随即看到雷霆震裂的通道虚影处，一个巨大的脑袋缓缓钻了出来，还没出现，狂暴的魔气，就激荡满天，像是要将空间撕碎。
　　“是……羯摩骆！”
　　心脏再次沉入谷底。
　　羯摩骆本体能够过来，说明通道已经可以允许永恒境的人出现了……而他们最强的堂主，也只有传承七重……
　　怎么抵抗？
　　轰！
　　震惊中，通道被撕扯的越来越大，脑袋的容貌，也越来越明显，越来越清晰，一声剧烈的轰鸣，人影猛地撕破空间，钻了出来。
　　“你们竟然杀了我的分身，都要死……”
　　出现在天空的羯摩骆，像是知道了发生了什么，眼睛眯起，一声咆哮。
　　“将军威武！”
　　“杀光人类！”
　　“把他们全都杀了，尤其是那为小师叔……”
　　“替冥江统领报仇……”
　　魔元岭的诸多巨魔，同时吼了出来，一个个满是兴奋。
　　他们本想着用大量献祭的方式，换取羯摩骆魔将的降临，还没开始实行，人族那边就出现变故，硬生生将通道拓宽了……
　　真是自作孽不可活！
　　“好，我现在就将那个费庭堂主斩杀，给冥江报仇……”
　　羯摩骆再次轻笑，虚空跨出。
　　轰！
　　明明看起来走了一步，却像是横跨了千万里一般，修养城的众人，都感到了浓浓的压力。
　　“这就是……永恒境的实力吗？”
　　身体轻颤，费庭说不出话来。
　　传说，真正的永恒境强者，领悟空间之力，一步之下，横跨千里、万里都不是问题，现在看来，的确是真的。
　　面对如此强者，他们想逃，都不可能逃得掉！
　　“你们的死期到了……”
　　人在空中，羯摩骆大喝，话音未落，全身力量继续到极点，正想爆发，就见一道剑芒，蔓延数万公里的距离，向他这边呼啸而来。
　　瞳孔收缩，羯摩骆想要躲闪，却发现根本躲避不了，如同被一股巨大的力量锁定，空间都被禁锢了。
　　扑哧！
　　一瞬间被斩成两半，尸体从空中向下跌落。
　　紧接着，满是不敢相信的眼神中，一个淡淡的声音响了起来。
　　“二货，你特么耽误我装逼了……”
　　随即，看到一柄长剑，呼啸着从天空飞了下去，落在了城内一个少年的面前，趴在地上，不停颤抖，像是一个宠物哈巴狗。
　　“竟然被一柄没人控制的剑杀了？”
　　意志逐渐消失，羯摩骆想哭。
　　好不容易从通道冲进来，本以为，要大杀四方，铸就无上威名，做梦都没想到，从出现到死亡，连三个呼吸都没坚持到……
　　好惨！
　　不仅是他，正在欢呼，满是期望的巨魔们，同样一个个僵直原地，不明所以，脑袋中齐刷刷冒出许多疑问：我是谁？我在那？发生了什么……
　　还想着羯摩骆魔将出现，他们将会反攻，重振巨魔雄风，结果，才出现就挂了……
　　死的比分身还要快，还要凄惨……
　　看得人只想落泪……
　　这不是永恒境，不是魔将，而是送菜的吧！
　　费庭等人也从震惊中反应过来，面面相觑，愣在当地。
　　难道……小师叔，连羯摩骆出现都推算到了，才故意让长剑动的手？
　　不然，为啥在这个时候练剑？
　　满是疑惑，向少年的方向看了过去。
　　就见后者一脸生气的盯着长剑，带着怒火。
　　“让你动作快点，非要在那里墨迹……我控制灵气的时间差点过了，知不知道？一旦错过，信不信现在就弄死你？”
　　呵斥响起，众人随即看到这位小师叔，已经达到传承九重巅峰的修为，再次暴涨，无数灵气，从长剑上不停向他体内狂涌。
　　永恒一重！
　　永恒二重！
　　轰！
　　修为在永恒二重巅峰停了下来，不在增加。
　　“……”
　　面面相觑，费庭等人想哭。
　　羯摩骆分身出现，你控制修为在传承九重巅峰，本尊出现，控制在永恒二重巅峰……
　　小师叔，咱……是不是有些太刻意了？
　　这样装模作样，真的好吗？


第一百六十二章 小师叔要授课了
　　“不是刻意，而是为了保护大兖州！”秋员胜道。
　　众人沉默。
　　是啊！
　　是平衡！
　　小师叔在努力营造一种和巨魔的平衡，让它们无法进入更强者。
　　为了自己吗？
　　不，是为了他们，为了大兖州。
　　明明做了这些，却什么都不说，只是默默地在他们做不到的时候，查缺补漏，这……才是一个强者的情操和胸怀，令人钦佩。
　　一瞬间，众人眼眶全都有些泛红。
　　大兖州，能出现小师叔这样天赋、实力超强，却又甘心为他人所想的强者，绝对是他们的荣幸，天下人的荣幸。
　　“我想加入镇仙宗了……”
　　“我也是！”
　　“真不知是个什么样的宗门，才可以培养出小师叔这样的低调而含蓄的绝世强者！”
　　……
　　联盟看到这一幕的诸多长老，同时议论纷纷。
　　不去管他们的想法，此刻的苏隐正捂着额头，满是尴尬。
　　折腾半天，也只让剑道、炼器、聚灵三种灵气融合在一起，修为也从传承九重巅峰，晋级到了永恒二重巅峰……至于师道之气，并未融合。
　　好不容易修炼一次，还以为能直接突破到永恒五、六重，结果只进步三个小级别，让他满是不好意思。
　　算了，以后在想办法吧！
　　摇摇头将心中的失落抛开，苏隐低头看向手中的长剑。
　　经过雷霆的轰击，剑身流光溢彩，散发出一股冷傲之意，锋利的气息，似乎随时都会刺破空间穿梭而去。
　　“应该还没达到仙器级别，却也差不多了……”苏隐暗暗点头。
　　之所以没达到仙器级别，是因为没有仙灵之气，无法做到质上的飞跃，但化龙成功，再加上自己的锤炼技巧，就算不是仙器，也肯定不比仙器弱，甚至更强！
　　“嘿嘿，主人，我现在算是这个世界，最强大的兵器之一了吧！”轻轻一笑，长剑发出骄傲的龙吟。
　　融合了一整条半超品灵脉，这柄剑已经有了自己的意识。
　　“算吧！”点了点头，苏隐道：“既然你是龙骨打造，又化龙成功，就叫……真龙剑吧！”
　　“这个名字我喜欢……”真龙剑欢快的点头，一被炼制出来，成就就这么高，不用想，成为世界第一神兵指日可待！
　　呼！
　　被收入储物戒指。
　　安静的悬浮在储物空间内，真龙剑并不沉睡，而是兴奋的飞舞，激动的有些颤抖：“真龙剑，不足以衬托出我的气质，我应该叫天下第一剑！我要天下无敌，要成为乾源大陆最厉害的兵器……”
　　声音还没结束，就看到漆黑的戒指空间，一道道亮光缓慢浮现，无数双眼睛看了过来。
　　“你是最厉害的兵器？那我们是什么？”
　　一个幽幽的声音响起，紧接着，一口碗飞了起来，轻轻一晃，散发出傲人的气息，一道道圣元真意，在其中激荡，衬托的如同仙人。
　　“真正的仙、仙器？”
　　真龙剑一呆，声音还没结束，就见筷子、勺子、漏勺、锅铲、擀面杖……之类的东西，同时飞了起来，围在四周，如同一双双眼睛紧盯过来，每一个，都散发出强大的气息。
　　这还没完，古琴、棋盘、书画、毛笔……
　　眨眼功夫，周围浮现了一百多样东西，每一个都蕴含着浓郁的圣元真意，仙气袅袅，像是随时都会破空而去。
　　“一百多件……仙器？”
　　不停哆嗦，真龙剑想哭。
　　不是说，没有仙灵之气，大陆没办法出现仙器吗？
　　这些，从哪里来的？
　　还以为化龙成功，它就是这个世界最强的兵器之一了，做梦都没想到，连个碗、筷子都不如……
　　等等，那个抽驴的小皮鞭，好像也是仙器……
　　瑟瑟发抖，真龙剑再说不出半句废话。
　　什么天下第一，能排到前一百，就不错了，好惨！
　　……
　　不去管被收进储物戒指的真龙剑，苏隐悬浮空中。
　　突破到永恒境，他也感觉到了不同。
　　手掌伸出，轻轻一捏。
　　嘭！
　　面前的一小片空间出现了湮灭，一道道漆黑的空间裂痕，向四周蔓延。
　　苏隐眼睛一亮。
　　突破永恒，就感觉意念笼罩的空间，可以随意破坏，甚至移动，亲自试验才明白，感觉是真的。
　　随手破坏空间，哪怕只是很小的范围，而且消耗极大，却也十分可怕，单凭这一招，再强的防御，都很难抗衡。
　　难怪说，永恒才是真正的巅峰强者，传承与之一比，的确差的太多了，不可同日而语。
　　以白天遇到的那头青鳞巨蟒为例，如果现在遇到，根本不需要动用飞舟，一巴掌抽下去，就能当场拍成肉饼！
　　费庭这种级别的强者，也恐怕承受不了他的一拳。
　　“不知道能不能到打得过，被真龙剑斩杀的羯摩骆，但……可以肯定，不会比他弱！”
　　同为传承二重，他已经不比那位羯摩骆差，算的上真正强者了。
　　“终于有……自保能力了！”
　　感受到真元游动，体内力量充盈至极，苏隐不由感慨。
　　被吴元等人架着走出禁地，他的要求很简单，有一定的自保能力，不在这个世界被人斩杀，为了实现这个目标，一直在努力……
　　终于，在离开禁地六天左右，做到了！其中付出的艰辛和努力，可想而知，想想都满是心酸。
　　“小师叔……”
　　他心中感慨，费庭等人飞了过来，围着眼前的少年，一个个满是崇拜。
　　苏隐应了一声，不在研究修为，而是向天空悬着的漆黑通道看去，伴随羯摩骆被杀，裂痕并未减少，反而越来越激烈，似乎有种撕裂之感，好像会涌入更多厉害的巨魔。
　　一个个愤怒的嘶吼，从通道那边传来。
　　显然羯摩骆顷刻被杀，让它们产生了忌惮，否则，肯定全部冲过来了。
　　即便如此，进入这里，也只是时间问题。
　　“通道被彻底打开，永恒一、二重的强者，已经阻拦不住了……”看他的眼神，知道这位担心什么，费庭道。
　　就算小师叔的实力，可以轻易斩杀这种级别的强者，但……总不能让他一直看着吧！
　　只要有打盹的时候，就有可能悄悄潜入几个，给大兖州造成不可估量的破坏。
　　“我们可不可以再次封上？”苏隐道。
　　既然不能一直守着，为何不将通道重新封起来？
　　“我知道小师叔对封禁、阵纹了解极深，不比当初的林玄祖师弱，但……封住这个通道，还是不可能做到的！因为，打开的不仅仅是通道，还有与巨魔的约定和平衡。”
　　知道他的想法，费庭解释道：“人族和巨魔，之所以战争不断，却没见生死，就是因为势均力敌，没有太大偏差。因此，万年来，这个通道，并非巨魔打不开，而是为了平衡……没主动打开。”
　　“现在，因为我们的原因，出现了裂痕，等于平衡被我们打破，巨魔一族，怎么可能再遵守以前的约定？哪怕重新封印，同样会加以破坏，从而源源不断的进入强者……”
　　苏隐皱眉。
　　也对。
　　对方本就不想遵守，现在自己这边破坏了，肯定会借机疯狂进攻。
　　所以，打开的不只是通道，而是平衡。
　　“想要保护人族，保护大兖州，最重要的不是封，而是提升强者的数量，拥有与之对抗的能力，这样才能做到不被对方觊觎！”
　　费庭继续道。
　　“也是，水能够流淌，是因为有压力差，只有这种力量消除……才能真正平稳下来！”苏隐点头。
　　封禁，就和堵水一样，治标不治本罢了，真正想要阻拦巨魔，让大兖州再次恢复平静，靠的是势均力敌，而不是一个、两个强者。
　　更不是强行将封禁封死。
　　“最重要的是……一旦彻底将通道封死，灵渊长河将无法流淌过来，大兖州就等于没了灵脉支持，没了灵气的补给，强者将会越来越少，最终越来越弱……所以，封禁，是迫不得已的做法，杀敌一千，自伤八百。”
　　费庭接着道。
　　苏隐点头。
　　联盟八大堂，封禁着灵渊的八个出口，一旦最根源的通道被封住，这里的灵气也将日益减少，空气中游离的灵气也会衰减。
　　届时……大兖州高手越来越少，现在还能出现传承境，再过几年，宗师，都未必有了。
　　真若如此，不是救人，而是毁灭了。
　　明知道巨魔危险，为了灵气、灵脉，却不能彻底堵死……人类目前的局面，的确很尴尬，除非，能一口气将巨魔全部灭杀。
　　“不能封禁，那能不能趁巨魔还未出来，想办法晋级？只要高手的数量相仿，就可以重新维持平衡……”苏隐道。
　　“这是唯一的办法，可……晋级哪有这么容易！”费庭苦笑。
　　谁都知道，短时间内晋级，让大兖州出现足够多的永恒境强者，同样可以对抗巨魔，可……突破要是这么容易，他也不至于只有传承七重了。
　　“我知道不容易，但也不是没有办法……”
　　苏隐手腕一翻，真龙剑再次出现在掌心，轻轻一抓，几道浓郁的灵气，浮现出来：“限制你们突破的主要原因就是灵脉，虽然那条半超品灵脉，被我融入真龙剑了，但其中的灵气，还是可以随便使用的！你们只要认真修炼，冲击更高境界，甚至永恒，也不是没有可能。”
　　大兖州之所以出现不了永恒境强者，不是因为众人的天赋弱，而是……没有更高级别的灵脉。
　　现在他用上千条一等灵脉，汇聚成功了一条半超品，让人突破，并不难。
　　费庭全身一震：“小师叔，愿意将这条灵脉，拿出来给大家使用？”
　　这么精纯的灵气，对他这种随时都会突破的人来说，的确帮助很大，只要潜心修炼，用不了一个月，突破到传承八重，问题不大！
　　甚至两年内，都可以尝试冲击永恒境！
　　只是……这东西，不仅对他，对这位小师叔，也有很大帮助……
　　小师叔，来到联盟，虽然只有短短几个时辰，却已经给了无数帮助，再去要对方花费无数心血凝聚的灵脉，实在开不了口……
　　“一条灵脉而已，大不了下次长河开启的时候，再去搜集一些就行了……”苏隐摇头。
　　这些灵气，对他的帮助同样不大，但若是能让大兖州的整体实力，因此增加一个台阶，却也不错。
　　“多谢小师叔……”
　　见对方这样说，费庭知道继续推辞，是有些矫情了，当即躬身到底，眼眶泛红。
　　是他以小人之心度君子之腹了，这位比他想象要大度的多。
　　“对了，小师叔，我听徐冲他们说，你不仅阵纹、炼器极强，授课也很厉害，能让人快速突破，可否请你给我们讲解一下修炼？让我们有机会和你学习……”
　　接过递过来的浓郁灵气，想起什么，费庭脸色一红，道。
　　“跟我修炼也不是不可以……”
　　没想到他会有这种要求，苏隐沉吟了一下，点了点头：“不过……我的功法和修炼之术，来自镇仙宗，不方便随意外传……”
　　“这点我明白，我虽然是联盟长老堂的堂主，却也可以加入其他宗门的，就像湛清副堂主，他现在就属于青云宗的人，只要小师叔同意，我现在就可以加入镇仙宗，成为其中的一份子……”
　　费庭忙道：“不仅是我，联盟不少没宗门挂靠的长老……”
　　“这……”
　　苏隐眼睛一亮。
　　孙昭都加入镇仙宗了，让更多的人加入，自然问题不大。
　　就像这个费庭，就算只是挂名，不去镇仙宗宗门，可有名字在，足可以震慑四方，让其他势力和宗门，不敢轻举妄动，甚至让镇仙宗，超越青云宗，成为第一宗门，也指日可待。
　　“好，你去准备吧，我去把吴元他们叫过来，举行入门仪式……”
　　沉思了一下，苏隐点头。
　　只要这些人加入，镇仙宗就算不用他镇守，也算安全了。
　　对他来说，也是一种解放。
　　届时，完全可以去更远处游历，去大乾州，大源州去看看，寻找更精纯的灵脉，破解更多的职业，探寻36道残念的真正由来。
　　费庭连忙点头，正想过去安排，看了一眼空中的通道，带着迟疑之色：“小师叔，若是你指点我们修为期间，有人闯进来……”
　　“我们可以先将通道，暂时封一下，待有对抗能力之后，在破开……”苏隐想了一下道。
　　“这倒是不错，就是封印通道很麻烦，而且未必能挡住很长时间……”费庭点头，正想继续说下去，就见身边的少年，一步跨出，瞬间出现在通道跟前，取出毛笔，沾上笔墨，一点点画了起来。
　　一道道纹路，缓慢的浮现在空中，很快变成了一张巨大的渔网，将整个通道都笼罩在内。
　　“想封住我们，做梦……”
　　感受到纹路带来的压迫感，通道对面发出了一声愤怒的吼叫，不停撞击，通道口一道道能量激射而出，震的空间出现了一道道裂痕。
　　“闭嘴！”
　　苏隐眉毛一扬，毛笔越画越快。
　　呼！
　　伴随最后一笔成功，空中的渔网，像是网到了大鱼一般，陡然收缩。
　　呼！
　　漆黑的通道，立刻被缩小，像是被扎住了口子。
　　“可恶……”
　　对面愈发愤怒起来，各种力量不停撞击，落在墨痕上，却死活都无法击穿。
　　“好强……”
　　纳玉琼以及在场的所有联盟强者，全都瞪大眼睛，说不出话来。
　　这可是连接另外一处的通道，当初林玄祖师，带着不知多少位九品封禁师，联合布置，也都没彻底封死，这位只用一根毛笔就封住……
　　让对面的死活冲击不开，这份实力，亲眼看到，都觉得不可思议。
　　“好了，应该可以坚持一段时间……”
　　做完这些，苏隐停顿了一下，又在封禁外面，画了一些素描和草图，这才放下毛笔，满意的点了点头。
　　有了这些墨痕，巨魔短时间内肯定过不来，也就不用太过担心，苏隐交代一声，带着老龟，笔直向灵渊的出口飞了过去。
　　这都进来两、三个时辰了，也不知外面怎么样了，毛驴和鹦鹉，有没有闯祸。
　　很快，回到乾源大陆，苏隐笔直向寿山的方向飞了过去。
　　外面的灵气虽然稀薄不少，环境却是好了不少，空气也更加清新，一直待在灵渊，就像是待在狂暴之地，对心性也是很大的磨砺。
　　……
　　苏隐这边离开灵渊，修养城此时彻底炸开了锅。
　　小师叔要亲自授课，消息飓风一般席卷，让整个联盟都为之疯狂。
　　“你的意思……想要听师叔祖的课，必须加入镇仙宗？”
　　“对抗巨魔，可以不分宗门，但功法、强者是有门派的，想学习，自然要加入镇仙宗，不然，人家凭什么传授？”
　　“这倒是……不过，我不想背叛自己的门派！”
　　“那就没办法了，课听不成了……”
　　“只要有足够灵气，课听不听不重要，修为高，只是他天赋高罢了，未必能够讲得出来！即便讲得出来，也未必讲的好，反正我觉得，不听课也没什么！”
　　“我赞同你的意思，听课……心里安慰罢了，难不成一节课不听，我们的修为，就会差一大截？开什么玩笑！”
　　“修行是杀戮中磨砺出来的，而且每个人都有每个人的修炼方式，我觉得听课没意义，让我再改变宗门，更不可能了……”
　　很快，联盟的修炼者分成了两伙，一个有意向加入镇仙宗听课，一个认为，就算小师叔实力强，授课也未必多好，不听也没什么。
　　大殿内。
　　费庭看向诸位堂主，以及多位长老，神情淡然冷漠。
　　“诸位都是什么意思？听不听课，全凭自愿，我不会强求！”
　　“回禀堂主，联盟一向独立于宗门之外，这样才能公平公正，高高在上，加入镇仙宗，性质就变了，我不同意！”一个老者大手一摆，道。
　　“我也不同意，小师叔的实力是很强，这点我承认，但只是讲解一节课而已，能改变什么？改变不了！若是因此，让我们联盟的变质，我等愧对祖先，万死难辞其咎！”
　　又一位老者道。
　　……
　　“两位长老说的不错，这样吧……愿意听课，并且同意加入镇仙宗的，到我左手边，不同意的，到我右手边！”
　　听众人很快讨论了一遍，费庭大手一摆，道。
　　哗啦！
　　房间内的众人，立刻分成了两份，站在左边的，大部分都是一起去过灵渊长河，亲眼见证过小师叔神奇，右边的，则是一大批老古董，以湛清、秋员胜为首。
　　“陈长老说的不错，联盟独立于宗门之外，如果我们加入镇仙宗，就等于坏了规矩，这样吧……从今天开始，我辞去联盟长老堂堂主之位！堂主由湛清代替！为联盟征战这么多年，没功劳也有苦劳，我想选一个宗门加入……想必，不违背规矩吧！”
　　费庭淡淡道。
　　“这……”湛清等人全都一震：“费堂主……”
　　“放心，不管我是不是加入镇仙宗，我依旧会在这里战斗，依旧会守卫人族，对抗巨魔！”知道他们担心什么，费庭道。
　　见他态度坚决，不容动摇，湛清等人只好点了点头：“既然费庭你做出这种决定，我们尊重你的选择！”
　　“嗯！”费庭点点头，看向左手边的众人：“有堂主之位的，辞掉职位，没有的，和我一起加入镇仙宗……做不到的，请到右边吧！”
　　“是！”
　　又有十几人，叹息声中，走到了右边。
　　左边现在只有二十多人，其中包括玄夜、焦尽平、覃召、梁再兴、聂辽几位堂主。
　　“诸位回去，通知一下堂内的弟子，也按照这个方法来，愿意的，跟我们一起，不愿意的，也不强求！”
　　见只剩下这么少的人，费庭也不意外，吩咐一声。
　　玄夜等人同时点头，大步走了出去。
　　站在右手边的众人，见他们劝阻不了，对望一眼，同时摇了摇头，过了许久，湛清叹息的声音响了起来。
　　“费庭英明一世，但这次……是真的错了！”
　　秋员胜大手一摆：“肯定错了，达到我们这种境界，只听一节课就能够突破，我就不姓秋！”


第一百六十三章 冬员胜
　　寿山，宽阔的大殿。
　　“是不是你瞎指挥，让老慢四处电人？”
　　苏隐满是不悦的呵斥。
　　老慢以前挺听话的，这次出去，一言不合就电人，把玄夜、费庭等人，弄的差点不能生活自理，自己想想都觉得丢人。
　　所以，一回到这，就将这个罪魁祸首找了过来。
　　“爷爷，我冤枉……”大魔王连连摆手。
　　“是我说，你教我的！怎么，你的意思，是我冤枉你？我在撒谎？”老龟绿油油的眼睛，紧盯过来。
　　“我……”嘴角一抽，大魔王头上冒汗。
　　这个老阴龟，不好对付，一旦敢说不对，事后必然电的他，生死不知。
　　“是不是你让我电的三皇子白聪，并告诉我，遇到这种人，不用废话直接教训，主人会高兴？”老龟道。
　　“是！”
　　“这不就完了！”
　　见他承认，老龟满意的点头。
　　“我就说老慢这么老实，怎么会四处电人，闹了半天就是受到了你的蛊惑，魔就是魔，魔性不改！”苏隐冷哼。
　　虽然他也知道，老龟的话，带着水分，但……对于魔，没有一丝好感，能趁机教训，肯定不会手软。
　　尤其是这种厉害的大魔头，必须时刻敲打，不然，一旦尾巴翘上天，就不止自己是谁了！
　　“……”不知他的想法，听到这话的大魔王，嘴角抽搐，有些想哭。
　　这个老阴比，哪里老实了？
　　正满是郁闷，就见少年继续道：“依仗魔功，四处捣乱，一看就知道图谋不轨，你们三个，既然是他的主人，觉得应该怎么办？”
　　“我？”毛驴大耳朵晃了晃，脑袋歪到一侧，沉思了一下，道：“让他拉三天磨，不能休息！”
　　“让他三天不吃东西……”鹦鹉道。
　　“你呢？”
　　两头宠物都说话了，老慢却没开口，苏隐看过来：“你是直接受害者，最有发言权！”
　　“这……”
　　乌龟沉吟道：“弄死算了！”
　　“？？？”大魔王一呆。
　　这说的是人话？
　　苏隐皱了皱眉：“罪不至死，这样吧，大黑，把他交给你了，闲着没事踢几脚，反正也死不了，就当锻炼身体了！”
　　“是！”大黑连忙点头。
　　“……”极乐眼前发黑。
　　我特么是魔王，纵横天下的存在，给驴踢着玩，锻炼身体，要不要这么狠？
　　“还是修为弱了，等我修为恢复，更上一层楼，一定要摆脱这种局面……”
　　牙齿咬紧，极乐充满了坚定。
　　这些天，他一直努力修炼，恢复的极快，修为进步也很大，短短几天功夫，不少魔功已经可以施展了。
　　以这样的进步速度，即便爷爷面前高手如云，用不了多久，也同样有自己一席之地！
　　正在发誓，就听爷爷继续开口：“好了，介绍你们认识一个新朋友，我刚在灵渊炼制的兵器，真龙剑！”
　　话音结束，一柄长剑浮现在空中，散发出强大的威压。
　　感受到这股力量，眼眶一红，大魔王有点想死。
　　因为他发现……经过这些天的不懈努力，他的实力排名……
　　又特么后退了一位！
　　越努力，越往后……这叫什么事！
　　……
　　教训完极乐大魔王，苏隐将吴元等人找了过来。
　　听到联盟不少人要加入镇仙宗，几位长老激动的颤抖。
　　自从林玄祖师陨落后，宗门日渐衰落，一度让他们产生了绝望，做梦都没想到，否极泰来，这位小师叔出山，短短几天功夫，不仅避免了覆灭的危险，还让其越来越强大！
　　甚至名气之大，都有些超过青云宗了！
　　“小师叔，联盟分为诸多派系，有人愿意加入镇仙宗，也就有人不愿意，这次机会，若是能让进入宗门的人，都快速晋级，以后就算不用多少，镇仙宗在大兖州的地位，就没人可以撼动了……”
　　吴元道。
　　苏隐点头。
　　这次授课，无论对他还是镇仙宗，都是一次很好的宣传机会，只要能让更多人突破，不用想，也能引起很大轰动。
　　届时……加入宗门的人，将会死心塌地，控制起来，也就更容易了！
　　“讲解什么，才能让人进步更大？”
　　吴元等人集合弟子，准备一起进入灵渊，苏隐则独自一人坐在房间里，陷入了沉思。
　　之前的授课，没提前准备，都是随便说的，如果认真准备一下，是不是可以让人进步更快？
　　“养猪，是师之道，既然如此，继续讲解它好了，另外卫生、疫苗之类，都是次要的，最重要的是……食物！猪，只有不断吃，才能快速增肥……”
　　一个想法冒了出来：“那我提前配制一些饲料！给每个听课的人服用，两两配合之下，效果肯定更好……”
　　手腕一翻，一堆磨好的玉米面出现在面前，配合豆饼之类的东西，搅拌均匀，添加上各种各样增加味道的调料。
　　别小看这些，当初同样学了不短的时间，用这东西养的猪，又肥又大，而且味道鲜美。
　　浓郁的圣元真意，涌入饲料之中，让这些配好的粮食，全部变成金黄之色。
　　做完这些，苏隐加水，和成面团，然后团成汤圆模样，放在锅内蒸熟。
　　猪吃的话，生的可以，人……弄熟了口感更好一些。
　　全部折腾完，已经是一个时辰以后了。
　　看着面前数千个蒸好的饲料团，苏隐这才松了口气，收进储物戒指。
　　走出大殿，吴元等人，也将诸多弟子集合在了一起，乘坐飞舟，向长老殿的方向飞了过去，很快进入灵渊。
　　这地方，众人全都第一次来，有些修为弱的弟子，一跨入其中，立刻感到了浓浓的压力，脸色发白，迈步都有些困难。
　　知道对他们来说是一种磨砺，苏隐也不多说，驱动飞舟继续向前，不一会便到了修养城。
　　“小师叔，我们已经辞去各自的职位，可以顺利加入镇仙宗了……”费庭等人迎了上来。
　　“我们……也愿意！”
　　十大宗门的高手，也来了不少。
　　很快，苏隐确定下来。
　　联盟加上十大宗门，大概有一百人左右，愿意听他的课程。
　　达到传承境的，超过三十，宗师境的，超过了五十，对于整个联盟来说，都算得上极强了。
　　将这些人，和镇仙宗弟子，集合在大殿，进行了入门仪式，苏隐这才封印四周，大手一挥，一大堆饲料丹飞了出去。
　　“这些药物，听课前吃上一枚，一旦体内缺少力量了，就吞上一枚，争取用最快的速度突破……”
　　“是！”众人急忙接过。
　　做完这些，苏隐手掌一抓，真龙剑悬浮在大厅中间，化作一条真龙，半超品灵脉的灵气，从中散发出来，让整个殿堂内的力量，宛如凝固。
　　“现在授课开始！”
　　一切准备妥当，苏隐这才端坐中间，大手一挥，朗朗的声音，如同响彻灵魂的音乐，缓缓响了起来：“猪之道……”
　　轰！
　　众人全都觉得脑袋炸开，无数灵气，伴随圣元真意，自天而降，疯狂的涌入丹田，让原本沉寂的力量，肉眼可见的增加！
　　……
　　运长歌是长老堂的一位普通长老，宗师六重实力，在联盟算不上太强，也不算太弱，十分平庸。
　　之所以加入镇仙宗，不是因为有什么主见，而是因为……相信费庭！
　　费堂主曾在巨魔手中救过他的性命，在内心深处，他这条命，早就是对方的了，因此，见对方辞去堂主之位听课，自己没有丝毫犹豫。
　　“这样做，不知是对是错……”
　　心中正在叹息，就感到真龙剑上散发的灵气，不断向毛孔内乱转，即便不刻意修炼，都能自动转化成真元。
　　“这……”
　　全身一震，运长歌满是不敢相信。
　　不说其他，单说这种灵气，就赚大了！可以预见，只要坚持一个时辰，或许就能突破宗师六重，进入七重，从而成为宗师高阶的强者！
　　“试试这个药物……”
　　强压住兴奋，手掌一抓，取过来一枚小师叔给的药丸，张口吞了下去。
　　不知什么东西制作而成，进入口腔，像是不停轰炸着味蕾，让人一阵舒适，同时，无数圣元真意，夹带着浓郁的灵气，从中散发出来，沿着经脉流淌全身。
　　轰！
　　还没反应过来，宗师六重的修为就直接突破，进入了七重。
　　“这么简单？”
　　瞳孔收缩，运长歌呆滞原地。
　　还以为至少需要一个时辰，才能突破，没想到，只吃了一个药丸，就直接成功……要不要这么简单？
　　“诸之道……”
　　正震惊的不明所以，耳边响起了宛如大道一样的声音，仿佛来自九天之上，又像是响彻在灵魂深处，一瞬间，眼前宛如出现了一条条大道，看上一眼，就让人对修炼有更深的领悟，更多的了解……
　　“阐述大道本质……”
　　瞳孔收缩，满是不敢相信。
　　治大国如烹小鲜，授大道如养肥猪……
　　原本看不到，摸不清楚的大道，在对方口中，如同养猪一般容易，简单。
　　轰轰轰！
　　正在领悟，还没彻底理解，再次感到体内力量轰鸣，刚刚晋升的宗师七重修为，再次突破，达到了八重，不仅如此，真元还在不停堆积，似乎没有尽头。
　　眼眶透红，运长歌想哭。
　　以往修炼，每次闭关，只进步一小点，一、两年能够跨越一个小级别，就算天赋异禀了……而现在，几个呼吸内，接连突破，好像充气的气球一般……也太容易了吧！
　　要说之前，还在迟疑，加入镇仙宗是对还是错，此刻，再傻也明白，没有比这个决定更加正确的事了！
　　再次取来一枚药丸吞了下去。
　　轰！
　　宗师九重！
　　短短半炷香不到，就从宗师六重，达到了九重。
　　“难怪费庭，连堂主都不愿意做，也要听课，原来是这样……”运长歌这才恍然大悟。
　　长老堂堂主的身份，相当于大兖州第一人……
　　这种身份，费庭都不愿意去做，而来听课，单凭这点，就知道对于这节课，抱了多大希望。
　　可笑……湛清、秋员胜等人看不穿，还觉得吃亏了。
　　失去了这节课，才是真的吃亏。
　　感受体内力量，飞快暴增，运长歌不在胡思乱想，认真听课，实力再次肉眼可见的增加。
　　同样的一幕，也发生在其他人身上。
　　之前还有些疑虑，觉得这个选择是对是错的，此刻全都明白，赚大了！
　　小师叔虽然只是上了一节课，但效果之大，赶得上他们至少三十年的苦修！
　　人生有多少个三十年？
　　一堂课就赶得上……简直恐怖！
　　感受到自己的修为，短短一会就突破了传承七重、八重，正在向九重迈进，费庭同样目瞪口呆。
　　虽然早听说，小师叔的课程很厉害，能让人快速进步，可依旧没想到会这么快！
　　传承境，不是神宫，也不是化凡，每一个小级别，需要的灵力，如同天堑，他五十年前就达到这种境界，到现在都没突破，足见难度……
　　这么难，服用几枚药丸，听一会课就突破成功……让他有种做梦，不太真实的感觉。
　　转头向其他人看去。
　　玄夜堂主，同样接连突破，已然达到了传承七重。
　　覃召、聂辽源、焦尽平、梁再兴等堂主，同样连续突破了好几个级别，以往难以打破的桎梏，此刻变得和开玩笑一般。
　　“是圣元真意……”
　　心中升起一道明悟。
　　圣元真意，不仅可以汇聚灵气，还能让人神清气明，以前不懂、不理解，难以领悟的地方，有了这东西，很快就会融会贯通，彻底领悟。
　　正因如此，所有人都能快速进步。
　　“难道……六天前，天空出现的‘圣’是恭迎小师叔出关？”
　　一个想法冒了出来，心中不由颤抖。
　　如果是真的，这位小师叔，就是引起巨魔动乱的源头，背后蕴含的力量之大，令人惊恐。
　　“这件事，千万不能泄露出去，否则……大兖州会直接变天……”
　　费庭将这个想法死死压在脑海。
　　先不说，只是猜测，对还是不对，一旦是真的……能惹得巨魔如此疯狂，小师叔的身份，不用想，也知道十分可怕。
　　绝不是他一个传承可以介入的……
　　正在胡思乱想，体内的力量，已然积攒到了极限，距离永恒境，也只有一步之隔了！
　　“突破！”
　　立刻闭上眼睛，快速吸收灵气，开始冲击屏障。
　　……
　　大殿外。
　　湛清、秋员胜等人，正站在外面，安静的等候。
　　一节课而已，半个时辰左右，对于他们这种修炼者来说，眨眼功夫罢了。
　　“我不去听课，是因为我不相信，一节课能带来多大的进步，湛堂主，是因为什么？”秋员胜好奇的看过来。
　　据他所知，这位湛清，对实力很执着的，怎么这次，反倒迟疑了？
　　“虽然到了我这辈，责任、血脉都已经很稀薄了，但我不能不承认，是青云宗的人……身为青云弟子，最忌始乱终弃，改投他门！”
　　湛清一脸正色：“这是每一个进入弟子，入门时必须宣读的誓言……我自然也要遵守！”
　　“这样说……这是你们青云弟子的骨气？”
　　秋员胜露出佩服之意。
　　“嗯！”湛清点头：“别的宗门我不敢保证，但青云宗，我可以百分之百肯定，每一个弟子，都是铮铮男儿，绝不会为了提升修为，而加入其他宗门……”
　　话音未落，一个中年人急匆匆来到跟前，青云宗长老，罗平。
　　“见过湛堂主！”
　　罗长老躬身到底，手腕一翻，将一个令牌递了过来：“墨青城宗主，就在刚刚辞去宗主之位，加入了镇仙宗，特意让我把宗主令，交给堂主，让你帮忙选出一位新的宗主……”
　　“？？？”
　　刚夸下海口，说青云弟子都有骨气，就听到宗主背叛，湛清整个人脸色发青，差点没晕过去：“墨青城加入镇仙宗了？”
　　“是……”罗长老点头。
　　“哼！”
　　气的咬牙，过了老半天，湛清才平复心情：“让墨渊继续做宗主吧……”
　　“墨渊太上长老，同样加入了镇仙宗！”
　　“尘匡副宗主呢？”
　　“也在房间里听课！”
　　“陆谦大长老……”
　　“和尘匡副宗主一起！”
　　“……”
　　嘴巴张了张，湛清说不出话来。
　　闹了半天，只有他坚持自己是青云宗弟子，而真正的青云子弟，从宗主到大长老……都特么加入镇仙宗了！
　　要不要这么狠！
　　那位小师叔，到底有什么魔力？
　　吱呀！
　　正满是郁闷，不知如何是好，就见大殿的房门，缓缓打开，其中听课的众人，鱼贯而出。
　　急忙看去，费庭当先走了出来，已然达到了永恒二重！
　　墨青城、墨渊，传承八重！
　　玄夜堂主、聂辽源堂主，传承九重……还有很多以前和他实力相仿的人，短短一会功夫，都比他高了三、四个级别！
　　“……”
　　身体一僵，湛清脸色发白。
　　这真是一节课，怎么感觉跟过了上百年一样？
　　眼睛瞪得快要掉到地上，正不知该说什么，就听到不远处，一个朗朗的声音响了起来。
　　“长老堂副堂主，冬员胜，见过小师叔……”
　　四周，寂静无声。


第一百六十四章 闯封禁山
　　副堂主秋员胜曾狂言，小师叔的课有用，他就不姓秋，结果，这边自己还没反应过来，对方就变成了冬员胜……
　　“秋堂主……”转头看了过去。
　　“什么秋堂主？我父亲姓冬，母亲姓秋，以前随母姓，今日觉得父母纲常不能混乱，随改姓冬，没什么问题吧！”
　　冬员胜一脸正气。
　　湛清被噎的说不出话来。
　　一件丢人的事，能让你说道如此理直气壮，敢再无耻一些吗？
　　不远处一位长老沉吟道：“我怎么记得，你以前说，父亲姓春……”
　　“……”冬员胜。
　　不再理会这个丢人的家伙，湛清抬头看去，果然看到小师叔，跟在众人身后，安静的走了出来。
　　和以前一样，眼神清澈如水，身上没有丝毫力量波动，和普通人没任何区别。
　　之前，只是觉得修为高，会很多特殊职业，对他们这种达到传承境的强者来说，帮助不大，现在才明白，这种想法到底多狭隘。
　　看向一起走出来的修士。
　　原本和他相仿的，此刻都远超过他，以前在手下当大头兵的，此时也都有了传承五重的修为……
　　“徐长老，到底怎么回事？你们……为何进步这么大！”再忍不住，拦住一位长老。
　　不是别人，正是炼器堂的徐冲，吴元大盐城就认识的老熟人。
　　“我也不知道，反正一听小师叔讲课，修为就止不住的增加，根本控制不住……”徐长老一脸兴奋。
　　之前在镇仙宗，他们没资格听课，心痒难耐，此时终于得偿所愿，才明白这个课程到底有多逆天！
　　一旦开课，身体不由自己控制的修炼，进步如喝水……简直就不是修炼，而是灌顶！
　　“这样……修为不稳，真元不纯吧？”湛清疑惑。
　　“这个……我还真不知道，刚好我们实力相差不大，可以试试！”徐冲点头。
　　他现在的修为，已经晋级到六重，和这位长老堂的二把手，湛清相差无几了。
　　“好！”
　　湛清深吸一口气，真元在体内蠕动，眼睛眯起，一掌拍出。
　　他沉浸在传承六重，已经不下三十年了，对这个境界了如指掌，同级别堪称无敌！不信这位刚刚晋升的家伙，能赶得上他。
　　呼！
　　这边掌力才刚释放出去，湛清立刻感到一股无敌的力量，坠落而下，自己的雄浑的气力，与之一碰，瞬间溃散开来。
　　“好精纯的真元……”
　　瞳孔一缩，想要反击，却觉得自己的真元，在对方面前，瑟瑟发抖，羞愧的根本不敢露头。
　　啪嗒！
　　被一巴掌抽中，直挺挺的躺在地上，大腿不停抽搐……
　　相同级别，他一个沉浸三十年的选手，竟然没打得过，一个刚突破不到五分钟的家伙！
　　“我也想试试，修为巩固不巩固，有没有同级别的，跟我比一场！”
　　缓了老半天，湛清这才恢复了一丝，刚站起身来，就看到不少人混站在一起，十几个呼吸过后，面前同样躺了一大片……
　　他们一群巩固修为许多年的修士，没打过一群刚刚突破的人！
　　“是、是真元的质量！”
　　冬员胜脸色有些发白：“他们虽然突破的很快，但吸收的是半超品灵气和圣元真意，力量更加精纯！别说同级别了，就算越级战斗，都不算什么……”
　　之前还想着这些人进步快，修为虚浮，算是空有实力，现在看来，这种想法……简直可笑！
　　小师叔授课，让他们提升的修为，真元之精纯，之雄厚，世所罕见，根本不是他们这些人，可同日而语的！
　　坑爹啊！
　　早知道，修为进步快，没副作用……别说加入镇仙宗了，就算当孙子，也没有任何犹疑啊！
　　一瞬间，湛清、冬员胜，以及所有没去的长老们，眼中全都露出了后悔之意。
　　“不知镇仙宗还要不要人？我们愿意加入……”
　　沉默了不知多久，一个长老的喊声响起。
　　听到这话，湛清等人齐刷刷看了过去，一个眼神个带着激动。
　　错过一次机会，不能错过第二次，只要这位同意，他们绝对会立刻冲过去。
　　“镇仙宗的人够了，再不需要新人……不出意外，十年内，都不会继续招收了！”
　　大手一摆，苏隐淡淡道。
　　授课很浪费灵脉和粮食的，以刚才为例，短短一个小时左右，众人吃掉了他一千斤玉米、两千斤麸皮、三百斤豆饼、两百斤高粱……还有一百多斤青草！
　　喂猪的话，都够吃好多天的！
　　所以……
　　弄这一次就不错了，多弄几次，就算他种地速度很快，也要破产。
　　“十年内不收了？”
　　众人脸色全都一白，湛清等人更是后退了几步，如遭重击。
　　错过一次机会，还以为会有第二次……现在看来，等于错过了一生！
　　这次听课，不仅修为大幅度增加，最重要的是，以前的损伤，得以修补，对以后的晋级，有更大帮助，可以说……一步差，步步差，再没办法追赶了。
　　“费堂主，你现在已经突破到永恒，联盟还需要你坐镇，继续做堂主吧……”不知谁喊了出来。
　　“也罢！”费庭点头。
　　“……”湛清一晃，眼前发黑。
　　以为堂主之位至少能保住，现在看来，想多了！
　　也是，随便一位长老，修为都比他高，就算坐在堂主的位置上，也不能服众啊！
　　“不知……小师叔到底给你们讲了些什么？方便透露一下吗？”
　　过了不知多久，叹息一声，湛清压低声音问道。
　　“这个……我也不知道，但按照小师叔的话来说，是……”
　　仔细回忆了一下，徐冲一脸认真的看过来：“养猪！”
　　“？？？”
　　湛清、冬员胜以及一众没去的长老，全都想哭。
　　不想说，就不说……
　　说给你们指点，是养猪……意思我们连猪都不如呗？
　　不带这么恶心人的！
　　……
　　“这种实力，配合上特制兵器的话，能和巨魔一战了吗？”玄夜重新取回堂主之位，问道。
　　“有一战之力了……”费庭点头。
　　小师叔指点之下，一百多位强者突破，虽然永恒境的只有他一人，但传承八、九重的，已经有了十几个，六、七重的也有二十多……总体来说，联盟八大堂，整体提升了一个档次。
　　和大乾州、大源州这些老牌联盟没法比，但和大明州联盟比，应该不差太多了！
　　这种力量，哪怕羯摩骆魔将复生，也可以真正一战了。
　　“有自信是好事，盲目，就不好了……”
　　就在这时，天空被墨痕封闭的通道内，响起了一个尖锐的冷哼。
　　“是羯摩奇魔将！永恒四重强者……”瞳孔一说，费庭认了出来。
　　“羯摩奇？”众人愣住。
　　“我们大兖州、大明州和大雍州，所面对的巨魔，同属【血莫哲】魔帅麾下，这位魔帅，是一位永恒九重的强者，平时坐镇大雍州通道，很少过来，麾下共有八大魔将，羯摩骆，羯摩奇，是其中排行最靠后的两个。”
　　费庭解释：“即便如此，也都有永恒二重、四重的修为……本以为，羯摩骆死后，为了防止大雍州反击，他们不会动用更多的魔将，没想到……羯摩奇居然被派了过来！”
　　“永恒四重……”
　　四周一阵安静，所有人都觉得有些压抑，喘不过气来。
　　刚刚突破带来的喜悦，此刻全都一扫而空，消失的无影无踪。
　　他们是突破了，但敌人变得更强了，如果只是羯摩骆的麾下，还能一战，可现在……羯摩奇出现，肯定也带了一大批强大的下属，还怎么打？
　　“能知道我，算有点见识……”
　　对面的羯摩奇，嘿嘿一笑，似乎在冲击封印，通道剧烈晃动起来，雄浑的魔气，不断从通道缝隙中挥洒。
　　“看你有见识的份上，待我过去，会给你个痛快……”
　　冷冷一笑，羯摩奇再次撞击，墨痕开始晃动起来：“你们不会觉得，这些封禁，真能挡得住我吧……一道门墨痕，就能挡得住我堂堂魔将，我这么多年，等于白练了……”
　　呼！
　　话音未落，墨痕突然晃动了一下，上面一个图案，缓缓浮现。
　　是个用墨汁画出来的小人，只有两指来长，伴随对方的话，陡然飞了出来，笔直向通道里面射了过去。
　　“这是什么？别过来……啊！”
　　紧接着，通道内部传来了羯摩奇凄惨的呼喊，下一刻众人就感到，一股巨大的魔气陡然爆炸，嚣张的声音，烟消云散。
　　嗡！
　　封禁上再次出现了十几个墨汁小人，同样冲了进去，惨叫声再次传来，无数魔气爆炸的声音，此起彼伏，宛如爆竹。
　　“这是……”
　　面面相觑，诸多长老一个个脸色发白。
　　再傻，也明白这些墨色小人，是小师叔留封禁时，画出来的后手！
　　本以为只是一点墨汁，怎么都想不到……永恒四重的羯摩奇，都被轻易斩杀……
　　羯摩骆，虽然凄惨，至少从通道钻过来，露头了，这位羯摩奇，只说了几句废话，就被杀死……
　　连送菜的都不如。
　　牙齿发颤，齐刷刷看向不远处的少年，就见苏隐脸色同样有些古怪，眼神中带着不解：“随便画的葫芦小金刚……这么厉害？”
　　那些墨色小人，是他画封禁时留下的，本意作为装饰，没想到关键时刻，冲进去斩杀了永恒境强者。
　　“完了……”
　　魔元岭的巨魔，本想着羯摩骆本尊降临，他们可以反击，结果，才出现就被斩杀，好不容易盼到羯摩奇，还没露头同样被杀……
　　所有巨魔，心脏全都沉入了谷底。
　　“趁此机会，一举进攻……”
　　费庭知道对方士气大损，正是最佳进攻时机，也不犹豫，驱动飞舟，当先向魔元岭的方向冲了过去。
　　凭借他永恒二重的实力，加上刚刚晋级的玄夜等人，这场战斗，开始的快，结束的也很快，不到半个时辰，血流成河，和人族战斗无数年的巨魔，就被屠杀干净。
　　和猜的一样，巨魔拥有不少库存的一等灵脉，一番搜集，得到了五十多条。
　　“小师叔，通道的封印可以打开了……”
　　收获满满，费庭等人激动的眼睛放光。
　　通道被封，灵渊长河很难进入，他们所守区域的灵气也会越来越少，届时，人类就真麻烦了。
　　所以，明知通道可能会有巨魔潜入，依旧无法彻底封印。
　　知道众人，已经有了足够实力，只要不出更强者，完全可以应对，苏隐也不多说，将通道的墨痕撤开。
　　将新加入的镇仙宗众人召集过来，苏隐在他们长剑和盾牌之类的兵器上画满了封禁、阵纹，这才离开灵渊。
　　实力提升，又有了这些阵纹和兵器，这里不用他操心，也可以守住了。
　　“宗门评比还要继续，不过……镇仙宗，和联盟一样，超脱一流，不在评比之列！”
　　联盟长老堂，费庭端坐其中，安排道。
　　“是！”洪清、褚松等人同时松了口气。
　　此时的镇仙宗，比青云宗都要强大，算得上大兖州范围第一强宗了，真要参加评比的话，估计再来五十条灵脉，也不够分的。
　　不在评比之列，苏隐也就清闲下来，看向一侧的封禁堂堂主：“覃召堂主，我可否去你们封禁堂看看林玄先祖留下的封禁？”
　　对于他来说，联盟最大的目的就是为此。
　　“求之不得……”
　　覃召眼睛一亮，连忙点头。
　　二人一前一后，向龙首的方向飞了过去。
　　很快来到跟前，是一座高大的山峰，标枪一般插在地面，一共九层，每一层都有房舍林立，宛如高塔。
　　“这就是封禁山，当初林玄前辈打造，算是控制联盟所有封禁的枢纽……”
　　覃召介绍。
　　看了过去，苏隐恍然。
　　如果说整个大龙山，是被灵渊长河撕扯出来的空间裂缝，封禁，就是缝补裂缝的线，而这个封禁山，就是将线穿插起来的针。
　　难怪说，联盟任何一个堂口有问题，这里都不能有问题，现在看来，果然如此。
　　“以前，有大道虚影镇守，封禁还算稳定，现在……整个封禁都有了松动的趋势，长老殿那边防住攻击也就罢了，一旦抵御不住，很可能整个大龙山的封禁，都会被撕裂……”
　　覃召神色凝重道。
　　苏隐点头。
　　封禁山镇守的地方，相当于缝住裂缝的线头，没了大道虚影镇守，等于线头死扣被剪开，不重新系上，重新撕裂，只是时间问题。
　　“大道虚影呢？”苏隐略带疑惑的看过来。
　　“这个……”覃召愣了一下，满脸尴尬。
　　虚影怎么消失的，你心里没个数吗？
　　明知故问……
　　现在他，已经猜出来了，十之八九和这位在玄夜堂主身上的绘画有关，可……只是没办法百分之百肯定罢了。
　　“不方便说就算了，不知林玄前辈留下的封禁在哪？我可否过去观摩？”
　　见对方不说，还以为有什么苦衷，苏隐不再追问。
　　“前辈留下的封印，就在封禁山上，而且在第九层！”
　　覃召道：“而且，不能直接观摩，想要去看，需要从第一层开始闯……”
　　封禁山，既是镇压整个大龙山封禁的枢纽，也是考核封禁师的所在，想要进入第九层，看到林玄前辈留下的封禁，只有从第一层开始闯……即便他是堂主，也没资格僭越。
　　甚至……他都没进入过第九层。
　　“从第一层闯？”苏隐皱眉：“苍穹兽好像说，只要能闯过第三层，就可以过去观看……”
　　封禁的事，还是皇室那位老祖跟他说的，怎么和对方说的有些出入？
　　“闯过三层是可以观摩，只不过是拓印本罢了，没什么威力和效果……小师叔想看的肯定是原版，而这，只能进入第九层！”
　　覃召笑了笑：“小师叔对封禁的理解，不弱于当年的林玄先祖，九层对别人很难，对你不算什么……”
　　“这……闯一下也行！”沉思了一下，苏隐点头答应。
　　尽管可以画出封禁，而且威力全都不弱，但他学习的毕竟是编织渔网，对封禁的很多基础知识，还是有些陌生的。
　　如果能趁机学习一下，也算不错。
　　“我现在就安排……”
　　见小师叔并未拒绝，覃召眼睛一亮，满是激动。
　　按照这位对封禁的理解，打破记录，已是必然，作为一堂之主，能亲眼见证，绝对是荣幸至极的事。
　　开启封禁山，十分简单，时间不长，苏隐就来到山脚的第一层。
　　“封禁山九层，每一层都考核修炼者对封禁的理解，我就在这里恭候小师叔的佳音了……”覃召抱拳。
　　“嗯！”
　　知道每次闯关只能一人进入，苏隐也不废话，抬脚走了进去。
　　刚进入大门，无数封禁就从门上缓缓浮现出来，密密麻麻如同蜘蛛网。
　　“堂主……”
　　一个老者飞了过来，正是负责守护封禁山的长老。
　　见少年失去踪迹，眼中带着好奇，看向面前的堂主：“你说……小师叔，多长时间能进入第九层？”
　　对于小师叔能不能闯到第九层，几乎没人没怀疑过，唯一好奇的是，需要多久。


第一百六十五章 惊天秘密
　　“我也不知道，不过……封禁山建立万年，一共十三个人闯到第九层，时间最长的，曾用了三个月！时间最短的覃遇先祖，也用了整整三天！”
　　覃召堂主沉思片刻，道：“小师叔天资无双，应该会快一些……但怎么着也需要一天吧！”
　　“一天？”
　　“嗯，封禁山，考核修炼者对封禁职业的感悟和理解，不仅考核图谱的掌握，还会考核真元的精纯度、均匀程度，精神力强弱，以及布置阵纹的水平和实力……”
　　覃召解释道：“这每一样，都需要花费不少时间，有时候短短的一关，就能让人停止七八天，甚至更久！”
　　“这倒是！”这位长老点头。
　　封禁山，他也闯过，三层就整整用了七天之久，更别说越往后越难了。
　　“一天已经算是不可思议的速度了，但我觉得，小师叔应该可以打破……”
　　微微一笑，覃召正在继续说话，瞳孔突然一缩，眼珠子快要掉在地上，过了老半天，才发出一个感叹的声音：“草……”
　　一侧的长老，同样目瞪口呆，像是见鬼一样的表情。
　　……
　　不知道二人的议论，宽阔的房间，伴随苏隐进入，瞬间灯火通明。
　　眼前这个，说是一座山，实际上是由一个个宽阔的房间，堆积而成，从里面看，和高塔相似。
　　进入第一个门户，眼前的空间如同流转，一个巨大石碑出现在视线，上面雕刻着想要通过这关，需要做的事。
　　苏隐看了过去。
　　“这层考验封禁师的眼力，进入房间后，会有封禁笼罩四周，找到其中的缺陷和生门所在，就可以离开！时间，无限制，但在还有一次机会，错误，会被直接送出。”
　　绕过石碑，果然看到前方的墙壁上，刻画着一道道纹路，构成了一个巨大的封禁，将前进的通道全部封锁。
　　封禁像是密密麻麻的渔网，让人看上一会，就有些头昏脑涨。
　　“缺陷、生门？”
　　苏隐皱了皱眉：“这个我不知道怎么找，但……寻找鱼可能逃走的方向和位置，还是可以做到的！”
　　其实所谓的寻找缺陷、生门，就是变相的破解封禁，他在禁地的时候并未学过，但却专门学过，怎么样修补渔网，让鱼无法逃脱。
　　根据他学习的知识，再厉害的渔网，都不可能将鱼百分之百的抓住，总会有机会让后者逃脱，而作为渔夫，要做的就是将这些漏洞，尽可能的完善和减少。
　　为了做到这点，他做过不少专项的训练，因此，再坚固的渔网，只要看上一眼，就能找出问题，找到漏洞。
　　当初，为了增强眼力，还专门研究过，如何做漏网之鱼，甚至通过过专门的考核，因此，找缺陷他不会，找这种可以让鱼通过的漏洞，十分简单。
　　目光一闪，一道绿色的光芒，从双眸中闪烁而出，苏隐轻轻一笑，眼睛立刻落在一道纹路上。
　　这条线，和其他纹路比，没有任何明显的漏洞，但处于转弯处，接口有些松动，真要用来抓鱼，完全可以轻松逃脱。
　　屈指一弹，一道真元落在这个位置，将错漏之处补上，宛如打了个补丁。
　　嗡！
　　墙壁发出轻轻地轰鸣，封禁撕裂开来，出现了一条通道。
　　第一关，通过！
　　“这么简单？”苏隐愣住。
　　还想着，可以学到什么，让其更加了解封禁，没想到这么容易。
　　知道第一关，简单是很正常的，也不多想，继续前行，很快来到第二层。
　　同样是一个巨大的渔网，这次线条更多，密密麻麻足有几千道，同样需要找到缺陷和生门所在的位置。
　　扫了一眼，苏隐再次发现，很快破解。
　　一路前行，当他进入第四层的时候，时间总共不到一分钟……
　　“还以为很难呢……”苏隐有些无语。
　　之前，苍穹兽说，前三关，难住了无数封禁师，只要能够通过，就有机会看到林玄先祖留下的封禁，还以为多难，没想到这么容易。
　　几乎都是秒过。
　　连残念第一次的考核，都远远不如。
　　“可能难的在后面吧……”摇摇头，苏隐继续向前，很快第四层的石碑，出现在眼前。
　　“用最简单的封禁，将空中四处飞舞的球，禁锢住！”
　　几步走进房间，果然在空中看到一个四处乱飞的圆球。
　　是一件中品灵器，有了一点灵性，并不强烈，飞行的速度很快，力量很大，修为不够的话，别说抓住，想要看清都很难。
　　“用蛮力的话，传承境强者，都未必能够追得上……”
　　看了一眼，苏隐恍然。
　　这球速度快，动作灵敏，而且可以破开真元的封锁，徒手抓的话，几乎不可能，杜绝了作弊的可能。
　　不得不说，构思十分巧妙。
　　不过，对他来说，同样不算复杂。
　　“做个抓捕的渔网就行了……”
　　一瞬间，一个渔网的构造图，出现在脑海，精神一动，体内真气流淌出来。
　　修为达到了永恒境，真元精纯至极，在空中立刻凝聚成细线，编织成渔网，对着飞球笼罩而去。
　　如果覃召堂主看到这一幕，肯定会震惊的说不出话来。
　　封禁，一向都是布置在原地，等待敌人撞上来，而他竟然可以控制封印，以极高的速度追捕飞行的物品……
　　单凭这点，就不知多少九品封禁师，无法完成。
　　而且最关键的是，凝气成丝对很多修炼者很容易，但凝聚的比头发丝还要纤细，却蔓延成上千道的渔网，而不断裂……这种掌控力，就是一般人可以做到的了！
　　呼！
　　封禁将飞球笼罩在内，后者勃然大怒，疯狂撞击，却像是泥牛入海，一点作用都没起。
　　苏隐布置的这个封禁，尽管纹路很简单，威力却丝毫不弱。
　　“通过！”
　　一声轰鸣，房门“吱呀！”缓慢打开，苏隐继续向前走去。
　　这层，同样用了不足二十秒。
　　简单的……都有些困了。
　　……
　　封禁山外，看着每一层的灯光，只亮了十几秒就熄灭，覃召和旁边的长老，全都嘴巴张开，再也说不出话来。
　　早就猜出，小师叔闯关速度不会太慢……可这也太快了吧！
　　“寻找封禁中的缺陷和生门，从走进房间，看清楚封禁再到离开……这么短的时间都不够吧！”
　　长老哆嗦。
　　“是啊，这么快就从上千道的纹路中，找到有问题的线条或者结构上的缺陷……这、这到底怎么做到的？”
　　覃召同样牙齿打颤。
　　封禁高手，不是没见过，自身也是个擅长封禁的天才，可和少年一比，弱的不能再弱。
　　难怪可以用毛笔画出封禁，更能让大道虚影羞愧的消散，这份能力和天资，的确非常人可及。
　　“不到半盏茶的功夫，就到了第六层……九层，恐怕也用不了多长时间吧！”
　　咽了口唾沫，将心中的震撼彻底压住，长老道。
　　“这也未必！”
　　覃召摇了摇头：“前三层寻找缺陷和生门，对封禁了解极多，确实可以做到很快，从第六层开始，就没那么容易了。第六层，需要布置封禁，而且还是从六级开始，这种级别，每一个都需要绘制几千道纹路，错一点都不行，不仅对记忆、精神有考验，对真元的储备，也有极高的要求！”
　　“就算这些，对于小师叔不算什么，可……绘制每一条线路都需要时间吧！每一个节点如何融合，才能更好发挥力量，也需要时间吧……这么多时间结合在一起，就很长了……”
　　话音还没结束，就见不远处的长老，不停对他摆手。
　　“怎么了？我说的不对？”覃召皱眉。
　　“堂主说的很对，只是……好像小师叔，在你说话的功夫，通过第六、第七、第八三层，冲到第九层了……”
　　“？？？”
　　覃召一呆，急忙抬头，果然看到封禁山最顶层的房间，灯火通明，似乎有人闯了进去，而前面几层的灯光已然熄灭。
　　“这、这……”
　　嘴巴连续张了几次，覃召没说出一句。
　　解释的功夫，连续绘制了三个封禁，过了三层？
　　要不要这么快？
　　这不是封禁，而是随便画线条吧……
　　不对，随便画也没这么快，到底怎么做到的？
　　天才和凡人之间，真的就差距这么大吗？
　　……
　　苏隐并不知道，自己闯关会让这位覃堂主，这么震惊，此刻的他，正站在第九层的房间。
　　第六到八层，和对方说的一样，需要布置封禁，用毛笔的化的话，可能需要很长时间，但用真元，就快得多了。
　　力量从穴道喷射而出，几百条精纯的元气，在空中交织在一起，每一条线都控制的分毫不差，接触点，做到完美无缺……别人做不到，可他学习过的36种技艺，有些要求比这还难，尽管第一次使用真元，却如鱼得水，非常简单。
　　所以，对和别人来说，需要花费十天半个月，乃至更久才能编织出来的封禁，对他来说，几个呼吸就能完成，比用毛笔去画，都要容易。
　　覃召口中最难的三关，在他面前，反倒比前面的速度更快。
　　不去想这些，眼睛落在房间内的墙壁上，这一关没了考核，只有一面高大的墙壁，上面雕刻了密密麻麻的纹路，每一条都纤细无比，堆积在一起，像是绘制出了大道的雏形。
　　“这应该是林玄留下的封禁了……果然和我学习的一模一样！”
　　仔细看了一眼，苏隐满是激动。
　　眼前的图案，不是简单的图画，也不是单纯的封禁，而是奥妙无穷，完美的契合了大道，让人看上一眼，就会受到极大启发！
　　苏隐激动，并不是因为看到这个，而是因为……这个图案，和他与残念学习的，一模一样！
　　刚开始学习编织渔网，就学的这个图形，只要研究透彻，足可以通过残念的前四关考核！
　　封禁之法，有很多种，图案也是数不胜数，这位林玄，出自镇仙宗，绘制出和自己一模一样的封禁，要说没关系，打死都不相信！
　　也就是说……
　　猜测是对的，36道残念，不是这位封禁，就是……和自己一样，在禁地学习多年，然后从中走出！
　　也就是说……林玄的封禁，也是和残念学习的！
　　“这……应该就是封住整座大龙山裂痕的方法……”
　　看了一会，恍然大悟。
　　难怪之前，就觉得大龙山的封禁，有些眼熟，闹了半天，他真的学过。
　　一万年前，大龙山的位置，是个巨大的空间裂缝，林玄祖师赶来，用了这个封禁之法，将空间“缝”上，这才有了联盟，以及八大堂。
　　这个封禁，当初的他，也是考核了整整三次，才得以成功，花费了足有半个月的时间，才成功通过！
　　由此可见难度。
　　大兖州，无人能够维持，只能依靠大道虚影，也就很容易理解了。
　　“算了，帮忙修补一下吧……”
　　很快，看出大道虚影消失，带来的问题在哪，苏隐手腕一翻，将毛笔取了出来。
　　换做以前，就算知道问题所在，没有足够实力，不请来大道虚影，也不可能维持封禁运转，但此时，将画道、阵纹、封禁、聚灵融合在一起，绘画出的纹路，可以自动吸收灵气，长时间运转，而不会出现纰漏。
　　呼！
　　左手一弹，一条一等灵脉浮现出来，苏隐毛笔轻轻一点，灵脉就被笔尖牵引，化作一团细线，镶嵌在封禁缺少的地方。
　　嗡！
　　光芒闪烁，封禁山第九层，一瞬间像是被一股特殊的力量点燃，大龙山的整个山脉，都不由自主的晃动起来。
　　……
　　山脚，覃召等人看着上方闪耀出来的光芒，激动地拳头捏紧。
　　“小师叔，看到封禁出现了问题，帮忙修复了……”
　　“一旦成功，就算巨魔再次进攻，又何足道哉！”
　　二人脸色涨红。
　　对联盟来说，大龙山的封禁，是最后的防护罩，一旦破除，人类就等于陷入了真正的危机，而现在，封禁被修复，最关键的是，不需要大道虚影维持，只要是阵纹师就可以驱动……
　　绝对比听到斩杀冥江统领都要令人激动。
　　“好了，封禁修好了……”
　　就在此时，半空中，一个人影浮现，淡淡的声音在耳边响起，覃召正想感激，就觉得眼前一花，对方已然消失。
　　“小师叔……谢谢！”
　　覃召躬身到底。
　　此时，他才明白，小师叔要看林玄留下封禁，只是借口，真正的目的，是为了修补好大龙山的封印！
　　这么大的功劳，却不愿承认，这就是强者的胸怀吗？
　　我覃召……彻底拜服！
　　……
　　对于苏隐来说，修补封禁，只是举手之劳而已，此刻的他，正悬浮在上空，低头看着大龙山的封禁走向，眉头紧锁。
　　“这个封禁，之所以很难维持，一来，比较复杂，二来……还有一个出口，不在这，而是被放在了数万里之外……”
　　这个大龙山的封禁，不修复不知道，一修复，立刻让他发现了一丝不对劲。
　　按照他知道的消息，这个封禁一共留了八个出口，用来释放灵气，怎么给他感觉……有九个？
　　也就是说，除了八大堂口，还有一个灵气宣泄的出口，不在此地，也不再这附近，而是……被用一种特殊的方式，隐藏在了远处，根据推算，距离这，最少几万里！
　　出口连接在一起，维持封印很容易，一般的七品封禁师就能完成，覃召也可以轻松做到，可距离这么远，就很难控制了！
　　最关键的是……埋藏的十分隐秘，不是他对渔网了解极多，根本发现不了！
　　也就是说……
　　除了他，就算再来一位九品封禁师，都未必能够弄清楚。
　　将八大堂口这么明显的留出来，反倒把最后一个隐藏的这么深，万年来，大兖州都没人发现，除了那位封禁之术举世无双的林玄先祖，绝对不可能有第二个。
　　可他这么做的目的是什么？
　　“数万里，这个方向……”
　　看向封禁，心中不停推算第九个出口的位置，脸色突然一僵，拳头不由自主的捏紧：“镇仙宗？”
　　根据他的推算，第九个出口，正在距离这里极其遥远的镇仙宗位置。
　　“不对啊……镇仙宗，有没有出口，我最清楚……”
　　他是镇仙宗的人，又从那边过来……有出口的话，肯定能够发现，怎么一点都没察觉？
　　可他根据林玄留下的图案推算，方位没有丝毫错误……
　　“该不会这个出口在……禁地吧？”
　　苏隐头皮有些发麻。
　　镇仙宗如果真有出口，灵气肯定很浓郁，也不至于沦落到一等宗门倒数的地步，唯一的可能就是……这个所谓的出口，在禁地内，而被特殊力量封禁了。
　　“对了，长河！”
　　灵光一闪，苏隐想起另外一件事，再次进入灵渊，重新回到灵渊长河的位置。
　　此时没了河流，只留下一道干涸的河床，仔细看去，上面果然有许多人工开凿的痕迹和纹路。
　　撕破空间，快速飞行，每一步，都跨越成千上万公里，几个呼吸过后，苏颖停了下来，计算着距离和方位，不由自主的颤抖。
　　“长河的尽头，和第九个出口，交汇在一起，都在镇仙宗！这……到底是怎么回事？”


第一百六十六章 再回镇仙宗
　　灵渊长河改道成功，蔓延到了不知名的深处，当初没仔细去想，刚才推算出第九个出口的具体位置，这才意识到了不对劲。
　　虽然灵渊和乾源大陆相差一个世界，但根据河流的方向、距离，依旧可以肯定，从这地方出去，就是镇仙宗的方位，就算有误差，也不会超过一千公里！
　　也就是说……长河的尽头和，第九个出口，极有可能是同一个位置。
　　抬头向河床的尽头看去，被冲刷的足有数十里宽窄，灵气已经散佚的有些稀薄了，远不如之前浓郁。
　　两岸长满了粗糙的植被，河流中流淌的珍稀矿石、药材之类，一个都没看到，仿佛从未出现过一般。
　　“无论人族还是巨魔，能够捞走的宝物有限，肯定会沿着河流向下游，宝物、河水都去了哪里？”
　　苏隐皱眉。
　　就算伴随河流逐渐变宽，会有大量损耗，也不至于涓滴不剩吧！
　　更何况其中各种各样的宝物，不计其数。
　　转身看去，河床的尽头，是个厚厚的空间隔膜，不知什么构造而成，阻挡了他前进的脚步。
　　“难道……都流进了这里？”
　　心中一动，真龙剑出现在掌心，苏隐施展出劈柴的奥义，猛地劈斩而去。
　　哗啦！
　　空间立刻被撕裂开来，出现了一道不大的裂痕，正想钻过去看看，就感到周围的压力袭来，裂开的空间重新恢复如初。
　　苏隐停了下来。
　　修为达到永恒二重，配合真龙剑和劈柴奥义，一剑刺出，就算在乾源大陆，也能撕裂出巨大的裂缝，而在这里，顷刻恢复，难道这片空间，比大陆的空间都要稳定？
　　长剑举起，又连续几剑，和刚才一样，裂痕出现，随即完好无损，即便用尽全力，也维持不了半个呼吸。
　　这就有些耐人寻味了！
　　“费庭和纳玉琼曾说，联盟的八大出口，可以防止巨魔冲出，却防不住灵气，如果……这真是第九出口的话，肯定有着同样的属性，也就是说……灵气、灵脉，可以钻出去！”
　　一个想法冒了出来。
　　联盟八大堂镇守的八个封禁口，灵气可以自由出入，因此，才为大陆，源源不断提供灵力。
　　既然自己推测出第九出口，和河流的交汇处在同一个位置，是不是也能让灵气自由进出？
　　不然，林玄祖师，留下这个出口，也就没任何意义啊！
　　手腕一翻，一条一等灵脉浮现在面前，不停舞动，如同一条巨龙。
　　锤炼半超品灵脉前，他提前收集了上百条一等灵脉，所以，这东西，戒指里多得是。
　　屈指一弹，一等灵脉呼啸着向前飞去，和眼前禁锢的空间，轻轻一碰，石头落入河流一般，眨眼功夫消失在视线，什么痕迹都没留下。
　　“这……”
　　苏隐全身一震。
　　灵脉果然可以过去。
　　又扔出几道一等灵脉，同样石沉大海，迟疑了一下，取出几件珍贵药材和矿石，同样扔了过去。
　　嗡！
　　和灵脉一样消失在视线。
　　“可以吸收灵脉、矿石、药材，人却过不去……”苏隐皱了皱眉，片刻后，想起什么，身体一转，向回飞去。
　　不一会回到大龙山，认准方向，向前跨出，连续几十步，一座熟悉的山峰已经出现在视线——镇仙峰！
　　来的时候，乘坐飞舟，需要一整天，现在突破到永恒，对空间有了一定的掌控，几万里的距离，已经不算什么了。
　　悬浮在空中，神识向四周蔓延，同时向下方看去。
　　镇仙宗、大盐城，甚至方圆几百里，都一切如常，没有丝毫不对劲，稀薄的灵气，也没有丝毫变化。
　　“难道……猜错了？”苏隐眉头锁紧。
　　如果河流尽头，对应的是这里，刚刚扔了最少五条一等灵脉，如此浓郁的灵气，肯定不可能隐藏住的，怎么会什么动静都没有？
　　“回禁地看看！”
　　轻轻一晃，落在了禁地外面，看着眼前熟悉环境，抬脚走了进去。
　　和离开时没有任何区别，灰蒙蒙的天，看不到太阳，一座座破旧的坟茔矗立其中，看不到一丝一毫的生机。
　　“灵气浓度也没有变化……”
　　感受了一下，苏隐再次皱眉。
　　禁地内的灵气，和他之前在时，同样没啥区别，就好像扔出去的五道一等灵脉，消失的无影无踪了一样。
　　“好像有封禁，而且……威力不一般！”
　　运转目力，向禁地四周看了过去。
　　以前，他不知道所谓的渔网就是封禁，更不知道生活了十年的禁地，有什么特殊，所以没怎么在意，此时重新回来，仔细观察，立刻觉察到了不对劲。
　　禁地的周围，果然有一些封印，将这个狭小的地方，与整个镇仙宗，甚至乾源大陆隔离开来。
　　这种封禁，十分特殊，一旦触碰，极有可能导致崩塌，让整个禁地，都不复存在。
　　能布置出这么厉害的东西，除了那位林玄，也就传授自己封禁的那个残念了……
　　超级狠死了一下，苏隐再次来到坟茔跟前，躬身到底，再次喊了出来。
　　“诸位老师……”
　　连续喊了好几声，一个残念这才缓缓浮现。
　　正是传授他劈柴的李樵夫，看到是他，脸上满是无奈：“我们只是残念，每次出现都需要消耗力量的……一来到就喊，多喊几次，会死人的！”
　　“对不起……”
　　苏隐略带尴尬：“我是想问问，你们有没有察觉到禁地出现了不对劲，例如……灵气增多，宝物增多了之类！”
　　“没有！”李樵夫摇头：“这里就这么大地方，真有这种情况，你应该一眼就能看出来吧！”
　　仔细看了对方一眼，似乎没有任何隐瞒，苏隐略带无奈的继续问道：“那……老师可知，镇仙宗的林玄祖师？”
　　“不知道！”李樵夫继续摇头：“我苏醒的时间不长，哪里知道一些乱七八糟的事？”
　　见对方也不知是不愿意说，还是不想说，苏隐只好停止了询问：“如果……老师知道如何才能帮你们恢复，一定要告诉我一声，也好为此努力……”
　　“管好自己就行了……切莫惹祸！还有，出去后，不管做什么事，都不要把我们的名字说出去……”李樵夫摆了摆手。
　　“这……”苏隐愣了一下，点了点头：“老师放心，我很低调，也很老实，一向不喜欢惹祸……”
　　“那就好，赶快滚吧，既然出去，就别轻易回来，打扰我们的清静了……”摆了摆手，李樵夫轻轻一晃，再次进入坟墓。
　　“是！”
　　知道继续询问，也问不出什么，苏隐不再多说，叹息一声，转身走了出去。
　　难道……推算错了，第九出口，以及长河的尽头，和禁地没有任何关系？
　　他刚离开不久，坟茔上一道道力量晃动，一大群残念再次浮现。
　　“低调，老实……这话他怎么有脸说出口的？”
　　过了不知多久，一个残念愤愤不平的哼道。
　　“我也很纳闷，这两个词和他有半毛钱的关系？”
　　“巨魔暴动，灵渊出现变故，灵渊长河提前开启……这特么都是他折腾出来的，还好意思说低调？恬不知耻！”
　　“太不要脸了！”
　　众人全都有些愤怒。
　　“能先别骂，帮我镇压这五条一等灵脉吗？”
　　就在此时，一个弱弱的声音响起，众人转头，随即看到叫袁平的残念，一脸无奈的看向他们，手中捏着五条巨龙模样的一等灵脉。
　　“你凭聚灵成圣，这种垃圾灵脉，控制起来，应该很简单吧！”李樵夫道。
　　“换做以前，随便镇压，现在只是个残念……少站在那里说话不腰疼，一起出手，将这些灵力，拆分下来，给大家滋补……”
　　众人同时点头。
　　很快，五条灵脉被分散干净，诸多残念似乎更加清晰了一些。
　　“根据我的观察，这小子，将一条长河支脉差不多吞干净了，闹得动静有些大！怕是……隐瞒不住了！”
　　不知过了多久，袁平道。
　　“应该隐瞒不住了，不过……相隔灵渊，他们想要过来，也没那么容易，待真正来到，或许……已经有自保能力！”
　　“这倒是，短短六天时间，这家伙，就拥有永恒境的修为了，再给上十天半个月，怕是真仙都能轻易对抗……”
　　“我们只是残魂，就算有办法，也施展不出来，只能干着急……”
　　“放心吧，被天地奖励过三十六次的天才，想要被杀，也没那么容易……”
　　“也是……这家伙能闹出这么大动静，肯定也能解决！”
　　众人同时点头，意念闪烁中，再次消失不见。
　　……
　　离开禁地的苏隐，并不知道残念商议的事，此刻的他，悬浮在空中，轻轻一晃，笔直向镇仙宗飞了过去。
　　此时的宗门，一片热闹，无数弟子、长老，都在训练场上挥洒汗水，修炼的如火如荼。
　　虽然小师叔在大兖皇城弄出来的动静还没传来，但一船撞死青鳞巨蟒的事，大家已经知道了，到处都在议论，充满了激动。
　　“有师叔祖在，我们镇仙宗，肯定能保住一流宗门的名号，甚至还能前进几名！”
　　“那是自然，若是能得到两条一等灵脉，下一个五年，就算比不上镇仙宗，也和山青宗、天罡门差不多了！”
　　“有师叔祖在，我觉得用不了五年，三年时间，就能冲到前五！”
　　“师叔祖是很厉害，但想要三年时间，让镇仙宗排到前五，还是有些太难了，宗门的强大，并不是一、两个修士，而要更多的天才，更多的弟子……”
　　“这倒是……”
　　铛铛铛！
　　就在这时，峰顶响起了嘹亮的钟声。
　　集合钟！
　　神色一凝，众人齐刷刷向山顶飞奔而去，不一会，汇聚在一起。
　　演武场人山人海，镇守的长老安静的悬浮在半空之中，见人员到齐，孙昭嘹亮的声音响彻而起。
　　“联盟方向，刚传来讯息，有修士新加入镇仙宗，现在将名单，祭告列祖列宗，诸位弟子，也需铭记，同门之间守望相助，切莫出现自相残杀的局面！”
　　“不是没到招收弟子的时间吗？”
　　“应该是师叔祖的名气，传到了大兖皇城，吸引了更多天才加入……”
　　“天才又如何？没有十数年功夫，不可能有太高成就的！”
　　“名单听听就行了，一些新人而已，谁认识啊……”
　　……
　　众弟子明白过来，全都露出了不以为然的表情。
　　一群新入宗门的弟子罢了，让他们这么多人集合宣读，还要让他们记住名字……架子真够大的！
　　“不对……快看！”
　　就在众人都满是失望时候，不知谁喊了出来，诸位弟子同时抬头，只看了一眼，全都瞳孔收缩。
　　孙昭大手一挥，一个名单悬浮在空中，显示出了新入门弟子的名字和职位。
　　“联盟长老堂堂主，费庭！”
　　“联盟毒师堂堂主，玄夜！”
　　“联盟阵纹堂堂主，聂辽源！”
　　……
　　最上面是清一色的堂主和长老。
　　下面则是：
　　“青云宗前宗主，墨青城，前前宗主，墨渊！”
　　“合阳宗前宗主，洪清！”
　　“烈云宗前宗主，褚松！”
　　……
　　看清楚这些，演武场的所有弟子，全都张大了嘴巴，寂静无声。
　　什么意思？
　　这些是……镇仙宗新入门弟子的名单？
　　之前还在讨论，镇仙宗，三年内能排到前五，就不错了，结果……眨眼功夫，大兖州最顶尖的一群人，加了进来……
　　这种情况下，青云宗，甚至大兖皇室，都算不上什么了吧……
　　“大家没看错，我们也是再三确认了许久，才确定是真的！这些人，受到小师叔的魅力感召，加入了镇仙宗！”
　　孙昭的声音继续响起。
　　“……”
　　众人全都哗然，整个演武场像是被瞬间点燃。
　　联盟诸多堂主，十大宗门诸位宗主……都加入了镇仙宗，是不是表示，他们宗门，在整个大兖州，已经超然？
　　就在众人激动不已的时候，一个淡淡的声音响了起来。
　　“这些人虽然加入宗门，却不会过来修炼，更不会给你们任何指点，想要变强，需要的还是自身努力……”
　　紧接着一个少年踏空而来。
　　“小师叔！”
　　“师叔祖！”
　　众人齐刷刷拜倒在地，就连孙昭都不敢飞行，落了下来。
　　“大家好好修炼，这是我这次得到的灵脉，给诸位提供灵气……”
　　淡然一笑，苏隐屈指一弹。
　　十多条一等灵脉，从指尖飞了出来，如同十几条巨龙，笔直向地面钻了下去。
　　轰隆！
　　无穷无尽的灵气，升腾而起，将整座镇仙峰笼罩在内，灵气浓郁的如同雾气，随时都会滴下来。
　　“十几道……一等灵脉？”
　　眼前发晕，众人全都兴奋地快要晕过去。
　　正常情况下，一等宗门，每五年只能得到一道灵脉，青云宗、大兖皇室这样的超然势力，才有可能得到两道或者三道。
　　这也是极限了，不可能再多了，师叔祖一回来，就拿出十几道……
　　有了这么多灵脉，可以预见，镇仙宗的灵气浓郁程度，比起联盟都要强大……这里将会成为真正的修炼圣地。
　　师叔祖他老人家……才出去一天啊！
　　就算是抢，也抢不来这么多吧！
　　到底怎么做到的？
　　兴奋还没结束，众人就见空中的少年，手腕再次一翻，一柄长剑出现，对着山峰挥舞而下。
　　轰！
　　一道更加精纯的灵气，同样钻入山峰，震的地面晃动，十几条刚刚钻入地下的灵脉，在这股灵气下的压迫下，瑟瑟发抖。
　　“这是……半超品灵脉？”认了出来，孙昭头皮炸开。
　　一口气拿出十几条一等灵脉，就够让人震惊了，现在，更是连半超品灵脉都能拿出来……
　　大兖州，啥时候拥有这种级别的灵脉了？
　　虽然小师叔给的，不是一整条，却也足够整个宗门修炼好几年的了……
　　一瞬间，他觉得加入镇仙宗，是这辈子，做得最明智的事。
　　轰轰轰！
　　伴随灵脉的涌入，不少达到临界点的弟子，纷纷突破，所有弟子，修炼的更起劲了。
　　“小师叔……”
　　孙昭和其他几位长老，齐刷刷飞了过来，眼中满是不解。
　　不是带人参加宗主大会了吗？
　　怎么只走了一天，不仅联盟堂诸多堂主，十大宗门诸多宗主加入镇仙宗，还带来了这么多灵脉？
　　“有点事，刚好回来看看，好好修炼吧，争取早日突破到更高境界……”
　　懒得解释，苏隐摆了摆手，转身跨出。
　　呼！
　　身影几个闪烁，已然从视线中，彻底消失不见。
　　“这……空间的运用？永恒境？”
　　嘴巴张开，孙昭久久无法闭上。
　　传说，真龙困于浅水，和鱼虾一样，看不出来特殊，但一遇到风雨，就会驰骋九天，傲笑苍穹……
　　这位小师叔，应该就是如此。
　　在镇仙宗这种小地方，虽然强大，却让人很难理解，觉得差距不是太大，而一旦踏入大兖皇城、踏入联盟，才真正发生蜕变，真正的一飞冲天，一鸣惊人！
　　“镇仙宗要崛起了……”
　　叹息一声，孙昭眼中满是激动：“无人再能阻挡！”


第一百六十七章 烙魂镜
　　离开镇仙宗，苏隐并未着急回到大龙山，而是以大盐城为中心，将方圆上千里的范围，都转了一遍。
　　同样没有任何灵气出现，好像他扔进去的五道灵脉，从人间蒸发了一样，找不到半点踪迹。
　　“估计是故意不让我发现，极有可能就在禁地……”
　　摇摇头，苏隐不在纠结。
　　根据他对封禁的认知，以及长河的推算，两者交汇处，必然在禁地附近，而亲自过来一趟，却什么都找不到，不用想也知道，肯定是有人故意遮掩了，不让他发现。
　　看来虽然在禁地生活了整整十年，这里依旧有无数秘密，是他所不知晓的。
　　重新回到寿山，带来的诸多弟子，依旧在努力修炼，听了他的课，又吃了很多猪饲料，全都进步很大。
　　聚息的，接近一半突破到了铸元，铸元的，一半突破了脱尘……
　　总之，一节课的功效，抵得上正常十年苦修了。
　　“小师叔，青云宗在内的其他宗门，今日起，进行宗门评比，我和几位长老商议，镇仙宗就不参加了……”
　　吴元来到跟前。
　　镇仙宗现在的情况，青云宗都远远不如，当之无愧的大兖州第一，参加所谓的评比，已经没了意义，既然如此，还不如留下时间，让大家多多修炼，保持神秘！
　　“要参加！”苏隐打断了他的话：“刚加入宗门的长老，一概不用！就用之前带来的弟子和长老，进行比试。”
　　吴元愣住：“这样的话，我怕拿不到很好的名次，对宗门的权威，会有很大的伤害……”
　　经过上节课的培训，长老和弟子都有了大幅度的进步，被赶出一流宗门几乎不可能，但想要拿到很好的名次，也不太容易。
　　明明可以不用比，就成为第一，享受联盟带来的便利，为何非要下场？
　　“名次，无关紧要，重要的是……只有参加比试，才能给他们压力，才能更好的进步，不然，也只是我帮忙提升的修为，对整个宗门来说，未必是好事！更重要的是，能他们知道，荣誉，自己争取才是真的，别人拿来的，都是假的！”苏隐道。
　　“是……”吴元说不出话来。
　　的确如此。
　　小师叔来到这里后，大展神威，将镇仙宗的名气，拉倒巅峰，对弟子和长老来说，是好事，也是坏事。
　　好事是，让他们荣誉感爆棚，有了更强的归属感，修炼的动力更足，坏事则是，心中会莫名的膨胀。
　　这就像久贫乍富的人，会胡乱花钱，不知道身份一样，自己的指点下，进步很快，他们就会误以为，天资很好，修炼就会变得浮躁，从而埋下祸根，造成巨大的隐患。
　　想要杜绝这种情况，只有一个办法，那就是……让他们承受挫折，让其知道，镇仙宗强大，是因为自己，和他们没半毛钱的关系。
　　“我明白了……”
　　明白对方的苦心，吴元眼中露出感激之色，抱拳离开。
　　从内心深处，他也有些膨胀了，觉得既然不参加就能得到大家认可，超脱于一等宗门之外，为何要还要努力？
　　此刻才明白，这种想法到底有多幼稚。
　　镇仙宗现在的一切荣誉，都是小师叔打造出来的，而想要一个宗门更久远的走下去，不能只靠他一个，还需要所有人的共同努力。
　　自己强大，才是真的。
　　见他明白，苏隐这才点点头。
　　虽然他对培养弟子，让宗门强大，并不擅长，但养过动物，知道它们的惰性，喂的勤了，就会形成一种依赖，反而对成长不好。
　　就好像对待毛驴、乌龟它们，哪怕关系再好，一旦做错了事，同样会严厉呵斥，绝不会姑息。
　　“对了，也不知对那个大魔王，有没有惩罚……”
　　想起三兽，苏隐抬脚向它们的住所走了过去。
　　因为老龟胡乱电人的事，自己安排毛驴惩罚极乐，也不知执行了没有。
　　来到地方，鹦鹉、毛驴、乌龟迎了上来，苏隐看了一圈，并未找到大魔王，询问了一句。
　　“刚踢了几脚，在床上躺着呢……”毛驴解释。
　　苏隐满意的点头：“做得不错！”
　　不是他故意针对，而是这家伙作恶多端，想要其老实，必须给与足够的威慑，不然，以毛驴、乌龟它们憨厚的性格，早晚都会被骗到沟里。
　　“把他带过来，我有事要问……”
　　毛驴走进房间，片刻后，一个躺在床上的少年，被它一蹄子踢得飞了出来，重重落在地上。
　　正是极乐大魔王，不得不说，这家伙下蹄挺狠，极乐眼睛泛白，双腿抽搐，伤势很重，身上还有焦糊的味道，显然，老龟、鹦鹉同样下手了。
　　这样也好，让这家伙知道威慑，以后恢复了，也不至于起其他心思。
　　沉思了一下，取出一枚疗伤丹药，塞到对方口中。
　　很快，大魔王悠悠醒转。
　　“爷爷……”看到是他，极乐眼眶一红：“我错了，别让它们打我了，我以后再不敢了……”
　　“好了，我有些事想要问你，你需要如实回答！”打断对方的废话，苏隐淡淡道。
　　“是……”极乐连忙点头。
　　“镇仙宗的林玄祖师，你听说过吧！可知他的封禁之法，从何学来？灵渊巨魔，又是如何被击退到灵渊，并且被封印其中的？”苏隐问道。
　　这位八千年前纵横天下，和林玄相隔的时间并不长，或许能知道一些什么。
　　“林玄祖师我知道……但他的封禁之法，真不知道从何学来，当时，镇仙宗已经落寞了，而且在大兖州的最偏远角落，并不了解……”
　　极乐大魔王连连摇头：“不过，灵渊巨魔被击退，我倒是知道一些！”
　　“说来听听！”
　　“灵渊巨魔是一万多年前出现的，据说是灵渊界和乾源大陆，不知怎么碰撞在了一起，有了交融，才开始出现的！”
　　极乐大魔王道：“当时，不少魔将、魔帅，甚至魔王通过空间裂缝，进入大陆，人类也进行了还很长时间的抵抗！林玄祖师，就是那时候出现的，一出现，一手封禁之术，天下无敌，技惊天下。”
　　“带领人族将巨魔赶回灵渊，并且成立了联盟……当时的战斗十分惨烈，持续了至少几百年！我出生的时候，已经平定安稳，无数宗门建立起来，所以，不少事，知道的不算太多，而且大部分，都是听到的传闻！”
　　苏隐点头。
　　这家伙说的，和自己听到以及猜测的，相差不大。
　　一万年前，大陆出现多出裂缝，无数巨魔涌出，林玄带领人族，与之对抗，并成功将其封禁……听很多人说过了，不算秘密。
　　“你魔功是跟谁学的？”苏隐继续问道。
　　“我……”
　　一脸纠结，极乐大魔王咬了咬牙：“提前声明一下，我只是魔修，并非巨魔！巨魔侵入大陆，时间有几百年，留下了不少魔族的传承，也有不少人，夹杂着魔族的血脉。我体内也有魔族血脉，无意中得到了一个魔王的传承，才变强的，当时身负血海深仇，只要能快速提升实力，所以，没有拒绝……”
　　“什么样的魔王传承，能让你拥有虚仙巅峰的修为？”苏隐皱眉：“真要能做到这点，那个魔王，也不会轻易被人斩杀吧！”
　　虚仙巅峰，是大陆最顶尖了，这种人又怎么可能被人悄无声息的斩杀，传承流落出去？
　　“传承只让我达到虚仙初期，是后来……得到了几次机缘，才达到了那种境界！”极乐解释。
　　“机缘？”苏隐疑惑：“想让虚仙初期，晋级到巅峰，没有超等灵脉，以及同级别的宝物，很难做到吧！而大陆的灵脉，一万多年前，就消失了，这种级别的，只有灵渊长河内才能搜集，并且都掌握在超等宗门内……”
　　灵渊之行，让他对乾源大陆，有了更多的了解。
　　散修……很难出现宗师以上的修炼者，不是天资不高，而是……没有足够的灵脉。
　　而这东西，几乎都掌握在联盟和宗门手里。
　　极乐当初只有虚仙初期，在大兖州无人能敌，但到了大乾州、大源州这种地方，就算不上顶尖了，这种修为，想要盗取超品灵脉，几乎不可能。
　　所以……所谓的机缘到底是什么？
　　“其实超等灵脉这种级别的宝贝，并不全部掌控在联盟手里……”
　　知道他的疑惑是什么，极乐解释了一句，接着问道：“爷爷可听过十大险地？”
　　苏隐点头：“镇仙宗的宗主，就在其中一处陨落的……”
　　乾源大陆，有十大险地，每一处都危机重重，碧落海正是之一。
　　“除了灵渊，十大险地，有时候也会出现灵渊长河，而且，不受五年的规律限制，同样会出现各种宝物和灵脉，只是异常凶险……不过，也正因如此，吸引很多修炼者前往……”
　　极乐道。
　　“险地能出现长河？”苏隐愣住。
　　这还是第一次听说。
　　不过，这也就解释，镇仙宗宗主、大长老等人，为何冒险要去这地方了！可以得到无数宝物，甚至灵脉，单凭这一点，就能让无数修炼者动心。
　　一旦成功，就能彻底解决镇仙宗的危局，不至于覆灭。
　　极乐大魔王点了点头，道：“我的机缘就是这个，进入险地，得到了一件仙器，并且得到了半条超品灵脉……所以才一举突破，拥有了虚仙巅峰的实力，从而被乾源大陆无数强者围攻，都不死！”
　　“仙器？”
　　“是……是一件【烙魂镜】，只要将灵魂烙印其中，没有击碎镜子的实力，我都可以恢复。而无论乾源大陆，还是灵渊，哪怕虚仙最巅峰，只要没达到真仙境界，都是不可能破坏仙器的！”
　　知道在这位面前，隐瞒没什么意义，极乐大魔王解释道。
　　他能让宗门无数高手，束手无策，只能封印，就是因为杀不死……刚进入隐仙居的时候，被毛驴、乌龟、鹦鹉打的那么惨，同样可以活着，也是以此为依仗。
　　不是这件仙器，肯定早就死了。
　　“还有这种宝贝？可否给我看看？”苏隐好奇。
　　只要镜子不碎，人就死不了，虚仙都无法击碎，这堪称逆天了……自己若是有这种能力，还有什么可担心的？
　　“爷爷想看，我可以直接给你，不过……这东西被我用心头血炼化，与我的灵魂彻底融合在一起，外人再无法炼化……”
　　大魔王咬了咬牙。
　　“放心吧，我不会抢你的东西……”知道对方担心什么，苏隐有些无语。
　　虽然这东西很好，但他还不至于贪图孙子的宝贝。
　　“多谢爷爷！”
　　大魔王松了口气，这才精神一动，眉心处一个亮点飞了出来，紧接着缓缓变大，和拳头般大小。
　　做完这些，面容发白，大口喘着粗气。
　　显然，只是将这东西放出来，就损耗极大。
　　仙器威力极大，驱动一次需要消耗的力量也难以估量，大魔王现在重伤，能够驱动出来，已经算是修为不弱了。
　　苏隐看了过去。
　　是个可以随身携带的梳妆镜，不知什么材料锻造而成，古朴中带着一道道特殊的韵味。
　　“锻造手法，好像并不怎么样……”
　　这个镜子，全部由金属打造而成，上面雕刻着特殊的纹路，给人一种仙气袅袅的感觉，只看了一眼，就知道比之前炼制的那口平底锅，以及真龙剑更加强大，只是……打造手法，似乎并不怎么样！
　　很多地方做得都很粗糙，别说比他炼制的兵器了，感觉连一般的炼器师炼制的，都远远不如。
　　难不成，仙器并非锻造手段高明，才超越的圆满级别？
　　“是材料……”
　　这个【烙魂镜】之所以强大，并不是因为锻造手段高明，而是……材料好！锻造镜子的钢铁，坚硬异常，蛟龙骨都远远不如。
　　又看了一会，苏隐再次皱眉，烙魂镜的材质，的确很高明，但……不知为何，给他一种，似曾相识的感觉。
　　“我能摸一下吗？”忍不住问道。
　　极乐微微一笑：“当然！”
　　“那就好！”
　　苏隐松了口气，伸手将镜子拿了过来，两根手指轻轻抚摸过去。
　　的确给他一种熟悉之感，好像以前打铁的时候，锻造过类似的金属。
　　不应该啊！
　　镇仙宗，只是大兖州最末尾的宗门，连一些珍贵的矿石都找不到，怎么可能拿得出锻造仙器的金属？
　　“这是仙界的仙铁锻造而成，和凡铁属于两种概念……”似乎看出了他的疑惑，极乐解释道：“这种铁，就算落到乾源大陆，九星炼器师也无法炼化成功，因为太坚硬，熔点太高了……”
　　“坚硬？”
　　“嗯，这东西我亲自实验过，别说现在的我，就算虚仙巅峰，全力进攻，都破坏不了分毫，圆满灵器，都没办法造成伤害……”
　　见他说的强大，苏隐有些不敢相信，如果真是如此，就不是他以前见过的材料……想到这，再忍不住，伸出两根手指，找到一处地方，轻轻一捏。
　　咔嚓！
　　一个脆声响起，镜子应声碎裂。
　　“？？？”苏隐。
　　“……”大魔王。


第一百六十八章 紫木仙钗
　　看着手中的碎片，苏隐说不出话来。
　　不是说……仙器无法摧毁，强大到极点，虚仙都无法伤到吗？
　　这特么什么情况？
　　“你需要给我个解释……”转头看向极乐大魔王。
　　“噗！噗！噗！”
　　口鼻窜血，极乐的气息，不断萎靡，似乎灵魂受到了极大损伤，随时都会陨落。
　　“爷爷……”
　　挣扎着看过来，魔王想哭。
　　这是仙器，无数虚仙同时进攻都没事，你捏一下就碎了，要不要这么狠？
　　心头血寄存其中，灵魂也蕴含在内，东西一碎，人很快就会挂……你在杀我，却问我要解释，我特么解释的出来吗？
　　正满是郁闷，就看到一侧的老龟，点了点头，眼中满是佩服之色：“还是主人厉害，我们揍了这么多次，都没弄死，主人轻轻一捏，就真要死了……好刺激！”
　　“这家伙的确难杀，有本事！”
　　“真不错，下次用火烧一下试试……”
　　毛驴、鹦鹉同时点头。
　　“……”
　　大魔王心累。
　　说相声呢？这时候，就别捧了……
　　我特么都快死了，想办法救命吧，这么没同情心吗？
　　“爷爷，救我，我不想死……”
　　再忍不住，一边吐血，一边看向苏隐。
　　他知道他的三个主人，都不靠谱，真正能救命的，只有眼前这位少年。
　　“不好意思，没想到这个镜子，这么脆弱，一捏就碎……”
　　略带尴尬，苏隐有些汗颜。
　　他只是觉得这些镜子的材料有些熟悉，和以前炼制过的东西有些相似，就按照以前的经验，随手捏了一下，做梦都没料到，这么脆弱，一碰就碎。
　　“怎么救？”
　　“将镜子修复，或者重新给我找个仙器寄身……”眼睛发白，身体抽搐，极乐大魔王已经有些坚持不住了。
　　“好！”
　　点点头，苏隐手腕一翻，铁锤出现，对着镜子就砸了过去，同时招呼一声：“小武，喷火！”
　　鹦鹉飞了过来，嘴巴张开，熊熊的火焰，立刻对着破碎的镜子灼烧而去。
　　虚仙都无法破坏的仙器，在火焰的灼烧下，开始融化，伴随铁锤的敲击，碎裂之处渐渐融合在一起。
　　“恢复原装不可能了，只能重新炼制……”
　　反正都打造一次，这东西以前的模样，又实在太过粗糙，迟疑了一下，苏隐手中的铁锤，不断敲击，一条条大道纹路，缓缓浮现。
　　无穷无尽的圣元真意，被锻造到镜子内，原本就有些仙气袅袅，此刻变得更加耀眼、璀璨，给人一种难以言喻的压迫。
　　如果说之前的镜子，就很强大了，此时，经过重新锻造，无限度的激发了材料的作用，让其发生了质的飞跃和蜕变。
　　嗡！
　　淬火完毕，烙魂镜安静的悬浮在半空，闪烁出耀眼的光明，随便一动，就似乎能将空间撕裂。
　　“我……”
　　本以为必死无疑，感受到镜子的蜕变和力量，极乐大魔王悠悠醒转，眼睛瞪圆，激动的有些颤抖：“彻底恢复了？”
　　被封印八千年，元气大损，紧接着又被驴踢、龟电、鹦鹉火烧……就算后来，得到了不少药物，宝物的滋养，可真正修为，连百分之一都没剩下。
　　本想着，跟在少年身后，找机会吸收圣元真意，总有一天可以成功，没想到……这一天来的这么快！
　　灵魂寄存在烙魂镜上，缺点是镜子受损，人就活不了，优点也不少，就像现在，后者一旦发生蜕变，他的修为和实力，同样会水涨船高，达到令人不敢相信的地步！
　　虽没有仙灵之气，无法突破虚仙桎梏，但之前的伤势、损耗，全部恢复，再没有半分虚弱。
　　也就是说……伴随烙魂镜的晋级，他的修为恢复到了八千年前被封印前的虚仙巅峰！距离真仙，也只有半步之隔。
　　感受体内，精纯的魔元，四处游走，轻轻一动，就可以撕破空间，极乐大魔王激动的难以言表，再次看向不远处的少年，佩服之意逐渐蜕变成了敬畏和惊恐。
　　本以为对方的修为，最高也就虚仙巅峰，现在看来，根本不是……
　　仙器，随手捏碎，甚至可以修复的更高级别……这种能力，就算在仙界，也很少有人能够达到。
　　可怕！
　　明白这些，不敢装大，将烙魂镜收进眉心，再次跪倒在地：“多谢爷爷出手相救……”
　　“嗯！”
　　并不在意对方的态度，苏隐想起什么，手腕一翻，一面差不多的镜子出现在面前：“你这个既然是仙器的话，我这个，是不是也达到了仙器级别？”
　　这是他学习打铁时锻造的，平时很少使用。
　　“是……”极乐大魔王点头。
　　这宝贝，他第一次见，就认出来了……怎么反倒感觉，对方不太清楚的样子？
　　“仙界的材料，才能锻造仙器，否则，技术再高，也只是圆满灵器……对吧？”苏隐继续问道。
　　大魔王继续点头。
　　“这样说的话……我炼制锅碗瓢盆，镜子之类的材料，都是仙界的东西？”全身一震，苏隐满是不敢相信。
　　看到烙魂镜，就觉得眼熟，此刻才算明白，竟然都是用仙界物品锻造出来的！
　　这种东西，整个乾源大陆，都不会太多，不然，人人都是高手了……为何镇仙宗可以拿出来，给他练手？
　　锻造出一批锅碗瓢盆之类的东西？
　　镇仙宗不是个落败的宗门吗？
　　心中震撼，苏隐说不出话来。
　　伴随知道的越多，越觉得镇仙宗不简单。
　　难怪用蛟龙骨，配合灵脉炼制的真龙剑，最多圆满巅峰，距离成为仙器，还有一段距离，闹了半天，并非炼制手法出现了问题，而是……材料的限制！
　　仙界的铁，哪怕看起来很弱、很差，也是仙界的宝贝，稍微炼制就是仙器……而乾源大陆的东西，再怎么锻造，没有仙灵之气，也是无法突破桎梏的。
　　“没动用真元，就能锻造仙界的物品，并且轻松捏碎仙器，这样说起来，我肉身是不是已经堪比仙器了？”
　　之前，他一直以为只有真元雄浑才算修炼，此时，知道以前炼制的锅碗瓢盆，都是仙器，毛驴等兽，明明没有妖元，却强大无匹，这个想法顿时冒了出来。
　　会不会他……不用真元，单凭肉身也很可怕？
　　“极乐，用尽全力，打我一拳试试！”想到这，转头吩咐道。
　　“打、打……你？”极乐大魔王脸色一白：“还是算了……”
　　“放心，我不会还手！”苏隐皱眉。
　　见他认真，语气中带着不容拒绝，极乐大魔王只好咬了咬牙：“好吧……”
　　说完，对着苏隐锤击而来，全身魔气纵横，一身修为全部施展，房间内的空间，都被撕裂出一道道裂痕。
　　“好强……”
　　苏隐眉头一紧。
　　原来这才是大魔王的真正实力，比他要强大得多！
　　深吸一口气，放松力量，正想试试自己的肉身，到底能不能承受住对方的进攻，就见大魔王的拳头，距离自己还有一段距离，脸色突然一红，一口鲜血狂喷而出。
　　噗通！
　　直挺挺躺在了地上。
　　“好强大的修为，我才出手，就被反震受了重伤……”说完，头一歪，晕了过去。
　　“……”
　　苏隐脸色发黑。
　　能装的再明显一些吗？
　　太不要脸了吧！
　　“大黑，把他踢醒……”略带愠怒，哼道。
　　“好嘞！”一脸兴奋地来到跟前，大黑正想一蹄子甩过去，就见大魔王“悠悠醒转”，同时一脸哀求的看过来：“啊？我又晕了？爷爷，你太强了，我真不是对手，求你饶了我吧……”
　　见对方无耻到了极点，知道就算让他出手，也实验不出什么，苏隐只好摇了摇头：“滚！”
　　“是，是，我这就滚！”
　　这才松了口气，极乐大魔王露出喜悦之色。
　　虽不知爷爷为啥非要让他进攻，但……这种实力的强者，就算不施展修为，体内的真元也会自动护主，届时只需反击一下，别看他恢复了修为，同样抵抗不住！
　　思前想后，还是别冒险为好……
　　不再理会这家伙，苏隐看向毛驴等兽，正想让它们试试，就听房间外一个声音响了起来。
　　“柳依依，前来拜见师叔祖，拜见老师！”
　　苏隐愣了一下：“进来吧！”
　　房门打开，女孩走了进来，此时的她，依旧是男子打扮，穿着普通弟子的服饰，进入房间，膝盖一软，跪倒在地：“柳依依见过师叔祖，见过老师，见过诸位师伯！”
　　“嗯！”苏隐点头，向对方仔细看了过去。
　　这位进步很快，已然拥有了化凡六重的修为，这种实力，在联盟算不上什么，但配合上年龄，就有些可怕了，即便是青云宗，都算得上顶尖。
　　“你过来做什么？我不是交代过，主人在的时候，不要乱闯吗？”小武皱了皱眉。
　　“我想把家族的至宝，贡献给师叔祖……”咬了咬牙，柳依依伸手一扯，头上一根紫红色的发钗，被取了下来。
　　嗡！
　　发钗发出一声轻鸣，柳依依男子打扮的身形，出现了变化，变成了女孩模样，纤细的腰肢，盈盈一握，肤白如雪，红唇欲滴，浓密乌黑的秀发，散落下来，劈在肩头，显得异常清秀。
　　不得不说，她容貌极美，自带一番英气，比起白一一，都分毫不差。
　　深吸一口气，柳依依将发钗向前递出。
　　没了力量的维持，这根紫红色的发钗，散发出淡淡的力量，表面闪耀着一层光晕，给人一种温润之感。
　　“这是……仙界的宝物？”
　　极乐大魔王瞳孔收缩。
　　以他的眼力，可以看出，这个发钗的级别，绝对超过了圆满灵器。
　　难怪可以遮掩身形，女扮男装，让镇仙宗的一众高手，全都没发现……仙器的遮掩效果，虚仙都难以看穿，更别说宗师、神宫境了！
　　只是……仙器这么容易就得到吗？
　　当初，他为了烙魂镜，九死一生，差点陨落在险地……怎么现在，随便都可以看到？
　　爷爷有仙器，是因为实力高强，修为高深，可这个小丫头，只有化凡境，怎么也有这种级别的宝物？
　　“这件宝贝不错！”见对方隐藏身形的宝物，竟然是个发钗，苏隐点了点头，随即疑惑的看过来：“仙器，不容易获得，你一直隐藏，应该没人发现，为何要给我？”
　　“回禀师叔祖，我之所以匿名进入镇仙宗，是因为一家老小，全被大兖皇室宰相，邱兆君以及他儿子邱渊所杀！我人微言轻，想要报仇，不知何年何月，而且，邱渊同样加入了镇仙宗，再想报复，已经不可能了，所以，特地献上宝物，恳求……师叔祖为我做主！”
　　跪在地上，柳依依脊背笔挺，银牙咬紧。
　　本来她还想继续修炼，待修为追上对方，亲自报仇，结果……邱渊也加入了镇仙宗，而且听了师叔祖的课程后，修为突飞猛进，已经达到了传承五重。
　　这种实力配合毒师身份和地位……还怎么报仇？
　　可以说已经没了希望！
　　再加上她的身份已经泄露，不尽快采取措施，死的只会是自己……思前想后，决定将家族宝物献出，期盼眼前这位师叔祖，能够帮忙。
　　不求他替自己杀人，只求能主持公道。
　　“邱渊？”
　　苏隐一愣：“你说的是，毒师堂的那位年轻长老？”
　　上次毒师堂过来邀请自己的青年，就叫邱渊，授课的时候，和玄夜一起加入了镇仙宗，天资极佳。
　　“是他！”柳依依牙齿咬紧。
　　“杀了你们全家？原因是什么？”苏隐皱眉。
　　虽然和邱渊接触的不多，但……联盟众人，为了人族付出无数心血，不像是穷凶极恶之徒啊！
　　“原因就是这个……【紫木仙钗】！”
　　柳依依拳头捏紧，眼中恨意流淌：“他们看中了我家的这件宝物，想要强取豪夺，我父不允，这才招来杀身之祸……可怜我一家一百七十二口，被一夜之间，全部毒杀，一个都没剩……弟子句句属实，师叔祖如若不信，可召邱兆君、邱渊，与我对质！”


第一百六十九章 事情真相
　　见她说的言之凿凿，苏隐分辨不出真假，沉吟了一下，吩咐一声：“小武，你让苍穹兽把白占青喊过来。”
　　“好！”小武飞了出去，时间不长，白占青就急匆匆来到跟前，一脸恭敬，大气都不敢喘一口：“见过师叔祖！”
　　虽然他贵为皇帝陛下，但这位的实力，深不可测，再加上仔细研究过身上的纹路，越研究越觉得佩服，不敢有丝毫不敬。
　　“嗯！”苏隐点了点头：“让陛下过来，是想劳烦你把宰相邱兆君，和毒师堂长老邱渊请过来。”
　　邱兆君作为大兖王朝的宰相，想要询问，肯定要经过这位的同意，算是一种礼貌。
　　“我这就传讯……”
　　白占青应了一声，取出传讯玉符，将讯息传递出去，短短一炷香时间，一个老者和之前的黑衣青年邱渊，就出现在院落。
　　“见过师叔祖……”
　　鞠躬到底，邱兆君小心翼翼的看向主位上的少年。
　　平凡、安静，看不出丝毫修为。
　　如果不是陛下亲自陪同，真不敢相信，对方才来大兖皇城，不过几个时辰，就已然搅动的满城风雨，人人都知道了。
　　“让你们过来，是因为我镇仙宗的弟子柳依依，说你们毒杀她家一百七十二口性命……我想听听你们的回答！”苏隐淡淡道。
　　灭门不是小事，不可能听了女孩一句话，就直接替她报仇，肯定要询问清楚，搞清楚怎么回事。
　　至于会不会撒谎……
　　相信白占青有办法解决这个问题。
　　“柳依依？”
　　邱兆君愣住，急忙转头看向一侧的女孩，眼中露出激动之色：“你可是……柳长兴的女儿？你、你没死？真是太好了……”
　　“少在这里假慈悲，是不是没想到我还活着，并且加入了镇仙宗……”柳依依银牙咬紧。
　　“这话这从何说起，长兴兄和我一向交好，渊儿，也曾与你指腹为婚，我为何要杀你们？并且屠灭满门？”
　　邱兆君满是疑惑的看过来：“我们之间，是否有什么误会？”
　　“误会？我不觉得误会，那天晚上我亲眼看到，你来找我父亲，并且与之争吵，时间不长，我们一家就惨遭毒手，若不是父亲提前就猜出可能会有危险，用宝物改变我容貌，将我悄悄送出府邸，可能早就变成尸体了！”
　　秀拳捏紧，柳依依娇躯不停颤抖。
　　两年前的那个夜晚，她到死都不会忘记，尤其是这位的面容和声音，化作灰，都不可能记错。
　　“我是和你父亲争吵过，但并非要杀人，而是想要救你们……”
　　邱兆君忙道。
　　“救我们？呵呵，一家一百七十二口的性命，当天全都被毒死，这就是你说的救人？”柳依依冷笑。
　　“他们……”想要解释，邱兆君却说不出口。
　　“我来说吧！”
　　白占青插话道：“你父亲既然是柳长兴，那你就事柳家的后人了！”
　　柳依依点头。
　　白占青道：“柳家被人毒杀，一夜之间偌大家族，全部死亡的事，闹得很大，我作为皇帝，自然不能纵容凶手，所以，派人专门调查了，和邱老并无关系，这点可以作证！”
　　“邱兆君是你的宰相，一旦做出这种事的消息散播出去，皇室威信何在？你自然会替他遮掩！你有你的判断，我也有我的。”
　　柳依依冷哼，似乎不想和对方多说，再次看向苏隐：“他们既然不愿承认，我想将心中的疑虑质问出来，还望师叔祖应允！”
　　“好！”苏隐点头。
　　他仔细看了，邱兆君和白占青，不像说假话，柳依依忍辱负重，也不可能连仇人都分不清，所以，还是多听多看，真的假不了，假的真不了。
　　真要是杀人凶手，决不会姑息。
　　得到应允，柳依依松了口气，转头看向不远处的宰相，问道：“两年前的那天夜里，你去过我柳家，并且与我父亲争吵过，这点，你可敢否认？”
　　“确有事实！”叹息一声，邱兆君点头。
　　“之后，柳家满门被人下毒，一夜之间，所有人死于非命，但这件事，没泄露出去，反而被人刻意压住消息，并且柳家的生意，第二天全都有人接手，一切运转如常……这些，我专门调查过，都和宰相府有关，没冤枉你吧！”
　　柳依依继续道。
　　柳家能成为大兖皇城的超然家族之一，不光强者多，更重要的是生意遍布整个大兖州，利益来往极大。
　　她的族人被屠杀殆尽，按照正常情况，消息会立刻响彻整个皇城，整个大兖州，结果……什么消息都没泄露出去，最关键的是，一夜之间，家族生意，全部有人接手，没出现一点动乱……
　　在皇城没有强大的势力，绝不可能做得到。
　　“没冤枉！”叹息一声，邱兆君道：“压制消息，接手柳家生意，都是我派人做的，但这件事……我禀告了陛下，得到了他的允诺，否则……皇城内闹出这么大动静，怎么可能瞒得过！”
　　“陛下知道？”
　　见他直接承认，并且说出这话，柳依依愣住，急忙看向不远处的皇帝。
　　“这件事，邱老连夜找到了我，接管柳家生意，封住柳家被覆灭的所有消息，都是我让他去做的，这点他并未欺骗你……”白占青点头。
　　“这……”
　　柳依依一颤：“那……将我的画像，四处散播，并且派人追杀……”
　　“我也知道，也默许了！”白占青道。
　　“为什么？”眼眶透红，柳依依满是不敢相信。
　　堂堂大兖皇室的皇帝陛下，竟然和宰相联合，灭杀他们柳家……真想要他们死，一道命令下来，谁都逃不过，为何要暗地里动手？
　　不仅是她这副表情，苏隐也忍不住皱眉。
　　争吵、抢夺生意、派人追杀……别说是这位柳依依，就算是自己，查出这些，也肯定会毫无怀疑的认定是对方做的！
　　可……白占青作为一国之主，真要杀人，随便找个理由就行，没必要和宰相联合在一起，费这么大功夫，留下破绽。
　　“你逃走的时候，还没开始修炼，连聚息境的修为都没有，如果我真的想赶尽杀绝，你觉得真能逃得掉？”
　　邱兆君看过来。
　　柳依依说不出话来。
　　没实力，想要逃出宰相府的追杀，的确很难，甚至不可能，可她却成功逃走了，而且还顺利进入了镇仙宗，成为其中一名普通弟子。
　　当时没觉得什么，此刻仔细去想，的确有些不对劲。
　　“你借助宝物伪装，虽然容貌上、气质上让人看不出来，但还是有很多事情可以泄露行踪的。”
　　见她说不出话来，邱兆君继续道：“两年前，你逃到青都城，伪装成卖药的贩子，暗地里调查柳家的生意，我就猜测可能和你有关，故意让人去‘杀你’，却偷偷放你离开，任由你偷走飞行灵兽，拜师宗门，这点你应该还记得吧。”
　　全身一震，柳依依身体颤抖。
　　两年前，家族被灭，她逃走后，不敢在大兖皇城查询，就到了附近的青都城，找机会探查，本以为做得天衣无缝，谁知还是被发现了，当天晚上，就有人来杀她……
　　幸好她机警，没睡在房间，而是藏在了房外，恰巧偷听了“杀手”的对话，这才逃过一劫。
　　“杀手”说，只要拜师宗门，他们就不敢追杀……她这才动了心思，偷走了一头飞行妖兽前往镇仙宗。
　　这样说起来，并不是自己运气好，而是对方故意的？
　　也是！
　　飞行妖兽，都有属于自己的智慧，她一点修为没有，怎么可能偷走，并且驾驭着飞上数万里不被人发现？
　　“到底是怎么回事？”明白过来，柳依依再忍不住。
　　“因为紫木仙钗！”
　　邱兆君叹息一声，道：“这件宝物，你父亲能够得到，和我也有些关系。”
　　柳依依愣住。
　　家族的这件宝贝，父亲从何而来，她还真不清楚，只知道价值极大，觊觎的人很多，才导致了灭门之祸。
　　“大概是十年前吧！十大险地之一的碧落海，出现变故，有宝物浮现……当时的我，只有神宫九重，也不是宰相，你父亲，和我实力相仿，相交莫逆，便商议一同前往……”
　　沉默了片刻，邱兆君也不隐瞒，缓缓道：“我们运气很好，在险地内，遇到了宝物，让我成功突破，你父亲也有了很大进步。正因有此机缘，长兴兄，希望能够进入更深的地！”
　　“碧落海这样的险地，进的越深，宝物越多，机缘也就越大，但相应的也就越危险，我刚刚突破，修为还没彻底稳固，就拒绝了他的建议，但长兴兄，不以为然，决定孤身一人前往！”
　　“我在外面等了整整十天，都没见他回来，担心出事，便前往寻找，谁知才进入其中不算太远，就看到了陷入昏迷的长兴兄。”
　　“把他救出来，询问发生了什么事，他却一直都不开口……当时我也没有在意，觉得能够活着回来，就很幸运了。”
　　“重新回到皇城，我因为拥有宗师境的修为，地位越来越高，做到了宰相的位置，长兴兄的修为，却并未怎么增加，甚至……还有些下掉的趋势！刚开始我还以为是因为在碧落海受伤的缘故，后来逐渐察觉到了不对劲！”
　　邱兆君说到这，停了下来，脸上带着为难之色，似乎不知如何开口。
　　“我来说吧！”
　　白占青接过话，道：“邱老发现，你父亲似乎在修炼魔功！”
　　“魔功？”
　　全身一震，柳依依满是不敢相信。
　　她父亲这么和蔼，这么温和的一个人，会修炼魔功？这怎么可能？
　　“知道你肯定不信，不过，这件事邱老不仅告诉了我，还告诉了费庭堂主，如果你不信的话，可以向他询问！”
　　白占青道。
　　柳依依看向师叔祖，苏隐沉思了一下，交代一句。
　　时间不长，费庭飞了进来，听完白占青的询问，点了点头：“是有这么回事，大概七、八年前吧，占青陛下派人来说，皇城内有人修炼魔功，问我怎么办！当时联盟正在和巨魔战斗，无暇他顾，就交代了一句，只要不作出危害人族的事，暂时放过！”
　　虽然修炼魔功的人族，为宗门、人族所不允许，但只要不作出特别邪恶的事，还是可以暂不追究的，并不是宽宥，而是能更好的探查魔功来源，从而知晓，有无魔族奸细混入人族。
　　柳依依脸色发白。
　　费庭身为联盟长老堂堂主，永恒境高手，没必要撒谎，既然这样说，那就说明，白占青、邱兆君说的是真的。
　　他父亲真的修炼魔功！
　　“得到费堂主的指示后，我并未将这件事说出去，而是一直悄悄监视，按照正常情况，魔功对资源的消耗很大，进步也很快……可不知为何，长兴兄，好几年都没进步！”
　　“伴随接触的时间越来越长，终于明白过来，他的所有修为和力量，都被灌入了那柄紫木仙钗里面，滋养着一头巨魔！”
　　“以身饲魔？”
　　一侧的极乐大魔王插话道。
　　“不错！”邱兆君点头。
　　“何为以身饲魔？”苏隐问道。
　　“一种让重伤巨魔恢复的方法，只要有人修炼他传授的法诀，就等于源源不断的给他提供力量……让其恢复，甚至增加修为。”
　　极乐解释道：“说白了就是把修炼他法诀的人，当成养料提取器，到了最后，都可以直接将其吞噬！”
　　“养料提取器？这等于……失去自我了，为何还有人去做？”苏隐不解。
　　自己修炼，为别人做嫁衣，还有可能被吞……该有多傻，才愿意去干？
　　“最常用的有两个，第一，被巨魔控制，只能听从命令，否则，当场死亡。第二，允诺好处，威逼利诱！总之，对于巨魔来说，控制比他修为弱的人，办法有很多。”极乐道。
　　“控制方法很多？你是不是经常这么做？”
　　苏隐皱了皱眉，面带不悦：“使用这么邪恶的功法，罪无可恕！大黑，小惩大诫！”
　　“好嘞！”大黑一脸兴奋的冲了过去。
　　“？？？”
　　看着眼前逐渐变大的驴蹄，极乐大魔王身体僵直。
　　我为你们答疑解惑，不惜出卖魔族法诀，不但不感恩，还揍人……
　　不带这么玩的……


第一百七十章 镇仙宗衰落的原因
　　“知道他的举动后，我就找他质问，那天晚上我们发生了剧烈的争吵，不出意外，被你看到了……”
　　不理会躺在地上，任由毛驴乱踢的极乐大魔王，邱兆君看向女孩道。
　　拳头捏紧，柳依依说不出话来。
　　如果对方说的是真的，以自身修炼的元气供养巨魔……家族就算真被灭亡，也是罪有应得。
　　“经过质问，我知道了原因，原来巨魔传授了他炼化紫木仙钗的法诀，为了炼化这枚仙器，一跃成为天下最顶尖的存在，长兴兄甘心以身饲魔……觉得只要成功，再将其斩杀，不仅黑历史没了，还能获得很大的功勋……想法虽好，殊不知一开始就是本末倒置，做错了！”
　　邱兆君叹息。
　　苏隐点头。
　　能有这种想法，就等于中了对方的蛊惑，炼化紫木仙钗真能斩杀巨魔的话，对方为何还要传授炼化技巧？明显是个伪命题！
　　柳长兴能成为一家之主，神宫境巅峰强者，智慧不弱，连他一个旁观者都清楚的事，对方真的用了八年时间，都没看出来？
　　未必！
　　应该是贪心、侥幸心理作祟，认为只要自己成功，对方就奈何不了，这才明知道是阳谋，也会义无反顾的跳了进去……
　　“劝解不成，我只好出手，不过……长兴兄这些年，虽然没完全炼化紫木仙钗，却也炼化了一部分，不然也不可能这么听信巨魔的话。借助仙器的威力，他修为虽然比我低，我却无法胜出！”
　　邱兆君继续道：“怕事情闹大，让更多人知晓，届时，再想回头就难了，就将儿子给我保命的剧毒施展了出来，这种毒，只有虚弱的功效，并不能杀人，只要对方变弱，就可以将其制服，强行让其断绝和巨魔的关联……”
　　“想法虽好，可惜长兴兄已经陷入太深了，感受到实力越来越弱，居然直接将全部修为，贡献出去，巨魔瞬间解困，我不是对手，只好遁逃……后来的事，你也知道了，你们家族，所有人惨遭屠杀，一夜之间，一百七十多口，死亡殆尽……”
　　“你的意思是……巨魔下的杀手？”
　　明白过来，柳依依满是不敢相信。
　　“如此残忍，将老弱妇孺都不放过，除了巨魔，实在想不到，还会有什么人能够干出……知道了这个消息，我当晚便进宫和陛下说了。陛下的意思，一旦柳家被屠灭的消息传出去，必然会闹出极大恐慌，闹出不可预测的变故。为了安定民心，只能将事情暂时压下去，让柳家的生意，继续维持，不让外人看出来，然后再派人悄悄追查巨魔的踪迹，想办法将其抓住！”
　　邱兆君道：“只有抓住了对方，才能将负面影响压制到最低……”
　　“不对……如果是巨魔干的，你知道我的踪迹后，只需将事情一五一十的告知，我自然会明白，没必要隐瞒！可两年来，什么都没说……”柳依依道。
　　明明和自己没关系，为何不解释？逻辑上有些行不通。
　　“还是我说吧！”
　　白占青摇头：“邱老是想解释的，但……紫木仙钗在你手上，当时我们差了许多地方，都没找到巨魔的痕迹，怀疑这家伙，依旧隐藏其中，一旦让你知道实情，极有可能遭到反噬，会被夺舍或者斩杀！为了你的安全，只好按兵不动，可我们又不可能时刻保护在你身边，真要这样做的话，巨魔同样会察觉，思前想后，只有让你加入宗门，才能化解……”
　　“宗门内高手如云，巨魔就算想出来，也决计不敢，这样，安全就得以保障了，而且，万一对方图谋不轨，也能很快被人察觉，不至于造成更大的灾难……”
　　柳依依身体再次一僵。
　　紫木仙钗，她一直用来伪装，从未想过，里面可能还隐藏了一个强大的魔头，杀害自己全家的凶手！
　　“我进入镇仙宗两年多……只将修为修炼到聚息三重，被称为废物，整个宗门天资最弱的人……不会也与这个魔头有关？”
　　想起什么，女孩瞳孔再次收缩。
　　“这头巨魔，会吸收修炼者汇聚的灵气，为自己所用，你每天吸纳的力量，若是十分之九都被对方吸收，进步自然慢了……”
　　白占青道。
　　柳依依说不出话来。
　　当初她能进入镇仙宗，天资自然不会太差，结果却是……每天拼命修炼，整整两年，只达到聚息三重，成为整个宗门最弱的家伙……一直觉得不可思议，现在看来，找到真相了！
　　“这样说起来，这头巨魔，还在……钗内？”
　　皱了皱眉，苏隐看向女孩刚递过来的紫红色木钗。
　　“不敢确定，就算在，也肯定隐藏的很深，否则……在镇仙宗两年时间，肯定早就被人发现了！”
　　邱兆君道：“不过，现在无所谓了，有师叔祖在，必然能轻松抹杀，为……柳家一百七十二口人命报仇。”
　　只要这位师叔祖亲自出手，那头巨魔就算再厉害，再多手段，也肯定闹不出什么风浪。
　　看羯摩骆、羯摩奇两位魔将的惨状，就知道了。
　　知道无法推辞，苏隐只好点点头，沉思了一下，转头看向正在喷血的大魔王：“还没死呢？还没死就过来看看这东西！”
　　巨魔隐藏方法，他知道的不多，这位大魔王作为专业人士，应该可以察觉。
　　“是，是！”
　　急忙站起身来，极乐大魔王来到跟前。
　　烙魂镜晋级，他生命力更顽强了，再加上大黑没下杀手，虽然锤击的喷泉一般吐血，伤势却并不严重。
　　将紫木仙钗拿在手心，指尖魔气运转，大魔王眉毛一扬，一道精纯的力量，立刻钻了进去。
　　费庭、白占青、邱兆君等人，全都眉毛一跳。
　　虽然这位孩童模样的家伙，没施展全力，但单凭这一下，他们就感受到了超出想象的压迫感……初步判断，至少达到了虚仙修为！
　　这种修为，如此模样……再傻也能猜出是谁了！
　　八千年前，纵横天下的极乐大魔王，彻底恢复修为后，竟然在师叔祖（小师叔）面前，乖巧的跟孙子一样……
　　亲眼所见，都觉得有些荒诞。
　　探查了一会，极乐大魔王摇了摇头，眼中露出奇怪之色：“爷爷，隐藏的巨魔，应该已经逃走了，不过……”
　　“不过什么？”
　　“这里面的确有巨魔被封印过，因为还有留存的魔气……只是这魔气，我似乎在哪见过……”
　　极乐大魔王皱眉。
　　“见过？”
　　白占青、邱兆君对望一眼，都有些凝重。
　　“嗯，魔气和真元一样，尽管都是灵气锤炼而成，却与修炼者自身相结合，每个人都有自己的特殊性，与其他人截然不同！”
　　极乐大魔王解释。
　　众人点头。
　　真元，虽然都是吸收天地灵气凝聚而成，却不尽相同，正因如此，修炼者才不能随意灌顶，别人的真元也不能胡乱吸收，否则容易走火入魔。
　　“我想起来了，就是在碧落海见到的……”
　　回忆了一下，大魔王眼睛一亮，道。
　　众人全都愣住，邱兆君忍不住问道：“什么时候？紫木仙钗就是在碧落海得到的，这里有那头巨魔的魔气，也不足为奇吧！”
　　“时间不长，不到三个月吧！就是吸收了这股魔气，我才恢复了一些，再加上碧落海出现变故，这才顺利从封印逃出，否则……八千年我都走不掉，怎么可能实力减弱了许多，反倒走了出来！”
　　大魔王解释。
　　苏隐皱眉。
　　被封印的时间越长，肯定越虚弱，几千年前都逃不掉，现在逃出来了，很明显有问题！
　　“这头巨魔，被封印在紫木仙钗之中，正因无法逃脱，才蛊惑的长兴兄，如果能够逃走，肯定早就逃了，怎么可能去了碧落海？而且还是最近……”
　　费庭将心中的疑惑说了出来。
　　“这……”众人再次一愣。
　　对啊。
　　若是能够逃走，就不用蛊惑柳长兴了！就算后来杀光柳家的人后，恢复了一些，真要能够逃走的话，白占青、邱兆君，肯定早就察觉了，而不是追查了数年，一无所得！
　　也就是说按照常理，这家伙在柳依依进入镇仙宗前，肯定没逃出去，而进了宗门后，想逃出去，更是不可能！
　　碧落海，虽然近些年落没下来，但能维持在一流宗门上万年，宗主等人不仙逝的话，底蕴还是不弱的！
　　“你们说……有没有可能，他借助什么秘法，跟在镇仙宗宗主、大长老等人，去了碧落海，并且趁机将他们弄死了？不然……去碧落海的强者不少，为何就你们镇仙宗人，死了这么多，而且一下死了这么多高手？”
　　白占青想到什么，插话道。
　　“……”苏隐瞳孔一缩。
　　这样说起来，还真有可能。
　　之前就奇怪，为何他们镇仙宗的人这么倒霉，一下死这么多高手，一个都没逃出来，一度都怀疑，是不是为了自己出山，而进行的祭天……
　　现在看来，如果被一头巨魔精心设计了呢？
　　“有可能不是他跟在李宗主等人身后，而是……引诱他们去了碧落海，然后用特殊的手段引诱他们进入了陷阱……”费庭道。
　　和巨魔交战多年，他知道这些家伙的手段和能力。
　　被封印多年，这头巨魔肯定很弱，否则，也不至于蛊惑神宫境的柳长兴了。
　　实力不济，悄悄跟在镇仙宗宗主身后，必然会被发现，若是……故意留下蛛丝马迹引诱呢？
　　就不太好说了！
　　巨魔手段很多，就算没恢复，想要做到这点，还是很容易的。
　　“费堂主说的有没有可能？”苏隐看向一侧的极乐。
　　“这个……”脸上一阵扭曲，大魔王眼眶泛红。
　　我是该回答……有可能呢，还是回答没可能？
　　犹豫了片刻，硬着头皮道：“宗门评比在即，镇仙宗压力很大，引诱起来，应该不难，甚至都不需要多说，弄个地图，说那里有仙器……会有无数人冒险前往的！”
　　苏隐这次没责怪，而是点了点头。
　　之前就奇怪，就算碧落海有宝贝出现，可以帮镇仙宗渡过难关，也不至于宗主、大长老等十多位一流高手，都跑过去吧！
　　就好像自己带人来大龙山，将孙昭留下守护宗门一样，底牌还是要留的，不然出了事怎么办？可前任宗主，自己的那位师侄，一个没留，高手全部带走，本身就有问题！
　　现在看来，肯定是那头巨魔用了什么手段！
　　将这么多高手坑杀，才能吸收更多的力量，恢复更强的修为。
　　“去把吴元他们几位长老叫过来！”苏隐交代，苍穹兽急匆匆飞了出去，时间不长，吴元、袁不易等诸位长老走了进来。
　　将众人的猜测，详细说了一遍。
　　吴元脸色一白，想起什么：“小师叔这样一说，倒真有可能，宗主临走的时候，很有自信，觉得必然能够得到宝物……”
　　听他这样说，苏隐点头，看来，的确中招了。
　　不然，不可能如此肯定。
　　“小师叔，猜测若是真的，就是这个魔头，害得我镇仙宗差点覆灭，此仇必须要报……宗主他们的骸骨，也要带回来安葬，入土为安……”
　　吴元跪倒在地。
　　之前以为是宗主等人深入碧落海，才导致的灾难，既然知道为巨魔引诱，仇怎么可能不报？
　　苏隐沉默。
　　知道是被人害死，仇肯定要报，否则，镇仙宗的名声也要臭了。
　　“罢了，这样吧，极乐、小武，你们几个陪我一起去碧落海看看，刚好我也想看看这个所谓的险地，到底有多危险，又能出现什么样的宝物！”
　　沉思片刻，苏隐道。
　　费庭、白占青等人同时点头。
　　“师叔祖，我也要去！”
　　向前一步，柳依依银牙咬紧，目光中带着坚定：“我一家一百七十多人都被这头巨魔惨杀，就算不能亲手报仇，也要亲眼看到他如何被杀！”
　　“这……”
　　见她的模样充满了坚定，苏隐停顿了一下，只好点了点头：“好！”


第一百七十一章 前往碧落海
　　碧落海在大兖州的边缘，距离皇城西南方，约三万里的地方。
　　“十大险地，危机重重，占青陛下，你身系一国之危，就别去了……”
　　商议了片刻，很快确定了人选，一共七人。
　　苏隐、费庭、邱兆君、吴元、极乐、小武、柳依依。
　　邱渊、袁不易等人，也想跟着，最终被拒绝。
　　险地，意外重重，谁都不敢说安全，人越少越好。
　　“走吧！”
　　选出了人，苏隐取出飞舟，让费庭驾驭，认准方向，笔直飞了出去。
　　阵纹闪烁，飞舟在永恒强者的驱动下，破空而行，速度极快。
　　这么远的距离，传承境强者驾驭飞舟，可能要飞行一天，他这种修为，三、四个时辰就可以轻松到达。
　　“碧落海，乾源大陆，十大险地排第四，隐藏在一片海域，并不是固定的，而是会随着潮流游走，万年前一位修士首次发现。到了地方，需要先找到位置，才能进入其中！”
　　甲板上，极乐大魔王介绍道：“这里很是危险，别说传承、永恒，就算虚仙境进入其中，都有可能会直接陨落……”
　　众人点头。
　　他被关在这里整整八千年，虽然大部分时间都在沉睡，但要说在场的谁最了解，最有发言权，绝对非他莫属。
　　很快，将这个大陆有名的险地，仔细说了一遍。
　　“险地之中能找到灵脉，是不是真的？”费庭问道，作为长老堂堂主，他虽然修为极高，却很少离开联盟，险地也只是听闻，从未去过。
　　“是！”极乐大魔王点头：“碧落海作为排行第四的险地，机缘好的话，不仅可以找到一等灵脉，还能得到半超品级别，甚至……不完整的超品灵脉！”
　　“这……”费庭呼吸急促。
　　超品灵脉，他没见过，但半超品，小师叔曾锤炼出一道，功效之大，难以估量，如果联盟能得到一根，不出三年，永恒境强者，最少还能多出四、五个！
　　超品……哪怕不完整，也肯定更加强大！
　　“难道……这地方也有灵渊长河？和灵渊对接？”苏隐带着疑惑。
　　“有长河，但应该不和灵渊对接……真要对接的话，巨魔完全可以从这里进入大陆，再不用和人类激战了……”费庭道。
　　他任堂主的几十年中，大部分都在灵渊内，对这个对接的世界，了解极多，如果真有地方和险地交融，巨魔就算再冒险，肯定也会去试探。
　　“不对接，却有长河！”苏隐不解：“那……河流从哪里来的？难道不是灵渊特有的东西？”
　　“我也不清楚……”费庭尴尬一笑，尽管和巨魔战斗万年，可灵渊从何而来，并不清楚，长河到底是什么，也是未解之谜。
　　“险地的长河和灵渊的不同，后者，五年出现一次，就算有误差，也在几个月的范围内，很有规律，前者的不同，说来就来，事先毫无征兆，结束的也很快。而且，等级也并不相同，时大时小，有时候携带不完整的超品灵脉，有时候，弱小的，连三等灵脉都不如！”
　　极乐大魔王解释道：“而且，出现长河的位置，在险地的最深处，我之所以能够得到烙魂镜，正是因为运气好，刚进入其中就赶上爆发……”
　　“当然，险地河流的宽度、深度，和灵渊也没得比，后者如果说是大江大河，前者只是用来灌溉的快速水渠，速度同样很快，水量却差的太多了！”
　　苏隐眉头皱的更紧，不解释还好，一解释，对灵渊长河，更加疑惑了。
　　前世虽然学习不算太好，可能量守恒还是知道的，险地、灵渊，都能出现长河这种蕴含高灵气的河流……
　　但源头在哪？是不是有一条更为巨大的河流？
　　真有的话，又该多么强大？
　　将心中的疑问问了出来，结果，无论大魔王还是费庭，都回答不出。
　　乾源大陆，隐藏了太多的秘密，即便甲板上的众人地位不低，也不可能全部知晓。
　　又聊了一会，再没了更多消息，苏隐看向不断前进的飞舟，道：“这样飞行，速度太慢了，费堂主，可否撕裂空间，穿梭飞行？”
　　换做以前，这种速度的确很快，可突破到永恒境，对空间有了一定的掌控，就觉得太慢了。
　　三万里的距离，他全力前进的话，几十个呼吸就能到达，乘坐飞舟却要几个时辰，差距实在太大。
　　“可以，但有两个难题，第一，我的实力，就算能够撕裂空间，也只是一道能允许我穿梭的裂缝，飞舟实在太大了，放不进去！”
　　费庭道：“第二，这个飞舟上的阵纹，虽然坚固，但……能不能受得住空间压迫，还不敢确定……”
　　穿梭空间，之所以达到永恒境才能做到，拥有撕裂空间的实力，是一个方面，更重要的是，空间的恢复和压迫极强，修为稍弱，哪怕传承境巅峰，贸然陷入其中，也会被直接挤成肉饼。
　　他永恒二重，撕裂空间，可以前进，飞舟呢？
　　一旦防御不住，爆炸事小，极有可能除了他们几个超越传承的，能够活下，邱兆君、吴元、柳依依等人都会因此死亡。
　　“撕裂空间我可以试试，至于飞舟，你不用担心……”苏隐微微一笑。
　　飞舟上的那个复杂阵纹，上次就确定了，正是用来穿梭空间的纹路，不然也不可能轻松撞死传承七重的蛟龙，而什么事都没有了。
　　“只要小师叔能弄出更大的空间裂痕，我就能驱动飞舟直接过去！”听他这样说，费庭笑着点头。
　　苏隐不再多说，手腕一翻，真龙剑出现在掌心，脑中回忆劈柴的奥义，双眼一闪，一道道纹路，在瞳孔中浮现。
　　刹那间，面前平滑顺畅的空间，和木头一样，呈现出一道道褶皱。
　　如果说，以前的眼睛是三维，现在就是四维，乃至更多维，可以轻易看出空间扭曲的方向和方式。
　　“破！”
　　一声低喝，真龙剑挥舞，剑芒刹那间纵横上万里的距离，沿着一条裂痕，劈了下来。
　　咔嚓！
　　空间轰鸣，纸张一样一分为二，出现了一条横贯万里的裂缝。
　　“……”
　　面皮一抖，费庭差点没控制住，从船上栽下去。
　　同为永恒二重，他用尽全力，能够撕扯出一人来长的裂缝，就算运气好了，这位少年，一剑挥舞，竟然弄出横贯万里的……
　　差距要不要这么大？
　　就这样，你还好意思说，不会武功？
　　没隐藏修为？
　　谁相信啊！
　　不仅是他，大魔王同样吓得面皮一抽，暗暗松了口气。
　　幸亏它修为恢复后，没嘚瑟的找麻烦，而是依旧低调，不然，这一剑下来，有烙魂镜也能被一下劈死，渣都不剩。
　　“不好意思，用劲大了……”
　　挠挠头，苏隐满是尴尬。
　　这是他第一次仔细观察空间，也是第一次，用劈柴的手法劈斩，没想到……威力这么大！
　　大意了！
　　“……”
　　众人一呆。
　　用劲大了……是不是可以说……没用全力？
　　幸亏劈在了空中，若是这剑落在地上，是不是半个大兖州，都会因此而毁灭？
　　“进去！”
　　知道现在不是纠结这个时候，强忍住颤抖，费庭驱动飞舟立刻向裂痕冲了过去。
　　一进入其中，船底的加固阵纹，立刻浮现出温润的光芒，将挤压而来的空间裂痕，全部挡在了外面。
　　“果然可以……”
　　费庭心头巨震。
　　只是在一艘木船上雕刻阵纹，就可以挡住空间压迫，小师叔对阵纹的理解，不比修为弱，甚至……更强！
　　飞舟进入裂痕，不到两个呼吸，再次钻了出来，众人同时一晃，这才发现，已经穿梭了上万里的距离。
　　柳依依秀目瞪圆，满是不敢相信。
　　她从皇城赶到镇仙宗，骑乘的飞行灵兽，足足飞了十天十夜。
　　而现在这种速度，几个呼吸差不多就到了……果然，所谓的距离，在绝对实力面前，什么都算不上。
　　有了第一次劈斩裂缝的经验，第二次，苏隐只劈出飞舟大小的裂痕，费庭控制船只再次挤了进去，连续三次，停了下来。
　　此时已经距离大兖皇城，超过了三万里，悬浮在一片一望无垠的海面上。
　　“小师叔，这就是碧落海……”费庭道。
　　苏隐点头。
　　远远看去，一轮红日，从海面缓缓跳跃出来，映照在水面上，霞光万道，如同无数彩云汇聚。
　　离开禁地的第七天，到了！
　　昨天下午到的大兖皇城，毛驴带皇冠、毒师堂救人、宗主大会、灵渊长河开启，斩杀羯摩骆、重回镇仙宗……
　　看上去很多，实际上都只是一夜之间，发生的事而已。
　　一夜的努力，让修为从宗师九重巅峰，达到永恒二重……尽管慢了些，却也不错了。
　　“所谓的险地在什么地方？”仔细环顾了一周，苏隐问道。
　　这一片海域，极为辽阔，上面行驶着一些船只和渔民，怎么看都风平浪静，没有丝毫特殊。
　　“因为每次出现的位置不同，需要仔细寻找……宗主他们，三个月前，就去了碧落海，找准地方，就花费了两个多月……”
　　一直没说话的吴元道。
　　苏隐嘴角一抽。
　　这倒是。
　　镇仙宗宗主、大长老等人，三个月前离开的宗门，七天前才传来陨落的消息，并非进入险地三个月，而是……找地方找到时间长！
　　“碧落海险地，有空间法则在里面，没来过的，的确需要花费许久，但我前几天刚从其中逃出，知道位置……”
　　微微一笑，极乐大魔王向远处一指：“就在那个方向！”
　　“你驱动飞舟带路！”苏隐道。
　　也不废话，极乐大魔王全身魔气涌动，飞舟在虚仙巅峰力量的加持下，闪电一般，划破空间，向远处急速而去，片刻功夫，飞出上千里的距离。
　　连续穿梭了几处空间屏障，缓缓停了下来。
　　出现在眼前的，是一座不大的小岛，直径只有两、三公里的模样。
　　“这就是入口……”极乐大魔王指了过去。
　　苏隐看去，和其他岛屿没有任何区别，植被茂密，飞行着各种各样的动物和灵兽，看不出能量波动，也没有宝物的光华，普通的不能再普通。
　　“有很多修炼者……”费庭皱眉。
　　顺着他目光的方向，众人看了过去，果然看到一大堆修炼者，盘旋在小岛上，足有上千之多，而且个个不弱，强大的，甚至达到了宗师境，弱的也有神宫境一、二重的修为。
　　“这些，大部分都是散修！”
　　邱兆君解释道：“他们没有宗门的一等灵脉，也没有联盟赐予的足够资源，想要进步，冲击的更高，只能来这冒险，寻找机缘！”
　　他以前虽有家族在背后支撑，但不归属宗门和王朝，也算散修的一种，和柳长兴，闯险地后，实力突破到宗师，才入朝为官，一步步走到宰相的位置。
　　正因有此经历，才知道散修的艰难。
　　“既然寻找机缘，为何不进去，而是在外面徘徊？”费庭道。
　　这个小岛，只是险地的最外面罢了，在这里，能得到什么好东西？
　　邱兆君道：“机缘尽管都在险地，但外面的灵气，也比其他地方浓郁，而且一旦里面出现变故，外界也有机会得到宝物的……最重要的是，这里安全，不至于陨落……”
　　听了一会，苏隐明白过来。
　　所谓的险地，和火山有些相似，时不时的会喷出一些灵气和宝物，数量虽不多，却是实打实能够得到的，对散修来说，帮助很大。
　　“险地不向外喷涌灵气，等于进入的通道，没有开启，这种情况下，即便传承境强者，也无法进入……”邱兆君继续道。
　　众人点头。
　　“下去看看吧！”
　　不在多说，苏隐交代大魔王一句，飞舟晃动了一下，对着人多的地方降落而下。
　　“三叉帮的驻地，什么人胆敢撒野！”
　　船还没落下，一声大喝响起，紧接着数十个散修，乌压压的飞了过来，将苏隐等人围在中间，一个个眼中带着警惕。


第一百七十二章 进入险地
　　“三叉帮？”
　　苏隐看向邱兆君，后者连忙解释：“险地入口很窄，每次开启，能够喷涌出来的灵气和宝物，不算太多，散修为了得到更多好处，不少相熟的，都会联合起来，组建新的帮派进行争夺，实际上，就是个短暂的联盟，一旦离开此地，自然也就散了……”
　　“哦！”苏隐点头。
　　散修能活下来，自然有自己的方法和手段。
　　“好大的胆子，极乐爷爷我重新回来了，还不滚一边去！”
　　见一群虾兵蟹将，也敢过来阻止，极乐大魔王双手叉腰，大声呵斥。
　　在爷爷面前，实在太没尊严了，世人都忘了他曾经是一位让整个乾源大陆都颤抖不已的魔王，刚好在这群散修面前，表现一下。
　　见这家伙如此嚣张，苏隐正想呵斥，让他低调，就见三叉帮中一个中年人走了出来，一脸的嘲弄之意。
　　“极乐爷爷？你的意思是极乐大魔王呗？”
　　“不错！”极乐点头。
　　“哈哈！”众人全都笑的前仰后合，中年人脸色逐渐变得低沉：“少在这里装模作样了，你特么要是极乐大魔王，我就是镇仙宗小师叔！白哲，去将那些自称魔王的，都带过来，让他们互相认识一下……”
　　“好嘞！”
　　一个青年急匆匆退了下去，时间不长，带来三个身材矮小的孩童，仔细看来，和大魔王都有些相似。
　　“放开我，吾乃极乐大魔王，纵横天地，你敢抓我，信不信我杀了你……”
　　最前面一个孩童，满脸怒意。
　　“我才是极乐，你这家伙，少在这里大放厥词！”
　　“开什么玩笑，在下才如假包换，只要放了我，给你们一个大机缘……”
　　剩下两个孩童同样开口。
　　“……”苏隐等人对望，都面面相觑。
　　这是什么情况？怎么一下多出这么多极乐大魔王？
　　魔王的名头这么大了吗？
　　“你们三个是什么东西，敢冒充我……”极乐大魔王怒了，正想呵斥，就见苏隐皱了皱眉：“好了！”
　　憋的难受，还是连忙闭上了嘴巴。
　　“你们既然知道极乐是纵横天地的超绝人物，又怎么可能被人轻松抓住？”
　　苏隐看向三个孩童。
　　“愚昧，我被镇压八千年，刚逃出去，又被镇仙宗的那位小师叔抓住，伤势太重，修为万不存一，被抓不是很正常吗？”
　　最先说话的孩童，冷笑一声：“只要将我放了，让我进入碧落海险地，不但很快能够恢复，还能给你们大机缘，让你们全都突破宗师，甚至传承！”
　　“少在这里装模作样，我才是真的，放开我，我带你们去找宝物！”
　　“我被困八千年，险地内部的情况，了如指掌，听我的没错，不过，需要一些资源，提前让我恢复修为……”
　　剩下两位也不甘示弱。
　　“闭嘴！”
　　打断了三人的吆喝，中年人看向苏隐，嗤笑一声：“怎么着，你这身打扮和年龄，说你是镇仙宗小师叔呗？”
　　“休得无礼，他正是苏隐小师叔！”费庭皱眉。
　　“哈哈！”
　　不听这话还好，一听众人再次笑了起来，中年人脸色铁青：“说你胖，还喘开了！连续几次骗到我们三叉帮身上，真是找死，来人，将这些骗子抓住……”
　　轰！
　　话音还没结束，整个小岛剧烈晃动起来，一道道光芒，从不远处激射而出，照耀天空，紧接着无数灵气，疯狂弥散，精纯程度，堪比一等灵脉。
　　“险地开启了……”
　　顾不上废话，中年人一声大喝，急忙向灵气溢出的方向飞了过去，三叉帮众人，紧跟其上，很快将灵气最浓郁的地方占领。
　　苏隐等人对望，紧跟着飞了过去。
　　果然看到小岛最中间的位置，一个直径只有两米左右的漆黑的通道，浮现在眼前，四周浓郁的灵气，正是从这里面散佚出来。
　　“这就是入口……每次开启的时间并不长，必须尽快进去！”邱兆君道。
　　苏隐点头，驱动飞舟，飞了过来。
　　还没来到跟前，三叉帮的中年人脸色一沉，放声呵斥：“这地方已经被我们占了，想要修炼，还请到外围，否则，休怪我们不客气……”
　　懒得理会对方，苏隐继续驱动飞舟，向通道处飞了过来。
　　“找死……”
　　中年人见这几个“假冒伪劣”，如此大胆，气的脸色透红，手中长剑举起，正要联合众人，将眼前的木船打下来，就见甲板上的少年，同样拿出一柄长剑，对着眼前的黑色通道轻轻一划。
　　咔嚓！
　　两米宽窄的通道，瞬间被化开，宽度变成了几十米，四周的空间被剑气震成碎片，崩的到处都是。
　　轰隆！
　　飞舟对着破碎的空间冲了过去，光芒照耀四方，表面一道道阵纹浮现，宛如一条条大道将船只笼罩，四周的空间虽然破碎，却伤不到船上修炼者分毫。
　　“……”
　　全身僵直，中年人手中的长剑掉在地上，四周众人的也都同时觉的双腿发软，站都站不起来了。
　　险地的通道，自从他们来到这里，就这么大，所以，每次能够进入的人不算太多，这家伙，为了让飞舟进去，一剑撕开……
　　最关键的是，这个木头做得大船，居然不畏惧空间破碎……
　　“帮主，好像、好像……那个是真的极乐大魔王，那个少年，是真的镇仙宗小师叔……”
　　那位叫白哲的青年颤巍巍的开口。
　　“我、我知道……”中年人脸都绿了。
　　此刻，再傻也明白，对方是真的了，否则，不可能拥有如此实力，如此修为！
　　可笑他，还把对方当成骗子……
　　转头看向真正的骗子，就见他们全都脸色发黑，不停吐着白沫，不知何时中了招，已然身受重伤。
　　全身颤抖，三叉帮众人齐刷刷摔倒在地。
　　对方何时出手，又是谁出手，他们竟然一无所知……这种手段用在他们身上，肯定同样无法抵挡！
　　不知不觉，竟然在生死面前游历了一圈……
　　幸亏小师叔等人脾气好，否则，肯定已经死了！
　　……
　　“爷爷，你、你为何，为何……”甲板上，看着飞舟撕破空间，强行进入险地，极乐大魔王并未怀疑，也未紧张，而是想起刚才的一幕，眼神中带着疑惑和不解。
　　那三个假冒自己的家伙，并不是他打伤的，而是这位少年。
　　对方不是一直很讨厌自己，很看不上自己吗？
　　为何要帮他教训那三个冒充者？
　　“是不是想问，我为什么要出手打伤那三人？”苏隐也不回头，淡淡道：“他们让你的名誉受损，只是重伤，已经算是便宜了……”
　　“爷爷……”
　　极乐大魔王眼眶一红。
　　自从认亲，第一次感到温暖。
　　原来……爷爷没把他当成外人，而是当成了一份子！
　　打是亲骂是爱，以后，爷爷再让它们打我，我也不抱怨了……
　　不知他的想法，苏隐心中冷哼：今天能冒充大魔王，明天是不是就可以冒充我了？不提前教训，以后谁知啥样！
　　绝不能姑息！
　　嗯，都是极乐引起的麻烦，回头找个借口，让小武揍上一顿……
　　“这些人估计是散修中的钻营人士，知道大魔王的名头，故意冒充，跑过来骗些好东西……”
　　邱兆君摇头。
　　这些人明显很会找机会，知道人人都畏惧极乐，故意伪装，然后进行诈骗，结果……来的太多了，被中年人看出了问题，最后又碰到了真的魔王……不得不说，真够悲催的。
　　轰隆！
　　说话间，飞舟晃动了一下，众人这才发现，漆黑破碎的空间，已经穿过，来到了一个空旷无比的空间。
　　这里没有阳光，显得有些昏暗和黝黑，灵气狂暴急躁，和灵渊内的环境有些相似。
　　就在苏隐，打算仔细观察环境的时候，一侧柳依依的声音响了起来：“师叔祖……”
　　苏隐转头，就见女孩不停颤抖，似乎有些承受不住。
　　“这里环境太恶劣了，比灵渊都要差了数倍，她只有化凡境的实力，怕是抵御不住，不行就让她先出去吧……”费庭道。
　　苏隐点头。
　　不愧是险地，还没去更危险的地方，只是里面随处可见的罡风，以及狂暴的灵气，就让人承受不了。
　　“我不走，我要找到杀死我全家的仇人……”柳依依咬牙，目光中带着坚定。
　　“你只有化凡境，长时间待在这种环境下，极有可能造成不可恢复的重伤，以后再想进步就难了……”
　　见她如此坚持，费庭皱眉。
　　“我知道，师叔祖，求你……在我身上绘画封禁和阵纹！”沉思了一下，柳依依道。
　　苏隐嘴角一抽。
　　画这东西，的确可以挡得住四周的罡风、暗流，但……对方是女孩，脱光衣服去画，还是十分尴尬的。
　　“你还是将这枚紫木仙钗带上，这东西是仙器，可以帮你挡住四周的压迫之力……”
　　苏隐手腕一翻，将对方的木钗，再次递了过去。
　　“这……这个仙钗，我只能让它帮我改变容貌，并不能使用，也炼化不了……”柳依依脸色一红。
　　仙器的威力虽然很大，可不炼化，就不能掌控，对她没有太大功效。
　　“这个简单……”苏隐点头，看向眼前的木钗，交代一声：“让她炼化！”
　　“是……”
　　木钗中发出清脆的响声，随即飞了起来，在柳依依手指一扎，便将一滴鲜血吞了进去。
　　嗡！
　　光芒闪烁，女孩立刻感受到了这件仙器的强大，虽然现在的实力，无法驱动，用来抵挡四周的冲击力，绝对绰绰有余了。
　　娇躯一震。
　　父亲得到这个木钗，接近八年，都没炼化分毫，自己同样研究了两年，一无所获，眼前这位，只说了一句话，就让这东西吓的主动被炼化……
　　这要修为达到何种地步，才能做到？
　　想到什么，脸色涨红，满是羞愧：“这件仙器，是我答应，送给师叔祖的，师叔祖虽然实力通天，但有仙器加持的话，应该会更强一些……”
　　她将这东西献给这位，求对方帮她报仇……结果，又被自己炼化了，简直就是言而无信，出尔反尔……
　　“不要紧……”苏隐摇摇头，手腕一翻。
　　哗啦！
　　空中锅、碗、瓢、盆、筷子、瑶琴……全都飞了出来，足有一百多件，每一个都散发出比紫木仙钗更加强大的气息。
　　“仙器……我多得是！”苏隐道。
　　“……”
　　柳依依身体一晃。
　　费庭等人也同时目瞪口呆。
　　别人费劲千辛万苦，甚至大乾州、大源州那些大宗门，都无法得到的仙器，他一出手就拿出一百多件……
　　要不要这么狠？
　　“是……”满脸苦涩，柳依依只好不再多说。
　　还以为对方，是因为紫木仙钗才出手帮她，现在看来，这种级别的垃圾兵器，人家根本没看上，出手帮她的原因，只是因为她是镇仙宗弟子这一个条件而已！
　　“多亏我加入了镇仙宗……”
　　眼眶一红，感动的同时，也满是激动。
　　若不是两年前，加入了这个宗门，怕是今生，都别想知道真相，别想报仇了！
　　“你说的那头巨魔在什么地方？”
　　见有了木钗的加持，柳依依果然不再难受，苏隐转头看向大魔王，道。
　　“先去我被困的地方，到了那里，应该就能找到那头巨魔消失的所在！”极乐沉思了一下，道。
　　碧落海险地，范围极大，就算他在这被困八千年，熟悉无比，想要寻找一头巨魔，也没那么容易。
　　苏隐点头：“好，指路！”
　　大魔王点头，指明方向，苏隐控制飞舟，急速飞去。
　　越向里前进，压迫感越大，灵气形成的罡风，也越可怕，宗师境的强者，都感受到了压力。
　　“师叔祖前面会有很多隐藏的空间裂痕和陷阱，咱们要小心一些，不然我怕……陷入漩涡风暴，再也无法回来！”
　　见大魔王驱动飞舟，快速前进，邱兆君再也忍不住道。
　　这里之所以称为险地，就是因为，隐藏了不少空间裂痕，一旦陷入其中，虚仙巅峰，都很难逃脱！
　　师叔祖不管不顾，横冲直撞，是不是……有些太嚣张了？


第一百七十三章 灵宝谷
　　“漩涡风暴？”苏隐疑惑的看来。
　　“是碧落海险地最可怕的现象之一，由破碎空间和疯狂灵气汇聚在一起，而形成的漩涡，永恒境以下遇上，瞬间就会被搅成粉末，永恒以上，哪怕能够抵御，也会和普通人坠入沼泽一样，无法飞出，最终力量耗尽，困死其中！”
　　邱兆君神色凝重的解释。
　　“修炼者飞行，靠的是御剑、御气，空间都碎了，还怎么御？漩涡风暴一旦陷进去，哪怕虚仙，也只能随波逐流，最终无法离开，的确十分可怕！”
　　见爷爷不太明白，极乐大魔王插话。
　　苏隐皱眉：“这种裂痕很多吗？”
　　“不但多，还很隐蔽，并且会伴随时间的推移，四处移动，前一秒可能在这边，后一秒就到了另外一处，即便找来前人走过的地图、以往的经验，都没用。想要安全，只有缓慢前行，一点点的探查……”
　　邱兆君道：“像师叔祖这样开船直行，毫无顾忌，怕是……很容易遇到危险！”
　　“如何探查？”
　　“就是将真气凝聚成丝，向四周蔓延，一旦被切断感知，就说明有危险，没有，可以继续前进，当然这样也不是万无一失的，还需要做出更多的准备……”邱兆君将最常见的探查方式说了出来。
　　苏隐道：“这样很麻烦吧……”
　　邱兆君点头：“速度是不快，但好在安全，这种险地，稍有不慎就会陨落，这已经是最快的方式了！”
　　苏隐停顿了一下，看向不远处的大魔王：“按照他说的那样做，赶到你被封印的地方，需要多久？”
　　“最快……半个月吧！”极乐道。
　　“这么久？”苏隐无语：“可有其他方法？”
　　半个月都赶路，肯定熬不住，太慢了！
　　邱兆君无奈。
　　当初他和柳长兴，通过这段路，足足走了三个月，半个月……已经算是最快速度了，这都嫌慢，以前进去的那些高手，岂不哭死？
　　“正常通行，算是最快了，想要更快，除非……能让整个漩涡风暴，以及所有破碎的空间，都显露痕迹！”
　　邱兆君解释：“可这几乎是不可能的……裂缝太多了，不知有多少，漩涡风暴同样会游动，根本找寻不到……”
　　“我试试！”
　　停下飞舟，苏隐站在甲板上，双眼浮现出一道道纹路，向前方看去。
　　空间的脉络再次浮现在眼前，和对方所说的一样，四周果然有不少游离的裂痕，将空间脉络硬生生切断，连接在一条巨大的漩涡之中，像是蔓延出来的触须，又像是悬浮在空中的大章鱼。
　　想驱动飞舟，绕开看到的裂痕前行，真元一转，眼前的场景，重置了一般，重新恢复。
　　苏隐沉默。
　　裂痕和所谓的漩涡风暴，凭借劈柴练出来的眼力，是可以看到，但想要驱动飞舟躲过，还是比较麻烦。
　　和对方说的一样，除非……让其一直显形！
　　“试试！”一个想法冒出，苏隐手腕一翻，一根狗尾巴浮现出来。
　　极乐大魔王嘴角一抽。
　　这就是那根嫌他废话多，将其抽晕的杂草，没想到爷爷离开隐仙居，随身带着了。
　　不去管他的表情，苏隐手指一点，狗尾巴草立刻向前方飞了过去，扎根在虚空之中，吸收灵气，快速增长，眨眼功夫就如同水缸粗细，高度超过了百米。
　　轻轻一晃，狗尾巴上类似蒲公英一样的细绒，四下飘飞而去，弥散了数万里的范围。
　　被这些细绒冲击，整个碧落海的空间，立刻晃动起来，众人立刻看到一条巨大的漩涡从不远处浮现，直径足有数千里，每一根触须，都蔓延数万里的距离，伸向四面八方，水波一样的四处晃动。
　　一直看不见的漩涡风暴，竟然展露出全部的形态。
　　“……”邱兆君一震，满是不敢相信。
　　万年来，进入碧落海的强者，不计其数，各种各样的方法，用了不知多少，都无法解决，做梦都没想到，一根狗尾巴草就完成了。
　　“只是短时间显露形态，维持不了多久，极乐，驱动飞舟，快速前进……”
　　打断了众人的震惊，苏隐吩咐。
　　众人之中，极乐最强，驱动飞舟，速度也最快。
　　大魔王点头，体内魔气轰然涌出，飞舟立刻发出呜咽之声，绕过一道道裂缝，急速前进。
　　众人这才真切的感受到这位大魔王的实力，一个个浑身发抖。
　　虚仙巅峰的杀人狂魔……恐怕也只有小师叔这样的绝世猛人，才敢当孙子使唤吧，换作别人，肯定早就将其剁了！
　　十多分钟后，飞舟出现在“大章鱼”的后面，漩涡风暴已然被成功渡过！
　　呼！
　　此时狗尾巴草绒毛震荡出来的裂痕，缓慢消失，仿佛从未出现过一般。
　　苏隐轻轻一抓，巨大的野草，恢复原状，落到掌心，被收进了储物戒指。
　　“这是……仙草？”
　　邱兆君和费庭等人对望，全都说不出话来。
　　还以为，险地的第一个关卡，会困住他们很长时间，没想到这么容易，最关键的是，这个狗尾巴草，连空间裂痕都不怕，实力达到了何种境界？
　　“活的连根草都不如……”
　　众人满是尴尬。
　　以前谁说他们不如草，绝对怒了，而现在……毫不怀疑，甚至可以肯定，真要找麻烦，这根草，完全可以划破诸天，将他们当场劈死！
　　甚至……眼前的大魔王，都未必扛得住！
　　一百多件仙器，现在又冒出一根仙草……师叔祖到底有多少秘密？
　　正沉浸在震惊之中，师叔祖的声音再次响起：“仙草？想多了！就是我用普通大粪栽种出来的野草罢了，没那么夸张……”
　　“能将野草栽种成仙草……大粪该有多强？好想见识一下……”
　　众人心驰神荡。
　　看到他们的表情，极乐大魔王冷笑一声，带着睥睨之色。
　　我尝过这种大粪，你们觉得，我会说出来？
　　哼！
　　……
　　绕过漩涡风暴，飞舟继续前行了一阵，极乐大魔王向前指去：“我被封印的地方，在前面的灵宝谷，认真搜寻的话，可以找到不少宝物……”
　　苏隐奇怪：“宝物？”
　　大乾州、大源州高手的目的是将这位封印，四周都是宝贝，岂不很快恢复，更容易逃走？
　　“宝物越多，代表危险就越大，我当时的修为太强，而且精通无数秘法，普通封印已经没了效果，只有借助这些宝物和灵气的力量，才能将我困住……”
　　极乐大魔王解释。
　　苏隐明白过来。
　　有些渔网，是需要搭配配重，才能更好起到网鱼效果的，将封禁当成渔网，宝物当成配重，的确封禁力量更大。
　　一边聊天一边前行，十多分钟过后，一座巨大的峡谷出现在视线。
　　苏隐看去，果然看到了不少修炼者，整齐的盘坐其中，像是在等待什么。
　　这里的修炼者，明显都比外界修为高的多，大部分都在宗师境，还有一部分达到了传承级别，甚至还有永恒境，以及虚仙境的强者！
　　“他们也是大兖州的？”苏隐不解。
　　大兖州没有超品灵脉，正常情况下，是不可能有人冲击永恒成功的，怎么这里，会有这种强者，而且数量不少？
　　费庭道：“当然不是！永恒境和虚仙强者，大部分都是从大乾州、大源州等地过来的，也想寻找机缘……有些还是宗门的长老！”
　　其他州的虚仙、永恒境强者，不可以进入大兖州镇守的灵渊，险地，却是可以随意进入的。
　　碧落海险地，在整个大陆都能排的上第四，机缘极多，不少人不敢去前三处的险地，来这寻找，也就情有可原了。
　　苏隐恍然。
　　“我被封印的地方在峡谷的深处，而想要进去，必须等待【灵谷飓风】出现！”
　　极乐道：“这东西和灵渊长河有些相似，就是出现的时间不规律，潮汐一样，吹出很多宝物，同样也会将修炼者吞入其中，搅成粉末，十分危险！我就是被困在其中，不仅无法逃脱，还要时不时承受，飓风打在身上的痛苦！”
　　“你说的那个巨魔，在什么地方？”苏隐问道。
　　“比我封印的地方还要深……具体位置，只有灵谷飓风出现后，才能确认……”极乐点头。
　　说话间，飞舟落在了人群跟前。
　　这里的修炼者，和外面的不同，并未过来找麻烦，而是看了过来，各自带着疑惑。
　　大陆排行第四的险地，危机重重，能够进来的，谁不小心翼翼，像他们这样，乘坐飞舟，毫无顾忌就能冲到这里来的，别说没见过，听都没听过。
　　“费庭？你是费庭？”
　　刚将船收进戒指，苏隐就听到一个激动的声音，紧接着看到一个老者，满是不敢相信的向费庭走了过去。
　　“谭老，你……还活着？”费庭也瞪大了眼睛。
　　“当时我自觉在大兖州没希望救治，就去了大乾州的天元宗，宗主大人，不仅帮我治好了病症，还助我突破了桎梏，百年下来，已然达到虚仙一重……”谭老笑道。
　　费庭一震，眼中露出了浓浓的羡慕：“谭老的机缘，真是旷绝古今……”
　　“哈哈，算是机缘不错，所以，前些日子，听说碧落海出现变故，特意前来试运气！”谭老捋着胡须，看了众人一眼：“这些都是你带来的晚辈？对了，你不是镇守联盟吗？怎么有时间来如此险地？”
　　君子不立危墙之下，正常情况下，联盟的守卫者，不可能冒险进入险地，因为一旦出现危险，一座大州，都可能由此沦陷。
　　怎么跑这里来了？
　　最关键的是，带的人中，有十、七八岁的少年，也就罢了，十一、二岁的孩童和一只普通再不能普通的鹦鹉什么鬼？
　　“这位是我小师叔苏隐，这位是大兖皇室的宰相邱兆君，剩下的几位，都是小师叔的门人……”
　　听他说是晚辈，费庭吓了一跳，急忙解释：“小师叔，这位谭老谭进，曾是联盟炼丹堂的堂主……一百多年前，身体有恙去了大乾州，一直没回来过，也没有过消息，我还以为……早已仙游，没想到，居然成了虚仙境强者……”
　　虽然大乾州、大源州有超品灵脉，却也不是人人过去都能突破永恒，甚至虚仙的。
　　天赋、机缘、毅力、勤奋、功法……缺一不可。
　　传承五重，百年时间，从随时都会陨落，变成虚仙一重，即便是他，都不敢相信。
　　“小师叔？”谭进疑惑的看向苏隐。
　　眼前的少年，没展露任何修为，显得有些平平无奇。
　　再次看向所谓的门人。
　　吴元……只是宗师境的小人物而已，不值一提。
　　柳依依……才化凡境，更弱！
　　极乐……看不出修为，但年龄只有十一、二岁的模样，肯定不强，至于小武……直接被忽视。
　　一直普通鹦鹉而已，是不是妖兽都还难说，更别说修为了……估计是带着当餐点的。
　　堂堂联盟堂主，就带了这样一堆废物过来……费庭搞什么？
　　“你也来寻找机缘？”
　　虽然疑惑，却也没说出来，谭进问道。
　　“算是吧！”费庭点头。
　　“你修为虽然不弱，但身系联盟，不可以轻易冒险，还是不要深入了，这样，我在这里三个月，也算得到了些宝物，给你一些，尽快回吧！”
　　迟疑了一下，手腕一翻，谭进面前出现了一大堆药材、宝物，甚至还有几段精纯的灵力。
　　来这的时间虽然不长，但他修为强劲，依旧得到了不少好处。
　　苏隐看去。
　　不愧是虚仙强者拿出来的东西，全都不弱，费庭使用的话，足可以让他的修为进步不少，冲击永恒三重甚至四重，都不是问题。
　　一下拿出这么多宝贝，可以说这谭老，的确很大方了。
　　只不过……
　　他们来这的目的，并不是寻找宝物，而是寻找那头巨魔。
　　“谭老的好意心领了……我们还是想进去看看！”
　　摇了摇头，费庭拒绝了对方的宝物。
　　“你以为这是过家家，可以随意进出？简直胡闹！”
　　眉毛扬起，谭进的脸色不由一沉：“你可知飓风和谷内的危险？”


第一百七十四章 死路一条
　　换作别人，他肯定不会废话，可这位是联盟长老堂的堂主，一身安危关系大兖州无数生灵，怎么可能任由他乱来！
　　“还望谭老告知……”知道对方也是好意，费庭并未生气，而是躬身抱拳。
　　“灵谷飓风，和灵渊长河中心处一样，灵气的速度十分湍急，空间都会承受不住，从而破碎成碎片，不仅如此，其中还隐藏了不少被封印的魔头，最低都有永恒高重的实力，强的更是远胜过我。”
　　哼了一声，谭进没好气的解释：“不说其他人，极乐大魔王你可听说过？就曾被封印其中！”
　　“他……不是逃走了吗？”
　　转头看了一眼大魔王，就见他眼观鼻鼻观心，并未生气，费庭这才松了口气。
　　谭进哼道：“他是逃走了，可也是花费了八千年才得以成功的……”
　　见对方没说出别的东西，和极乐说的差不多，苏隐皱了皱眉：“只有这些？”
　　“只有这些？不知天高地厚！”
　　谭进还没说话，一个老者走了过来，眉宇中带着冷意：“谭长老，好言劝不了想死的鬼，既然他们找死，就不用在劝了，死上几个，自然知道危险！”
　　“这位是……”
　　费庭转头，眼前老者气息深沉，给他的感觉，比谭进更加强大，怕最少达到了虚仙三重左右！
　　这种修为，就算在大乾州，也绝对算得上高层了。
　　“这位是天元宗的元钦长老，虚仙三重巅峰强者……目前，灵宝谷修为最强者……”谭进介绍。
　　“大兖州费庭，见过元钦长老……”费庭连忙躬身。
　　“谭长老的朋友，我本来不想插话，但是灵谷飓风，并非你们想象的那么简单，不想死，还是尽快离去吧……不出意外，飓风很快就会出现！”
　　摆了摆手，元钦长老一脸的傲然。
　　“很快出现？真的吗？太好了！”
　　苏隐眼睛一亮，看来不用耽误时间了，不然，干等着也挺麻烦的。
　　“……”
　　看这个没什么修为的少年，如此兴奋，谭进、元钦一阵无语。
　　飓风出现，就算是他们，都有些担心和害怕，这家伙居然还满是兴奋……还真是无知者无畏！
　　不仅是他们，周围的众人，也听到了少年的话，全都露出鄙视之色。
　　每年都会有不少这样啥都不懂的“天才”，冒冒失失的闯进来，结果，全部成了尸体，一个都没活下来。
　　不用想，这位应该活不久了……
　　“咳咳，小师叔的实力很强的！”
　　见他们这幅眼神，费庭知道误会了，忍不住解释。
　　“你开心就好……”谭进无语。
　　我又不是瞎子，实力强不强，还看不出来？
　　呜呜呜！
　　见对方不信，费庭正想继续解释，就听到谷内传来了风鸣之声，从开始的低沉，逐渐变得嘹亮，甚至有些刺耳，宛如有无数条巨龙在其中咆哮。
　　“飓风要来了……”
　　瞳孔一缩，众人再不去管这几个不知天高地厚的家伙，谭进和元钦也没了聊天的兴趣，急忙转身，面对峡谷深处，眼睛眯起。
　　“结成防御阵法！”元钦长老一声大喝。
　　哗啦！
　　伴随他的话语，在场的众人，按照箭头的方式排列起来，各自取出防御法宝，体内真元运转，一个个满脸警惕。
　　“大家联合防御，能得到什么宝物，得到什么样的灵气，各凭机缘，不准争抢，也不准事后找麻烦！”
　　站在最前面的箭头处，元钦放声大喝。
　　众人同时点头。
　　看样子，他们已经不是第一次这么做了。
　　费庭传音：“这是军队的冲锋阵型，除了最前面的元钦长老承受的压力大，其他人都小上不少，不过……最前面，获得的宝物肯定也最多！”
　　苏隐点头。
　　这些人，尽管有很多互不相识，可想要获得更多宝物，还是需要联合在一起，否则，即便是虚仙三重，估计也坚持不了多久。
　　“师叔祖，我们怎么办？”
　　见他们组成阵型，没有带他们的意思，邱兆君有些担忧的看过来。
　　他和柳长兴来过这里，后者进入了深处得到了机缘，而他只在外围徘徊了一段时间。
　　不是不想进，而是不敢！
　　灵谷飓风的威力，亲眼见识过，宗师强者，稍有不慎就会被撕成粉末，渣都不剩，没有绝对的机缘，前行就是找死。
　　听到询问，苏隐沉吟了一下，取出一口平底锅，一个瓢，和一个盆，向费庭、邱兆君和吴元递了过去。
　　“把这些扣到头上，应该可以抵挡住飓风……”
　　费庭、邱兆君眼睛同时一亮。
　　别人不知道这东西是什么，他们一路走来，早已心底透明！
　　这可是仙器，有这东西扣住脑袋，就算灵气飓风威力再大又能如何？
　　至于极乐、小武，实力都强，应该不在意飓风，柳依依的话……有仙器紫木仙钗，应该不会有危险。
　　想到这，不敢迟疑，急忙接过，放在了头顶。
　　锅、瓢、盆一放在脑袋上，费庭等人立刻感到一股气流笼罩下来，像是得到了保护，浑身暖洋洋的，说不出的舒服。
　　“他们搞什么？”
　　“不知道……”
　　“脑袋上扣锅、瓢、盆……这是脑子有问题了吧！”
　　“谭老，你确定这位是联盟长老堂的堂主，而不是傻子？”
　　……
　　结成防御阵的谭进等人，看到他们的举动，一个个面面相觑，眼中发晕。
　　灵谷飓风，是逐渐增加，越来越强的，之前想着，这些人承受不住自然会退出去，结果……取出锅瓢盆放在头顶，还有四个，啥都没准备，光着头硬抗……
　　精神病院跑出来的吧！
　　“费庭，少在这里胡闹……”气的脸色发白，谭进大声呵斥道。
　　“多谢谭老关心，我现在感觉很好，特别特别的好……”
　　头顶平底锅，费庭一脸微笑的回答。
　　“……”
　　憋的脸色涨红，谭进鲜血都快要吐出来，元钦长老同样面容发绿。
　　见过脑残的，没见过这么脑残的……顶口锅就感觉很好，好你妹啊……什么情况，自己心里没数吗？
　　正想继续呵斥，就听呜咽的声音越来越近，紧接着众人就看到一道粗大的灵气洪流，猛地冲击而来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　顾不上废话，眉毛扬起，元钦长老、谭进同时运转真元，虚仙境的修为流淌出来，在前方形成了一个防御罩，身后众人的力量，同样灌涌而出，加入其中。
　　嗡！
　　这么多人的力量加持，防护罩顿时变得坚硬了许多，宛如河流中的礁石，将飓风硬生生分开。
　　噔噔噔噔！
　　飓风的力量太大，众人虽然抵挡住了，依旧被狂暴的冲击力，撞的连连后退，地面的岩石都震碎了一大片。
　　见承受住了第一波冲击，元钦长老松了口气，大手向前一抓，一道道精纯的灵气就被捏在指尖。
　　灵谷飓风和灵渊长河一样，携带者无数灵气以及宝物，正因如此，才能引来无数修炼者，不畏生死的前仆后继。
　　其他人见站稳了脚跟，也纷纷出手抓取宝物。
　　“没想到飓风的威力这么强大，这么多人都差点没抗住……”
　　稳定下来，谭进松了口气，暗暗心惊。
　　灵宝谷的飓风，不光出现的时间没有规律，强弱同样没有规律可循，上次还算温和，这次的力量却增加了好几倍。
　　而且，最让人无奈的是，并非力量增加，宝物就会变多，有时候，和风细雨的时候，反倒宝物更强，总之，每次和每次都不相同，只能等到对方出现，才能知晓。
　　有些机缘好的修炼者，趁飓风不强的时候潜入，反倒能得到他们都难以想象的宝贝。
　　“对了，费庭……”
　　正在感慨，想起刚进来的七个人，顾不上捞取宝贝，急忙转头看了过去。
　　只看了一眼，嘴角忍不住一抽，呆在原地。
　　“这……”
　　只见头上带着平底锅的费庭，正一脸悠闲的站在狂暴的飓风内，没感到丝毫压力，甚至体内真元都没动用一丝。
　　其他几个他看不上的家伙，安静的站在原地，咆哮的洪流，冲在他们身上，同样没引起丝毫波澜。
　　如果只是这些人这样也就罢了，少年肩膀上站着的鹦鹉，不知何时将全身的羽毛洗了洗，把飓风当成了电吹风，一边吹，一边用嘴巴梳理毛发，悠闲的一批。
　　到底怎么回事？
　　满脸木然，搞不清楚状况的时候，最前面的少年略带疑惑的开口：“这就是灵谷飓风？”
　　“是！”十一、二岁的孩童点了点头。
　　“吹在身上有些暖和，还挺舒服的，快点走吧，别耽误时间了……”少年道。
　　“好！”孩童点了点头，七人同时大步向前走去。
　　呜呜呜呜！
　　似乎感受到有人对抗，飓风呼啸的更加猛烈了，不过，不过众人毫不介意，一步步向前。
　　“这……不可能！”
　　耳边响起了元钦长老的声音。
　　回头看去，就见他这边的众人，全都看到了那七个人的不对劲，一个个面面相觑，感觉快要傻了。
　　他们累的快要挂了，只能保持在原地动弹不得，对方七人，脑袋上扣着锅碗瓢盆……一脸轻松的往前走，似乎没有丝毫压力……
　　差距要不要这么大？
　　“估计是一种障眼的秘法，放心吧，飓风这么大，就算能够前进，也肯定走不了太远……”
　　元钦长老大手一挥。
　　刚说完对方不知死活，然后人家就很轻松的走进去，不知道他这个虚仙三重很没面子吗？
　　也只有这个理由，才能扳回一些尊严了。
　　“元长老说的不错，快看，他们停下了……”
　　不知谁喊了出来。
　　谭进急忙剃头，果然看到费庭等人前进的步伐停了下来，最前方的少年，不知想些什么，眉头皱紧。
　　“这还差不多……”
　　谭进松了口气。
　　如果对方真的不受任何影响的快速向前，他可能真的会疯了，所幸，也只是比他们多走了几十步而已。
　　超越了他们，却没有太多。
　　这种想法还没结束，皱眉的少年，向前几步，手腕一翻。
　　呼！
　　一艘巨大飞舟浮现出来，随即招呼众人：“步行实在太慢了，还是开飞舟过去吧……”
　　说完，众人纷纷跳上甲板。
　　轰隆！
　　一声巨大的轰鸣，飞舟急速向前冲去，眨眼功夫就钻进了峡谷的深处，消失在众人视线。
　　“？？？”
　　谭进、元钦长老等人，全都傻了。
　　头戴锅碗瓢盆，不布置阵法，不运转力量抗衡，我忍了，总有些人有特殊秘法，可以不畏惧飓风……可特么，连三十多米长的飞舟都弄出来，直接对着飓风开过去，有些过分了！
　　我们这么多人，联合起来，站都站不住，你们直接开船走……
　　搞什么？
　　“你们说，会不会是……这个飓风，对其他宝物，有很强的排斥作用，反而对平底锅、瓢和盆，不会产生巨大的压迫感？”
　　沉默了片刻，一个散修道：“我记得有些药物，对男人有用，对女人效果就不是很大……可能灵谷飓风也是如此！”
　　“有可能……”
　　沉思了一下，元钦长老点头：“有些险地，的确需要特殊的物品，才能抗衡危险，这样吧，你找一口平底锅戴到头顶试试！”
　　“锅没有，瓢倒是有一个！”
　　散修轻轻一笑，手腕一翻，半个葫芦出现在掌心，随手扣在头上。
　　“那我试了……”深吸一口气，散修向后退了一步，脱离众人组成的“箭头”阵型，直接跨了出去。
　　“瓢有用吗？”
　　见他走出去，谭进忍不住喊道。
　　带瓢的散修，正想回答，一道飓风猛地冲了过来，话音还没结束，身体一瞬间被击溃，宗师境的真元，连坚持一个呼吸都没做到。
　　轰！
　　一声轰鸣，当场炸成了粉末，鲜血迸溅的到处都是，灵魂都没来得及逃脱。
　　“……”
　　众人全都嘴角抽搐，说不出话来。
　　费庭等人可以，他们却不行……到底发生了什么？
　　“看来……”
　　拳头攥紧，元钦长老脸色铁青，忍不住感慨：“看来……瓢，死路一条！”


第一百七十五章 到达封印之地
　　“我见费庭他们带瓢之后，并未施展修为抵抗，会不会是……抵抗的越猛烈，飓风的反噬就越强，不抗衡的话，反而一点事都没有？”
　　安静了不知多久，又一位散修将自己的观点说了出来。
　　“有可能……”众人再次觉得有道理。
　　这种情况，在一些幻阵中很常见，抗衡的越凶猛，幻境侵袭的越厉害，若无其事的话，反倒不受侵害。
　　“我来试试！”
　　又有人以为散修，站了出来，取出一个盆，顶在脑袋上。
　　轰！
　　脑袋才刚伸出阵型，就被飓风挤压成粉末，当场爆开。
　　所有人都有些抓狂了。
　　那七个人，实力最强的费庭，也只有永恒二重，在他们这群人之中，只能算得上中等偏上……
　　为何随随便便走进去，一点事没有，而他们一个都活不下来？
　　“别贸然试探了，对方肯定有自己的办法，想搞清楚怎么回事，只能进去看看了……”
　　元钦长老神色凝重道。
　　“进去？”众人脸色同时一变。
　　他们也想进去，可……最近几个月的飓风都特别大，虚仙境强者都抗衡不住，更别说他们了。
　　“我知道危险，但想要得到更多的宝物，更大的机缘，只在外围，是不可能的……”
　　元钦长老道。
　　众人沉默。
　　灵宝谷的宝物虽然很多，但能被吹出来的，都是最差的，好的宝贝，大部分都留在了深处，想要冲击更高境界，只能不断前进……冒险都不敢，又怎么可能在修炼上，越走越远？
　　“那几个少年、孩童，甚至鸟，都能进去，我们却只能在外面打秋风，你们真的甘心？”见众人不说话，元钦长老继续道。
　　“不甘心！”众人点头。
　　“既然如此，那就试试，能进多深进多深，实在进不去，再出来就是！”元钦长老道。
　　“有长老这句话，我同意！”
　　“我也同意！”
　　很快，众人达成一致。
　　之前他们只是守在外围，捞取宝物，现在亲眼看到一些实力不怎么样的家伙，进入谷内，再也忍不住了。
　　对方能行，他们为何不行？
　　又没差太多！
　　“开始！”
　　商议好阵法结构，深吸一口我，元钦长老缓步向前，众人紧跟其后，努力维持防护盾，才走了十几步，剧烈的轰鸣声再次响起，紧接着一道更加巨大的狂风席卷而至，狠狠砸在防护盾上，元钦长老、谭进等人脸色同时一红，鲜血狂喷。
　　拳头捏紧，众人浑身冒汗。
　　才进了这么几步，压力就增加这么多……灵宝谷的危险，果然和传说中的一样，让人难以靠近！
　　只是……费庭他们到底怎么做到如此轻松的？
　　“有可能是……飓风变得更强了，真要如此，他们应该也进去不了太深，很快就会被吹出来！”
　　感受到四周浓郁到极点的压迫感，谭进道。
　　“停！”
　　元钦长老点头，不再继续前行，而是瞪大眼睛向谷内看去，片刻后，果然看到一个人影顺着飓风，被吹了出来，浑身鲜血，受了重伤。
　　真元暴动，猛地一抓，将此人带到防护盾后，是个六十多岁的老者，修为比他还要强，已然不低于虚仙五重！
　　“你是……纯罡宗的卫真？”
　　眉毛一扬，元钦长老认了出来，眼中带着不敢相信：“你这么多年，一直都在……谷内？”
　　纯罡宗，和天元宗一样，同属大乾州的一流宗门，这位卫真，在纯罡宗，只是很普通的一位长老，听说八十年前进入碧落海，再没出现过。
　　该不会，一直都在这里待着吧！
　　灵宝谷内的罡风，并不是每次都这么剧烈的，有些修炼者，会趁风小的时候深入其中，躲避在一些山洞、岩石后面，搜集更多的宝物。
　　这位……应该也是如此。
　　不然也不可能，短短八十年，就从纯罡宗一个名不见经传的长老，变成虚仙五重的修为！
　　“原来是元钦，我的确在里见面待了八十年……”
　　挣扎着睁开眼睛，卫真向谷内看了一眼，流出焦急之色：“现在不是说话的时候，快点离开此地！”
　　“为何？”元钦皱眉。
　　“是……极乐大魔王，他又回来了！”满是惊恐，卫真颤抖道。
　　“极乐？他、他不是离开碧落海，逃走了吗？”众人全都一呆。
　　他们这些人，几乎都是几个月前过来的，极乐大魔王逃走，早就听说了。
　　“是逃走了，可不知怎么又回来了，而且开着飞舟，行走在峡谷之内，当着我面，将一头和我修为相仿的巨魔，当场撞死，余波冲击，震碎了我藏身的地方，这才被飓风席卷，受了重伤……”
　　卫真牙齿打颤。
　　只是余波，就这么强大，真要撞在他身上，肯定当场就挂了！
　　“开着飞舟？”
　　元钦长老和谭进等人对望，忍不住看过来：“你说的飞舟，可是……三十多米长，通体由木头修筑而成，画着狼妖，羊妖等奇怪的图案？”
　　“是……”
　　卫真点头，有些奇怪：“你们知道？”
　　没回答他的话，元钦长老脸上有些苦涩的继续问道：“那……你说的极乐大魔王，长的何种模样？”
　　“这个样子……”
　　卫真屈指一弹，光幕浮现，浮现出一个孩童的容貌。
　　“原来这就是极乐大魔王，虚仙最巅峰的超级强者……如果他是极乐，那位小师叔，又是什么人？”
　　见猜测是真的，元钦长老和谭进等人对望，再也说不出话来。
　　极乐大魔王在那位小师叔面前，百依百顺，跟孙子似的……
　　刚才费庭专门说，小师叔实力很强……而他们却一直怀疑，闹了半天，说的是真的！
　　这么轻松进入灵宝谷，看来根本不是运气好，更不是带着瓢和盆之类的东西，而是因为……实力强！
　　一瞬间，众人全都呆了。
　　谭进更是想找个地缝钻进去……百年的苦修终于达到了虚仙境，本以为见到大兖州的人，可以安心装模作样，让人敬佩，闹了半天……只是当了半天小丑罢了！
　　……
　　不知道他们的心历路程，此刻的苏隐，正驾驭着飞舟，急速前进。
　　就在刚刚，有个巨魔突然跳出来，想要偷袭他们，结果，刹船不及，当场撞死……
　　“还是要小心一些，再撞死人，我就把你扔下去……”
　　呵斥了大魔王一句，苏隐面带不悦。
　　刚才在飓风中走了一会，觉得实在太慢，便将飞舟祭了出来，驱动之下，果然飞行起来速度更快，也更加容易。
　　驱动飞舟前进的时间不长，见流淌下来的矿石、宝物越来越多，便让大魔王驱动，自己捞取……谁知，这家伙如此鲁莽，直接将人撞死！
　　“小师叔，这不是人类，而是巨魔……”费庭道。
　　“巨魔？”苏隐一愣。
　　巨魔不变回本体，和人类一模一样，根本分辨不出来。
　　“这些家伙，不知道从何而来，通常会隐藏在峡谷的一些山洞、凹槽内，伏击前来冒险的修炼者！不少人类强者，都是被这些家伙，偷袭杀死的……”费庭解释。
　　“那就好……”苏隐松了口气。
　　幸亏是巨魔，要是人类被撞死，肯定会觉得愧疚。
　　撞死巨魔只是前进中的小插曲罢了，众人一边捞取宝物，一边前进，伴随越进越深，四周的压力逐渐增大。
　　看向峡谷深处，苏隐心生疑惑。
　　这些风，的确和灵渊长河有些相似，就是没有那么多的灵气，即便有精纯的灵力，也是一小段，一小段的，不太完整，无法汇聚成灵脉。
　　也就是说……修炼者在这里可以修炼的很快，却不能把灵气带回去，帮助宗门！
　　“将你封印到这里，当年的那些高手，怕也付出了不少……”
　　见飞行了接近半个小时，依旧没到封禁大魔王的地方，苏隐道。
　　这里的压迫感，他可以抵挡得住，但没有炼化锅碗瓢盆的费庭等人，明显有些坚持不了了，足见压力之大。
　　“虚仙九重巅峰的高手，死了不下十位……”极乐大魔王略带尴尬。
　　尽管当时的他，受了重伤，可为了封印，大乾州、大源州，同样付出了极大的代价。
　　不说其他，单这个地方的罡风，没有仙器支撑，虚仙都很难承受的住。
　　“你可知灵渊长河，和这些飓风，从何而来？”苏隐问道。
　　“虽然没人说的出来，但我猜测，可能是从仙界来的，不然不可能有仙器……”极乐大魔王回答。
　　“仙界？”
　　“是啊，仙器这种宝物，和真仙一样，只有拥有仙灵之气的地方，才能锻造，却在险地、长河中出现，是不是表明，长河和峡谷的尽头，有可能有这种特殊的灵气？”极乐道。
　　苏隐点头。
　　之前没细想，他这样说，真的很有道理。
　　难道……这个山谷，和长河的尽头，其实是同一个地方——仙界？
　　“这种想法，大乾州不少高手猜测过，也有许多高手冒险深入峡谷，探寻长河，可惜……牵扯了某种空间法则一样，根本到达不了尽头！”
　　听到二人的对话，费庭插话道：“不说其他，以距离最近的枯叶道长为例，他是五百年前天下闻名的人物，大源州联盟长老堂的副堂主，一身修为，达到了虚仙九重巅峰，自觉时日不多，冒险去探查长河，结果，耗费了十多年，都没找到，最终郁郁而终！这里，他也探查了，也进入了，可惜，即便虚仙九重巅峰，依旧走不到尽头！”
　　“嗯！”苏隐点头。
　　从众人的表情，以及话语可以看出来，飓风的力量很大，虚仙都很难承受得住，但……不知为何，他的感觉却不太明显。
　　就好像眼前的压力，对他不起作用一样。
　　难不成，他这个永恒，比虚仙还要强大？
　　“还是要找虚仙试试……”上次让大魔王出手，这家伙一直装模作样，不敢用全力，自己也就检测不出来，不行的话，再找个人试试！
　　“爷爷，到了……”
　　心中正在胡思乱想，就听极乐的声音响起，抬头看去，随即看到飞舟停在了山谷的一处凹坑内。
　　坑不太大，也不太深，四周刻画了密密麻麻的封禁，渔网一般，将内部空间彻底封死。
　　“这个封禁……很巧妙！”
　　环顾一圈，苏隐忍不住感慨。
　　这个封禁的纹路，虽不算极强，却可以借助飓风的冲击力，增加威力，也就是说……伴随时间推移，封禁的力量不但不减弱，还会越来越强！
　　最关键的是，封禁的封闭性很好，一点灵气都无法渗透进去，一旦被困其中，没办法吸收灵力，就只能越来越弱，直至死亡。
　　不愧是大乾州、大源州的高手，为了封禁极乐，的确煞费苦心。
　　“是很巧妙，我花费了无数时光，想了不知多少办法，最后还是趁着出现变故，才得以逃脱……否则，还不知要困在这多久！”极乐点头。
　　“变故？”
　　“嗯，八千年的岁月，封印已经被我破开了一部分，悄悄把烙魂镜的气息散发出去，吸引强者前来，人一多，飓风自然会被挡住不少……这样压力就会减弱！谁知……感受到仙器的气息，修炼者是来了不少，可惜，能够来到这里的，没有几个！就在我觉得无法逃脱的时候，山谷突然动荡，身上的封印，朝圣一般停止了运转，我这才得以顺利逃走……”
　　极乐解释：“当然，也和吸收了一部分魔力有关，没有这股魔力，我伤势太重，即便静止的封禁也挣脱不开……”
　　“朝圣？”苏隐想起什么，疑惑的看过来：“大概什么时间？”
　　“七天前吧！”回忆了一下，极乐点头。
　　“七天？”苏隐沉默。
　　七天前，正是他离开禁地的时候，当时天空出现了一个巨大的“圣”字，还下了一场暴雨，难道是这个原因，引起了封禁动荡，才让大魔王脱困而出？
　　“不对！”
　　想起那天天气的异常，以及他身上的诸多变化，苏隐心中一动，一个可怕的想法情不自禁的冒了出来。
　　“一直没敢去想，这个‘圣’字……该不会和我离开禁地有关吧！”


第一百七十六章 祭坛
　　根据他知道的消息，大陆万年来，并未出现过“圣”字，更没下过那么古怪的雨。
　　可他刚出禁地就出现了，还悬浮在自己上空，那么现眼，跟恭贺他出关一样。
　　之前一直觉得自己很普通，很平凡，学的也只是普通技艺，此刻，知道残念不简单，极有可能生前都是圣人……会不会真和他有关系？
　　“不管如何，都不能说出去……”眼神凝重。
　　大魔王趁机逃脱，联盟遭受到自杀性的攻击，长河提前出现，通道拓展，永恒境强者可以进入……
　　一切的一切，都和这个“圣”字出现有关。
　　如果真是他引出来的，岂不表示，灵渊巨魔想要探查的根源就是他？
　　暴乱也与之有关？
　　尽管现在修为达到了永恒二重，面对数量不知多少的巨魔……肯定还是没办法抗衡的。
　　而且，一旦对方全力威逼，人类会怎么做？
　　不敢去想，也不想去想。
　　人，不能去考验人性，无论结果如何，都会彻底失望。
　　“爷爷，你能将这个封印弄破吗？我，我想回……里面看看！”
　　正在思索，大魔王的声音响起。
　　“弄破？”
　　苏隐回过神来，再次向眼前的封禁看去，编织的十分精妙，胜过学过的大部分渔网，但对他来说，想要破解，找到漏洞，还是太简单了。
　　没有直接动手，而是看向眼前孩童模样的魔王，脸色略显低沉：“进去看看，还是有什么目的，我想听实话！”
　　“这个……”脸色一白，转极乐头看了一眼旁边跃跃欲试，想要揍人的鹦鹉，咬了咬牙：“我在封印上弄出个口子后，趁机捞取了不少宝物，当时逃走的时候，太过着急，没有带出去……”
　　被封印八千年，他在四千年前，就撕扯出裂痕了，只可惜能让手臂伸出去，本体根本无法逃脱，不过这么多年来，也没闲着，一旦飓风出现，就捞取宝物，多年积累，的确积攒了不少财富！
　　“是太着急没带出去，还是觉得实力没恢复，不敢带出去？”费庭插话。
　　“……”
　　极乐大魔王说不出话来。
　　修为达到他这种地步，储物戒指，可以自己炼制，就算没有材料弄不出来，随手弄个随身的空间，还是很容易的，有这东西，装走再多东西，都不算什么。
　　之所以没拿，和对方所说的一样，当时他的修为百不存一，再带上这么多宝物，很容易引起围杀……
　　届时，真就逃脱不掉了！
　　与其那样，还不如先逃出去再说，至于宝贝，完全可以彻底恢复后，再过来取走。
　　这个封印，能让他八千年都逃脱不掉，外人想要盗取，也几乎不可能完成。
　　“进去看看吧！”
　　同样明白过来，苏隐也不多说，来到封禁跟前，手指轻轻一点。
　　哗啦！
　　坚固无比的封禁，眨眼功夫碎裂成粉末，露出了里面的空洞。
　　“……”极乐大魔王嘴角一抽。
　　如此强大的封禁，在爷爷面前，一根手指都抵挡不住……可怕！
　　幸亏上次让我动手打他，没敢出手，真敢施展力量，估计早就死的不能再死了……
　　离开飞舟，众人鱼贯而入。
　　封禁之地不算太大，经过拓展空间，也只有一百多平米的样子，墙角堆满了各种各样的宝物，一堆堆珠光宝气，闪烁着耀眼的光华。
　　“银金木、仙海石、金琼紫玉、断魂草……”
　　费庭看了过去，瞪大眼睛，不停颤抖。
　　墙角内堆积的宝物，每一样都是联盟拿不出来的，即便是他，都满是羡慕。
　　谭进之前拿出来的宝物与之一比，就是白鹤和草鸡的区别，不可同日而语。
　　“被封印在这，每次捞取，都需要花费极大代价，能被我抓去的，几乎能让我看上眼的……”极乐大魔王道。
　　他曾是站在大陆最巅峰的强者，能让其看上的，最少都要对永恒境强者有用，费庭之前只是传承七重，没见过也很正常。
　　“既然有这么多宝物，你应该早就恢复了修为，为何……出去的时候，这么虚弱？”苏隐疑惑的看过来。
　　“这些宝物，虽然珍贵，却不能直接使用……”
　　“什么意思？”苏隐不解。
　　“灵渊长河，和险地得到的宝物，很多不能直接服用，需要带到大陆，放上几天，或者放到灵脉温润几天才行……不然，身体会承受不住！”费庭插话。
　　“哦？”苏隐眨巴眼睛，这些宝物看起来很正常啊，怎么会承受不住？
　　“我给爷爷做个试验，你就知道了……”见他不信，极乐随手取出一枚药材，捏出汁液，滴在手臂上。
　　呼！
　　眨眼功夫，他的手掌就像是被腐蚀了一般，变得红肿至极，随时都会炸开。
　　苏隐皱眉，接过药材，同样挤了些汁液，放在手臂，并未感到腐蚀，反倒给他一种凉爽之感，和清凉油有些相似。
　　“应该是……爷爷修为太强，这些宝物的腐蚀性，对你没作用吧……”费庭、极乐大魔王同样满是奇怪的，想了半天，也想不出更好的解释。
　　“这种情况，也有不少强者研究过，猜测可能和巨魔有关！”
　　费庭道：“虽不知长河和这些宝物从何而来，但应该存在另外一个世界，蕴含另外世界的规则和力量，放在大陆，或者灵脉中淘洗，才能将其洗干净，让我们更容易吸收……”
　　“哦！”苏隐点头。
　　这种猜测，可能性最大。
　　就是搞不明白，为何他一点事没有，难道……他的肉身，真的和老龟、毛驴一样，达到了极其高深的地步？
　　“极乐，要不……你再用尽全力，打我一次？”沉思了一下，继续道。
　　“……”嘴角一抽，极乐大魔王有些想哭，过了老半天，才憋的脸色涨红：“我愿意将这些宝物，送给爷爷，恳求爷爷放过……”
　　说完，大手一抓，将宝物收进一个储物戒指，急匆匆递了过来。
　　“……”
　　苏隐眨巴眼睛。
　　我特么是这个意思吗？
　　我的是真的想让你打我一顿……算了，这些宝物，或许有用，既然他给了，拒绝也不太好。
　　想到这，点了点头，苏隐开口：“你留着的确没用，修为高了，肯定又会想着怎么去害人，小武，先帮忙收着……”
　　极乐满脸尴尬。
　　我都沦落成宠物的宠物了，还怎么害人？
　　不过，爷爷开心就好，不然，免不了又是一顿暴揍。
　　“好嘞！”
　　听到将宝物给自己，小武眼睛放光，轻轻一抓，储物戒指就消失不见，不知被藏到了何处，从未出现过一般。
　　“你也不用觉得吃亏，拿了你的东西，以后只要不犯错，我不会找你麻烦！”
　　知道让对方揍他，肯定做不到了，苏隐安慰一句。
　　“说笑了，孙子孝敬爷爷，不是理所应当的吗……”
　　极乐连忙摆手。
　　他说的倒是真心话。
　　四千年来，搜集的宝贝虽然很多，也都不错，但和跟在爷爷身后获取的好处比，差的太多了！
　　这些宝物，就算能够服用，最多只能帮他恢复到虚仙巅峰，无法冲击更高境界，而跟在爷爷身后……才三天多点，不但伤势完好，修为彻底恢复，力量还更加清纯，可以说此刻的实力，比八千年前全盛期都要强上不少！
　　（苏隐总共出来七天，大魔王前三天一直演床戏，不算跟着，所以，认爷爷到现在，不过三天多点罢了！）
　　可以说……跟着爷爷有肉吃！
　　“我感受的魔气，在那个方向……”
　　将宝物收走，这里没什么可留恋的，极乐控制飞舟继续向前。
　　灵宝谷，并不是只有一条通道，而是纵横交错，越往里，岔路越多，没人带路的话，宛如陷入迷宫，根本没办法走出去。
　　“灵宝谷的飓风，和长河出现的时间差不多，只存在一个时辰左右，一旦消失，谷内的空间，就会封锁，让人进不来，也出不去……”
　　见越走越深，邱兆君有些担忧的道。
　　有人会奇怪，为何没有飓风的时候，不进入山谷，反而等风来了才去，就是这个原因。
　　飓风虽然难以抗衡，却可以撕开空间桎梏，让峡谷畅通，而一旦风消失，空间会自动恢复，再想进出，也就难了。
　　就好像向水中扔一块大石头，紧跟在石头后面，水流被划开，会有一片有空气的区域，一旦石头落地，气流飘散，再想呼吸，就做不到了。
　　苏隐道：“飓风正常多长时间出现一次？”
　　邱兆君道：“时间并不规律，有时一年一次，有时半年一次，也有一天两次的情况，不过很少，通常都是一、两年一次……”
　　苏隐嘴角一抽。
　　看样子必须一个时辰内，找到魔气的源头，不然，真要被困在这里一年无法回去，岂不活活憋死？
　　“距离魔气出现的地方，还有多远？”转头看向大魔王，苏隐问道。
　　“不远了……”看出了他的焦急，极乐不敢废话，加快速度，时间不长，向前一指：“就在前面！”
　　苏隐看去，飞舟已经来到一个幽深的山谷，四周都是陡峭的山崖，飓风在这里激荡，形成一个巨大的漩涡，漩涡中心，矗立了个圆形的石台，直径六、七米的样子，表面雕刻了无数特殊的纹路。
　　“是魔族的阵纹……”费庭认了出来，神色凝重：“小心一些，这里可能藏着魔族强者！”
　　“嗯！”苏隐点头，看向身后的邱兆君：“当初柳长兴，是不是来过这里？”
　　十年前的柳长兴，只有神宫九重的修为，别说和谭进等人比，就连碧落海外围的那些散修，都远远不及，可他却得到了仙器！
　　足以说明机缘。
　　碧落海这种险地，并非实力越强，越能得到厉害的宝物，也正因如此，才能吸引无数低阶修炼者，前仆后继。
　　“当时，我并未跟他进来，所以……不知是不是来过这里，但听他提过一些，似乎地貌和这里有些相似！”
　　仔细回忆了一下，与柳长兴的点点滴滴，邱兆君缓缓道。
　　“下去看看吧！大家小心一些，尽量不要弄出动静……”
　　苏隐不再多说，将飞舟收起，小心翼翼的向山谷走了进去。
　　见他这么小心，众人蹑手蹑脚的跟了上去。
　　这个山谷，像是个巨大的山洞，挂在灵宝谷的一侧，占地足有十数亩的样子，还没进入其中，就感受到其中灵气凶猛，力量惊人。
　　“这里已经和长河中心有些相似了……”
　　一边小心的前进，苏隐一边暗暗点头。
　　这里的灵气激荡的力量和浓厚程度，比起长河中心都丝毫不差，看来这周围应该有特殊的封禁，否则，不可能留住灵气，并让其越来越雄厚。
　　环顾一周，很快眉头皱起。
　　能闯过封禁山，足以说明他对封禁的理解，已经达到极高水平了，但……眼前的山谷，温和平静，没有丝毫异常，也没留下一点一滴的纹路。
　　也就表示……没有封禁！
　　可没这东西，怎么可能把灵气留在这里，而且这么雄浑？
　　“古怪！”皱了皱眉，苏隐不着急向前，而是凌空抓了过去。
　　感受到他的力量，四周的灵力，快速向他掌心汇聚……用种地的方法，汇聚灵脉！
　　嗡！
　　灵气晃动起来，速度越汇聚越快，之前的漩涡，受到影响，出现了剧烈晃动，随时都会崩塌。
　　“这是……聚灵？”
　　费庭、邱兆君对望一眼，嘴角同时抽搐，尤其是前者，满是不可思议。
　　他知道这位是个很厉害的聚灵师，不然也不可能让上千道灵脉，追着他跑了……但亲眼看到汇聚，依旧震惊的说不出话来。
　　见过最厉害的聚灵师，是聚灵堂堂主梁再兴，汇聚灵脉的时候，求爷爷告奶奶，灵气才会不情愿的流淌过来，这位倒好，一举手……四周的灵气，像是见到祖宗一样，满是兴奋的冲来，生怕来晚了就被驱赶……
　　差距也太大了吧！
　　轰！
　　正满是震惊，就见山谷中间的漩涡，再控制不住，猛地一晃，笔直对着少年冲了过去！


第一百七十七章 绣花？
　　“小师叔，小心……”
　　脸色一白，费庭忍不住传音。
　　这么大的灵气漩涡，一旦硬冲，别说永恒了，虚仙强者恐怕都可能承受不住。
　　不仅是他，极乐大魔王等人也没想到会有此变故，全都满是紧张。
　　众人的担忧还没结束，漩涡已经来到苏隐面前，就在他们觉得肯定会疯狂冲击的时候，轻轻一转，落在少年手掌上方，滴溜溜旋转，宛如陀螺。
　　“……”费庭等人愣在原地。
　　这是……上赶着汇聚成灵脉？
　　现在的灵气，都这么没尊严的吗？
　　不理会众人的震惊，看着上方旋涡状的灵气，苏隐同样头皮有些发麻。
　　看到没封禁，本想试探一下灵气的来源，怎么都没想到，只汇聚了一下，巨大的漩涡就冲了过来……
　　要点脸行不？
　　只想悄悄的探查，没想闹出动静，结果，你……这么嚣张的冲过来，我还特么怎么低调？
　　满是着急，不停甩手，同时停住了聚灵的手段。
　　轰！
　　他停止了，漩涡却像黏住了他一样，并未停止，围着乱转，如同一条驯服的哈巴狗，突然，发出一声剧烈的轰鸣，形成了上百条一等灵脉，巨龙般四处游荡。
　　山谷的岩壁，在灵脉的冲击下，坍塌了一片又一片，炸得到处都是，地面也不停晃动，碎石崩飞。
　　“……”嘴巴张开，费庭等人一句话说不出来。
　　说好的小心一些，尽量不弄出动静呢？
　　还以为这位会主动遵守，谁知进来不到一分钟，就将人家整个山谷给拆了……要不要这么狠！
　　满是无语的看去，就见上百条灵脉，全都围在少年身边，眼巴巴的等着他收取。
　　“好吧……”
　　都主动汇聚成灵脉了，再不收取，谁知会弄出什么变故，苏隐无奈之下，只好大手一抓，一条条收进戒指。
　　感受到他的动作，上百条灵脉，欢欣雀跃，争先恐后的来到跟前。
　　“会不会是……这里的灵气，和长河不同，更容易汇聚？”
　　看到对方这么简单就形成上百条一等灵脉，而联盟这么多年都没攒下这么多，一个想法从费庭脑海中冒了出来。
　　学少年模样，见手掌举了起来。
　　虽不是聚灵师，但聚灵手段，还是有点基础，举起的手掌，释放出吞噬之力，隐隐有灵气向这边汇聚。
　　不过，和对方一比，速度就慢的太多了。
　　正在他用尽全力抽取灵气的时候，一条一等灵脉似乎感应到了什么，笔直飞了过来，费庭眼睛一亮，正考虑要不要收取，就见灵脉满是嫌弃抽了过来。
　　嘭！
　　巨大的力量席卷，费庭真气一散，瞬间倒飞而出，重重撞在山壁上。
　　“……”
　　嘴角抽搐，费庭想哭。
　　小师叔明明不想要这么多灵脉，你们硬着头皮挤过去，我用尽全力争取，非但不过来，还揍人……不带这么双标的！
　　不知道这位被灵脉揍了，苏隐连续抓取，整整持续了三分钟，才将围在周围的灵脉，全部收走。
　　看着储物戒指，快要被撑爆，忍不住摇头：“这玩意多了，也难受……”
　　在灵渊长河的时候，出了半超品灵脉，还搜集了上百条一等级别的，送给镇仙宗、联盟十多条，现在还剩下八十多条，再加上这一百多……
　　戒指真有些装不下了！
　　算了，出去再说吧。
　　汇聚灵气，是想探查这个山谷的灵气来源，而现在，也算知道了一些。
　　转头看向费庭等人，苏隐神色凝重：“这些灵气，不是灵宝谷汇聚来的，而是……自主产生的！”
　　“自主产生？”
　　“灵宝谷的飓风威力很大，但蕴含的灵气，比起灵渊长河，差的太多了，连百分之一都不如……如此稀薄的灵气，没有封禁封锁，就算有山谷截流，又怎么可能汇聚出如此雄浑的灵气？一个小小山谷，就形成上百条一等灵脉？”
　　苏隐道。
　　“这……”众人说不出话来。
　　山谷不过占地十多亩罢了，却能形成一百多条一等灵脉……漩涡中蕴含的灵气雄浑程度，比起长河，都只强不弱！
　　这样一算，再傻也知道，肯定有古怪了。
　　“而且，这些灵气，汇聚的时间不算太长，否则，肯定会沿着灵宝谷流淌出去，而不是一直在这里旋转……”苏隐接着道。
　　没有封禁，就好像水流没有河堤，根据熵增定律，必然会向低洼处散佚，时间长了，早晚都会减弱，直至与外界平衡！
　　而现在，漩涡力量这么强，说明……出现的时间应该不长！
　　“会不会和祭坛有关？”
　　费庭插话道：“深渊巨魔冥江统领，就是通过祭祀，拓宽通道，将羯摩骆分身，接引了下来，会不会……也有人进行祭祀，接引了这么雄浑的灵气漩涡？”
　　“这……”
　　愣了一下，苏隐随即点头：“很有可能！”
　　这些灵气，沿着祭坛旋转，不可能没关系。
　　“如果真是祭祀接引而来的灵气，就有三个问题需要弄清楚。”
　　沉思一下，苏隐继续道：“第一，从何而来！第二，花费了什么代价，才得到的。第三，目的是为了什么！”
　　众人沉默。
　　祭祀，相当于等价交换，当初为了让羯摩骆的分身过来，冥江献祭了几百头宗师极其以上的巨魔，才得以成功。
　　这么多灵气出现，需要的代价岂不更大？
　　而且，目的是什么？真要只是为了灵气，肯定早就收走了，怎么可能任由在这旋转，不停消散？
　　最关键的是……足可以汇聚上百条一等灵脉的灵气，从何而来？就算大乾州的巨魔，也一下拿不出来这么多吧！
　　“闹出这么大动静，都没巨魔出现，山谷内应该算是安全，大家四下探查一下，看能不能找到不对劲的地方！”
　　想了半天，苏隐也想不通，吩咐一声。
　　费庭等人分散飞了出去。
　　苏隐则向中间的祭坛飞了过去。
　　通体由青钢石雕刻而成，力量的腐蚀下，略显黑色，表面刻画了许多巨魔族特有的纹路，给人有种眼花缭乱之感。
　　看了一眼，就知道和他学过的渔网、雕刻全都不同。
　　“阵纹符合大道，每一条都互不连接，封禁和渔网一样，所有纹路交织在一起，构建出特殊的规则……而这个，更像是编织在一起，汇聚能量的通道！”
　　仔细看去，越看苏隐越觉得眼熟，心中突然一动：“是……绣花！”
　　禁地学的36种技艺中，有绣花这一项，刚开始，是十分抗拒的，不过，学到后来，也觉得十分有趣，只是学的比较早，又很少去施展，都有些忘了。
　　此刻，看到祭坛的纹路，居然有些相似！
　　“绣花是用线，勾勒出特殊的图案，眼前的纹路，也用了一根线，雕刻出特殊的纹路……”
　　越看越觉得一样，苏隐仔细观察了半天，突然脚下一动，来到一个位置，体内真元涌动，轻轻一点。
　　嗡！
　　像是什么东西被激活，祭坛上的纹路，纵横交错的亮了起来，一瞬间，四周的空间晃动，灵气激荡。
　　生怕出现危险，身体一纵，苏隐跳了下去。
　　“怎么回事？”费庭飞了过来。
　　“我好像把这东西激活了……”苏隐解释，向眼前的石台看去，闪烁的光芒中，一个通道若隐若现，不过只持续了半个呼吸，就消失不见，祭坛再次安静下来。
　　“这个祭坛还能使用，不过……需要宝物献祭，才能开启！”费庭解释。
　　苏隐点头。
　　既然是祭坛，肯定要有献祭品，要么是生命，要么是宝物。
　　正想取出些宝物试试，看看祭坛沟通到了在什么地方，就听到吴元焦急的声音响了起来：“小师叔，你过来看看……”
　　也不废话，苏隐和费庭招呼一声，笔直飞了过去。
　　此时的吴元，站在山壁跟前，手中拿着半个玉符，不停颤抖。
　　“看看这个……”
　　见他来到，急忙将玉符递了过来，苏隐满是不解的接过，低头看去，眉头皱起：“这是……镇仙宗长老代表身份的令牌？”
　　虽然只剩下半个，但他还是认了出来，镇仙宗的长老玉符！
　　他也有一块。
　　“是三长老的，我刚在这里捡到的，是不是表示……三长老来过这里？”吴元道。
　　三长老随宗主等人，来到碧落海就失去了踪迹，却在这里发现了代表他身份的玉符，哪怕只是半个，是不是也表明，镇仙宗众人来过这里？
　　“嗯，这样看来，已经确定这地方，和紫木仙钗中被封印的那头巨魔有关……”苏隐道。
　　极乐大魔王只是感受到魔气在这，并不能确认和紫木仙钗有关，找到这半个玉符，已经可以肯定了。
　　“仔细找找，看还能不能找到其他痕迹……”
　　众人继续四散看来，时间不长，全都摇头飞了回来。
　　只有这半个玉符，其他什么都没有。
　　“你们说，那头巨魔将李茂生宗主等人引来，会不会就是当成祭祀品，用来献祭的？”邱兆君突然道。
　　李茂生，镇仙宗宗主。
　　众人沉默。
　　虽然不敢相信，但也知道，十之八九是真的。
　　不然，那头巨魔不可能花费心血和功夫，将这些人带到这里。
　　“能出现这么多灵气，而且这里没人，说明已经献祭完了……猜的不错，就是七天前进行的，宗主等人的灵魂玉符才会炸裂……”身体轻颤，吴元咬牙道。
　　苏隐点头。
　　刚才就推断，这些灵气出现的时间不长，如果只有七天的话，就能说得通了。
　　“还有些问题！”苏隐看向吴元：“茂生师侄，离开镇仙宗的时候，什么修为？”
　　“宗师九重！”吴元解释道：“他就是想突破传承境，才冒险来的这里……”
　　宗师九重，在大兖州虽然算不上弱，却也不算太强，想要维持一个一流宗门，还是很难的。
　　毕竟，二流宗门的风雷宗宗主秦问天，同样拥有这种实力！
　　“大长老他们呢？”
　　“比宗主要弱，不过，也都在宗师境！”吴元解释。
　　“也就是说，镇仙宗失踪的十几个人，都是宗师境强者……这种实力的人，进行祭祀，你们觉得，能换来……上百道的一等灵脉？”苏隐道。
　　“这……”众人愣住。
　　祭祀，讲究的是对等，拿出多少东西，才能换取多少好处，甚至……这边拿出的东西，还要更多才行。
　　现在已经确定，刚才的灵气漩涡，是最近才出现的，最大的原因就是祭祀！而祭品只是十几个宗师的话……不可能引来这么多灵力。
　　“如果……这些灵气，并不是祭祀所需要的东西，而只是……祭祀开启某种通道，散佚出来的呢？”
　　想了一会，费庭突然道。
　　“这……”苏隐皱眉。
　　这样还真有可能。
　　“真若如此的话，祭祀联通的地方，灵气必然极其浓郁，甚至超过大乾州、大源州等地……”极乐大魔王插话道。
　　只是献祭，短暂开通通道，就能留下上百道灵脉，巨魔到底将李茂生等人献祭给了谁？又有谁，愿意为他们埋单？
　　“将紫木仙钗给我……”
　　想了半天，都想不出什么，苏隐转头看向不远处的女孩。
　　没有犹豫，柳依依从头发上将木钗取了下来，递到跟前。
　　灵气漩涡被收走，这里有处于避风港，飓风吹不过来，即便她的修为低，短时间内，也不会有任何问题。
　　将木钗拿在手心，仔细看了一会，苏隐再次看向不远处的石台。
　　“绣花，需要针才能完成，之前一直在想，祭坛上的纹路，是用什么绣出来的……闹了半天，应该就是这东西！”
　　苏隐微笑。
　　与其说这是个木钗，还不如说是个大一点的绣花针，猜的不错，祭坛上的纹路，就是用这东西绣出来的，正因为借用仙器雕刻，才能拥有如此巨大威力，让通道只是短暂的连接，就散佚出上百条一等灵脉的力量。
　　“该不会巨魔献祭沟通的地方，是……”
　　心中一动，一个想法冒了出来，苏隐满是不敢相信：“仙界吧？”


第一百七十八章 献祭
　　虽成仙之路，已经断绝，万年时光无人能够成功，仙界具体何种模样，又是何种景象，已经无人可知，但传闻不少，据说那里，到处都是仙灵之气，而普通灵气，不过是最低等的垃圾，为修炼者所厌恶！
　　各种宝物，数不胜数，随便的一根草木，都比圆满灵器更加坚韧。
　　祭祀，若是沟通的是这个地方，倒是真有可能，短时间内引来这么雄浑的灵力。
　　当然，还有疑问。
　　李茂生等人，只是宗师境的修士，在乾源大陆都算不上什么，仙界的强者，怎么可能因为他们的献祭，就破开断绝的仙凡通道？
　　肯定还有所不知道的事情在内。
　　“会不会和那些残念有关？”苏隐拳头捏紧。
　　要说镇仙宗，有何特殊，禁地绝对算得上。
　　三十六道残念，每一位都将一种技艺，研究到了超凡脱俗的“圣人”级别，尽管现在的他，不理解代表了什么，却明白肯定是远超乾源大陆的水平！
　　不然，他只学了短短十年，不可能如此轻松就成为人人眼中的“高手”，随便使用任何一种技艺，都能施展出强大到极点的功效。
　　若是残念生前就是仙界的强者，而镇仙宗，作为封印他们的存在……自然很容易就能引起仙界强者的重视……
　　这样的话，即便李茂生宗主等人修为低，用来献祭，同样可以引来巨大的反应。
　　当然，这只是个猜测，是不是真的，还需要仔细查探。
　　摇摇头，将这些杂乱的想法抛开，苏隐屈指一弹，紫木仙钗立刻落在祭坛的一个位置。
　　正是“绣花”最后一针所在。
　　绣花，是用针穿透布匹的两面，让两面都有图案，祭坛，或许就是这样沟通的两个世界，最后一针，牵扯封头，闭合等诸多技巧，是绣花之中最重要的部分，用“针”来激活，就能让祭坛恢复刚刚成型时的状况，发挥出最强大的力量。
　　轰隆！
　　伴随紫木仙钗插入这个地方，巨大的祭坛立刻晃动起来，释放出耀眼的光明。
　　极乐大魔王神色凝重：“祭坛被彻底激活，需要马上献祭，否则，会因为力量不够，而导致坍塌……”
　　点点头，苏隐招呼一声，鹦鹉满脸不情愿的飞了过来，将极乐搜集的诸多宝物，放在祭坛上方。
　　苏隐随即吩咐：“驱动祭坛！”
　　“是！”极乐大魔王魔气挥洒，向纹路灌输，祭坛颤抖起来，一道恢弘的力量，将宝物全部笼罩在内。
　　这是巨魔雕刻的纹路，只能用魔气驱动，而他正是最合适的人选。
　　呼啦！
　　宝物和光芒融合，一株珍贵的白烟草，瞬间从绿色，变成了干瘪的枯黄之色，精纯的药力，化作滋养之物，和祭坛的纹路融合。
　　不过，才融合了片刻，像是遭到了嫌弃一般，重新反还回来，枯黄的药材，再次恢复碧绿。
　　这个过程发生在短短的两、三个呼吸内，众人看来就好像时光倒流了一般，充满了玄幻。
　　“是这些宝物无法献祭……”极乐脸色涨红。
　　献祭，是将宝贝奉献给“神灵”或者修为更加强大的强者，这些人并不是啥都要的，对宝物也是有要求的，只有最合适的，才能获得青睐，施展出最强大的威力。
　　“不行？”费庭满是不敢相信：“这些药材、宝物，对永恒境都有极大功效……”
　　能让大魔王看上的宝贝，不用想都知道珍贵，一下献祭这么多都不行，再去哪里找足够的资源？
　　不仅是他，邱兆君、吴元等人也意识到了这点，一个个眉头紧锁。
　　这些宝贝，他们看着都眼馋，结果，被献祭的对方，都看不上……
　　“试试灵脉！”
　　苏隐皱了皱眉，大手一抓，上百条一等灵脉飞了出来，巨龙一般，盘旋在祭坛上方被光芒笼罩。
　　同样晃动了一会，极乐大魔王再次摇头。
　　灵脉，也无法献祭。
　　“快点找出可以献祭的物品，再找不到的话，祭坛就要掌控不住，崩塌了……”
　　祭坛和祭品，是提前就应该准备好的，就好像发动机和汽油，前者都开始运转了，再去实验菜籽油，还是花生油……肯定来不及了。
　　“宝物，灵脉，都不行……那还有什么？”
　　“不知道，我是想不出来了！”
　　费庭、邱兆君等人全都脸色难看。
　　他们身上最珍贵的，就是这些东西了，结果都不行……难道真要失败？
　　“吴元，贡献鲜血！”
　　不去管众人的焦急和迷茫，苏隐转头看向一侧的吴元。
　　“我？鲜血？”吴元愣住：“我修为这么低……”
　　“不错！就是你，以你的鲜血献祭！”苏隐道。
　　虽不知小师叔为何要这样做，吴元还是点了点头，牙齿咬紧，在手腕轻轻一划，一道血液立刻涌了出来，笔直向空中飞了过去。
　　费庭愣了一下，喊了出来：“用我的吧，我是永恒境修为……”
　　修为越强，献祭的效果越好！
　　吴元不过宗师境而已，自己永恒二重的修为，随便一滴血液中蕴含的力量，都比对方强大不知多少倍。
　　说完，不待少年开口，直接划破手腕，将血液送了过去。
　　嗡！
　　祭坛上的光芒将两团血液笼罩在内，费庭的鲜血更加鲜红，每一滴都蕴含了无数灵气，如同蕴含了一条三等灵脉，吴元的血液与之一比，弱小的太多了，宛如黄金与废铁，不可同日而语。
　　可就是这样的差距，祭坛吸收了吴元的血液，再次晃动，大放光明，而前者的鲜血，却像是被厌弃了一般，被反弹出去。
　　眼睛瞪圆，费庭满是不敢相信。
　　突破永恒境，生命本质发生蜕变，无论肉身还是血液，都变的更加珍贵强大，一个普通人，得到他的一滴鲜血，足可以轻松修炼到化凡境……
　　如此强大的血液，祭坛满是嫌弃，反倒吞噬了吴元这么弱小的血液，到底怎么回事？
　　转头看向不远处的小师叔，就见他一副想通了什么，恍然大悟的感觉。
　　知道他的疑惑，苏隐解释了一句：“茂生师侄他们明明修为不够，却可以献祭，说明……献祭的对象，需要的物品，并非宝物，而是……和镇仙宗有关！或许和……林玄先祖有关。”
　　只是贯通一下两个世界，就释放出上百条一等灵脉，说明祭坛针对的那位，根本不在乎灵气和宝物，在乎的是镇仙宗，准确来说，极有可能是……残念！
　　所以，才让吴元献祭鲜血试试。
　　一试之下，果然成功！
　　当然，这件事不能说出来，只能推诿给林玄先祖，反正这位，在大陆留下了巨大的名气，怎么说都没人怀疑。
　　果然，听到他这样说，费庭并未多想，而是愣了一下，随即点头：“要是林玄前辈的话，倒是有可能了！虽然镇仙宗的人，并非他的后辈，修炼的功法和传承，却是他留下的，或许……有某种关联在里面。”
　　“嗯！”
　　苏隐点头。
　　和不和残念有关，用他的血，就能检测出来，但……这样做的话，危险很大，还是小心一些为好。
　　轰隆隆！
　　祭坛晃动的越来越厉害，紧接着众人就看到一根光柱，出现在视线，一个漆黑的通道缓慢浮现。
　　“师叔，我坚持不住了……”
　　吴元颤巍巍的声音响起，转头看去，就见这位面容发白，身体不停颤抖，似乎随时都会因为失血过多而昏迷。
　　“修为太低了，力量不够精纯，除非能够有所突破，达到传承，乃至更高……”苏隐皱眉。
　　吴元七天前，只有神宫六重的实力，跟在自己身后，侥幸突破宗师，可修为依旧太低了，虽然能够献祭成功，可想要彻底打开通道，明显还差了一大截。
　　“坚持一下！”
　　想到这点，喊了一声，苏隐凌空一抓，祭坛上小武放的药材，出现在自己面前。
　　十指舞动，上百种药物被分拣出来，集合在一起。
　　“小武，喷火！”
　　顾不上废话，一声招呼。
　　鹦鹉应了一声，一口汹涌的火焰喷涌而出，对着药材就灼烧而来。
　　这些药物，都是极乐大魔王搜集到的，珍贵异常，耐火性也很强，但小武的火焰，炙热无比，连绝品灵器都抵挡不住，自然可以轻易炼化。
　　几个呼吸的功夫，就全部变成了药液，开始融合。
　　“小师叔这是要……炼丹？”见他这个时候，弄这些东西，费庭满是疑惑。
　　“炼丹来不及，也没有丹炉，只是配置些药液……”
　　解释一句，苏隐屈指弹去，药液伴随他的力量，不停翻滚，缓慢的融合在一起。
　　和他说的一样，炼丹的话，还需要和面，团汤圆，时间上明显不够，再说，吴元只是宗师境强者，丹药的力量太强，就算给了，也无法消化。
　　不如配成药液，速度更快，也更容易吸收。
　　药材的药性，苏隐掌握的十分熟练，选取的药材更是精挑细选，几个呼吸过后，诸多药性就完美的融合在一起，变成了一团金黄色的液体。
　　“吴长老，吞了他！”屈指一弹，一大半的药液对着吴元飞了过去。
　　知道珍贵异常，吴元也不废话，张口就吞了下去。
　　金黄色的液体入喉就化作一团暖流融入身体，紧接着四肢百骸，暖洋洋的异常舒服，刚才失血过多的损耗，眨眼功夫就恢复过来，气息更是快速暴增！
　　轰！
　　短短十多个呼吸，就冲破了宗师九重，在一条一等灵脉的加持下，成功突破传承！
　　“这……”众人全都眉毛一跳。
　　按照正常情况，修炼者就算突破，也不是一朝一夕的事，更不可能拔苗助长，而现在，这种规律，在这位小师叔面前，被彻底打破了！
　　“这些药材，没带回乾源大陆，不应该……不能服用吗？”邱兆君忍不住道。
　　之前说过，这些药物，属于另外一个世界的东西，和乾源大陆，有着差距，不能直接服用，正因如此，极乐才将东西留在封印处不取出来……
　　怎么可以直接服用了？而且还有如此强大的效果？
　　“正常情况是不能服用，但……小师叔炼药技能太强了，再加上圣元真意的洗刷，就算有其他力量蕴含其中，也不算什么了……”费庭眼神凝重的解释。
　　刚才分拣药材，融合药液，小师叔再次激荡出无数圣元真意，即便药材中蕴含特殊力量，也被轻易磨灭。
　　正因如此，吴元才可以轻易吸收，而不受到任何伤害。
　　“爷爷，剩下的药液，能给我吗？”
　　看到药液还剩了一小半，极乐大魔王脸色涨红，有些激动。
　　这东西不仅对宗师境的吴元有帮助，对他，也有不小的效果。
　　“嗯！”苏隐屈指一弹，剩下的药液立刻飞了过去。
　　这家伙虽然是魔头，但维持祭坛，消耗也很大，有这东西帮助，能省去不少麻烦。
　　“多谢爷爷！”眼睛放光，极乐大魔王连忙吞了下去。
　　将花费四千年收集的宝物，全部送给爷爷，本想着，就算能够得到补偿，也需要很长时间，没想到这么快就回来了。
　　他服用的尽管只是一小部分，却融合了无数圣元真意，再加上特殊的配制技巧，药效之大，花费再大的代价，都未必购买得到。
　　满是激动，药液进入体内，同样融化开来，已经禁锢的丹田，剧烈震动，居然硬生生的拓展了一倍！
　　也就是说，修为没增加，可体内魔元的含量，却浑厚了一倍！
　　这种蜕变，对于他这种实力的强者来说，绝对算得上天大的机缘了。
　　似乎感受到他的变化，费庭等人，全都激动地眼眶泛红。
　　早知道就开口了，这些药液给他们，他们的修为肯定也能快速突破。
　　这边激动和震惊，那边的吴元晋升的修为，缓缓停了下来。
　　传承七重！
　　和当初的费庭一样，达到了一等灵脉的极限，想要冲击更高，需要机缘和绝品灵脉。
　　“继续献祭……”苏隐大喝。
　　吴元顾不上感受刚刚突破的修为，再次划破手腕，鲜血继续蔓延而去。
　　轰！
　　感到血液注入，祭坛晃动的更加厉害了，眨眼功夫，漆黑的通道再次浮现出来，散发出令人心悸的气息。
　　祭祀成功了！


第一百七十九章 炸毁通道
　　大乾州、大源州交界处，乾源盟！
　　这是整个大陆最巅峰强者的联合，各州只要修为超过当地极限的天才，都会被招募其中，进行特殊的培养，冲击永恒、虚仙，从而对抗灵渊内的魔帅、魔王。
　　大陆，够保持万年繁荣稳定，不被打扰，正是他们的功劳。
　　乾源盟山脉深处的封禁之中，一座巨大城池，安静的悬浮在空中，下方数百个悬浮阵纹托举，衬托的整座城池，如同仙家圣地。
　　和大兖州的修养城一样，是乾源盟在灵渊的最后阵地，绝渊城！
　　绝渊，绝地，深渊，只要被突破此处，就表示人类将面临真正的生死之战，所以，万年来，无数强者一直镇守，不容有失。
　　此刻，城池最恢宏的大殿内，八位老者端坐其中。
　　如果极乐大魔王在这里，绝对能够发现，这些人个个都是虚仙巅峰强者，每一位都不比他弱。
　　“沈殿主，七日前，到底发生了什么？让巨魔如此疯狂？”最中间的一位老者，皱眉问道。
　　长老殿的殿主，古云秋！几百年前就被称为大陆第一人，现在的实力更是深不可测，统管整个乾源盟，甚至大乾州、大源州的十大超等宗门，也要听其号令。
　　真正的最巅峰人物。
　　他口中的沈殿主，沈默平，则是千面殿的殿主。
　　和大兖联盟一样，乾源盟同样分为八个势力，不过不是堂口，而是殿堂。
　　千面殿，擅长伪装，探查消息，能够混入巨魔，七日前这位沈默平，恰巧潜入了灵渊深处，若是有什么消息的话，绝对最为清楚。
　　因此，今天一回来，古云秋便直接将八大殿的殿主，全部召集了过来。
　　“似乎是有人祭祀，沟通了灵渊深处，这才引得巨魔暴动……”沈默平道。
　　“祭祀？”
　　“具体情况我不太清楚，是个漆黑的通道，贯通了天地，紧接着有个无敌的虚影降临，给我的感觉，极有可能是……真仙！”沈默平解释。
　　诸位老者全都一震，房间变得沉默。
　　虽然他们都是大陆最巅峰的强者，一举一动都牵扯着大陆的命运，但也只是虚仙巅峰，和真仙一比，差的太多了。
　　生命层次不同，不可同日而语。
　　“你确定？”古云秋神色凝重。
　　“确定！对方实力太强，我不敢靠得太近，却依稀看到，一头巨魔从通道的另外一边，将十几个宗师境的修炼者献祭了过去！”
　　沈默平解释：“得到了这些献祭者，真仙虚影十分满意，给了那头巨魔极大的好处，不出意外，应该是……仙灵之气！”
　　“这不可能吧！真有这东西？”众人都有些不敢相信。
　　“我是虚仙巅峰，对这种气息最为敏感，绝对不会感应错。”沈默平道。
　　修炼到他们这种境界，没有仙灵之气，再多资源，都不可能跨出最后一步，因此，对这种力量极其敏感，哪怕隔着封印，隔着空间桎梏，同样可以清晰探查。
　　“仙灵之气，只有仙界才能存在，这个真仙虚影却能带来，并且赏赐……难道仙凡之路，已经贯通？”房间响起一个疑惑的声音。
　　“仙凡之路，被强行切断，并没那么容易修复，对方应该是依靠祭祀的力量，短时间出现……即便如此，也要小心了！沈殿主说的那头巨魔，一旦彻底炼化仙灵之气，极有可能冲击真仙成功，届时……真就难以抗衡了！”古云秋神色凝重。
　　众人同时点头。
　　和巨魔战斗，各有损伤，却没伤到根本的主要原因，就是势均力敌，一旦对方出现真仙……就有了碾压性的绝对实力，他们再想胜过，就没那么容易了。
　　沈默平道：“那头巨魔，应该是受了极重的伤，又或许被什么力量封印过，看起来略显虚弱，冲击真仙，可能还需要一段时间……”
　　“就算需要一段时间，一个月，两个月，一年两年……撑死了十年够了吧，可十年内，我们能诞生一尊真仙强者吗？”
　　一位老者质疑道。
　　众人再次沉默。
　　没有仙灵之气，体内的真元就不可能蜕变，转化成仙元，无法转换，就也就不能成为真仙……这是天地特有的规则，谁都没办法改变。
　　那头巨魔，是受了伤，短时间内无法突破，但以巨魔一族的资源和天赋，恢复不难，只要成功，就是真仙……到时候，两族之间的平衡，就会被直接打破，人族再如何抗衡！
　　“你刚才说……巨魔用来献祭的是一群宗师境强者？这种级别的修士，有什么特殊，值得一位真仙，不惜跨越界域屏障，降下虚影，甚至赠送仙灵之气？”
　　发现了不对劲，古云秋问道。
　　“这些人的实力太低，我感应不到，也看不清楚，知道的不多！”沈默平道。
　　古云秋道：“献祭，讲究对称和公平，如果对方献祭上百位虚仙巅峰，撕开空间，让真仙降临，我不会意外，但十几位宗师……有些古怪！我们可以从这个入手，好好调查，或许就能知道一些不为人知的秘密，解决这次的危机！”
　　没有其他办法，也只能从这点入手。
　　“当然，这只是一个猜测，有没有用，谁也不知，咱们也需要抱最坏的打算，迎接更加残酷的战斗……”古云秋接着道。
　　“其实……如果有人能够炼化那块封禁石，挡住真仙，也不是没有可能……”一位老者插话。
　　“这块封禁石，是万年年前，林玄前辈留下的，可惜……这么长时间以来，无数天才、强者过来，谁都无法炼化……还是别指望了！”一位老者苦笑。
　　封禁石，是乾源盟最大的宝物，甚至超越普通仙器，如果能够炼化，即便虚仙驱动，对抗真仙也不是没有可能，可……万年来谁都没办法成功，怎么可能现在就有人可以完成？
　　“以前是没办法炼化，但七日前，这块石头，像是感应到了什么，大放光明，我怀疑……可以炼化它的修炼者已经出现，才会引起异常！”之前说话的老者，继续道。
　　“这样说，倒真有可能，那块石头，和以前不一样，大放光明的事，我也是亲眼所见……”
　　“宝物通灵，除非出现变故，否则不可能如此，难道……可以炼化他的修炼者，真的出现了？”
　　“整个大陆，何止亿万人口，去哪里找？”
　　“这么多人寻找一个，如同大海淘沙，太难了。”
　　“也未必，能够得到封禁石认可，必然极为天才，不可能籍籍无名，只要将各州的天才召集过来，未必找不到此人。”
　　房间内响起疑惑之声。
　　“冯殿主说的不错，传我命令，召集各州新晋的天才，以及修为最强的修炼者，前来乾源盟，尝试着炼化这枚封禁石，一旦有人成功，哪怕联盟付出再大代价，也要将其短时间内培养成虚仙境的强者！”
　　思索了片刻，古云秋道。
　　众人同时点头，正想继续商议，就感到灵渊深处，再次出现了剧烈的灵力波动。
　　哗啦！
　　齐刷刷飞到空中，众人向远处看去，随即看到一个漆黑通道，再次出现在遥远的深处，不知从何而来，宛如贯穿天地的通道。
　　“是祭祀，他们又祭祀了……”
　　身体一晃，沈默平脸色发白。
　　“好嚣张，如此肆无忌惮，真当我乾源盟无人了？不行，必须马上阻止！”一位老者咬牙。
　　“如果再让他们成功，再得到一道仙灵之气，就真的没办法抗衡了！”
　　脸色也变得极其难看，古云秋深吸一口气：“不过，距离通道太远，而且通道在巨魔驻地，赶过去阻止，明显来不及了，除非……”
　　“你想使用那个秘法？”
　　见他带着迟疑，沈默平想起什么，瞳孔一缩，其他六位殿主，也都露出惊讶的表情，满是不敢相信。
　　“这种秘法，一旦施展，损失极大，就算是你，可能也要身受重伤……”
　　“古殿主三思啊！你是人族最强者，一旦重伤，我怕……巨魔一族，会更加疯狂的进攻，到时候，就更麻烦了！”
　　众人纷纷劝阻。
　　古云秋道：“我知道你们的意思，但……现在可有其他办法阻止对方祭祀？一旦通道彻底成形，引来真仙，再赠送仙灵之气，我们如何抵抗？”
　　众人沉默，全都说不出话来。
　　巨魔诞生一位真仙，他们都抗衡不住，再诞生一位，人族将会彻底覆灭。
　　“当断不断，必有后患，现在也是没办法了，只能如此……”没有任何迟疑，古云秋摇了摇头，眼睛眯起：“借诸位精血一用！”
　　知道的确没有更好的办法，七位殿主同时向前一点，七滴精血飞了出来，和古云秋的精血，汇聚在一起。
　　古殿主大手一招，一条灵脉巨龙般浮现出来，将八滴精血，喂入“它”的口中。
　　一声咆哮，巨龙腾空而起。
　　这并不是一条真龙，也不是蛟龙之类，而是……灵脉，一条超品灵脉！
　　这种级别的灵脉，就算是乾源盟，也不会太多，古殿主直接拿出一条，并且喂了他们八位虚仙巅峰强者的精血……单从这点，就可以看出秘法到底有多可怕。
　　施展出无数手印，超品灵脉巨龙，眼睛变得透红，发出轰鸣之声，笔直向漆黑通道的方向冲了过去。
　　嘶啦！
　　空间被撕裂出一道巨大的裂痕，穿梭了不知多少万里的距离，巨龙出现在通道跟前。
　　“可恶！”
　　“古云秋，你找死……”
　　“我们和你不死不休……”
　　一连串疯狂的咆哮，紧接着十几头巨魔的身影浮现在天边，对着巨龙冲了过去，一道道魔气冲天而起，像是阴云一般，密布整片天空。
　　巨龙撞在众人密布阴云之中，狂暴的力量轰鸣，将天空撕扯出一道道的裂痕，像是天地都快要塌陷了。
　　似乎早知道会被对方发现，古云秋眼睛眯起，五指张开，不停在空中比划，不知在做什么。
　　咕咕咕！
　　被巨魔阻挡住的巨龙，在他的动作下，突然发出剧烈的轰鸣声，紧接着，身体陡然膨胀。
　　噗！
　　一口鲜血喷了出来，下一刻，古云秋双手同时捏紧。
　　轰！
　　剧烈的轰鸣，超品灵脉巨龙陡然爆炸开来。
　　一条一等灵脉，可以让一流宗门使用五年，超等灵脉，同样可以让超等宗门使用五年……足见强大。
　　猛地爆炸，相当于十位虚仙同时自爆，空间立刻被撕扯开来出现了巨大的裂缝，雄浑的灵气，四处激荡，不停冲撞。
　　哗啦！
　　漆黑的通道，被这道疯狂的力量，猛地一冲，立刻坍塌开来，里面正在行走的虚影，再也控制不住，陷入了破碎的虚空之中。
　　噗！古云秋再次鲜血狂喷，脸色变得发白。
　　虚仙最巅峰的强者，堪比半步真仙的修为，一下受了重伤。
　　“古云秋，你疯了……”一头巨魔疯狂的咆哮。
　　将精血藏在经脉内，直接引爆……这家伙不要命了吗？
　　“哈哈，我命没了都不要紧，至少你们这次，再无法得到仙灵之气，无法得到真仙的奖赏……”
　　古云秋大笑，虽然重伤，却没有丝毫沮丧，反倒异常兴奋，对方越气急败坏，说明他做得越正确。
　　“阻止我们？”巨魔愣了一下，满是不解的看过来：“你不会觉得，这条通道是我们祭祀弄出来的吧？”
　　“难道不是？”古云秋哼道。
　　“当然不是，是你们人族弄出来的，说实话，我们正打算阻止呢，生怕你们沟通仙界，获得仙灵之气，没想到……我们还没动手，你倒先将通道炸裂了……”
　　这才明白对方的用意，巨魔哈哈大笑：“不出意外，进入通道的修炼者，被这样一炸，肯定魂飞魄散了，彻底死亡了……堂堂人族守护者，乾源盟长老殿的殿主，亲自弄死了一位可以沟通仙界强者的人族……哈哈，太好了！”
　　“你、你说的是真的？”
　　见他说的言真意切，没有装模作样的意思，古云秋脸色一沉。
　　“当然！”所有巨魔同时笑了起来，是不是同族祭祀，他们还是可以察觉出来的。
　　“这不可能！”
　　古云秋、沈默平等人，脸色同时变得煞白。


第一百八十章 苏隐死了？
　　通道一出现，急促狂暴的灵气，立刻涌了出来。
　　和这些灵气一碰，费庭、吴元等人如遭重击，倒飞而出，狠狠撞在山壁上，砸出一个个大窟窿。
　　“是灵渊长河……”瞳孔一缩，费庭咬牙。
　　别人不认识，他与长河接触多年，知道的很清楚，这疯狂涌出的狂流，正是灵渊长河，而且无论精纯度还是速度，都远超大兖州五年一次的河流。
　　河流一冲出来，立刻在谷中形成一个巨大的漩涡，悬浮在上空发出雷鸣般的声音，和之前见过的场景一模一样。
　　“爷爷，我维持不了多久……”
　　头上青筋绷起，极乐大魔王不停颤抖。
　　虽然祭祀形成了通道，但压迫力太强了，根本不是他一个虚仙巅峰，可以持久的。
　　“你们在这里等着！”
　　苏隐道：“我进去看看！”
　　通道的灵气太狂暴了，费庭等人即便有仙器加持，毕竟还未炼化，根本抵挡不住，贸然进入，很容易被撕成粉末，而自己，并没感受到太大压力，进去的话应该危险不大！
　　正好查探一下，沟通的世界，到底和镇仙宗有什么关系。
　　“小师叔小心……”费庭等人嘱咐。
　　“嗯！”苏隐点头，看向小武：“给我好好监督这家伙，修炼魔功的，一向心眼很坏，敢搞小动作，直接打死！”
　　“主人放心！”鹦鹉连忙点头，一双眼睛紧盯着不远处的童子。
　　“……”
　　见这位到现在都不相信自己，极乐满脸无奈。
　　不过，也知道怪不了别人，八千年前的他，杀人如麻，坏事做尽，爷爷作为名门正派的高手，没直接斩杀，就已经算是法外施恩了。
　　不行，这次一定要好好维持通道，哪怕累死，也不能放松，用实际行动来证明他的忠诚。
　　眼睛眯起，体内魔元，全力运转，一瞬间，漆黑的通道，变得更加粗大，更加直挺。
　　不在多说，苏隐转身向通道走去。
　　“灵渊长河”的力量虽然凶猛狂暴，对他来说，影响不大，反倒吹到身上暖洋洋的，有些舒服。
　　吸收了一下，即便如此雄浑的灵气，依旧不能吸收，身体同样充满了厌恶。
　　略带无奈，大步前行。
　　通道漆黑幽暗，即便他的目力，也看不清太远，只知道很长，不知贯通到了哪里，用镇仙宗的人，能够献祭成功，走到头，或许就能知道具体原因了。
　　快速前进，就在他觉得，很快就能来到尽头的时候，通道像是遭到了什么重击，一阵剧烈的晃动，无数空间碎片，对他急速冲了过来。
　　瞳孔一缩，苏隐拳头捏紧。
　　虽然没见过，却也知道，这是通道崩塌的场景，急忙转头，打算向后逃窜，还没走上几步，就发现身后的通道也碎成了粉末。
　　紧接着，巨大的灵气漩涡，冲了过来，仿佛要将他吞噬。
　　“完了！”浑身冰冷，苏隐气的脸色涨红：“极乐害我……”
　　轰！
　　声音还没结束，人已经彻底陷入了破碎的空间内，被漩涡一卷彻底失去了踪迹。
　　通道维持的好好地，毫无征兆的破碎，不用想，肯定是极乐大魔王搞的鬼，之前还想着，对方生死掌控在自己手里，肯定不敢乱来，做梦都没料到，还是小瞧了对方！
　　可恶！
　　看样子，他还是太单纯，太容易相信人了。
　　早知道这家伙如此狼子野心，就应该让毛驴，早些踢死……
　　这些想法，在脑海一闪而过，苏隐想要脱离漩涡的吸力，却发现死活做不到，四周的空间碎片撞击在身上，有些发痒，漩涡状的飓风不停旋转，让他有些眩晕，不知过了多久，眼前一黑，直接晕了过去。
　　……
　　祭坛边，看着通道突然毫无征兆的崩塌，众人全都心中发冷。
　　古云秋借助超品灵脉炸毁通道，是在灵渊界深处，即便是他们，也不知道，更想象不到。
　　噗！
　　一口鲜血喷出，极乐大魔王面如白纸，通道碎裂，他第一个遭到反噬。
　　深吸一口气，正想压住伤势，继续向祭坛输入魔元，就见小武一双眼睛，满是透红的看了过来：“是你……”
　　“跟我没关系，我也不知道通道为何会碎……”
　　吓了一跳，大魔王连忙摆手，话音还没结束，通道深处就传来了苏隐愤怒的嘶吼：“极乐害我！”
　　紧接着声音戛然而止，没了动静。
　　“……”
　　浑身冰冷，大魔王有些想哭：“我如果说，真不知道到底发生了什么，你们信吗？”
　　“你找死！”
　　一声咆哮，小武蹄爪向前猛地抓出。
　　刹那间，整个山谷像是被禁锢了一般，极乐别说逃走了，连动都动弹不得，紧接着就感到全身的血液，也被封锁，无穷无尽的力量，蜂拥而至，像是天地失去了颜色。
　　轰！
　　身体倒飞，全身的肋骨，刹那间被震碎，鲜血不要钱的狂喷而出，极乐脸色煞白，感觉浑身的力量，像是被什么抽掉了一般，消失的无影无踪。
　　“完了……”眼前发黑。
　　这才恢复修为，不到一个时辰……又特么变成伤残人士了，而且这次伤的更加严重，若不是爷爷帮他重新炼制了烙魂镜，怕是当场就死了。
　　“好强……”
　　看到这一幕，费庭等人全都瑟瑟发抖。
　　早知道小师叔的宠物，肯定不弱，做梦没想到这么可怕。
　　全力一击，别说虚仙巅峰了，真仙恐怕都能直接拍成肉饼！
　　幸亏之前没因为对方是只鸟而怠慢，否则，死都不知怎么死的。
　　“敢害主人，我要你死……”
　　一抓打的极乐大魔王生死不知，小武越想越气，越想越懊悔，主人临走前都交代了，它居然还没看好对方，让其使坏。
　　简直罪无可恕！
　　嘴巴张开，炙热的火焰，再次狂涌而出，对着不远处的童子再次喷了过去。
　　眨眼功夫，后者就被烧的焦黑。
　　“小武前辈还请息怒……”见它如此疯狂，大魔王已经奄奄一息，随时都会陨落，费庭再忍不住出言劝阻：“小师叔修为高深，就算通道破碎，未必会有事……倒是这家伙，真被杀了，就不知道他是怎么搞碎通道，又如何害人！不知道这些，想要找回小师叔，怕没那么容易……”
　　小武停止了火焰，看到不看已经散发出肉香的极乐，转头盯着费庭：“你说……主人可能没事？”
　　“当然，通道崩塌，最多空间破碎，只要有防备，永恒境强者，都很难杀死，小师叔这么强，肯定问题不大，最怕的是……陷入空间乱流，无法回归！”
　　见它停止进攻，费庭松了口气，急忙解释道：“而且，不知道通道的对面是什么地方，被献祭的强者又有多厉害，作为祭祀的主持者，他暂时还不能死，否则，咱们一无所知，再想救师叔，就难了！”
　　听他解释的头头是道，小武点了点头，挥动翅膀来到大魔王跟前，见他还有微弱的心跳，这才松了口气。
　　这家伙，保命的手段的确不少，几天前被驴哥揍成那样，都能活过来，生龙活虎，只要不死，就应为问题不大。
　　沿着对方转了一圈，小武道：“那把他弄醒，我好好问问！”
　　费庭点头，来到跟前，将真元注入对方体内，取出一枚疗伤丹药，硬塞了进去。
　　片刻后，极乐悠悠醒转，看到小武在跟前，连忙开口：“我真的没害爷爷，通道为何会崩塌，我真的不知道……”
　　“让你撒谎，不说实话……”
　　眼中露出失望，小武抬脚再次踩了下去。
　　咔嚓！
　　极乐脑袋出现裂痕，鼻子和嘴巴都被撕扯成两半。
　　呼！
　　这位虚仙巅峰的大魔王，再次晕了过去。
　　“……”见它如此鲁莽，费庭等人全都是无语，这样询问，能问出什么？
　　不过，对方太强了，他们也不敢多说，只好看向通道刚才爆炸的地方。
　　灵气漩涡，依旧在上方不停旋转，通道出现的地方，此刻已然恢复了平静，像是从未出现过一般。
　　“能不能继续献祭，让通道出现，将小师叔找回来……”
　　因为失血过多，脸色惨白的吴元咬牙道。
　　“这种祭坛，施展一次后，短时间内，无法再施展第二次……想要再次祭祀，让通道出现，肯定不可能了……”
　　费庭摇头。
　　祭坛祭祀，一次过后，会和技能冷却一样，短时间内，不能继续使用，需要一定的时间进行恢复，最少都要七天！
　　“那怎么办？”吴元一晃。
　　“镇仙宗应该有小师叔的灵魂玉牌吧，先看看有没有问题，再做决断，只要没事，以他的实力，找到我们，肯定比找他，更加容易……”
　　费庭道。
　　通道破碎，小师叔一定陷入空间乱流，凭借他们这种修为，想去找人……无疑做梦！
　　“也对，回去找老慢商议一下，它活的久，主意多……”小武也点了点头。
　　它虽然废话比较多，但一向以主人马首是瞻，现在主人消失，立刻没了办法。
　　倒是老龟，一向能出好主意，回去问问它，也许能想到拯救主人的方法。
　　“既然这样，快点回吧，不然一旦飓风消失，咱们会被困在这里……”邱兆君道。
　　众人点头，不在废话，快速向回飞去，有仙器护体，几位都没有任何问题，时间不长，重新回到灵宝谷的入口。
　　此时的谭进等人，依旧站在原地，脸色发白的苦撑。
　　“这……”见他们安然无恙的回来，全都嘴角抽搐，吓得说不出话来。
　　这可是大陆排行第四的险地，轻松进去，毫发无伤的回来……传出去都不敢让人相信。
　　“不对……极乐大魔王受伤了，而且伤势很重！”
　　很快，谭进、元钦长老看到了那个传说中的人物，此刻正死狗一样被人拖着，已然陷入了昏迷，半死不活。
　　这可是虚仙巅峰强者，在里面都受了这么重的伤，灵宝谷……实在太危险了！
　　众人暗暗心悸。
　　不去管他们的恐慌，离开灵宝谷范围，众人快速向回飞去，时间不长，离开了碧落海。
　　有费庭这位永恒境强者，速度极快，不到半个时辰，到了镇仙宗，找到孙昭，说清楚了情况。
　　“小师叔的灵魂玉牌并未破碎，他应该没事……”找到玉符，众人这才松了口气。
　　“既然没事，他应该会找我们，或者联系我们……”小武看着躺在地上，依然焦黑的大魔王：“先不杀了，好好逼问，看看这家伙到底怀了什么心思……”
　　似乎听到了这句话，刚刚醒过来的魔王，情不自禁的抽搐了一下，又晕了过去。
　　得，跳进黄河也洗不清了。
　　本来想要好好表现，让爷爷刮目相看的，结果，这次真的刮目相看……就是不知能不能撑到爷爷回来……
　　……
　　绝渊城。
　　“去查，那个祭坛在什么地方，又是谁，启动运转的……”古云秋咬牙。
　　话音未落，一口鲜血喷了出来，驱动一条超品灵脉撕裂空间，飞到灵渊深处，更是控制它直接爆炸……即便身为虚仙巅峰轻强者，依旧受了重伤。
　　巨魔虽然是敌人，但不会在这种事情上撒谎，也就是说……他破坏的通道，的确是人族弄出来的！
　　或许这次，也能获得仙灵之气，解决燃眉之急，结果……却被他们破坏了！
　　“古殿主，你的伤……”
　　见他这个样子，沈默平等人满是担心的看过来。
　　“我没事，调整几个月就能恢复，现在最怕的就是巨魔突然进攻，各位，人类怕是要遇到前所未有的考验了……若是抗不过去，万年文明，将会毁于一旦！”
　　摇摇头，古云秋神色凝重道。
　　现在最重要的是，巨魔有了仙灵之气，一旦有人突破，人族将会面临灭顶之灾，必须提前做好应对，提前防备。
　　“通知已经传递出去了，各州的天才强者，必须在三天内，赶到乾源城！希望来得及……”
　　沈默平道。
　　点了点头，古云秋想起什么，叹息一声，道：“让灵儿回来吧，如果我真出现问题，联盟可能还需要她主持大局！”
　　“是！”
　　沈默平点头。


第一百八十一章 古灵儿
　　所说的“灵儿”，叫古灵儿，是他收养的义女，也是亲传弟子，天赋极佳，今年不过十八岁，一身修为就已经深不可测，最关键的是，功勋赫赫，比他这位堂主，都不遑多让。
　　乾源盟的所有强者，都佩服有嘉，希望可以成为自己的接班人。
　　能有这样的传人，应该十分欣慰，但……这丫头，脾气太古怪了，而且做事另辟蹊径，不循章法，天马行空，就连他都没办法。
　　这不……七日前，听到沈默平传来的消息，悄悄伪装成巨魔，不顾危险，跑到灵渊深处了。
　　“殿主，还有件事需要向你禀告，通道毁掉，灵渊深处灵气有些不规律，空间也有些动荡，感觉……近期还会有长河出现！”
　　正想走下去，沈默平想起什么，道。
　　“就算出现，应该只是辅助河流，主流才出现不久，应该没这么快就来！”古云秋摇了摇头：“当然，你还是让范长老他们准备好，万一真出现，尽快汇聚灵脉。”
　　沈默平应了一声。
　　乾源盟镇守的所在，灵渊长河同样是五年出现一次，不过，平时也会有支流流淌，灵气稀薄，汇聚不出来超品灵脉，甚至一等灵脉都不太多。
　　主流，昨晚才出现过，就算空间动荡，也最多出现这种弱小的支流，无关紧要。
　　不再多说，沈默平转身离开。
　　见他走远，古云秋看向灵渊深处，沉默不语，片刻后，这才叹息一声：“大战怕是要提前来了！”
　　自从和灵渊界与人族界域交接在一起，无数强者就猜测过，双方肯定会有一场决战，持续了万年，大家都习惯了这种小规模的战斗，现在看来，这种平衡状态要打破了！
　　一旦对方出现真仙……不用多想，必然是全力进攻之时。
　　“暗影，各大州，各大宗门可有什么变故，有没有什么厉害的天才之类出现？”
　　双手背在身后，古云秋对着一处虚空淡淡开口。
　　嗡！
　　空中一声轻鸣，一个漆黑的人影缓缓浮现出来。
　　作为大陆最有权势，最巅峰的强者，自古就传承着一支强大的暗影护卫，能成为护卫的，每一位都要达到虚仙境，属于大陆真正的巅峰强者。
　　“回禀殿主，乾坤宗、源天宗的那两位天才，被赐予‘乾七’，‘源海’两个名字，天赋比起灵儿小姐，都丝毫不弱，不足三十，都已跻身虚仙之列！以后成就必然极高。”
　　暗影道。
　　乾坤宗，大乾州第一宗门，地位和大兖州的青云宗相似，真正的顶尖势力！至于源天宗，则是大源州第一宗门。
　　两者同属最顶尖两大州的第一宗门，一向相互竞争，互不服气。
　　“无论乾坤宗，还是源天宗，最大的荣誉，就是赐名……以乾坤宗为例，开派祖师为乾一，能被赐名乾二，相当于得到了祖师的传承，不仅当代弟子无敌，千年内同样无人能及！正因如此，乾坤宗建立万年，到现在，也只赐名到乾七！”
　　古云秋点头道：“万年来，只有六个人获得赐名……看来这个乾七不简单！”
　　“源天宗也是如此，天、地、日、月、星、辰、海、河、湖、泊……源海，同样为第七人。”
　　暗影道接着道：“除了这两个人，大宣州的赵迅、大丰州的溧阳、大平洲……都天资不凡，不过，和小姐比，都差了不少，不过……”
　　“不过什么？”
　　暗影道：“听说大兖州今年出现了一个超级天才，不知是真是假。”
　　古云秋道：“大兖州？九州最末尾，也是最偏僻的大州？这地方灵气稀薄，蕴含的一等灵脉，也很弱小，能出现什么厉害的天才？”
　　“听说是个十八岁的少年，一身修为深不可测，传承境强者，都不是对手，甚至传闻，逃走的极乐大魔王都被成功驯化！”
　　暗影道：“不过，这些消息，刚听说不久，还没来得及查实。”
　　“驯服极乐大魔王？”古云秋摇了摇头：“不用查了，肯定假消息！”
　　“殿主何出此言？”
　　“我专门研究过极乐大魔王的卷宗，他就是由联盟的强者出手封印的，这位，桀骜不驯，宁可玉碎不能瓦全，绝不可能臣服！”
　　古云秋解释道：“你可知当年围攻他的强者，有多少？”
　　暗影摇头。
　　这些都是联盟的绝密资料，只有殿主才有资格翻阅，他只是个影子，自然没机会看的。
　　“联盟八大殿主，同时出手，乾坤宗、源天宗……更是高手尽出，虚仙巅峰强者，就不下三十之多，虚仙七、八重、五、六重的更是不计其数，不下数百……”
　　古云秋道：“被这么多强者围堵，见无法逃走，极乐大魔王狂言只要有人能胜过他，愿意当场自杀！”
　　“还真够狂妄的……”
　　暗影一愣，感慨道：“大陆强者无数，不说其他，历代长老殿殿主，都是窥视到真仙之门的超级强者，一旦有仙灵之气，马上就可以突破……如此强者，对战一个小小魔头，还不轻而易举？”
　　“你错了！”古云秋苦笑着摇头：“当时极乐大魔王，在虚空立下擂台，连战二十八场无一败绩，甚至战到最后，一声大喝，所有虚仙瑟瑟发抖，无一人敢向前挑战……”
　　“这……”暗影全身一震，眼睛瞪圆。
　　被数百位虚仙围攻，一人单挑二十八位最强者，无一败绩……想想都令人心驰神荡！
　　极乐大魔王，也太可怕了吧！
　　“见单打独斗无法胜过，众人联手镇压，即便如此，也斩杀不死，只能借助碧落海的地利，才将其封印其中……这件事，大乾州、大源州的超等宗门，以及乾源盟，都当成耻辱，从不外泄……”
　　古云秋道：“我也是读了绝密资料才知道的，越看越是佩服……你说这样的超级强者，会臣服一个十八岁的少年？有可能吗？”
　　“……”
　　暗影摇了摇头：“如此强者，必然高傲无比，别说臣服，十八岁少年，敢说一句，看上一眼，怕都是最大的侮辱！”
　　古云秋点头：“是啊，所以，你说的消息肯定是假的，万年来，关于天才的记录，我看过不少，能超过灵儿的，几乎没有！即便是她，再修炼五年，都未必能胜得过这位大魔王，更何况别人？”
　　“这倒是……”暗影。
　　“假消息太多，以后要注意甄别，不能什么都信……”古云秋轻轻一笑。
　　暗影不再多说。
　　……
　　他们不知道的是，让他们佩服不已的极乐大魔王，此时正躺在地上，被一桶凉水硬生生泼醒。
　　“主人……”
　　挣扎着睁开眼睛，随即看到了三张大脸。
　　一头驴、一只龟，和一个鹦鹉。
　　转头环顾，这才发现，昏迷的时候，已经被鹦鹉带回了大兖皇城，回到了寿山居住的院子。
　　“三位主人，我真的没害爷爷……”眼睛透红，极乐大魔王急忙解释。
　　“你看，问不出来吧，我就说过，他不会承认的……”鹦鹉无奈。
　　“既然不愿意说，继续打晕吧！”伴随一个冷哼，极乐随即看到一个驴蹄落了下来。
　　嘭！
　　眼前一黑，再次晕了过去。
　　“不能打晕！”见它如此鲁莽，乌龟摇头。
　　“为何？”
　　沉思了一下，乌龟道：“晕了不知疼痛，要一直让他醒着，揍的时候，才会有感觉！这样才能说实话……”
　　“有道理！继续泼水吧……”鹦鹉点头。
　　“泼水醒不来了，还是我踢几脚吧……”毛驴道。
　　“……”
　　看到这一幕的苍穹兽、紫电金雕全都牙齿打颤，瑟瑟发抖。
　　太可怕了！
　　这可是极乐大魔王，这么没尊严的吗？
　　好惨！
　　……
　　灵渊深处，魔皇宫！
　　巨魔，统领之上为魔将，魔将之上为魔帅，魔帅之上为魔王，而魔王之上……就是魔皇！
　　整个深渊，只有一位魔皇——穹落！
　　穹落魔皇，半步真仙，无论灵渊还是乾源大陆，都算得上最顶尖的强者，古云秋都未必是对手！
　　当然，二者相差并不大，不然，决战早就开始了。
　　宽敞辽阔的大殿，穹落魔皇坐在皇位上，紧盯着下方：“穹元先祖怎么样了？”
　　“回禀吾皇，先祖他老人家，已经彻底恢复修为，不日内，就能借助仙灵之气，冲击真仙成功！”
　　一头青衣魔王躬身抱拳。
　　“不错！告诉所有人，调整状态，做好征战的准备，先祖突破之日，就是我巨魔，进攻人族之时……”
　　穹落魔皇大手一摆。
　　“吾皇英明！”
　　房间内的诸多魔王，同时躬身，一个个激动的眼睛放光。
　　和人族征战这么多年，终于要结束了！
　　“先祖用来献祭的人类修士，是不是还有几个活着？”想起什么，穹落魔皇看了过来。
　　“是有几个，修为太低了，正在帮他们突破……”
　　青衣魔王解释道：“修为高了，才能开启更大的通道，获得更多的仙灵之气！”
　　“嗯！”
　　穹落魔皇点头：“你们查了吗？刚才那个通道是什么人弄出来的？”
　　青衣魔王道：“虽然驱动祭坛，用的是魔元，但拥有人类的气息，猜的不错，是人族修炼魔功的人做的，不是我们族人！至于是谁，还不太清楚！碧落海险地，就算是我们，也无法近前……”
　　“不管是谁，能找到先祖留下的祭坛，并祭祀成功，肯定不简单！”穹落魔皇哼道。
　　青衣魔王道：“其实想要快速知晓，也很容易，只要问清楚先祖，他用来祭祀的修炼者，来自何处，为何能让真仙赠送仙灵之气，就能找到方向了！”
　　“先祖不愿意说……”
　　穹落魔皇摆了摆手：“你们还是想办法从那几个活着的修士口中，套取讯息吧！”
　　青衣魔王点头，正想说些什么，就感受到外面一道灵气急促暴动，剧烈的轰鸣声，响彻而起。
　　“回禀陛下……寂灭谷被人类修炼者炸了……”一头魔王急匆匆飞了进来。
　　“先祖正在寂灭谷修炼，是谁这么大胆子……”穹落魔皇蓝色铁青，站起身来，目光如电：“给我查！”
　　“嘿嘿，是我……”
　　就在这时，一个女孩的嬉笑声响起，突然，虚空中，伸出一个纤细的手掌，一枚符箓被瞬间扔了过来。
　　轰！
　　符箓一出现立刻爆炸开来，地面晃动，一根石柱出现裂痕。
　　作为巨魔皇的宫殿，无论建筑材料，还是阵法，都是最强的，这枚爆炸符箓虽然威力很强，效果却显得很是一般。
　　没想到有人竟然潜入了皇宫之内，还扔爆炸符箓，穹落魔皇凌空一抓，手掌所在的空间，立刻扭曲起来，紧接着一个手掌从里面掉了出来。
　　“不好意思，这只是我的一个傀儡，怎么可能等在这里，让你们抓……”
　　手掌掉在地上，发出清脆的笑声。
　　隐藏的虚空中的，居然不是真正的修炼者，而是一个手掌模样的傀儡！
　　“有灵魂在，就能追踪到你的位置！”
　　冷喝声中，穹落魔皇手掌再次一抓，一道残念从傀儡中抓了出来。
　　以他的实力，只要有这东西，定位，不算太难。
　　“嘻嘻！不好意思，你追踪吧……我等着！”
　　晃动了一下，残念丝毫都不在意。
　　穹落魔皇手指一点。
　　残念立刻燃烧起来，变成漆黑的烟雾，就在他觉得能够探查对方踪迹的时候，突然一侧的青衣魔王脸色一红，“噗！”的一声，一口鲜血喷了出来。
　　“陛下……”
　　“被人偷了精血，伪装残念，都不自知……愚蠢！”
　　停了下来，穹落魔皇脸色如同墨汁般。
　　此刻，再傻，他也知道，自己的这个属下，被人下黑手了，真要继续下去，可能对方找不到，这个属下会先被弄死。
　　堂堂魔皇宫竟然被一个人类，潜入其中戏弄，眼睛顿时眯了下来，同时冷哼一声，手掌凌空下落。
　　“不管你是谁，既然来到了这里，就别想离开了！”
　　呼！
　　整个皇城，一瞬间像被无形的穹庐笼罩，虚仙强者想要逃走都不可能做到了。


第一百八十二章 他在睡觉！
　　魔皇城，历代魔皇、无数魔王居住的地方，早已布置的如同铁桶，封禁之多，真仙亲临，短时间内，都难以离开。
　　对方只要还在城中，就算是古云秋亲临，也做不到悄无声息的离开！
　　“紫翼、青岳、红枫、黑曜、白御听令！”
　　双手背在身后，穹落魔皇目光如电：“给你们半个时辰的时间，将人抓到我面前，否则，自杀谢罪吧！”
　　“是！”知道这位动了真火，五位魔王不敢废话，齐刷刷飞了出去，一瞬间，五道神识，同时将皇城笼罩在内。
　　“所有人听令，同时运转魔功，展示魔力，并且保留在原地，无论发生什么动静，都不能离开，违背者，格杀勿论！”
　　一个冰冷的声音响彻而起。
　　潜进来的那位，不用想也知道，肯定是人族，巨魔在不恢复本体的情况下，一模一样，就算用神识探查，也没那么容易发现，想要快速鉴别，只有一个办法，那就是……运转魔功！
　　没有魔气，就是人族！
　　轰！
　　话语结束，整个魔皇城瞬间魔气滔天，紫翼魔王身为五大魔王之首，实力最强，立刻发现了不对劲，背后的一双紫翼，轻轻一闪，闪电般出现在城墙的封禁边上，冷冷盯着一个正在摆水果摊的老年巨魔。
　　“魔兵萨岭满见过魔王大人……”
　　老者颤巍巍的躬身抱拳：“我与人类战斗，被毒师毒聋了耳朵，魔王大人是要水果吗？都是从人类那偷来的，想吃什么，我给你包上！”
　　紫翼魔王冷哼：“我刚才说了，没运转魔功，没有魔气，那就死……”
　　话音未落，大手猛地拍落而下。
　　雄浑的魔气，笼罩四方，将周围的空间扭曲起来，萨岭满被立刻困在中间，下一刻魔元汇聚成长剑，笔直刺来。
　　“不听解释，直接动手，没意思……”
　　萨岭满身影一闪，消失在原地，眨眼间已经出现在数百米开外，一边逃窜，一边抱怨，声音和魔皇宫内出现的那个，一模一样。
　　“被我看到踪迹，真以为能逃得掉？”
　　也不着急，紫翼魔王一步跨出，数百米的距离，仿佛直接消失，逃走的老者，随即看到一个巨大的手掌，自天而降。
　　明白躲闪不过，身体突然猛地鼓起。
　　“别抓人家，你要，我给你就是……”
　　轰！
　　话音结束，萨岭满爆炸开来，墨元激荡，在原地炸出了一个大坑，周围数十米范围内的巨魔，被当场炸死了一百多个。
　　“自爆？又是傀儡？”
　　脸色铁青，紫翼魔王快要炸开。
　　潜入魔皇城的这位，可能修为没他强，但手段实在太多，太古灵精怪了，早就猜出自己会发现这位“萨岭满”，二话不说，当场自爆！
　　是个狠角色！
　　满是怒火，正想继续寻找，立刻听到远处再次响起爆炸之音，同时一道黑影，笔直向远处直冲而去。
　　“哪里逃……”
　　知道对方的本尊，可能被其他魔王发现，紫翼魔王不敢停歇，双翅一扇，急速冲了过去。
　　虽然陛下没说，抓住的奖励，但谁先能抓住，肯定会获得青睐，这种机会，他紫翼怎么可能让给别人。
　　他这边风驰电掣的追踪黑影，被炸死的一百多位巨魔中，一个“尸体”晃了一下，缓缓站了起来。
　　“就说巨魔傻，师父还不信，嘻嘻，回去再好好跟他说道说道！”
　　这个“尸体”竟然是个女孩，十七、八岁的模样，极其美丽，轻轻一笑，眼睛和月牙一样弯了起来。
　　全城人同时运转魔功，没有魔气的，就是人族……本来这是个无解的办法，结果被她轻易破解了。
　　先弄个假的“萨岭满”，吸引魔王注意，然后炸死一些人，自己伪装其中……尸体自然没有魔元，这样以来，就算神识再强，也不可能对一个“死人”，仔细探查。
　　然后，更是弄出一个黑影，让诸多魔王一起去追，调虎离山……
　　手段的确很多。
　　如果古云秋在这，肯定能够认出来，不是别人，正和他的那个宝贝徒弟，古灵儿！
　　这家伙不但潜入了巨魔最中心的魔皇城，更是将魔皇、魔王全都戏弄了一把……胆子真够大的！
　　知道没人察觉自己，古灵儿也不废话，身体一转，笔直向城门走去。
　　皇城的上下左右，是被封了，但并不是逃不掉，刚才“萨岭满”自爆，不仅是为了炸死一批巨魔，隐藏身份，更重要的就是……用特殊的物品，借机将封印腐蚀出了一个小窟窿！
　　只有拳头大小，正常情况，人类修炼者是无法钻出去的，但她不一样，修为高强，保命手段极多，别说只是拳头大小，再小两圈，也可以轻松逃走。
　　身体一晃，本就不胖的身形，立刻缩小了几圈，正要跳过这个窟窿，逃之夭夭，就听到身后一个淡淡的声音响了起来。
　　“手段不少，也足够聪明，可惜……陛下料事如神，让我提前注意，果然发现了……”
　　古灵儿急忙转头，随即看到紫翼魔王、青岳两位魔王，正安静的站在身后，嘴角带着冷笑。
　　能和人类征战万年，并且修炼到魔王境界，怎么可能是傻子，女孩的手段很多，想法也很高明，可惜……但依旧瞒不过他们。
　　轻轻一晃，古灵儿眼睛露出崇拜之色：“不愧是魔王，好厉害，一下就被发现了，我从今天开始，自愿加入巨魔么一族，修炼魔功……”
　　话音未落，两头魔王所在的地方，陡然爆炸。
　　紫翼、青岳急忙后退，才飞了不远，立刻意识到了不对劲。
　　这个爆炸，没有多大的威力，只有一些浓密的烟雾，让人看不清位置和方向。
　　“说你们蠢，还不相信，嘻嘻，我先走了……”
　　轻轻一笑，古灵儿身体一晃，已经钻进窟窿，离开了魔皇城。
　　不过，满脸的笑容还没结束，就停了下来，正前方，黑曜、白御、红枫三大魔王站在原地，将四周的空间全部封锁，安静的等着她进来。
　　也就是说……明明逃出了皇城范围，却落入了对方准备好的彀中。
　　“你惹我们一个人，在城内捣乱，也就罢了，非要去魔皇宫捣乱……犯了这么大的忌讳，再让你逃走，我巨魔一族，还有何颜面？”
　　紫翼魔王也走了出来，冷冷一笑。
　　五大虚仙巅峰境的魔王同时动手，甚至魔皇亲自交代，再让一个人类顺利逃走，他们也不配让人族这么忌惮了！
　　“其实……我就是通道里的那位，已经沟通仙界强者，得到了仙灵之气，而且不止一道……只要你们放我离开，我就将这东西直接赠与！”
　　古灵儿一脸正色的看过来：“大家都是虚仙巅峰，凭什么他是皇？只要突破，皇又算得了什么！”
　　“少在这里白费口舌了！”
　　不为所动，紫翼魔王打断了她的话语：“锁起来！”
　　“是！”
　　剩下的四位魔王同时点头，齐刷刷出手。
　　刹那间，空气宛如凝固，五条魔元形成的细线，笔直向女孩身上聚拢，要将其彻底捆住。
　　“古云秋、沈默平、冯长溪、范若亭……还不出手，等着我被抓吗？”
　　古灵儿并不慌张，反而一声大喝。
　　她喊的几位，正是乾源盟八大殿的诸位殿主，人族赫赫有名的超绝人物。
　　听到这话，紫翼魔王等人手中的动作，果然全都一缓。
　　就在此时，女孩手中再次浮现出一个玉牌，就要爆炸。
　　呼！
　　即将炸开的瞬间，一股巨大的力量席卷，将玉牌笼罩在内，紧接着，少女的身体被彻底禁锢住，再动弹不得。
　　“这种手段，我劝你还是省省吧！”
　　正是紫翼魔王。
　　连续被坑，这位已经有了判断，知道这位，说的肯定是假的。
　　中计的青岳魔王等人，此刻也反应过来，一个个气的快要炸开。
　　人族和巨魔一族，还没到大决战的时候，古云秋等人怎么可能冒险来到这里？
　　他们一直担心，对方是不是有同伙，提前小心，结果就因为这个上了当！
　　“你怎么知道，没人接应我？”
　　被禁锢住，古灵儿再没了刚才的沉稳，眼底露出一丝焦急之色。
　　魔皇城，她悄悄来过好多次了，也得到了不少情报，甚至斩杀了一些魔头，正因如此，才在乾源盟立下赫赫功勋。
　　本以为，这次趁乱，可以探查一下仙灵之气的事，顺便弄清楚巨魔一族，能不能出现真仙，做梦都没想到，这些魔王联合起来，竟然这么可怕。
　　她的手段虽然很多，短时间内却也不可能逃得掉了。
　　“这是魔皇城，如果真有人类修士敢接应你，而且还能在我们五大魔王的手中将你救走……我可以把脑袋砍下来，给你当球踢！”
　　紫翼魔王冷笑。
　　他们五大魔王联手之下，乾源盟八大殿主，都敢一战，在他们手中救人……除非绝渊城不要了，人类不用镇守了！
　　否则，绝无可能！
　　“这可是你说的……现在我就让人过来救我……”
　　信口胡说，古灵儿脑中急速旋转，想办法逃走。
　　现在身体被困，挣脱不开，一旦被抓到魔皇宫，被杀倒是小事，以她威胁老师的话，真就万死难辞其咎了。
　　“那就让人过来啊，来多少我们抓多少！哈哈……”
　　一声大笑，紫翼魔王话音还没结束，眼睛突然陡然瞪圆，咽喉中吐出一个词：“嘎！”
　　众人也感受到了不对劲，同时抬头，随即看到一个人影，不知从何出现，笔直砸落下来。
　　五人形成的禁锢遇到这个人，纸张一样被轻易撕开，没有一点桎梏。
　　啪嗒！
　　人影落在紫翼魔王头上，这位魔皇宫最强大的魔王，还没反应过来，脑袋就被当场砸到了肚子里，肉身崩碎，灵魂也没来得及逃脱。
　　堂堂虚仙巅峰强者，巨魔一族的大魔王，竟然被……一个从空中掉下来的人，活活砸死了！
　　一瞬间，安静异常，所有人都懵了。
　　这是从哪里掉下来的？怎么会有这种威力？
　　修为达到紫翼魔王这种境界，别说绝品灵器了，就算是仙器，砸在头上，也肯定能够挡住……被人当场砸死，简直不敢想象。
　　“逃……”
　　见这位魔王陨落，困住她的力量，被撕扯开，知道是逃走的绝好机会，古灵儿脚掌在地上一剁，猛地窜了出去，下一刻已然消失在众人面前。
　　虽不知救她的人是谁，但能一下砸死紫翼魔王，实力肯定不弱，就算不是剩下四大魔王的对手，逃走应该不难……
　　她当务之急，还是先顾好自己，才能不辜负对方的救命之恩。
　　战场多年，早就英勇果决，绝不会婆婆妈妈。
　　眨眼功夫，逃遁了数千里，见剩下的四位魔王并未追过来，古灵儿这才松了口气，同时眼中满是疑惑。
　　到底是谁？
　　乾源盟的高手，她全部认识，没听过这样一个厉害的强者啊！
　　“不行，要回去看看……”
　　知道继续逃走，可以顺利回到绝渊城，迟疑了一下，古灵儿决定回返。
　　救她的人是谁，不知道，有没有危险，也不知道，就这样逃走，良心难安！
　　身体一晃，变化成一个巨魔的样子，悄悄向回飞掠而去。
　　……
　　皇城跟前，看到他们之中最强的紫翼魔王被当场砸死，连句反抗的话都没说出来，青岳魔王、黑曜魔王、白御魔王、红枫魔王，四大虚仙巅峰，全都吓得脸色发白，再顾不上追杀古灵儿，而是一个个满脸警惕的看向躺在不远处的“尸体”。
　　能杀死紫翼，就能杀死他们，万一这不是“尸体”，而是高人故意伪装，好引他们出手追杀，逐个击破呢？
　　最稳妥的方法就是四人联合在一起，不能分开！
　　“白御，你……过去看看，到底怎么回事！”
　　等了几十个呼吸，“高人”一动不动，青岳魔王吩咐道。
　　“是！”
　　五大魔王，白御最弱，虽满是不甘，还是咬了咬牙走到跟前，仔细看了一眼，又转了两圈，脸上立刻露出古怪之色：“他、他还活着，而且……好像在睡觉！”


第一百八十三章 杀不死（上）
　　“睡觉？”
　　剩下三头魔王，面面相觑。
　　这是魔皇城，巨魔一族的腹地，再加上五大虚仙巅峰魔王，封禁四周，墨元激荡，空间晃动，称龙潭虎穴也不过分，这种情况下，没有丝毫感觉，竟然还在睡觉……
　　你认真的？
　　脸色铁青，青岳魔王仔细看了过去，果然看到躺着的身影，胸口一起一伏，因为睡得太沉，口水将衣领处，都弄湿了，流了一地……
　　从虚空而来，一下砸死他们之中最强的魔王，面对剩下四人，毫不畏惧，继续酣睡，就够嚣张了……
　　关键还特么还打呼噜……这有点太过分了吧！
　　简直不将魔皇宫、诸位魔王放在眼里！
　　“找死……”脸黑的如同锅底，黑曜魔王咬牙。
　　不管怎么说，他们都是当世最强者之一，就算你实力强，也应该给与足够的尊重，而不至于如此蔑视！
　　欺人太甚！
　　“既然如此愤怒，那黑曜，你去杀了他！”青岳魔王道。
　　“噗！”
　　脸色一红，黑曜吐出一口鲜血，连续后退了两步：“刚才封禁破碎，我遭到反噬，受了伤，现在不能出手……”
　　“白御，你动手！”青岳魔王继续道。
　　“我……今天早上修炼出了差错，也有些真力不纯……”面皮一抽，白御同样摆手。
　　这家伙可是一下将紫翼魔王秒杀的存在，先动手肯定先倒霉，他们再没这么傻……
　　“一群废物！”
　　环顾一周，见剩下的红枫魔王同样不会出手，青岳魔王摇了摇头：“我数一二三，各自用出最强手段一起出手，他不反抗，只有死，反抗……也刚好可以看清具体修为和实力！”
　　众人同时点头。
　　第一个出手，肯定不敢，一起动手，倒是可以去做。
　　深吸一口气，青岳魔王不在废话，一瞬间，体内魔元运转到极限，身体周围宛如有雷霆轰鸣，强大的力量，直射苍穹。
　　“一、二……”
　　体内的力量伴随话语积蓄到顶点，宛如开水沸腾，青岳魔王一声暴喝：“三，动手！”
　　轰！轰！轰！
　　四大魔王的所有攻击，同时斩落而下，空间承受不住，撕裂成碎片，出现了一道道巨大的裂痕，大地轰鸣，宛如流星坠地。
　　爆炸声响彻而起，巨大的震动，让魔皇城封印，都差点承受不住。
　　大口喘着粗气，四大魔王眼中各自带着兴奋。
　　知道危险，他们都没留手，施展出了最强的攻击，而且清晰地感受到了，所有力量，都落在了那个“人影”的身上！
　　四位虚仙巅峰强者，全力进攻，即便是魔皇大人，都未必承受得住，更何况一个人类修士！
　　齐刷刷向前看去，随即看到本来平整的地面，出现了一个巨大的坑洞，不知多深，破碎的空间还没完全恢复，依旧散发出漆黑的颜色。
　　“应该死了吧……”
　　松了口气，白御魔王忍不住道。
　　“差不多！”红枫魔王点头：“没有仙灵之气，最强也就虚仙巅峰，空间碎裂成这样，仙器必承受得住，更何况一个修炼者……”
　　“死了就好，不管他是谁，能一下砸死紫翼魔王，绝对算得上巅峰强者了……”黑曜同样点头。
　　话音未落，就听青岳魔王疑惑的声音响起：“不对，大家听，好像有声音……”
　　知道眼前这位的修为最强，众人全都神色一凝，连忙竖起耳朵，仔细聆听。
　　呼呼~~
　　“这是什么？”白御皱眉。
　　“好像是……”红枫嘴角一抽，面皮情不自禁的抖动：“打呼噜！”
　　“？？？”
　　再次一呆，众人凝神向眼前的坑洞看去，果然看到破碎的空间中心，一个人影依旧平躺其中，双眼紧闭，鼾声四起。
　　此刻的人影，没有半点伤痕，甚至连衣服都没损伤分毫，头发也没掉下半根……就好像刚才他们联合施展出来的攻击，挠痒痒都没做到一般！
　　正因如此……连醒都没醒，依旧在睡觉……
　　唯一的变化是，没有平躺的缘故，睡着不太舒服，鼾声更大了！
　　浑身冰冷，四大魔王感觉从脊椎骨冒出寒气。
　　“我不信！”青岳魔王当先咆哮，五指向前一抓，“呼！”一柄圆月弯刀浮现在面前。
　　半仙器——寒月魔刃！
　　这件兵器，配合上他的修为，即便在人境，也十分有名，曾斩杀过十多位修为和他相差无几的人族强者。
　　魔皇宫能有如此地位，也是一刀刀树立起的威名。
　　可以说，这件兵器的威力，不比一般的仙器弱，绝品灵器在面前，不值一提。
　　“死！”怒吼声中，寒月魔刃对着打呼噜的人影劈斩而去。
　　叮叮叮叮！
　　一刀刀不停落在对方的脖子上，发出一连串钢铁交击的轰鸣。
　　连续十多刀过后，随即看到自己赖以成名的半仙器，出现了一道道裂痕。
　　“咔嚓！咔嚓！”一连串脆响，碎成粉末。
　　“噗！”脸色一红，青岳魔王一口鲜血喷出，向人影看去，就见对方脖子上出现了几道浅浅的痕迹，像是……将他脖子上的灰砍掉了……
　　“……”眼前发黑，情不自禁的晃动了一下。
　　半仙器都震碎了，连白痕都没留下，要不是对方很长时间没洗澡，可能啥都看不见……到底怎么回事？
　　“你们也用兵器……”忍不住吩咐。
　　“好！”红枫、黑曜、白御，三大虚仙巅峰魔王，同时出手，长剑、长枪、巨斧……三件兵器破空而下。
　　同样达到了半仙器级别，甚至红枫魔王的兵器，曾是受损的仙器。
　　几个呼吸过后，他们赖以成名的兵器，同样碎裂开来，人影的脖子上，又有一片灰被砍掉……
　　身体颤抖，四大魔王已然说不出话来。
　　此刻的他们感觉自己不是当世巅峰强者，而是澡堂搓泥的……所有手段施展出来，只斩掉了对方一点脏灰……
　　呼呼呼~~
　　对方的呼噜声更响亮了，似乎身上没了脏泥，泡澡一般舒服……
　　“禀告魔皇陛下吧……”
　　最强手段施展出来，连人家一根毛都没弄掉，白御魔王产生了畏惧之心，牙齿咬紧，道。
　　“告诉魔皇，让他们骂我们无用吗？”青岳魔王咬牙。
　　众人沉默。
　　真要禀告魔皇陛下，肯定会受到责骂！
　　联手抓捕一个小姑娘，结果让人家跑了，然后，紫翼魔王也被砸死当场……
　　这些都罢了，四大魔王，用尽一切手段，连睡着的人都杀不死……甚至都没弄醒，传出去，还有什么脸面统领下属？
　　巨魔这个种族，只相信亲眼看到的，可不管你说的如何。
　　如实禀告，肯定会被人认为找借口……不然，真有这么厉害的强者，他们早就完蛋了！
　　“那怎么办？”
　　没回答问话，青岳魔王转头：“红枫魔王，如果我记得不错，三百年前的一次长河出现，你得到了一枚【真火仙符】吧！”
　　“你、你怎么知道？”红枫魔王一愣。
　　每次灵渊长河出现，都是他们提升的最佳机会，因此，也都会进入其中捞取宝物，只是，大家各自捞各的，就算有宝贝，也会当做底牌，悄悄隐藏，就像他得到的真火仙符，从未和外人提起过，这位如何知晓？
　　“不用管我如何知道，这是件仙符，一旦施展，真仙都能被烧成灰烬……祭炼出来先杀了他再说！”青岳魔王哼道。
　　红枫魔王脸色铁青。
　　真火仙符，是一次性的仙人符箓，珍贵程度虽然比不上仙器，却也比半仙器要高的多，属于保命的绝佳物品，一旦祭出，魔皇陛下想要杀他，都未必做得到！
　　正因如此，一直悄悄隐藏，没想到还是被这位知道了！
　　“不提前杀他，一旦醒来，咱们可能都会死……”见他还迟疑，青岳魔王继续道。
　　“好！”红枫魔王只好点了点头。
　　被人知晓的底牌，就不再是底牌了，既然如此，还不如使用算了！
　　能够斩杀这位，禀告魔皇的话，得到的好处，未必会少。
　　手掌一翻，一枚鲜红色的玉牌出现在面前，魔元涌入其中，刹那间，一团团赤红色的火焰喷涌而出。
　　下一刻，人影所在的深坑，变成了一片火海。
　　滋啦啦！
　　火焰的温度实在太高，空间都有些承受不住，出现了不同程度的扭曲和裂痕。
　　“好强……”
　　黑曜、白御，齐刷刷后退，瞳孔同时收缩。
　　幸亏青岳提前知道这位有这种东西，毫不知情的情况下，陡然祭出，他们怕是轻易会被灼烧成灰烬，渣都不剩！
　　魔王和魔王之间，看起来和睦，却也不是那么友善的，有时候为了宝物和奖励，好朋友之间，也会悄悄下黑手。
　　正因如此，巨魔一族，明明稍强人族，却也无法胜出……就是因为，大家各有自己的打算。
　　“这次肯定死了吧……”
　　“应该没问题，这种火焰，真仙都未必承受得住……”
　　“空间都被烧的破碎，人怎么可能承受得住，不用想，必死无疑！”
　　震惊过后，众人笑了起来。
　　这么厉害的火焰，他们距离这么远，都难以抗衡，被困在中心的人影，肯定早就变成焦炭，在不可能存活了。
　　议论声中，火焰持续了几十个呼吸，空间都像是被烧出了一个大窟窿，见炙热的温度消失，众人这才缓缓靠近。
　　呼呼呼~~
　　鼾声继续传了过来，更加嘹亮。
　　众人面皮同时一抽，随即看到火焰正中心处的人影，依旧酣睡，到现在都没醒，不仅如此，身上的衣服，同样没有受到任何损伤，头发也没有一点脏乱……
　　要说变化了，那就是……身上的灰尘更少了，就好像……刚才给对方搓澡，现在给他蒸了个桑拿……
　　这家伙，该不会是觉得身上脏了，过来洗澡的吧！
　　“他身上的衣服，是……仙器！”
　　黑曜魔王颤巍巍的声音响起。
　　肉身砍不坏，可以说是修为强，真元自动护体，可……衣服经历仙符中的火焰都没有丝毫变化，只能说明一个问题……那就是，这件看起来很是平凡的衣服，级别至少达到了仙器级别！
　　也只有这种级别的宝物，才能挡住无数攻击，一点事都没有！
　　“衣服仙器，肉身无敌……这还怎么杀？”白御魔王有些崩溃。
　　“有仙器护体，的确很难杀死，但一样东西除外……”目光一闪，青岳魔王哼道。
　　“你说的是……毒？”红枫魔王反应过来。
　　“不错，修炼外功，防御无敌的人，最怕的就是剧毒！”青岳魔王点头。
　　“可我们都不擅长……”
　　“并不是只有你得到过宝物，我也得到过好东西！”微微一笑，青岳魔王屈指一弹，一个模样古怪的玉瓶，出现在掌心：“这是仙界用来杀虫的药剂，仙界的虫子都能毒杀，杀死他，应该不难……”
　　仙界，拥有仙灵之气，哪怕是一个普通的虫子，也不是虚仙境强者可以对付了的，而这东西可以毒杀害虫，足见可怕！
　　“真有这么厉害？”白御魔王有些不敢相信。
　　“你嗅一口试试，就知道了……”嘴角扬起，青岳魔王拔开瓶塞，屈指一弹。
　　一道升腾而起的毒气，立刻向白御魔王飞了过去。
　　愣了一下，后者并未躲闪，吸了一口，脸色立刻大变，口鼻鲜血狂喷。
　　“这……”
　　拼命运转魔元，过了老半天，这才恢复一丝血色，白御魔王眼中满是兴奋：“只嗅了一口，万分之一的毒性都没有，就差点没抗住，这毒太可怕了……”
　　亲身经历，才知道这药物的强大，青岳只是给了他一点点气息，他这种修为，就差点没抵挡住……真要服用，肯定会被毒死。
　　“嗯！”
　　见他确定了毒药的威力，青岳魔王屏住呼吸，轻轻一抖。
　　玉瓶立刻向沉睡的人影飞了过去，眨眼功夫来到对方嘴边，缓缓倾斜，毒液，流水一般，一滴滴倒入对方的嘴唇之中。
　　人影并未意识到危险，依旧酣睡，突然，鼾声停止，舌头伸了出来，舔了舔嘴唇，一声梦话，响彻而起。
　　“好酒！”
　　“？？？”
　　四大魔王，同时迷茫。


第一百八十四章 杀不死（下）
　　啥意思？
　　给你喂的可是剧毒，而且还是见血封喉的那种，白御魔王只是嗅了一点点气息，就差点挂在当场，你喝了一瓶，屁事没有，高呼“好酒”……
　　认真点，这特么是酒吗？
　　“死了？”震惊过后，青岳魔王再忍不住。
　　“呼噜声更响……睡得更安稳了！”黑曜魔王回答。
　　“……”青岳魔王想哭。
　　四位当世最巅峰的修炼者，用尽各种手段，杀不死对方也就罢了，只给人家“搓了个澡”……
　　一瞬间，众人都有种荒诞不羁的错觉。
　　“还是禀告陛下吧，以我们的实力，恐怕真的杀不死……”
　　沉默了片刻，红枫魔王再忍不住。
　　“嗯……”施展出最强绝招，连保命的宝贝都用出来，都杀不死对方，继续坚持，已经没什么意义了。
　　“等一下……既然这家伙身上的衣服都是仙器，宝物肯定不少……就这样告诉陛下，真的甘心？”
　　黑曜咬了咬牙。
　　“什么意思？”
　　“真要上禀，陛下肯定会亲自出手斩杀这位，这样以来，他身上的宝贝，就没咱们的份了……”
　　目光一闪，黑曜魔王道：“这可是仙器，一头巨魔一辈子，见到的机会都屈指可数，更别说得到了，现在机会，就在咱们面前……”
　　众人全都一震。
　　仙器，太稀少了，整个巨魔一族，万年来见过这种级别宝物，并且炼化的强者，都不超过双手之数！
　　而且，大部分都集中在征战的魔帅手里，他们即便贵为魔王，都不曾得到！
　　能有一件的话，实力绝对会飙升一倍，面对魔皇也会更有底气，甚至……不落下风！
　　魔皇之所以比他们强，不就是因为，拥有仙器魔皇印和魔皇剑吗？
　　“这位实力如此强大，我们敢拿他的东西，我怕……会杀了我们！”白御有些担忧。
　　“用了这么多手段，都没醒，脱个衣服，拿走储物戒指而已，应该没事……”
　　黑曜魔王眼中闪烁出兴奋之意：“富贵险中求，一旦真能得到，就赚大了，就算运气不好将其弄醒，直接向魔皇宫的方向逃，让陛下亲自出手！若是连陛下都抵挡不住，算是天亡我巨魔一族，怪不了别人。”
　　“这……”
　　剩下三头魔王，对望了一眼，同时点了点头：“好！”
　　能从适者生存的巨魔一族，修炼到魔王境界，哪一个不是亡命之徒，怕死，就不可能拥有现在这种实力。
　　黑曜说的不错，这的确是最好的机会。
　　仙器……足可以让无数人为之疯狂，他们也不例外。
　　“这样吧，你提出的建议，你去脱他衣服，或者，取他戒指……”沉思了一下，青岳魔王道。
　　“……”黑曜嘴角一抽，过了一会：“我来可以，如果真有仙器，我第一个挑选……”
　　“好！”众人同时点头。
　　“一言为定！”黑曜魔王这才咬了咬牙，蹑手蹑脚的来到人影跟前。
　　果然有一枚储物戒指，挂在指尖，轻轻一捏，脱了下来。
　　呼！
　　身影一闪，急速后退。
　　见对方并未清醒，依旧鼾声响起，黑曜魔王这才松了口气，激动的不停颤抖。
　　竟然成功了！
　　随便穿的一件衣服都是仙器，不用想，戒指中的宝贝肯定更多。
　　见如此简单就成功，青岳、红枫等人满是羡慕。
　　果然人有多大胆，地有多大产……他们还是太谨慎了。
　　“快看看里面有什么宝物，有没有仙器……”青岳魔王道。
　　“好！”
　　握住戒指，黑曜魔王魔元运转，想要抹去上面的灵魂印记，陡然发现，神识可以轻松进入其中，这枚戒指，宛如没认主一般。
　　眼睛一亮。
　　之前还担心，抹去灵魂印记，会让对方清醒，没有的话，就省去了这种麻烦！
　　精神一动，神识蔓延，里面的宝物，眨眼功夫出现在视线。
　　“怎么样？”三头魔王急忙看来。
　　“好多，好、好多……”嘴唇抽搐，黑曜魔王像是疯了一般，不停颤抖。
　　看到的一幕，简直颠覆了想象。
　　本想着，能有一、两件仙器就不错了，谁知……里面所见到的物品，几乎都是仙器，甚至给他一种感觉，比魔皇陛下的魔皇印、魔皇剑还要强大，还要高级！
　　这就有些可怕了！
　　“好多？”青岳、白御等人对望，各自不解。
　　“就是仙器的模样有些古怪，锅、碗、瓢、盆、筷子、抹布都有，还有狗尾巴草和大粪……看起来也都不简单！”
　　平复了一下心情，黑曜魔王将自己看到的说了出来。
　　“狗尾巴草？大粪？”众人嘴角一抽。
　　这家伙脑子被驴踢了，还是精神不正常了？怎么说出如此不正常的话？
　　“你们不信？我现在就将这些东西拿出来给你们看……”见众人的表情，黑曜魔王哪里不知道怎么回事，精神一动。
　　呼呼呼！
　　储物戒指中的宝物，瞬间出现在面前。
　　古琴、画卷、锅、碗、瓢、盆、桌子、板凳、毛笔……一刹那，珠光宝气，一道道圣元真意，激荡不休。
　　“……”全身一震，青岳魔王等人一个个目瞪口呆。
　　果然都是宝物，足有一百多件仙器……最重要的是，还真看到有狗尾巴草迎风招展，散发出强大的气息，一个粪球，来回跳动，十分开心。
　　“这群人打扰主人睡觉，还想杀他……”就在此时，黑曜魔王手中的储物戒指一声大喝。
　　“？？？”
　　四大魔王同时一愣。
　　戒指也会说话？
　　难道……
　　想法还没结束，随即看到刚被倒出来的锅碗瓢盆桌子椅子，“呼！”的一下飞到头顶，劈头盖脸的砸了过来，同时齐刷刷的吼声响起。
　　“杀了他们……”
　　众人同时心颤，想要逃走，这才发现，四周的空间已经被一百多件仙器封住。
　　黑曜魔王这才明白，为何神识，可以这么容易进入其中，并且轻易将仙器取出来了，闹了半天……对方是请君入瓮，故意让他把东西取出来，好击杀自己！
　　一声轰鸣，手中的戒指，不知何时挣脱了手掌的桎梏，出现在眉心。
　　扑哧！
　　额头被当场刺穿，灵魂都没来得及逃出。
　　意识还没消散，看到一坨大粪，急速来到青岳魔王面前，一下砸在脸上，后者被当场撞死，紧接着一个凳子，落在红枫魔王头顶，将他脑袋砸进肚子，而白御则被一株狗尾巴草，当场斩掉脑袋……
　　紧接着锅碗瓢盆，疯狂砸落……
　　“征战多年，竟死在一群餐具之手……”
　　心中满是悲哀，意识逐渐消散。
　　和人族征战不知多少年，杀了不知多少同级别的高手，本以为就算死，也死在强者手里，做梦都没想到，死在了一堆日常用品的手里……
　　“他们死了，兄弟们快回去，别让主人发现，不然肯定会责怪我们多事……”
　　见四大魔王，全都没了动静，死的不能再死，戒指再次吼了一声。
　　呼呼呼！
　　一百多件仙器，齐刷刷钻进戒指，而后者，轻轻一晃，重新回到了苏隐的手指，像是从来没被摘下过一般。
　　呼呼~~
　　苏隐的呼噜声依旧嘹亮。
　　从五大魔王追踪古灵儿离开魔皇城，到现在不过十来分钟而已，城内的人，听从了紫翼魔王的命令，不敢动，也不敢随意用神识探查，并不知道外面发生的事，更不知道，他们的五位巅峰强者，已然被杀。
　　就在这时，一头巨魔缓慢出现在不远处，正是逃走后，又赶回来的古灵儿。
　　“怎么回事？”
　　看到眼前的一幕，女孩满是迷惘。
　　除了已经死亡的紫翼魔王外，剩下的四位魔王也都躺在地上，一动不动，没了呼吸，至于救下她的那个身影，则在不远处打呼噜，好像做了什么美梦，脸上满是笑容……
　　“他没死……”
　　嘴角一抽，古灵儿顾不上其他，恢复本来的容貌，来到人影跟前，一道真元注入对方体内，压低声音喊了出来：“快醒醒……”
　　“嗯？”
　　感受到真元的力量，人影缓缓睁开了眼睛，看向眼前的女孩，愣了一下：“你是……”
　　“我是乾源盟的古灵儿，现在不是说话的时候，快点走，一旦魔皇宫的人追出来，再想逃走就难了……”
　　虽不知发生了什么事，但当务之急是逃走，不然，魔皇一旦出现，无数巨魔高手围堵，再想逃走肯定就来不及了。
　　“乾源盟？魔皇宫？”环顾一周，人影有些迷茫：“这是哪？”
　　嘴角一抽，古灵儿有些无语：“你自己撕破空间飞过来的，自己不知道？”
　　“我……掉入了空间乱流，因为实力太弱，晕了过去……”人影脸色一红：“啥都不知道……”
　　不是别人，正是在通道被炸入空间乱流的苏隐！
　　乱流不停晃动，过山车一样，实在太让人眩晕了，于是……没承受住，晕了过去，本以为必死无疑，没想到，这么快就醒了过来，而且到了这里。
　　揉揉眉心，挣扎着站起身来，苏隐左右环顾，眼中满是疑惑。
　　刚才迷迷瞪瞪的，感觉回到了前世，有人请自己泡澡，还有人请喝酒……闹了半天，都是做梦！
　　“这是魔皇城，巨魔的大本营……”见他真不知道，古灵儿满是无奈。
　　一出场，砸死一位虚仙巅峰巨魔，还以为是个超级高手，闹了半天，啥都不知道……
　　“大本营？”吓了一跳，苏隐脸色一白：“还不快走……”
　　他只有永恒境二重，怎么跑到这里来了？这要被巨魔围攻，实力再强也扛不住啊……
　　见他反应过来，古灵儿连忙点头：“紧跟着我，我知道一条路，十分安全！”
　　说完，当先向前跨出。
　　苏隐紧跟其上，二人眨眼功夫，便消失在原地。
　　他们刚走不久，虚空一阵晃动，一个头戴皇冠，高大的人影出现在这里，看着躺在地上的五具尸体，瞳孔收缩，满是不敢相信。
　　“是谁？”
　　一声咆哮，目光向四周看去，鹰隼一般锋利。
　　魔皇，穹落！
　　五位魔王，他刚派出十多分钟，就全被杀了……到底是谁，拥有这种实力？
　　就算古云秋亲自过来，也做不到吧！
　　环顾一周，神识一瞬间蔓延了千万里，并未发现强者的踪迹，穹落魔皇气的快要爆炸，屈指一点。
　　呼！
　　一头隐藏的巨魔出现，古云秋有暗影，作为魔族皇者，同样有隐形的守卫——魔皇卫！
　　而这位，正是魔皇卫的统领，一头虚仙巅峰魔王强者！
　　出现在原地，统领看了一圈，同样眉头皱起：“会不会是……刚才那家伙只是诱饵，古云秋、沈默平、冯长溪、范若亭等人全来了，设计好陷阱，这才将他们全部斩杀？”
　　“不可能！如果他们来了，我肯定能感应到……”穹落魔皇摇头。
　　和古云秋战斗多年，对方真要敢来到魔皇城，肯定能够发现！
　　“不是他们，谁能这么短时间，悄无身息的斩杀紫翼等人？”统领道。
　　穹落魔皇沉默。
　　紫翼魔王等人，虽然不是巨魔一族最巅峰的魔王，但丝毫不弱，这种强者，就算是他偷袭，都很难悄无声息的斩杀！
　　“查查他们的死因，就算古云秋亲自出手，我不信不会留下任何痕迹！”穹落魔皇哼道。
　　“嗯！”
　　统领点头，向紫翼魔王走了过去，看了一眼，脸色满是古怪：“紫翼好像是……被什么东西砸死的！一瞬间殒命，灵魂都没逃脱……”
　　“砸死？”穹落魔皇皱眉，达到他们这种境界，也能被砸死？开玩笑的吧！
　　“黑曜好像是被什么利器，穿透眉心而死，看形状，是个戒指……”
　　“红枫魔王脑袋被砸破，像是凳子腿拍的……”
　　“白御脑袋被斩掉，应该是某种利刃……”
　　“至于青岳魔王，一个窟窿从脸，蔓延到脑袋后面，是被某种暗器，一击必杀，只是，斩杀他的暗器有些古怪……”暗影道。
　　“古怪？”穹落魔皇皱眉。
　　“是啊，形状很古怪，说不出是什么兵器，反正我没见过，有点像，有点像……”统领沉思了一下，解释：“大粪！”
　　“……”穹落魔皇。


第一百八十五章 我叫天涯
　　这位巨魔一族的最强者，彻底懵了。
　　我是让你查五大魔王被谁杀了……怎么弄出大粪、戒指、凳子腿？
　　你别告诉我，是这些东西，斩杀了他们！
　　修为达到虚仙巅峰，别说这些东西，就算绝品级别的灵器，想要杀人也做不到吧！
　　正想过去，亲自观察，就听魔皇卫统领的声音继续响起：“这只是致死的原因，他们身上还有些伤势十分奇怪，有些地方看起来像是碟子扣的，有些像是碗砸的，还有的，清晰的印着一口锅……哦，对了，青岳魔王的肚子上，还烙着瓢的痕迹……”
　　穹落魔皇呆滞。
　　本想着是不是古云秋等人偷袭，怎么你说着说着，感觉像是进入厨房，被人用餐具活活打死了？
　　停止对四周的搜索，看向躺在不远处的五具尸体，五位魔王，全身上下没有一处完好，坑坑洼洼，说不出的凄惨。
　　此时的魔皇卫统领，不知从哪里拿来了碗、碟之类的东西，挨个往尸体的伤痕上放，很快全部卡满，分毫不差……
　　远远看去，紫翼魔王等人，宛如魔体盛，只差摆些好吃的了。
　　张了几次嘴，穹落魔皇最终啥话都没说出来。
　　紫、青、红、黑、白五位魔王，跟随他南征北战，不下数百年，修为之强，灵渊界都算得上靠前，致死的原因，竟然是一堆锅碗瓢盆……
　　到底发生了什么？
　　“查查人族，谁以锅碗瓢盆为兵器，或者，谁的兵器擅长变化……只要有此人，就算不是凶手，也肯定有很大联系。另外，将我的到的魔灵果，给穹元先祖送去！”
　　眼睛眯起，过了一会，穹落魔皇道。
　　“魔灵果？这可是陛下用精血浇筑，花费上千年才培育出来，用来续命的宝物……”统领愣住。
　　魔灵果，是一种对巨魔有巨大帮助的奇特宝物，整个灵渊只有一株，魔皇陛下花费上千年培育，才得到三枚果实，价值之大无可估量，直接送出一枚……
　　“长河毫无征兆的出现，再加上前几日，先祖颁布的仙谕，和人族的决战，恐怕马上就要开始了……先祖早一日突破真仙，就多占一日先机！”
　　目光一闪，穹落魔皇道。
　　五大魔王突然被杀，连凶手都找不到，让他有些心悸，他们找回了穹元先祖，修为大增，人族呢？
　　会不会也冒出个隐藏的修士？
　　否则，之前的祭祀通道，是谁运转的？
　　“是……”统领神色凝重，躬身抱拳。
　　他想的是个人，魔皇想的却是种族，这就是他们之间的差距。
　　大乱将至，谁先出现真仙，谁就占据绝对主动，平时可以勾心斗角，这时候，在这样做，绝对是自寻死路。
　　……
　　距离魔皇城数万里外的一个山谷，虚空一阵晃动，两个人影满是趔趄的掉了下来。
　　噗通！噗通！
　　齐刷刷摔在草地上，大口喘着粗气。
　　看到彼此都这么狼狈，对望一眼，同时尴尬的笑了起来。
　　正是从魔皇城逃走的苏隐和古灵儿。
　　一路急窜，短短十几个呼吸就到了这里，穹落魔皇尽管强大，却也没找寻到任何痕迹。
　　“在下古灵儿，乾源盟长老殿的古云秋，正是家师！”古灵儿抱拳。
　　刚才只顾着逃走，还没自我介绍。
　　“我叫苏天涯！”苏隐忙道。
　　陌生地方，这女孩看起来又有些古灵精怪……小心为好，真名之类的，等熟悉了再说，不然，找到镇仙宗，谁能抗衡？
　　古灵儿皱眉，带着疑惑：“拥有如此实力，年纪又不大，应该很有名才是，为何我从未听过？”
　　逃走的时候，她专门看了对方的修为，永恒二重……虽然和她比，差了一截，但在这个年龄段，就有如此实力，绝对是超级天才了。
　　怎么她印象中的几个少年英雄，都不叫这个名字。
　　而且大兖州……这种灵脉弱小，偏远的地方，会有如此天才？
　　“我一直闭关，才刚出关不足十天，古小姐没听过也正常……”苏隐笑了笑，急忙转移话题：“不知……这是哪里？你刚才说的魔皇城又是何处？”
　　“你不知道？”
　　见他一脸迷茫，古灵儿只好解释：“大乾州和大源州，你应该知道吧！”
　　苏隐点头：“天下九州，这两个，是最强大的存在……”
　　大兖州只拥有一等灵脉，实力最强的，不过传承九重……而大乾州、大源州拥有超等灵脉，孕育了大陆最巅峰的强者。
　　古灵儿点了点头，很快解释了一遍：“这就是两州联合封印的灵渊界，魔皇城，正是巨魔最强者魔皇所居住的城市……”
　　“这……”
　　苏隐半天说不出话来。
　　闹了半天，空间裂缝，竟然将他传送到了这里。
　　难怪随便看到一个女孩，都拥有虚仙境的修为……不愧是人类最巅峰的联盟，真够可怕的！
　　刚才撕破空间飞行的时候，古灵儿看出他有永恒二重，他也看出了对方的实力……虚仙强者！
　　至于几重，因为修为未达到，暂时还看不出来。
　　在大兖州，他的修为和天赋，算得上不错，但在这……只能说得上一般，想要突破虚仙，要先找职业进行融合，并且显圣，获得特殊灵气，才有一次机会，怎么算，都要半天以上的功夫！
　　差距还是很明显的。
　　解释完，古灵儿道：“多谢刚才的救命之恩，若不是你突然出现，我可能已经被杀了！”
　　“古小姐客气了，是你救了我，若不是及时唤醒，结局难料……”愣了一下，苏隐连连摆手，尴尬的恨不得有地缝钻进去。
　　太客气了！他只是永恒境的小人物而已，救对方？从何说起！
　　更何况一直昏睡，才醒过来不到一分钟罢了！
　　“你昏睡后的事，真的不记得？”见他说的诚恳，古灵儿带着疑惑：“那……你知不知道青岳、红枫几位魔王，怎么死的？”
　　苏隐挠头：“他们是谁？”
　　“就是刚才……你醒来后，躺在地上的几个尸体！”
　　“不认识！”仔细回忆了一下，对那几个人的确没印象，苏隐道：“我被一个不听话的属下设计，误入空间乱流，然后……没了意识，再次清醒，就看到了你……真的啥都不知道！”
　　见他不像作伪，古灵儿眉头皱成疙瘩。
　　她逃走的时候，只有这个少年和四大魔王，回来后，少年还在，四位魔王却死了……短短几分钟的时间，到底发生了什么？
　　是真不知道，还是故意隐瞒？
　　不过，不管哪种原因，这位身上，肯定有秘密，需要仔细调查才行！
　　当然，现在不是追问的时候，女孩道：“五大魔王陨落，必然会引起轩然大波，咱们先回乾源盟，将这件事禀告老师再说吧！”
　　苏隐点头。
　　先离开此地，再想办法通知费庭等人。
　　“走！”
　　站起身来，女孩想起什么，眼珠一转：“此地距离绝渊城虽只有几万里，中间却有不少巨魔留下的空间乱流和陷阱，贸然穿梭虚空，容易陷入其中，迷失方向，所以……只能按部就班的飞行！我在前面走，你在后面追，千万别跟丢了……”
　　说完，也不待少年回答，身体一晃，化作一道流光，笔直向前方急速冲去。
　　修为达到永恒境，对空间就有了一定了解，可以做到撕裂空间急速前行，无论人族还是巨魔一族，为了防止对方快速偷袭，都会留下这样一片区域，不能随意穿梭！
　　前面的数万公里，正是这样的存在，她并未说谎，至于转身就走，让对方跟上，是想趁机，看看对方修炼的功法，以及真元雄浑程度。
　　也能有更多的了解。
　　不然，随便来个人，就带回去，哪怕砸死了紫翼魔王，肯定也是不放心的。
　　“这……”
　　见女孩转身离开，眨眼间就不见了踪迹，苏隐不敢停歇，急忙跟上，浑厚的罡风，扑面而来，吹得衣服猎猎作响。
　　达到永恒境后，很少飞行了，此刻急速追赶，竟隐约感到有些吃力。
　　“修为还是太低了……”
　　心中叹息。
　　实力高，速度快，这是规律，他也不可能例外！
　　看来，到了对方所谓的绝渊城后，要先想办法晋级修为，实力高了，才有自保的本钱。
　　不然，只会和刚才一样，陷入昏迷，生死不由自主控制。
　　他这边感慨，前方的古灵儿则满是惊讶，不敢相信。
　　她是虚仙境强者，而且想考验对方，自然不会将速度一开始就发挥到极限，即便如此，一般的永恒境四、五重，乃至七重强者，都未必能够追得上！
　　对方不但追上，似乎还有余力……
　　这就有些可怕了！
　　难怪能在空间漩涡中活下来，的确有普通修炼者，无法企及的底牌。
　　“让我看看，极限在哪……”
　　带着考教的味道，深吸一口气，古灵儿体内力量运转到极致，速度瞬间暴增一倍。
　　她的修为，虽不如五大魔王等人，但速度极快，正因如此，才能悄无声息的潜入魔皇城甚至魔皇宫，屡次从高手眼皮下逃得性命。
　　此刻，施展出了最擅长的身法，天级上品武技，流云虚步！
　　这套武技，乾源盟都数得上顶尖，而且很难修炼，万年来，人族天才无数，能够成功的，屈指可数！
　　她正是其中一位！
　　不仅练成，还将之修炼到了化境……全力运转，修长的身躯，幻影一般，闪烁着前进，声音都追之不及。
　　“又快了？”苏隐眨巴眼睛，刚才就有些吃力了，继续加快，还怎么追？
　　“这样飞行，消耗又大，速度又不快，可惜，我的飞舟，还在碧落海，没收回来……”
　　灵宝谷，他是和费庭等人，乘坐飞舟进入的，后来进入了漆黑通道，飞舟并未收走，所以……储物戒指中，并没有那艘大船。
　　“对了……”苏隐眼睛一亮。
　　飞舟不在，床板还是在的，驱动起来，丝毫不慢，也不纠结，精神一动，木板出现在脚下，真元催动阵纹。
　　立刻激射而出，比刚才飞行的速度，暴增了一倍不止。
　　之前，用尽全力，都追赶不上，现在却显得极为轻松。
　　前方，正在飞行的古灵儿，彻底呆了。
　　还以为，马上就测试出对方的极限在哪，做梦都没想到，拿出个床板，比她都快……啥时候木板也能撕裂音障，丝毫不受影响了？
　　“我不信！”
　　眉毛扬起，流云虚步运转到极限，虚仙境的真元，在经脉中流淌，速度再次飙升，就在觉得肯定可以将对方远远抛开的时候，耳边响起一个淡淡的声音：“要不你也上来吧，可以坐两个人的……”
　　嘴角一抽，随即看到少年，安静的坐在床板上，一脸悠然的看过来，目光中带着和煦的笑容。
　　满心无奈，只好坐了上去。
　　屁股才和木板一接触，瞳孔忍不住一缩。
　　这个小小的床板上，居然刻画了，悬浮、加固、防御、迅疾、加速等几十种阵纹，每一种都精妙异常，堪称教科书一般完美无缺。
　　“这……”
　　作为乾源盟长老殿殿主的亲传弟子，她对封禁，也了解的极多，不然，也不可能悄无声息的进入魔皇宫，随手扔出可以爆炸的符箓。
　　正因为了解，才觉得震惊！
　　木板上雕刻，本身就难以做到，还弄出这么多，相互之间，丝毫都不影响……怎么做到的？
　　“天涯兄，不知……你这个飞行法宝，我可否驱动一下试试？”
　　沉吟了一下，古灵儿道。
　　“当然可以！”苏隐轻轻一笑。
　　对方能驱动最好，他也能省去不少麻烦。
　　“多谢……”
　　古灵儿点了点头，体内真元流淌而出，向床板蔓延。
　　轰！
　　阵纹释放出耀眼的光芒，一声撕裂空气般的轰鸣，急速前冲，速度之快，比刚才再次飙升两倍以上！
　　“这……”全身一震，古灵儿秀目瞪圆，久久无言。
　　这已经不是木板，而是仙器了好不好？
　　一下砸死紫翼魔王，随手拿出的床板堪比仙器，突兀出现在魔族大本营……无论从哪一点，眼前的这位少年，都显示出了与众不同。
　　看来，对方所谓的“一直昏迷”，根本就不是真话，甚至很多事情，都在撒谎。
　　例如，永恒境二重，算是刚刚领悟空间法则，就算能在破碎空间中活下来，也需要不断用真元维持，并且，消耗极大，正常情况不会坚持太久，而对方，从大兖州被冲击到这，距离不下数十万里，明显不对劲。
　　第二、紫翼魔王，修为达到虚仙巅峰，还是魔修，保命手段不知拥有多少，这位从空间裂缝飞出，就将其砸死，魂魄都逃脱不掉……明显不是永恒二重可以做到的，甚至……老师都未必能够完成！
　　第三、这个床板太可怕了，刻画者对阵纹的理解，非但大兖州修士做不到，大乾州、大源州的阵纹师，都很难完成！
　　第四，青岳、红枫等魔王死的蹊跷，一下死了这么多强者，对方都没醒过来，反倒自己一喊就苏醒，明显不对劲……再说，杀青岳、红枫魔王的强者，为何对他不管不顾？甚至喊都不喊？
　　……
　　总之，不少疑点，都说明这家伙有问题。
　　当然，这种强者，真有恶意，别说她抵挡不住，整个人族都未必能够抗衡！所以，坏心未必会有，但真实目的就有待商榷了。
　　“看来，永恒二重，只是伪装，真实修为，已然和老师相仿，甚至……打破了那道桎梏？”这些想法在脑海一闪而逝，古灵儿目光一闪，嘴角扬起：“这样也好，对我来说，也是一种挑战，到时候亲自拆穿，看你还怎么伪装！”
　　想到这，心中斗志昂扬，精神一动，神识向床板扫了过去：“这木板上的阵纹，威力之强，令人钦佩，就是……图形有些奇怪，不是常规阵图吧！”
　　“阵纹重意不重形，这样画出来，能好看些……”苏隐点头。
　　古灵儿眼中露出古怪之色。
　　图形中的羊妖、狼妖，脑袋这么大，与真实完全不符，哪点好看了？
　　“哦，听天涯兄的口气，对阵纹也了解极多，难道……知道这些阵纹的来历？”古灵儿不动声色的问道。
　　“瞎胡说而已，知道的不多……”苏隐连忙摇头。
　　他现在是苏天涯，还是低调一些。
　　“果然在装……”
　　见少年明显的言不由衷，古灵儿目光一闪，微微一笑：“其实，我对阵纹了解不少，看出了这些纹路，存在着一些问题！”
　　苏隐疑惑，这些是他严格按照大道奥义刻画的，威力都还不错，没感觉有问题啊！
　　见他这副表情，知道上钩了，古灵儿轻笑：“你不信？”
　　苏隐摇头：“当然不是……我的一位前辈曾说过，世间万物，没有真正十全十美，完美无缺的，即便是天道，都有缺陷存在，有问题也很正常，还请……灵儿姑娘赐教！”
　　“呃？”
　　古灵儿一呆。
　　不按套路出牌啊！
　　按照她的想法，这位如此年轻，又有这种修为，肯定受不了言语相击，只要自己质疑，必然会加以反驳……怎么没反对自己，反而直接请教了？
　　这纹路如此完美，连老师都未必能找出问题，她又怎么可能找得到！
　　不过，这也难不住她……轻轻一笑，随手一指：“我觉得这个纹路就雕刻的不太好，有些纤细，真元每次运转到此，都会受到限制，不能发挥足够的威力！如果就稍微粗一些，整个阵图应该更加强大……”
　　苏隐看去。
　　对方所说的纹路，是懒羊羊头上的那坨大便，的确有一部分十分纤细，甚至不仔细看，都看不出来。
　　不过……这道纹路，是破空纹，纤细且不贯通的地方，并非问题，而是故意留下，用来分割空间的，真要补全上，反倒会影响破空效果，起到反作用。
　　当然，这只是他根据所学“雕刻”对阵纹的理解，难道……真正的阵纹，还有些不同？
　　想到这，抱拳躬身，满是诚恳：“还请灵儿姑娘指点！”
　　“？？？”古灵儿再次呆住。
　　我特么胡说的，你不应该反驳吗？如此虚心的请教怎么回事？
　　“难道牵扯了某种不方便透露的传承？真要如此，是我孟浪了……”见她欲言又止，脸色憋的涨红，苏隐想起什么，道。
　　很多宗门、势力，都讲究功法不外传的，就好像自己授课，必须让费庭等人加入镇仙宗一样。
　　这女孩，也有可能看出了自己阵纹上的问题，但牵扯传承，不方便说出来。
　　“这倒不是……其实很简单，就是把这条纹路弄粗一些，真元更容易通过……”
　　见对方继续追问，古灵儿只好再次胡说，都到这个地步了，一定要让对方亲口质疑，她才好顺利揭穿。
　　“弄粗？”
　　苏隐皱眉。
　　自己所学的内容，粗细均匀得当，才能发挥最强威力，为何要弄粗？难道女人都喜欢又粗又大的？
　　“我试试……”
　　仔细回忆，传授雕刻残念，讲解的知识，苏隐再次看向床板下方的“懒羊羊”。
　　天道都有缺，天底下的事自然都不敢说完美，也许……弄粗一些，的确会更好。
　　想到这，也不迟疑，一柄刻刀出现在掌心，对着纤细纹路就画了过去。
　　淡淡的圣元真意，从刀尖流淌而出，纹路瞬间变得贯通，之前空间被撕破，可以流淌通过的地方，被直接封住。
　　一瞬间，床板飞行的速度骤减，不足之前的二分之一。
　　也就是说，阵纹之前的完美被破坏的掉了，改的出现了问题。
　　“不对，一定是我哪里弄错了……”
　　见威力减弱，苏隐皱眉，再次看向眼前的图案，心中一动，一道明悟出现在心田：“将纹路改粗，并不代表阻挡了撕碎的空间，完全可以让它沿着这个流通啊！就好像河流，河底挖的深了，水流才会越快……”
　　明白这单，也不犹豫，手中的刻刀再次一划，被加粗的纹路，稍微改变了方向，不再是横截气流，而是疏通。
　　轰！
　　一声轰鸣，床板的速度瞬间飙升，比之前没更改时，再次增加了一倍不止！
　　懒洋洋的阵纹，也释放出耀眼的光芒，一瞬间，从七级阵纹，晋级到了八级！
　　“果然……”
　　苏隐眼睛放光，满是激动。
　　对方说的竟然是真的，自己果然受到局限了……不愧是乾源盟长老殿殿主的弟子，这份见识和手段，比他强大的实在太多了！
　　三人行必有我师……古人诚不我欺！
　　想到这，再次躬身抱拳，眼中带着诚恳：“多谢灵儿姑娘指点，我明白了……”
　　“？？？”
　　古灵儿一脸呆滞。
　　你明白啥了？
　　我随口胡说，这特么也能领悟？
　　最关键的是，阵纹居然真的晋级了，速度也更快了……真的假的？
　　为啥感觉这么不对劲呢？
　　……
　　与此同时，镇仙宗禁地。
　　残念再次浮现出来。
　　“为啥我感觉，仙界有通道出现，该不会……被对方发现了吧？”
　　“应该没这么快，小苏隐还是很低调的……”
　　“这倒是！再说，他很多职业还不太明白，应该不会乱来。”
　　“对了，杨玄，你让我们传授技艺的时候，故意在有些地方留下一些，影响不大的错误，这是为什么？难道怕学会弟子，饿死师父，而故意留手？”
　　“当然不是！我还没那么狭隘，这样做也是为了他好！”
　　“此话何解？”
　　“我们虽然以各种职业入圣，但……真就超脱了吗？”
　　“都特么变成残念，随时都会死，谈何超脱？”一个无语的声音响起。
　　“是啊，我们无法超脱，并不是……学习的内容不对，不完美，而是……墨守成规，无法打破心中的定式！”
　　杨玄道：“尽信书不如无书！我让诸位故意给他留下一点小小的问题，让他去无意中发现，这样，就会对任何事情，都产生怀疑之心……就有机会超越我们，真正超脱，而不像我们，拼死，都无法做到……”
　　众人沉默。
　　是啊，怀疑，才是文明进步的原动力。
　　如果传承的弟子，对他们的话深信不疑，任何事都会遵守，想要超越，也就不可能了。
　　“早知道这样，我留下的错误就明显一些了！”
　　“我也是……我留下的后手，就算是我不提前知道，想要找到都难，小隐想要发现，恐怕难了……”
　　“不用纠结，我让大家留下的这些，是让他在关键时刻，有所领悟，而不是一开始就发现！真正察觉，没有上万年的积累，不可能做到……”
　　缕着胡须，杨玄笑道，话音未落，身体突然一震，瞪大眼睛。
　　不仅是他，其他残念也嘴角同时抽搐，看向一个方向。
　　“已经发现了……”
　　过了不知多久，杨玄喃喃自语的声音响起，胡子被揪掉了好几根，都不自知……
　　刚说完留下的都是无伤大雅的小问题，很难发现，结果就被察觉，并且修改成功了……这家伙真出去了七天，而不是七十年，七百年，乃至七千年？
　　搞事情啊！
　　一瞬间，诸多残念，都陷入了自我怀疑之中。


第一百八十六章 乾源八大殿
　　灵渊界，一个床板破空而行。
　　“呵呵，没事、没事……”肌肉僵硬，过了老半天，古灵儿这才尴尬的摆手。
　　她只是想胡说一通，让对方反驳，然后顺利揭穿对方伪装的真相，做梦都没想到，这样都能明悟，还让阵图晋级……
　　到底怎么做到的？
　　再次看向少年，就见他拿起刻刀，在每个图形上都修改了一下，经过改动，图形变得更加奥妙高深，同样力量驱动下，飞行速度更快，也更加平稳，一点晃动都没有。
　　“原本只有四级的稳定阵纹，在他手上，变成了六级；五级的破风阵纹，达到了七级……几乎每一种阵纹，经过修改，都有了多多少少的进步……”
　　古灵儿感觉不太想说话了。
　　是故意装的，还是天赋真的太高？
　　深吸一口气，再也不想遮掩，直接问道：“能将这些已经达到完美的阵纹，修改的更加厉害，我看你的实力并非那么简单吧……”
　　苏隐微笑道：“能修改阵纹，是因为灵儿姑娘的指点，不然，等我意识到这点，发现错误，不知要何年何月了，姑娘不愧是大陆第一人的弟子，无论眼界还是知识储备，都非我能企及！”
　　大兖州的经历，让他误以为残念传授的全部准确无误，对方不提醒的话，待他自己发现问题，可能还不知需要多久。
　　“……”古灵儿憋的脸色涨红。
　　这句话，直接把路封死，一旦怀疑他厉害，那就是自己传授的好……还怎么质疑？
　　知道在这个问题上继续纠缠，对方肯定有理由回绝，古灵儿不再顾忌：“我问的是你的修为，是不是隐藏了？五大魔王，是不是你杀的？”
　　愣了一下，苏隐满是无奈的摇头：“刚才都和你说了，我一直处于昏迷状态，并不知道五大魔王怎么死的？要怎么才肯相信？该不会以为，睡梦中，就将他们杀了吧……真有这种本事，还用得着逃走？”
　　见他一脸真诚，古灵儿知道问不出什么事，只好吐出一口气：“是我孟浪了，还请天涯兄不要见怪……”
　　“不用客气！”苏隐解释道：“在大兖州，我这种天资的确不错，有人怀疑，属于正常，但在这里，只算得上普通罢了，有啥可奇怪的……”
　　你虚仙，都没事，我永恒二重，不算突出吧！
　　“普通……”古灵儿无语。
　　这家伙是不是对普通有什么误解？
　　她能拥有现在的修为，绝品灵脉不知消耗了多少，乾源盟给与的资源之多，也堪称恐怖！
　　无数资源堆积，再加上天资，才做到脱颖而出……
　　而对方，在大兖州那种鸟不拉屎的地方，都能修炼到永恒……简直不敢想象。
　　“算了，不抓到显形，肯定不会承认，还是到了绝渊城，再想办法吧……”
　　见这位“过分谦虚、谨慎”，古灵儿不再多说，运转全身力量，驱动床板飞行。
　　十多分钟过后，果然看到一座巨大的城市出现在视线，女孩神色肃然：“这就是绝渊城，乾源盟和巨魔对抗的最后防线……”
　　点了点头，苏隐看去。
　　这座城比修养城更加恢弘巨大，无数封禁，从城墙四周蔓延出去，将所有通道封住，城市外面，驻扎了一个个方块型的军营，密密麻麻不知多少，蔓延了数十里的范围。
　　“军营驻扎的方位……”苏隐皱眉。
　　这些军营，不成直线，也不成圆弧，更不是阵法，零零散散的十分奇怪。
　　“是按照兵法布置的，无论巨魔偷袭哪一个营帐，其他军营都能用最快的速度赶过来接应，也可以用最快的速度，组成阵法，进行防御和反击……”古灵儿解释。
　　“这是兵法？”愣了一下，苏隐心中一震。
　　刚开始还没想到，听完解释顿时意识到……竟然和他学过的棋局有些相似！
　　如果将军营当成棋子，纵横交错的通道，是棋盘的话……眼前这个，分明就是一场布置好的珍珑棋局！
　　只要敌人进来，无论走那一各方向，如何进行攻击和挑衅，都会遭到围杀，难以逃脱。
　　所学的棋局……是兵法？
　　想到这，苏隐问道：“还不知乾源盟的八大殿，都是那些？和大兖州是否一致？”
　　“并不相同！”
　　见他连这种最基础的都不清楚，古灵儿解释道：“乾源盟，和大兖州相同的殿堂有长老、阵纹、封禁和聚灵四个！剩下的都不相同，分别是：负责情报的千面殿、负责排兵布阵的兵法殿、负责冲锋、战斗的战道殿，以及负责扰乱敌军的傀儡殿！”
　　苏隐皱眉：“联盟建立的目的，是为了抵御巨魔，炼器、炼丹师的战斗力，稍弱一些，被取掉殿堂也就罢了，驯兽师、毒师，实力还是很强的……”
　　“修为达到虚仙左右，毒已经没啥用了，毒师在大兖州可能作用比较大，但在这里，效果不算太大，而且，配制毒药，也需要灵气、药材，消耗极大！最关键的是……巨魔之中，有一种可以吞噬剧毒而进步的法诀，万一毒不死敌人，还变成了资敌，还怎么战斗？”
　　古灵儿解释：“至于驯兽，达到虚仙境的妖兽本就不多，就算真有，也个个高傲，很难驯服，侥幸成功，也不可能为人类拼死战斗，所以……战斗力有限，与其这样，还不如归拢道其他殿堂！”
　　“呃……”苏隐沉默，也是，面对什么样的敌人，派出什么样对手，是确保获胜的关键。
　　沉思了一下，问道：“可否和我讲讲，这四大殿堂各自对应什么职业吗？我是第一次听说……”
　　“这个简单。千面殿，其实就是伪装师，擅长伪装、隐匿、逃遁，创出这个职业的，原是军中的斥候……”
　　古灵儿解释：“种族之战，不仅比拼强者、修炼者的数量以及资源，还是情报战，提前获得情报，可以能减少人族伤亡，以更小的投入，换取更大的成功！不仅人族如此，魔族也一样，不然，你以为人族为何可以修炼魔功？还不是他们故意更改法诀，然后故意泄露？目的就是为了俘获一些人族的效忠！”
　　苏隐点头。
　　修炼魔功的，的确不靠谱，就像极乐大魔王，要不是这家伙关键时刻，弄出什么后手，自己也不至于被空间乱流，吹到这里。
　　“兵法殿是培养兵法师的地方，大规模的战斗，通常都是，千军易得，一将难求，没有一个好的指挥官，将会出现什么结果，不用我解释，你应该也能明白。至于战道殿，是培育战道师的地方，这种修炼者，以透支生命为代价，短时间内拥有极强的战斗力，用通俗的话讲，就是战场上的敢死队！”
　　“至于傀儡殿，集合了炼器师，傀儡师等人于一体，可以炼制、控制傀儡，用来隐藏真正的队伍，起到以假乱真的效果；也可以让傀儡冲到最前方，自爆、自杀式的偷袭，减少修炼者的伤亡……”
　　很快，古灵儿解释了一遍。
　　乾源盟八大殿，不仅在人类不算秘密，巨魔一族也有很大的名声，因此，没什么可隐瞒的。
　　她擅长伪装、傀儡之法，正因如此，才能在魔皇城进进出出，屡次遭遇危险，却每次都能逢凶化吉。
　　“哦！”
　　苏隐明白过来。
　　大兖州，面对的魔修，最强者也不过传承七重的统领冥江，这种修为，不可能和极乐大魔王一样，拥有极强的生命力和恢复能力，只要力量足够，很容易击败、击杀。
　　这种情况下，毒师、驯兽师的作用就很大了，所以才能掌控一个堂口，拥有极大的发言权。
　　而在这里，属于两个种族的倾力之战，动用的人数之多，不可估量，兵法的作用就显得尤为重要了。
　　就好像当初费庭，借助长河出现，设计冥江等人，就属于兵法的一种。
　　“不对……既然兵法殿，拥有统领，可以管理军队与巨魔战斗，那……长老殿干什么？”
　　心中一动，苏隐忍不住道。
　　大兖州的长老殿，负责的就是统领、管理八大堂，现在兵法殿有这一功效了，长老殿是不是有些多余？
　　“长老殿的作用是……威慑！”知道他的想法，古灵儿轻轻一笑。
　　“威慑？”
　　苏隐发懵。
　　“不错！”古灵儿道：“巨魔一族，能和人族保持平衡，不拼命进攻大兖州、大雍州、大明州这些地方，就是因为有长老殿的威慑，只要他们敢轻举妄动，我们就极有可能直捣黄龙，将魔皇城拿下！”
　　“这……”苏隐恍然。
　　和前世一样，想要和平，别人不找你麻烦，一个大国该有的必须要有，否则，很容易被人制衡。
　　长老殿，代表了人族最巅峰的战斗力，不负责统兵、也不负责战斗，唯一负责的就是威慑对方，一旦巨魔一族出现问题，立刻冲出！
　　“而且长老殿还有另外一大作用……”
　　古灵儿正想继续解释，就听到前方，一阵急促的风声响起，旋即，一群身穿盔甲的兵士，四面八方将他们围在中间。


第一百八十七章 古灵儿的追求者们
　　“来者请留步！”
　　说话的是个四十来岁的中年人，身穿藏青色的盔甲，个头极高，超过两米，手持长枪，哪怕不展露修为，站在原地，也给人一种极强的压迫感。
　　不仅如此，修为也很强大，远超费庭等人，已然达到了永恒三重！
　　随便一个将领，都是这种境界……不愧是大陆最巅峰的所在！
　　“薛威将军，是我！”站起身来，古灵儿微微一笑。
　　“原来是灵儿小姐……”
　　大块头薛威躬身抱拳，脸上没有太多表情：“即便如此，也需要验明真身，还望灵儿小姐勿怪！”
　　“我知道，公事公办而已！”
　　古灵儿点头，向前一步，从床板上飞了下来。
　　薛威将军凌空一抓，一个圆环模样的特殊法宝悬浮而出，眨眼间将女孩笼罩在内。
　　苏隐看去，这应该是个破除伪装的宝贝，只要被笼罩，哪怕是虚仙巅峰强者，也会显露痕迹。
　　很快探查完毕，见这位并非伪装，薛威将军松了口气：“古殿主下了命令，让小姐一回来，立刻去长老殿！”
　　“我知道了……”女孩点点头，一指苏隐：“这位是大兖州的苏天涯，我的救命恩人，如果不是他，可能性命不保！”
　　“恩人？”薛威将军转头看了一眼少年，见他修为并不高，皱了皱眉，不再多问，同样上前一步，将圆环模样的法宝递了过来：“职责所在，还让苏兄见谅！”
　　“他就是这样，做任何事，都很认真……”古灵儿吐了一下舌头，一脸俏皮的解释。
　　“嗯！”苏隐知道对方是为了探查魔族探子，并不计较，笔直飞到跟前。
　　不得不说这位的确高大，即便是他，站在面前，也矮了足足一头，抬头看去，宛如一个巨人。
　　“其实薛威将军体内有一部分巨魔血脉，由他探查魔族，更加容易……”古灵儿传音。
　　苏隐恍然。
　　万年前，巨魔突破界域桎梏，混入人族的不知多少，不少人类，仔细推算下来，都有血缘关系，只要心向人族，修炼人族功法，就是人类。
　　不理会她们的传音，薛威将军大手一点，圆环状的法宝，就将苏隐笼罩在内，后者随即感到一股温润的力量，洒落下来。
　　“原来如此……”苏隐立刻明白过来。
　　还以为所谓的检测手段，有多高明，说白了，一文不值。
　　圆环释放的力量，对魔修来说，是大补之物，即便强行压制，也会出现不受控制的吞噬现象，正因如此，一旦魔族强者过来，即便伪装的再好，只要以前修炼的是魔功，修炼果魔功，都会被立刻发现。
　　除非……将所有魔元释放殆尽，一身修为化为乌有。
　　可真要如此的话，即便进城，也没有任何危险了。
　　当然，是法宝就有漏洞。
　　如果是被夺舍的人族强者，就肯定检测不出来了！
　　夺舍，只是灵魂发生了变化，体内的修为，依旧是真元，依旧是人族功法，这东西就没有任何效果了。
　　真是如此的话，如何探查？
　　苏隐满是疑惑，不过，还没持续多长时间，就见前方的薛威将军来到跟前，躬身抱拳：“苏公子，我刚查了一下绝渊城的入城记录，并没有你的名字，也就是说，你第一次过来，可能还需要检测修为！”
　　“检测修为？”
　　薛威将军点头：“就是派出一个实力比你稍强的修士战斗，逼你毫无保留的施展全力！你现在是永恒二重，这样的话，我与你战斗即可！”
　　苏隐没想到还要比试，正在皱眉，就听到古灵儿的传音在耳边响起：“其实就是检测有没有被夺舍！一旦被夺舍，灵魂和肉身不太契合，战斗时，很容易露出马脚……”
　　苏隐恍然。
　　正奇怪这种情况怎么办，没想到检测的办法更加容易。
　　夺舍，肉身和灵魂，是两个个体，平时很难看出来，一旦战斗，遇到生死危机，就很容易露出马脚。
　　“请吧！”
　　见他明白过来，薛威将军面无表情，长枪一抖，身上的真元激荡而出，将空气刺出“呜咽”的声音：“战斗的时候，我会用尽全力，希望你也不留后手，不然，被杀了，只能怪自己学艺不精！”
　　苏隐神色凝重，应了一声：“好！”
　　自从有修为到现在，只和别人战斗过一次，还是借助了特殊灵气的缘故，其他时间，要么开着船横冲直撞，要么鹦鹉、老龟、毛驴出手，一直以来，都不知道他的战斗力，达到了何种地步，这次也刚好试试。
　　“你的兵器呢？”
　　双方站好，见少年赤手空拳，薛威将军眉头皱了皱。
　　苏隐想了想，手腕一翻，真龙剑出现在掌心。
　　锅碗瓢盆类的，虽然级别更高，威力更强，但不适合拿出来战斗，还是用这个吧。
　　“圆满灵器？不对……怕是达到了半仙器级别！”薛威将军眉毛一跳。
　　对方这件兵器的威力极强，一般的圆满灵器都比不上……而他手中的长枪，只是巅峰灵兵……
　　怎么打？
　　战斗不光看实力，兵器也很重要的。
　　“天涯兄，你可有巅峰灵器，不然，战斗起来，不够公平……”看出了他的尴尬，古灵儿道。
　　苏隐想了想道：“倒是有件差不多的……”
　　说完，一口平底锅出现在掌心，正是在大盐商行，拿出去拍卖的那件。
　　虽然后来也晋级了，但受限材质和炼制手法，和真正的圆满灵器比，还是有些差距的，充其量也就是更厉害一点的巅峰灵兵，与对方那柄长枪，差距不大。
　　见他拿出这东西，薛威将军面皮一抖，一身的战意，差点卸掉。
　　我虽然不想让你用剑，可以不用这么埋汰人，用口锅吧！
　　赢了也不光彩啊……
　　“你确定用这个？”深吸一口气，压住心中的不悦。
　　“嗯！”苏隐点头。
　　“那好……请吧！”
　　长枪猛地刺破长空，永恒三重的力量，施展了出来。
　　轰！
　　四周的空间扭曲起来，一股巨大的力量汇聚在枪尖，像是可以将天地都轻松刺破。
　　不愧是经常与魔族战斗的人族将军，还没出手，就展示出了极强的战斗力。
　　“不错！”
　　见对方如此强大，苏隐也露出期待之色。
　　在大兖州，他的身份泄露出去，很多人都不敢比试，现在终于可以测试一下真正的战斗力了！
　　微微一笑，平底锅举起：“开始！”
　　说完，对着眼前的中年人拍了过去。
　　没有招数，没有武技，就是普通人的乱砸。
　　出关七天，他一直都很忙，还没来得及修炼武技，虽然会“劈柴”，但这剑法，威力极大，没必要一出手就使用。
　　先看看对方战斗力如何，再考虑考虑。
　　在他心里，没有招数，只是随手乱砸，但在古灵儿眼中就不一样了，一道微弱的圣元真意流淌，衬托的少年如同圣人，明明看起来很普通的动作，却像是符合了大道，甚至超越了大道，带着无穷无尽的力量。
　　“随手即奥义？”
　　瞳孔一缩，古灵儿嘴巴张开，一双秀目，满是不敢相信。
　　世间的功法、武技，想要有威力，需要领悟奥义，契合大道，就像苏隐绘制的纹路，契合大道，才能发挥更大的效果。
　　话是这样说，但……大道无形，怎么契合？怎么领悟？
　　正因如此，难住了无数天才。
　　眼前这位，随手挥舞了一下平底锅，不是任何武技，也不是任何已经创出的绝招，可就这样，却完美契合了奥义，与大道相容……
　　难不成，已经达到了，随手即奥义的境界？
　　这只有传说中的圣人才能做到！历史中，也只有万年前的林玄才成功过。
　　该不会这少年完成了吧……不可能啊！
　　心中震惊，空中的长枪和平底锅，已然对碰在一起。
　　轰！
　　一声剧烈的轰鸣，薛威将军立刻感到巨大的力量从锅底传来，四周的空间像是被禁锢住，全身的血液都有些流动不了了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　压力冲撞下，长枪从中折断，紧接着薛将军，感到眼前一黑，锅底狠狠砸在脸上，鼻骨断裂，鼻血长流。
　　呼！
　　整个人倒飞了出去，像是被抽飞的网球。
　　锅出，枪断，流鼻血……一气呵成，连一个呼吸都不到！
　　“……”
　　四周一阵安静，所有将士，都瞪大眼睛，见鬼一样。
　　古灵儿也一双秀目，不停闪烁，不知想些什么。
　　作为天才，她永恒二重的时候，三重强者也能一战，但……想要赢得这么简单，决计不可能！
　　再加上随手即奥义……已经百分之百确定，肯定隐藏了修为？
　　“你没事吧……”
　　不仅众人震惊，苏隐也愣在原地，急忙飞过去将人扶起。
　　他就随便挥了一下平底锅而已，不至于这样吧……
　　“没事……”见对方拍飞自己，拍蚊子一样，薛威将军恨不得有个地缝钻进去。
　　运转力量，止住鼻血，牙齿咬紧：“刚才是我大意了，这样吧，我不用兵器与你一战！”
　　“也好！”苏隐点头。
　　刚才应该是平底锅威力太强，不用兵器的话才能更好的检测修为。
　　“开始！”脚下一划，特殊的步法施展出来，薛将军眨眼功夫出现在面前，五指张开，锅盖一样笼罩四方。
　　落云掌！
　　通过刚才的交手，猜出对方可能不简单，这次一出手就用出了最强的绝招，天阶下品武技！
　　一旦施展，不仅可以封锁空间，还能压制对手的力量，让其无法反击。
　　刚才吃了这个亏，他打算从这点上找回来！
　　“好快！”
　　不知他的想法，见对方速度这么快，苏隐躲闪不及，只好一拳迎了上来。
　　呼！
　　落云掌封锁的空间，撕裂开来，天阶下品武技形成的巨大力量，如同棉花糖一般可笑，轻轻一压就憋了下来，薛威将军脸色一红，想要急速后退，还没走远，感到四周的空间再次被禁锢住，逃走的身体，情不自禁的向对方拳头冲了过来。
　　就好像对方的拳头，具有吞噬力一样。
　　嘭！
　　再次被砸中鼻子，也可以说是他的鼻子，砸中对方的拳头，刚刚停止的鲜血，再次流淌下来，止都止不住。
　　“……”
　　薛威疯了。
　　到底怎么回事？我都躲开了，为啥鼻子还要冲上去……
　　正满是郁闷，少年满是惊愕的声音响起：“你为什么不躲？”
　　苏隐是真的有些奇怪。
　　这家伙动作这么快，自己仓促迎战，没办法才出的拳……按照道理，应该很容易躲开啊，为啥又被打到脸上了？
　　弄的自己跟打脸狂魔似的……
　　“……”听他语气这么无辜，薛威想哭。
　　不是你的气息压制了周围的空间，你以为我不想躲啊……
　　满是郁闷，正想反驳一句，就听到古灵儿的话语响起：“好了，薛将军，天涯兄是不是已经通过了检测？”
　　有兵器，没兵器，薛威都不是对手，她已经对少年的实力，已经有了初步判断。
　　虽不知到底多高，但肯定不是永恒二重……
　　也就是说，五大魔王，十之八九是被这家伙搞死的，所谓的“睡觉”，弄不好是一种伪装！
　　当然，这种实力，这位薛将军肯定测试不出来，需要面对更强者，才有可能施展。
　　“是！”满是尴尬，却不敢多说。
　　通过刚才的比试，他已经确定，对方并未被夺舍，而且修炼的是真元，不是魔功。
　　也就是说，检测的目的已经达到，继续纠缠下去，只会让自己更加难看，还不如就此作罢。
　　“那好，天涯兄，我们走吧……”
　　见他这样说，古灵儿不再多问，而是招呼一声。
　　点点头，苏隐也不多说，收掉床板，紧跟在女孩身后：“现在去哪？”
　　“去长老殿吧，老师让我过去，正好也带你认识一下他老人家！”
　　古灵儿笑道。
　　薛威检测不出，刚好老师喊她过去，不如让老师看看，以后者的修为和见识，自然能分辨出这位少年，到底是隐藏了，还是怎么回事！
　　见二人离开，这才脸色一白，薛威将军一口鲜血狂喷而出！
　　“将军，怎么样……”属下急匆匆围了过来。
　　只见他流鼻血，没想到伤势也这么重。
　　“我没事……”
　　摇摇头，薛威将军调息了老半天，才恢复过来，看向二人消失的方向，满是不可思议：“和灵儿小姐差不多年纪，实力却深不可测……大兖州啥时候出了这样一个天才？”
　　“大兖州太过偏僻，我们关注的很少，倒是大乾州、大源州、大宣州等地，的确出了不少天才，乾坤宗的乾七、源天宗的源海，大宣州的赵迅……都算的上千年不出吧！”
　　一个兵士发话。
　　薛威将军点头：“这几人，年纪轻轻都拥有了我们一辈子都难以企及的修为，让人惊艳，但这位苏天涯丝毫不弱，或许现在，不能与之争锋，假以时日，也不会差太多！”
　　兵士奇怪：“看来将军对他的评价很高……”
　　薛威将军感慨：“比我低了一个级别，却能让我连反抗的心思丝毫都生不起来，不仅修炼天赋高，战斗天赋也是超绝，乾七他们我虽未见过，却听过传闻，绝没有这种能力……”
　　兵士笑了起来：“以后可能会超越他们，但现在……这位苏天涯肯定不会好受。”
　　薛威将军疑惑：“哦？”
　　兵士道：“城的另外一边，刚刚传来讯息，乾七和源海等人，已经进城，他们都对灵儿小姐有意思，打算提亲……咱们镇守绝渊城这么多年，亲眼看到小姐的成长，知道她从不喜欢与人一起出门，现在却和年龄差不多的人一起归来，而且坐在同一张床板上……我怕会闹出误会！”
　　愣了一下，薛威将军点头：“你别说，还真有可能……估计有好戏看了！”
　　兵士笑了起来。
　　年少轻狂，少年慕艾，人之常情，他们也曾年轻过，知道那种肆意的张狂和天不怕地不怕的冲动。
　　……
　　乾源盟，长老殿，八位殿主再次齐聚。
　　房间沉默，不知过了多久，一个老者再忍不住开口：“沈殿主，你这么着急找我们过来，到底什么事？”
　　兵法殿殿主冯长溪。
　　其他人同样齐刷刷看了过来。
　　因为出现通道的缘故，才开完会回去，连自己的殿堂都没到，就收到了千面殿殿主沈默平的传讯，让他们再次汇聚。
　　听到这个消息，都是懵的。
　　为啥刚才不说，都走了，又让人再次赶回来？
　　“我也是刚刚接到消息……”
　　看出了众人的想法，沈默平一脸无奈：“就在半炷香以前，灵儿跑到魔皇宫大闹，激怒穹落魔皇，被紫、青、红、黑、白五大魔王联合追杀！”
　　“这……”
　　众人脸色同时一白，倒是古云秋殿主，好像知道了什么，面无表情。
　　“这五位，虽只是魔皇的护卫魔王，不属于战斗魔王，没有仙器之类的绝顶兵器，却也全都不弱，修为不比我们低，灵儿被他们联合追杀，怕是危机重重吧！”
　　“灵儿的天资，用不了十年，就能真正踏足巅峰，绝不能出事！他们现在在什么位置，我立刻去救人……”
　　一个老者站了起来。
　　战道殿殿主，陶虚尘。
　　“陶殿主不要着急，听我把话说完……”
　　见这位就要冲出去，沈默平连忙摆手：“我在魔皇城内的暗探传讯过来，灵儿安全无虞，不出意外，已经顺利逃走！”
　　“五大魔王围住，古殿主都不敢保证能够全身而退，她怎么可能逃得掉？”陶虚尘愣住。
　　沈默平道：“具体发生了什么事，我的人生怕暴露，不敢探查，也没亲眼看到，但是……事情结束后，第一时间赶了过去，看完结果，就将讯息给我传了过来……让你们过来，就是和你们一起探讨一下！”
　　陶殿主摇头：“能从五大魔王围堵中逃走，说明灵儿的实力再次增强了，待她回来询问一下即可，没必要召集我们，专门探讨吧……”
　　“看完你就知道了……”
　　也不解释，沈默平屈指一弹，一个玉牌浮现在空中，真元注入，旋即，一连串文字浮现出来，只有十个字——五魔王身亡，古灵儿逃走。
　　“身、身亡？”陶殿主愣住，满是不敢相信：“五个人都死了？这怎么可能？”
　　“这是传来的影像……”沈默平再次大手一挥，一个图像浮现在众人面前。
　　五大魔王横躺在地上，身上摆满了锅碗瓢盆……魔皇和另外一头巨魔站在原地，像是在等着上餐。
　　“……”众人沉默。
　　巨魔果然变态，连尸体都不放过……
　　“五大魔王，是被这些东西斩杀的，他们只是在还原现场……”猜出了众人的想法，古云秋插话道。
　　“你的意思，他们是被碟子、锅、凳子腿杀的？”
　　陶殿主嘴角一抽：“那……那坨大粪，是怎么回事？你能解释一下吗？别告诉我，堂堂排行第二的青岳魔王，被这玩意杀了？”
　　“……”古云秋揉揉眉心：“我和沈殿主就是看不出来，才将你们找过来……”
　　“等等吧，灵儿如果真的逃走，应该用不了多久，就能来到……”
　　一位老者开口，话音未落，就见一个长老急匆匆走了进来。
　　进入房间，长老躬身抱拳：“乾坤宗乾七、源天宗源海、大宣州的赵迅、大丰州的溧阳……全都来到了绝渊城，想要拜见古殿主！”
　　“这么快？”
　　古云秋一愣：“让他们进来吧！”
　　才通知让各州才俊过来，没想到半个时辰不到，就全都赶了过来。
　　“是！”这位长老急匆匆走了出去，时间不长，几个青年大步走了进来。
　　一共四个，看起来都很年轻，不超过三十岁，一身修为却都深不可测，竟然都达到了虚仙境！
　　“见过诸位殿主……”
　　见房间这么多人，八位殿主都在，全都愣了一下，四人抱拳。
　　“嗯！”古云秋点头：“让你们一起过来，原因，想必诸位宗主，都和你们说了！”
　　最左边的一个青年微笑：“宗主告知我们，人族到了危急存亡的时刻，让我们过来试试，能否炼化【封禁石】！”
　　乾坤宗，乾七！
　　“最近变故极多，能够炼化封禁石，代表我们人族多一分机会……”古云秋点头。
　　“是！”
　　见他确认，四位青年眼睛全都一亮。
　　封禁石是什么，他们知道的很清楚，当年林玄前辈留下的仙器，一旦炼化，实力堪比真仙……
　　万年来，吸引了无数才俊，只可惜，乾源盟为防止这件仙器生气，很少让人主动尝试。
　　现在有这种机会，生怕被人抢到先机，立刻用最短的时间赶了过来。
　　欣喜过后，乾七再次躬身：“晚辈这次除了奉命过来尝试炼化封禁石之外，还有个不情之请！”
　　古云秋看过来。
　　“晚辈对……灵儿小姐一见钟情，这次过来，打算借机会提亲，还望……殿主成全！”
　　乾七忙道。
　　他的话音未落，一侧的源海脸色难看：“提亲？乾七，你还真是痴心妄想……”
　　“好了，你们的心思，我都知晓。”
　　见二人争执，古云秋开口打断。
　　他也年轻过，自然知道这几位才俊的心思，自己那位宝贝徒弟，天资高，人又漂亮，最关键的是，性格讨人喜欢，引得这些天才艾慕，也是很正常的。
　　摆了摆手，古云秋接着道：“只要你们谁能获得她的芳心，我会直接答应，不喜欢，所谓的提亲也没任何意义！”
　　见古殿主并不反对，四位青年同时松了口气，乾七接着问道：“那不知……灵儿小姐，可在绝渊城？”
　　“她……”古云秋正想解释，一个清脆的声音响了起来。
　　“老师！”
　　紧接着，就看到一个满脸笑容的少女，急匆匆走了进来。
　　而她身后，跟着一个十七、八岁的少年，正满是好奇的看向四周。
　　见她没事，毫发无伤的回到这里，古云秋松了口气，疑惑的看向她身后的少年：“这位是……”
　　“回禀老师，这位是苏天涯，我的救命恩人，若不是他，肯定丧命五大魔王之手，再也回不来了……”
　　女孩解释：“涯兄，这位就是我的老师，古云秋古殿主！”
　　“末学苏天涯，见过古殿主！”苏隐抱拳。
　　进入绝渊城，就被古灵儿带到了这里，不愧是大陆最巅峰的存在，房间内随便一个修炼者，都达到了虚仙境，比极乐大魔王都丝毫不弱！
　　他只是个永恒二重，一下遇到这么多超级强者，心中不免有些紧张。
　　“这……”
　　古云秋皱了皱眉：“你说这位天涯小友救了你，怎么回事？”
　　这位一进入大殿，他就看了，永恒二重巅峰。
　　如此年纪，就有这种实力，算得上顶尖天才，但……这种修为，想在五大魔王手中救人，不可能吧！
　　“灵儿姑娘太客气了，其实是……她救了我！”
　　古灵儿还没开口，苏隐脸色涨红的连忙摆手。
　　明明是对方带着他逃离魔皇城，怎么成自己救人了？
　　这样说假话……
　　感觉好丢人，好羞涩啊！


第一百八十八章 你们谁有病
　　看着他一脸害羞的样子，古云秋等人面面相觑。
　　根据他们知道的消息，灵儿不可能自己逃脱，更不可能斩杀五位魔王，所以，说被人救下，有很大可能，只是，这位的年龄也太小了，修为也不太高，救她？
　　不可能吧！
　　转头看向少年，就见他眼神干净、说话诚恳，一看就老实本分，让人不自然的相信了几分。
　　和众人对望了一眼，古云秋开口：“咳咳，到底发生了什么？”
　　“是这样的……”
　　苏隐解释道：“我是大兖州的修士，前往险地寻找机缘的时候，坠入空间乱流，被卷到了魔皇城附近，是灵儿小姐，将我救醒，并且带着逃离，不然，后果不敢想象……”
　　“空间乱流，没有方向性，是可以将人卷到任意一处，只是……魔皇城周围，空间稳固，又有阵法加持，虚仙境强者，想要撕裂空间，都很难做到，你确定是被传送过去？”
　　古云秋疑惑。
　　巨魔一族，能够建立皇城的地方，空间自然稳固至极，怎么可能让空间乱流随意冲开？真要如此，他们早就有瞬移过去的方法了。
　　“我也不知道，进入乱流就昏迷了，醒过来就看到了灵儿姑娘……”苏隐摇头。
　　具体情况，他也不太清楚。
　　古云秋转头看向女孩。
　　“这个……他的确是被空间乱流带到魔皇城附近的，这点我亲眼所见！”
　　沉吟了一下，古灵儿看了一眼乾七等人：“这件事，我想单独和老师汇报……”
　　“好吧！”明白她的意思，古云秋不在多问，而是轻轻一笑：“几位师侄，这么快赶过来，肯定消耗不小，这样吧，范殿主，你给他们安排住处，顺便调息一下力量和精神，回头再商议炼化封禁石的事！”
　　“是！”范殿主应了一声，来到几人面前：“请！”
　　“有劳了！”
　　知道对方有重要事情商议，乾七、源海不再多言，跟在后面向殿外走去。
　　“那我也先出去了……”
　　知道自己在这里也不太合适，苏隐后退了两步，正想离开，就见女孩来到面前，手腕一翻取出一个玉牌递了过来：“涯兄且慢，普通客房，灵气不充足，修炼也需要申请资源，比较麻烦，这样吧，你去我的修炼室休息，那里有静息石之类的宝物，能帮你更快恢复，对温养灵魂也有奇效……等我和师父禀告完，就过来找你。”
　　“好！”苏隐接过，礼貌性的点了点头。
　　和他的沉着不同，房间内的众人，全都瞪大眼睛，周围安静的落针可闻。
　　尤其是乾七等人，一个个拳头捏紧。
　　同为天才，更是心仪对象，自然对这位了解极多。
　　她的修炼室，是长老殿花费巨大代价打造的，其中蕴含着精纯灵气，以及无数修炼资源，绝对算得上大陆最顶尖。
　　当然，这些也就罢了，对于他们这种天才来说，资源不算什么……关键的是，私人修炼室，关系一个修炼者的性命，极其重要，属于一个修士最隐私的地方，现在古灵儿直接邀请对方进入，还让其等着她回去……
　　有些太亲近了吧！
　　什么关系？
　　再结合二人一起走来，言语中有互相维护之意，一瞬间，众人同时生出警惕之心。
　　不仅是他们，就连古云秋和其他诸多殿主也察觉到了，沈殿主更是皱了皱眉，提醒道：“你确定让他去你的修炼室？”
　　“是！”古灵儿点头。
　　“要是不合适，就算了……”见众人的表情，苏隐看出了不对劲，急忙推辞。
　　“涯兄不要客气！”
　　古灵儿忙道：“就一个修炼室而已，不算什么，涯兄再推辞的话，真就折煞我了……”
　　“这……好吧！”见她诚恳，苏隐只好点了点头。
　　将这一幕看在眼里，几位青年才俊更加抓狂。
　　怎么感觉……他们心仪的对象，变成了舔狗，有意讨好对方？而对方，还不太愿意接受？
　　再忍不住，乾七转过身来，心中愤怒，脸上却露出了和煦的笑容：“灵儿，我也没见识过你的修炼室，不知有没有荣幸，和这位苏兄一起过去？顺便看看，到底什么样的环境，才培育出这样一位天才？”
　　他说的很有气度，也很有涵养，本以为女孩不会拒绝，就见古灵儿脸色一沉：“滚！”
　　“……”笑容凝固在脸上，乾七一句话说不出来。
　　对方不想去，你硬塞过去，还带着哀求，生怕被嫌弃……我特么赶着过去，你让我滚……
　　差别太大了吧！
　　“灵儿……”古云秋呵斥：“乾由因为天资卓绝，刚刚得到了乾七的名号……”
　　“乾七”代表了万年来，乾坤宗的第七人，一旦成长到巅峰，比起他这位殿主，都丝毫不弱，故意点出名字，是想告诉弟子，不要由着性子。
　　“乾七又如何？等他什么时候能够击败我再说吧！”
　　知道老师的意思，古灵儿玉手一摆，一脸傲然道。
　　“我的天赋，自然不能和灵儿比，但……这位苏兄，好像还不如我吧！”乾七嗤笑，眼神带着挑衅的看过来：“是吧，苏兄？”
　　不敢回怼女孩，但怼一个只有永恒二重的小家伙，还是很轻松的。
　　“你的实力很强，我远远不如……”苏隐点头。
　　虽看不出对方的确切修为，但根据气息，至少达到了虚仙四、五重，这种修为，的确不是此刻的他，可以抗衡的。
　　古灵儿皱了皱眉。
　　虽然相处的时间不长，但她对这位少年也算有了一些了解，什么都好，就是太谦虚，太低调了！
　　这虽是优良品质，但外人不知道，很容易受到轻视……
　　想要解释几句，想了一下，最终没开口。
　　对方想低调，她直接揭穿，反而不好。
　　“看来，你还算有自知之明……”见他直接承认，一点反抗的意思都没有，乾七哈哈一笑，眼中的得意再遮掩不住。
　　“怎么，你很厉害吗？”
　　眉毛一扬，古灵儿打断了他的话语，一声冷喝：“很厉害现在就和我比一场！”
　　“不用比了，我甘拜下风！”
　　轻轻一笑，乾七不以为意：“古殿主，诸位殿主，灵儿，我就先去休息了……”
　　说完，转身向外走去。
　　虽然被女孩憋的难受，但他也看出来了，这个“苏天涯”就是个怂包，出了大殿，找个外人看不到的地方，还不随便修理？
　　不算什么！
　　“我等也告辞了……”
　　他这样想，其他几人也有了类似的想法，同样轻轻一笑，走了出去。
　　“涯兄小心……”
　　知道这几位的性格，不可能轻易认输，古灵儿皱了皱眉，传音提醒了。
　　“嗯……”苏隐并不在意。
　　两世为人，一些人情世故还是可以看出来的，不过，也没什么。
　　虽然现在的实力不行，大黑它们也不在身边，但体内几道零散的灵气还是有的，这几个真要敢找麻烦，不介意运转一道，变成无敌状态，将他们打的生活不能自理。
　　众人离开大殿，古云秋这才看向不远处的弟子：“沈殿主这边已经传来消息了，你被五大魔王围攻，怎么逃脱的？这个苏天涯又是怎么回事？”
　　“回禀老师，是这样的……”古灵儿很快将自己的经历说了一遍。
　　听她说完，房间安静下来，七大殿主，一个个张大嘴巴，一句话都说不出来。
　　在他们看来，话本都不敢这么演！
　　“我现在有几个疑点！”
　　沉默了半天，古殿主开口：“第一，你说这位苏天涯，一出现就砸死了紫翼魔王，可力量是相互的……好像锤击石头，使用多大力气，同样要受到石头多大力气的反击！一下砸死一位虚仙九重的修士，反震力之强，圆满灵器极有可能都承受不住，他只有永恒二重，怎么可能毫发无损？关键……还在昏迷，没有醒过来？”
　　“修为达到我们这种状态，就算重伤，也能保持警觉，不至于摔上一下，都一点反应没有吧！”
　　“第二，你说你回来后，剩下的四位魔王就死了，周围除了他，没有其他人，关键他还在睡觉……你怀疑，他有可能梦中杀人……先不说，有没有这种可能，就算有可能，难度之大，也超出想象！”
　　“这里是魔皇城，四大魔王被杀，穹落魔皇都没发现，说明没来得及战斗，青岳他们就魂飞魄散了……真是如此的话，出手者修为又该多高……没有仙灵之气的情况下，怎么可能出现这种级别的强者？”
　　“第三，如果不是他杀，会是谁干的？是敌是友？为何杀了魔王后，不叫醒这个少年，反而等你回来？”
　　“第四，四大魔王到底被什么兵器斩杀？为何又是碟子又是瓢？还有大便的形状，这种古怪的兵器，很少有人炼制吧……”
　　……
　　很快，古云秋将自己的疑惑说了出来，其他几位殿主也纷纷补充。
　　漏洞实在太多了，如果不因为了解女孩的秉性脾气，都怀疑是不是在说谎。
　　“这些，我也怀疑了，于是路上便对他进行试探……”古灵儿接着将路上发生的事，详细讲了一遍。
　　“可以随手雕刻阵纹，甚至还在你的话语中领悟，任意修改阵图？”
　　一个老者站起身来。
　　阵纹殿殿主，九品巅峰阵纹师，邓建勋！
　　要说当世谁对阵纹了解的多，他绝对算得上一个。
　　研究阵纹不知多少年，明白这东西的难度，一旦雕刻完毕，就无法更改，这是定理，怎么可能轻易改动，还让威力成倍增加？
　　“是真的，这是他修改后的阵图，刚才驱动的时候，我悄悄记下来，并且拓印了出来……”
　　知道对方不信，古灵儿也不多说，手腕一翻，一张白布出现在众人面前，上面用墨汁画出了十几个阵纹图案。
　　刚才故意要求驱动床板，并非她喜欢干活，而是有目的的，一来，想感受一下阵纹的威力；二来就是为了拓印。
　　对方也似乎知道她的想法，不过，并不在意。
　　阵纹讲究契合大道，和书画中的重意不重形一样，就算可以将阵图完美复制，没有意蕴在内，同样不会产生丝毫威力。
　　“阵图？”
　　众人齐刷刷向眼前的白布看去。
　　喜羊羊、灰太狼、天线宝宝、火影忍者、路飞……苏隐前世经典的动画形象，在七位殿主面前，像是变成了天书，一个个看的莫名其妙。
　　“这是羊妖？为何脑袋这么大？头上的毛又如此古怪？”
　　“这个戴草帽的人，胳膊和腿也太长了吧……”
　　“头上插匕首的是什么？属于那个种族？”
　　“应该不是人和妖兽，而是想象的东西……”
　　“我试试……”
　　随手取出一块钢板，邓建勋运转力量，很快按照对方的图案刻了一个，真元流淌其中，一点变化都没有。
　　摇了摇头，这位阵纹殿殿主眼中满是迷茫：“好像这些图案，和阵纹的意境没有半分钱关系，只是……为了好看！可这些东西，也不好看啊……”
　　阵图的构成，无非两种，第一，更容易显示大道，彰显意境；这也是最常见的图案。第二，更加美观，常用于宫殿之类的地方，更加有威严，也能彰显地位……
　　可对方拓印的阵图，一群莫名其妙的图案，既不好看，又没有韵味……到底干什么的？
　　不亲眼所见，怕是根本猜不出用途。
　　“也许……这就是高人的手段，明明刻画了阵图，却让你猜不透，他要做什么……”古云秋神色凝重道。
　　“这……”邓建勋愣住。
　　还别说，真有这种可能！
　　当年他的老师，就做过类似的事情，让巨魔一族吃了大亏。
　　“虽不知这位天涯的修为如何，但对阵图的理解，必然远超于我……”沉默了片刻，邓建勋道。
　　“嗯……”见他都这样说，古灵儿好奇的看向老师：“老师，你可能看出他是否为人族，到底何种修为？”
　　“他是实打实的人族，至于修为……我也只能看出永恒二重，再高同样看不出来……”古云秋摇头：“不过，应该没有恶意，否则，不可能跟你来到这里，也不可能，斩杀五大魔王！”
　　“我也这么想的，所以就带了过来……”
　　古灵儿连连点头：“巨魔一族，有了仙灵之气，出现真仙是板上钉钉的事，他突然出现，或许……就是变数！”
　　“嗯！”古云秋点头，捋了捋胡须，赞扬的看了弟子一眼。
　　他之所以想立这位为继承人，不仅是天资高，更重要的就是这种机灵。
　　别人只看到一步，她已经看到了好几步，甚至都计划好了。
　　“对了，你刚才说，他来自大兖州，我记得大兖州最近好像也冒出个天才，叫什么……苏隐！”
　　“是叫苏隐，镇仙宗的小师叔！年纪与他也相仿，实力有多高，就不太清楚了。”沈默平殿主道。
　　作为千面殿的殿主，主要负责打探情报，暗影能够知道，他自然也早就得到了消息，只不过之前没在意罢了。
　　古云秋道：“会不会是同一个人？”
　　“我现在就去查……”沈默平殿主道。
　　“嗯！”古云秋道：“不管他到底是谁，又有何种目的，灵儿，你都要与其好好相处，切勿得罪！”
　　“是！”古灵儿连连点头。
　　……
　　长老殿这边商议苏隐的来历，外面的范殿主则带着众人，来到一处。
　　“诸位，就在这里休息吧，灵儿的修炼室还在前面，我带天涯小友过去……”范殿主道。
　　范若亭，是乾源盟聚灵殿殿主。
　　身为聚灵师，很难在体内留存灵力，即便如此，他的修为，也达到了虚仙一重，足见天赋之强。
　　“灵儿姑娘的修炼室，我知道在何处，我送天涯兄过去即可……我看古殿主似乎有事情商议，范老还是先回去吧！”乾七道。
　　范若亭迟疑。
　　他的确很想听古灵儿的解释。
　　“也罢！”最终，好奇战胜了责任，范若亭道：“不管灵儿如何选择，都是她自己的事，作为天才，好好修炼，尽快成为人族中流砥柱才是王道，切莫自己找麻烦……”
　　“我们知道……”乾七点头。
　　“嗯！”知道自己不可能一直看着对方，将该说的说完，范若亭不在废话，转身离开。
　　“自我介绍一下，大乾州乾坤宗乾七！”
　　待对方走远，乾七并未带路，而是看了过来，双手背在身后，脸上带着傲然：“五岁入门，七岁铸元，八岁脱尘，十七岁就达到了宗师境，后来更是一路绝尘，今年二十七岁，已然达到了虚仙五重！不知……天涯兄，今年多大？又是何种实力？”
　　苏隐道：“现在，只有永恒二重！”
　　“现在？怎么，听苏兄的意思，很快就能突破？”乾七嘴角扬起。
　　真够装的，还“现在”……
　　没成长起来的天才，就不叫天才！
　　现在实力不如我，教训你，就要挨着！
　　“也没那么快，差不多需要半个时辰，运气好的话，一刻钟也有可能成功……”思索了一下，苏隐道。
　　周围这么多高手，有些惴惴不安，不能再耽误了……还是尽快突破吧！
　　对于他来说，最快的方法就是，让体内的两道融合灵气，融合成一条。
　　不过，这牵扯很多职业，关键还要显圣……在大兖州，想要完成，不太容易，这里拥有超品灵脉，应该不难。
　　即便如此，也不是一蹴而就，需要花费一定时间……所以，他没敢把话说死。
　　他说的谦虚，听到乾七等人耳中，就不一样了，不仅嚣张，更是狂妄的要命！
　　“你的意思半个时辰就能突破到永恒三重？”
　　觉得快要炸了，乾七冷冷看过来。
　　还以为是个怂包，没想到这么喜欢吹牛……
　　苏隐摇头：“这倒不是……”
　　“我就说嘛，永恒境，想要突破，哪有这么容易，就算你达到二重巅峰，也需要调整温养数日，才能有百分之五十的几率突破三重……”
　　乾七话音未落，对面少年的声音继续响起：“我不是这个意思，而是说，只要能突破，应该会比三重，要高一些……”
　　“……”众人无语。
　　不吹牛逼会死啊！
　　达到宗师以上，每一个小级别，突破起来都难如登天，不是如此，也就没那么多高手，冒险进入险地，寻找那虚无缥缈的机缘了。
　　这家伙倒好……不仅狂言半个时辰突破，还说不是一重……真以为闹着玩的？
　　一直以来，都觉得灵儿高傲无比，谁都看不上，做梦都没想到，会对这样一个不靠谱的家伙，情有独钟……
　　“我们刚好闲着无事，不知有没有运气，看看苏兄突破？顺便学习一下？”大丰州的溧阳再忍不住，笑道。
　　大宣州的赵迅也笑盈盈的开口：“溧兄，我也想看看，就是不知苏兄愿意不愿意了……”
　　“相逢就是缘，既然苏兄能说出这话，就表示有了百分之百的把握，让我们观摩一下，问题不大吧……”源海接着道，先用话把他堵死再说。
　　“观摩倒没有什么，只是我从大兖州而来，没有超等灵气，如果你们能够提供一些，其他的都是小事……”苏隐道。
　　几人不怀好意，他自然看出来了，反正都要突破，不如让他们出点血。
　　根绝之前的经验，他每次突破，都需要消耗极多的灵气，直接吸收乾源盟的，不太好意思，既然这四个人找麻烦，就让他们来吧。
　　“超等灵气，我还是有一些的，可以提供给你突破，不过，提前说好，若是不能像你说的那样，超过永恒三重，只是戏耍，我也不要你赔偿……离开灵儿就好！终生不能打她主意。”
　　目光一闪，乾七哼道：“你可敢答应？”
　　作为一个宗门的超级天才，未来的希望，超品灵脉虽然珍贵，这种级别的灵气，他还是有资格携带不少的。
　　“你们呢？”苏隐看向剩下三人。
　　“我们和乾兄的意思一样，超等灵气，不算什么……”源海嘴角扬起，剩下二人也同时点头。
　　在他们眼里，这小子输定了！
　　作为天才，突破一个小级别，还是有把握的，但……乾七明显在话语中下了坑，超过永恒三重才算输……
　　超过三重，不就是四重吗？
　　三重和四重之间，牵扯永恒下段和中段，即便是他们，在无数长辈的指点下，也花费了不少岁月才得以成功，一口气突破……做梦！
　　“那好，我答应了……”见他们都同意，苏隐微微一笑。
　　有这四个大户，超等灵气应该够用了。
　　“那就开始吧！”
　　双方商议完毕，乾七也不废话，而是淡淡看过来，脸上满是玩味：“不知苏兄是在这里突破呢？还是需要另找地方？有什么需要，可以尽管提……虽然我们不是前联盟的人，却也经常与巨魔战斗，对这里十分熟悉，有些事，还是能够做到的……”
　　“其实……我还真需要你们帮忙！”
　　打断对方的话，苏隐看向眼前的四人，眼中带着诚恳：“不知……你们之中，谁有病？”


第一百八十九章 还剩三分钟
　　“……”
　　乾七等人差点炸开。
　　啥意思？
　　骂他们有病？
　　你才有病，全家都有病！
　　“苏兄，公平打赌，输不起，不接便是，逞口舌之快，有失身份吧！”源海冷哼。
　　“你们误会了！我是个医师，突破前，喜欢帮人看病……算是一种仪式，如果你们以前有伤病、暗疾之类，我可以帮你们治疗……”
　　苏隐解释道。
　　还真不是辱骂对方，丹田内的太极图，目前有两条融合了五种以上技艺的灵气，分别是：炼器、师道、阵纹、炼丹、医道、乐道的融合，以及绘画、医道、毒师、阵纹、封禁的融合！
　　想要快速提升修为，只有想办法让这两条灵气融合！
　　而这两条，都有医道之气和阵纹……也就是说，只要找到病人，配合阵纹之类，就十之八九可以成功。
　　“仪式？”乾七等人带着疑惑。
　　突破还要仪式？还需要帮人看病……这不是给人看病，是自己有病吧？
　　“不信的话，我可以帮你们把脉，真有暗疾之类的病症，也能提前察觉，提前治疗……”
　　苏隐面带难色：“没有仪式，我就无法突破，刚才的赌约，就只能作罢……”
　　“好，你帮我看看，我身上有没有什么问题……”
　　不知这位到底搞什么鬼，乾七等人对望一眼，溧阳向前一步，伸出了手臂。
　　把个脉而已，又没啥大事，万一这家伙以此为借口不赌了，岂不白折腾半天？
　　苏隐手指搭了过去。
　　正常修炼者想要进步，需要逆天改命，经历无数战斗和生死，这种情况下，多多少少都会留有一些暗伤，难以治愈。
　　所以，只要检查，不可能查不出问题。
　　仔细感应，片刻后，苏隐道：“如果我没看错，你体内有一道不属于你的力量，与修炼相冲，对你来说，以前有好处，而现在，算是坏处了吧！”
　　“这……”
　　本以为对方在故弄玄虚，听到这话，溧阳瞳孔一缩，满是不敢相信。
　　他之所以是大陆有名的天才，天资不错，是一个原因，更重要的是一次机缘！
　　一道从灵渊长河中得到的真元，进入体内后，能加速淬炼灵气的速度，并且给他提供突破时的感悟。
　　正因如此，才能突飞猛进，年纪轻轻就达到虚仙境。
　　不过，有好处也有坏处，以前还不觉得，直到突破虚仙之后，感觉自己修炼的真元，成了对方的滋养，溧阳有些害怕了。
　　找了不少医师，都查不出所以然来，联盟的九品医师，都被找了一遍，同样没有结果。
　　没想到，这少年，只是把了个脉，就探查出来……真的假的？
　　“这道力量，大量吞噬你炼化的虚仙真元，让你吞服再多的宝物，都进步甚微……没猜错的话，你进步没以前那么快了吧！”苏隐继续道。
　　虽然只学过兽医，但只要关键点想明白，和人类结合在一起，还是很容易做到的。
　　对方这种情况，和猪肚子中长了寄生虫一个意思，并且还是个挑食的寄生虫。
　　以前粗茶淡饭的时候，对方不理会，还能帮他快速进步，现在达到虚仙了，对它有用了，自然要全力吞噬。
　　“是……可有救治之法？”再没了之前的骄傲，溧阳连忙道。
　　自从突破虚仙，他的进步速度一泻千里，以前两、三个月就能突破的一个小级别，现在至少需要花费两、三年，甚至更久……
　　正因如此，同为超级天才，他到现在，不过虚仙三重初期，远不如乾七等人，而仔细说起来，他踏入虚仙的时间，远超过对方。
　　“当然有，吃点打虫药就好了……”苏隐道。
　　“打、打虫药？”
　　溧阳一呆。
　　修炼到他们这种地步，移山填海，百毒不侵，吃打虫药……能弄掉真气？真的假的？
　　“嗯，你体内的那道是真元，也不是真元，猜的不错，已经有了自我意识，不趁早打掉，任其成长起来，会将你直接吞噬，最终生死都不由自己控制！”
　　苏隐解释。
　　对方那道，极有可能是一道真仙留下的残破真元，蕴含了真仙强者的领悟，对刚开始修炼的他来说，的确帮助很大。
　　待他达到虚仙后，修炼的力量，已经能够滋补对方了，自然会被吞噬，伴随吞的越多，这道真元，逐渐诞生了自己的意识，最终取代这位溧阳，实现夺舍。
　　按理说，真元是没有自我意识的，这道却诞生了，说它不是真元，而是生命，也不算过分，所以苏隐才有了刚才的话语。
　　当然，正常情况下，真仙强者的真元，别说普通人了，就算虚仙强者吞服，都会立刻爆体而亡，这位能够活下来，并且快速进步……机缘之好，让人羡慕。
　　“还请……苏兄出手相救！”
　　见对方说出了他的担心，溧阳再不废话，躬身到底。
　　“其实也不难……我现在列出药材，你尽快寻来，一会就能治好！”
　　苏隐说完，取出纸笔，很快写了一大堆药物。
　　养猪、养动物，都需要给它们打虫子，对于一个合格的兽医来说，十分容易，当然，想要融合诸多技艺，还需要弄出一个不一样的配方。
　　“我这里能凑齐一大半，绝渊城是人类最后的屏障，每天都有人受伤，药材找齐不难，苏兄在这里稍等片刻……”
　　很快将纸张上的药物看了一遍，溧阳虽然觉得奇怪，还是应了一声，转身离开。
　　绝渊城虽然没有炼丹堂，但炼丹师、医师却有不少，而且很多都达到了九品级别，对方写的药材，虽然有几株很珍贵，却不算稀少，找起来应该不难。
　　“……”
　　乾七等人见这少年把了把脉，随口说了几句，溧阳就乖乖去做，恨不得奉为偶像，全都对望了一眼，各自皱眉。
　　“看来这小子，的确有些本事……”
　　赵迅传音过来。
　　乾七、源海同时点了点头。
　　没有本事，不可能十七、八岁的年纪就修炼到永恒境，更不可能让古灵儿这么高傲的人，如此钦佩。
　　“现在怎么办？”赵迅继续问道。
　　“我自有办法！”乾七哼道。
　　作为情敌，对方越优秀，压力就越大，既然如此，那就从萌芽状态将其消灭。
　　想到这，不再顾忌，抬头看了过来：“苏兄，你说半个时辰能够突破，万一治病拖上几个月，难不成我们也要干等？”
　　知道对方担心什么，苏隐微微一笑：“这倒不用，溧兄找寻药材回来，开始计时就行了！”
　　“药方我们没看，若是其中有很多稀有药物，需要等上几年才能开花结果呢？”乾七道：“既然治病只是你突破的仪式，那么从现在开始计时，应该没问题吧！”
　　苏隐皱眉。
　　“怎么？想反悔了？反悔也行，只要你答应不再见灵儿姑娘，这次的赌约就此作罢……”
　　乾七嗤笑。
　　“既然你有这样的顾虑，那就从现在开始吧！”
　　思索了片刻，苏隐答应。
　　他写的药材，都不算稀少，应该用不了多久，就能凑齐，从现在计时，也不算什么。
　　“那就好……”乾七淡然一笑。
　　突破本就不容易，再加上买药材，治病……半个时辰怎么可能够！
　　等了十多分钟，溧阳果然急匆匆的走了回来，所需的药材，已然全部凑齐。
　　见他找的分毫不差，苏隐松了口气，手腕一翻，一个铁块出现在掌心。
　　还以为他会取出炼丹炉、药鼎之类的东西，没想到取出这东西，乾七等人全都面面相觑，有些发晕。
　　不理会几人的表情，苏隐手腕一翻，一个铁锤出现，连续几下，铁块就变成了铁锅的模样，出现了一个深深的凹槽。
　　“这是……锻造药鼎？”
　　所有人嘴角同时抽搐。
　　这都要治病了，才打造药鼎……不是来搞笑的吧！
　　药鼎，兵器的一种，锻造起来极其复杂，哪怕九品级别的炼器师，想要做一个，也需要花费不少时间，现在才开始……真的假的？
　　而且，这东西对材料的要求也很高，各种珍稀矿石，各种宝物，缺一不可，这家伙只用普通的精铁，就算能够锻造出来，也肯定级别有限，承受不住高温炭火的灼烧！
　　正在奇怪，就见少年只砸出凹坑就停了下来，取出毛笔在铁块的下方，画出了一个个古怪的图案。
　　“这是阵纹……和封禁？”
　　乾七等人更加晕了。
　　既然要锻造，那就继续捶打，连半成品都没做到，就开始画阵纹……就算画阵纹没问题，可应该用刻刀，而且遵循阵图吧……
　　弄出这些奇奇怪怪的图像干什么？
　　“到底在搞什么？”
　　不仅乾七等人，就连溧阳也满是不解。
　　好不容易将药材找齐，不应该立刻炼药吗？又打铁，又画阵纹，想什么呢？
　　不管众人的震惊，将准备工作都做好，苏隐这才将弄好的“铁锅”放在炉火上灼烧，自己则来到药材跟前，根据药性进行搭配。
　　融合的灵气，牵扯了炼器、师道、阵纹、炼丹、医道、乐道、绘画、毒师和封禁，九种技艺，想要让它们可以移动，就必须做出对应的职业。
　　果然，伴随他用精铁锻造，炼器灵气可以移动，伴随毛笔绘画阵纹、封禁，绘画之气、阵纹之气、封禁之气，也可以控制起来。
　　见猜测成功，苏隐眼睛放光，快速分拣药物，同时团汤圆，让医道和炼丹之气，也可以掌控。
　　他满是认真，乾七等人都有些抓狂了。
　　不修炼，要治病，我们可以忍，不炼器，去配药，我们还可以忍……可和面团汤圆，的确忍不了啊！
　　这特么哪里是治病，简直就是在羞辱……
　　“还有多久？”
　　满是郁闷，赵迅忍不住问道。
　　“时间已经过去一半了……他输定了！”源海道。
　　从刚才开始计算时间到现在，已经过了差不多两刻钟，半个小时，距离打赌所说的半个时辰，只剩下一半的时间。
　　这么短时间，用心突破都做不到，还在弄乱七八糟的事……
　　真不知到底在想些什么。
　　“不对，我虽然没学过医术，但对药物、药材还是了解一些的，他拿的那株，是黑鹰草吧？”
　　正在疑惑，源海突然道。
　　“是！”溧阳点头。
　　他购买的药材，知道名字。
　　“没记错，这东西好像拥有剧毒……”源海接着道：“还有那株断魂花、七步草、同心蝉蜕、阴阳木……似乎都是剧毒之物！”
　　他不说众人还没意识到，一解释，全都嘴角抽搐。
　　虽不是医师，不会治病，但也被人治疗过，不用有药性的药材，而用毒药……这家伙干什么？
　　“难道不是给你治病，而是将你毒死？”源海看过来。
　　溧阳说不出话来。
　　他也晕了。
　　正常情况，对方能够一口说出他的病症以及来源，应该可以治疗，但……弄出这么多毒药干什么？
　　这是联盟，自己的身份也不低，真要下毒，自己也很难逃的掉吧！
　　“单独是毒药，融合在一起，也许可以配制出有奇效的药物，我记得不少特殊的药材，就是这样弄的……”满是尴尬，溧阳只好自我安慰。
　　此时，少年已经分拣完药材，一株株的向“药鼎”中扔去。
　　熊熊！
　　药物与已经炙热的药鼎一触碰，立刻燃烧出熊熊火焰，慢慢的开始融化。
　　“好高的温度……”
　　见平常炼化极难的药材，眨眼功夫变成汁液，所有人全都目光一凛。
　　这温度很可怕，就算是他们，都未必扛得住。
　　“不对……”
　　突然，乾七的声音响了起来：“他刚才用铁锤砸的是普通精铁，放在如此炙热的火焰上灼烧，按道理应该早就融化了，怎么一点模样未变，还能淬炼药材？”
　　再次愣住，众人齐刷刷看去，同时皱眉：“对啊……”
　　眼前的炉火，是刚才溧阳寻找药材时带过来的，温度极高，中品灵器都很难坚持得住，对方只是将一块废铁，敲了几下，形成的“药鼎”，早就应该承受不住变成铁汁了，怎么一点模样都没变？
　　还是之前黝黑的样子，甚至上面的锈渍都没有变化？
　　沉思了一下，源海道：“应该和他用墨汁绘画的阵纹有关，还有一点……你们发现了没，咱们距离这么近，竟然没闻到丝毫的药香……”
　　众人再次愣住。
　　如此近距离的淬炼药物，而且还是敞口的“药鼎”，药香应该飘的到处都是，可现在，丝毫都嗅不到……说明药物的药性，被完美的封印在“锅”内，一丝都没散出来！
　　这就有些可怕了！
　　炼丹炉，之所以有盖子，周围密封，就是让药性不散出来，一个敞口得锅，也能做到，明显有问题。
　　“是他画的那些封禁图案……将‘药鼎’周围的空间都封印了，别说药香，连火焰的热度都没办法散出……”
　　仔细看了一会，反应过来，乾七道：“不信的话，你们看锅内的火焰，并不是向上燃烧，而是抱团燃烧……如同被无形的屏障囚禁了一般！”
　　众人齐刷刷看去，果然看到药材燃烧形成的火焰和浓烟，圆球一般的悬浮在锅的上方，一丝一毫都泄露不出去，甚至周围都没有半分炙热。
　　“他用毛笔随便画的阵纹、封禁……不仅有效果，威力还不弱？”
　　算是明白过来，赵迅瞪圆了眼睛。
　　阵纹，都是用刻刀雕刻在灵兵上，封禁大多使用真元编织……用毛笔随便画，居然也有效果，而且还能禁锢空间……这也太逆天了吧！
　　“虽然不想承认，却也不可否认，这是事实……”乾七苦笑。
　　说实话，他现在也是震惊的说不出话来。
　　这种在他看来，完全不可思议的事，对方竟然轻松就完成了……真不知到底如何怎么做到的。
　　随便把脉，就能看出溧阳体内的病症，随便乱画，弄出阵纹和封禁……不得不说，这位苏天涯，尽管修为不高，手段的确不少。
　　“也有可能和墨汁有关，据说有些宝物调制出的墨汁，就有这种特殊的功效……”源海道。
　　众人点头。
　　不过，不管什么原因，这位少年的可怕，已经体现了出来，远远超出了他们的想象。
　　“快看，药材淬炼完了，他将汤圆扔了进去……”
　　正在感慨，一个声音响起。
　　乾七再次看了过去。
　　和对方说的一样，此时的少年，已经将所有药材全部淬炼完毕，将刚才团好的汤圆倒了进去。
　　同一时间，再次取出铁锤，对着“药鼎”开始敲击。
　　叮叮咚，叮叮咚！
　　金铁交击，发出清脆悦耳的鸣响。
　　“……”
　　再次对望，乾七等人更迷茫了。
　　这是……把锅当编钟来敲？
　　“火焰的温度不同，铁的韧性就会发生变化，再加上药材的滚动，导致每次敲击声音都不一样，可以形成乐曲，可……这样做，为了什么？”
　　源海喃喃自语。
　　不得不说，对方敲击的音乐，十分动听，给人一种悦耳的享受……可谁能告诉我，这玩意有啥用？
　　对炼制药物，没有半毛钱关系吧！
　　难不成，药物也需要听音乐？
　　轰！
　　正满头雾水的时候，少年停住了敲击，轻轻一抓，封禁消失，空气中发出“啵！”的一声，几枚丹药，顿时悬浮而起，周围一圈圈白色的丹云，激荡不休。
　　“丹云级丹药？”
　　瞳孔收缩，四位大陆最顶尖的超级天才，再次愣住，说不出话来。
　　丹云级丹药，是最顶级的丹丸，他们只在传说中听过，从未亲眼见过，眼前这位少年，竟然轻松炼制成功……
　　难道……这种级别的药物，不能用正常的丹炉？只能用一口铁锅，才可以做到？
　　真要这样，消息一旦传出，必然轰动大陆，让无数炼丹师为之疯狂。
　　“呼！”
　　苏隐这边，见丹药成功，忍不住松了口气，微微一笑。
　　炼器、师道、阵纹、炼丹、医道、乐道、绘画、毒师、封禁……九种灵气，已然可以动用八种，就差师道一个了。
　　只要这个也完成，就可以轻松将两道灵气融合，从而顺利突破。
　　轻轻一抓，空中悬浮的丹云级丹药，被抓在掌心，转头看向不远处的溧阳。
　　“这是给你炼制的打虫药，直接服用，身上的病症就可以解决……”
　　随手解过，溧阳眨巴眼睛，脸上露出纠结之色。
　　虽然是丹云级别的丹药，世所罕见，可里面融合了很多毒药，毒性之大，就算是虚仙境强者，也未必扛得住。
　　吃了真的能够解决隐患，而不是将自己毒死？
　　“苏兄，时间不多了，只剩下不到一刻钟……”
　　正在纠结，一侧乾七的声音响起。
　　从开始计时到现在，已经过了接近五十分钟，半个时辰的时间，已然快要结束了。
　　时间结束，苏隐还没突破，就说明他打赌失败。
　　“我知道……”
　　微微一笑，苏隐并不着急，而是抬头看向眼前的溧阳，带着疑惑：“你不是被病症困扰许多年了吗？为何不吃？”
　　根据他的诊断，对方被那道真元，困扰许久了，此时有了药，能够治疗，应该不会犹豫才是，为何这么纠结？
　　“黑鹰草、断魂花、七步草、同心蝉蜕、阴阳木等东西蕴含剧毒吧……”
　　咬了咬牙，溧阳将心中的疑惑说了出来。
　　见他担心的是这个，苏隐轻轻一笑：“我刚才就已经说了，你体内的东西，伴随不断吞噬你淬炼的真元，已然有了自己的意识，算是生命体了，想要彻底解决，只能想办法驱逐体外！”
　　“不过，这样做的话，等于将你这些年修炼的力量，消耗一空……白白浪费了这么长时间！最好的办法，并不是驱赶，而是……将那道真元诞生的意识毒杀！”
　　“这样，真元依旧会留在你体内，非但没带来坏处，反倒成就了你……只要成功，短时间内，连续突破，不算什么！”
　　“这……”
　　眼睛瞪圆，溧阳这才明白过来，脸上满是尴尬：“多谢苏兄……如果真能解决病症，必定感激不尽，以后有所差遣，必然遵从！”
　　说完不再纠结，仰头就将丹药吞了下去。
　　对方都说的这么明白了，再畏首畏尾，也没资格称为“天才”！
　　咕咕咕！
　　丹药入喉即化，下一刻，就感到一股温暖的热流，对着体内那道让他害怕和惊恐的真元涌了过去。
　　轰！
　　耳朵中，听到一声巨大的鸣响，紧接着一口鲜血喷出。
　　“溧兄……”
　　众人一愣，全都急忙看过来，再次看向苏隐，眼神带着不善。
　　“无妨……”
　　微微一笑，溧阳连忙摆手。
　　吐出鲜血的他，并未感到受伤，反而感到一阵轻松，好像去掉了身上的麻袋和负重，全身的力量快速流经全身，说不出的舒爽。
　　真元运转，那道困扰他许久的真元，一声轰鸣，爆炸开来，化作一团团热流，滋养全身。
　　咔嚓！咔嚓！
　　本来禁锢在虚仙三重的修为，眨眼功夫突破开来，整个人的气息，立刻肉眼可见的迅速飙升！
　　虚仙三重巅峰！
　　虚仙四重！
　　虚仙五重……
　　“突破了？”
　　“进步这么快？”
　　身体僵直，乾七等人一个个瞪圆了眼睛。
　　吃了一枚丹药，就当场突破，而且无视等级限制……这也太可怕了吧！
　　难道真如少年说的那样，解决了对方体内的病症？
　　不知过了多久，溧阳晋升的修为停了下来……虚仙六重巅峰！
　　一番进步，竟然直接超过了乾七，成了四人之首！
　　也难怪，这些年修炼的力量，都被那道真元吞噬了，现在反馈回来，等于这些年的积累加在一起，自然势不可挡。
　　当然……
　　因为没提前准备，浪费了不少，否则，单凭一道残破的真仙真元，就足够他冲击虚仙九重了。
　　“多谢苏兄……”
　　感受到体内的力量变化，溧阳激动地眼睛透红，“噗通！”一下，跪倒在地，眼中的感激，再也按耐不住。
　　对方毒死真元，不但帮他提升了修为，还等于救了他的性命……
　　这份恩情实在太大了，粉身碎骨都难以报答。
　　“太客气了，快请起……”苏隐连忙将其扶起。
　　“苏兄对我有再造之恩，以后无论让我做什么，都不会违背……”站起身来，溧阳目光坚定。
　　这样说的意思是想告诉乾七等人，此刻的他，已经和这个少年联合，再不与其为伍了……
　　“举手之劳而已……”微微一笑，苏隐话音未落，乾七略带冷淡的声音就响了起来。
　　“能帮溧阳治好病症，的确有本事，但……距离约定，只剩下三分钟了，貌似……你距离突破，还有很大一段距离！”
　　虽然对这个少年，没了那么多敌意，也佩服了不少，但……感情是不可能让的！
　　半个时辰结束，对方还没突破永恒三重的话，就输了，再不能打扰古灵儿……
　　“只剩三分钟？”
　　没想到给自己治病，耽误了这么久，溧阳脸色变得煞白。
　　“足够……”
　　不理会他的紧张，感受到对方刚刚突破，那道师之气也可以运转，苏隐忍不住笑了起来。


第一百九十章 古灵儿的震惊
　　炼制丹药，毒杀真元的意识，指点溧阳吞噬灵力，让他突破……等于有了半师之谊，就在半个时辰，只剩下最后三分钟的时候，九种灵气，全部可以移动。
　　“融合！”
　　不去管众人的表情如何，苏隐双眼闭紧，精神一动，两道融合灵气，立刻向一起靠近，以医道和阵纹为纽带，快速融合。
　　眨眼功夫，就汇聚在一起。
　　见剩下的时间这么短，少年都不紧张，乾七皱了皱眉。
　　永恒二重，突破三重，没有虚仙突破小级别那么难，也绝不可能一蹴而就，几分钟就可以成功！
　　更何况他与对方商议的是达到第四重！
　　不管怎么看，都输定了！
　　明知道必输，却一点都不紧张，还说时间足够，不是傻了，就是有更足的底牌！
　　对方刚刚展示出这么多神奇的手段，不足半个时辰，就让溧阳的态度发生了一百八十度的变化，肯定不是傻子……
　　那……他的底牌到底是什么？
　　纵观知道的历史，没听过，谁能短时间内突破至少两个级别的……灌顶都不行啊！
　　正在奇怪，就见对面的少年，缓缓睁开眼睛，微微一笑，看了过来：“超等灵气呢？是不是可以拿出来了？”
　　“这……”
　　看了一眼时间，还剩下不足一分钟，乾七实在想不出对方到底如何翻盘，哼道：“就算给你，你觉得这么短的时间，能来得及成功？”
　　口中嘲弄，却也没有为难，轻轻一点，身上携带的超等灵气，立刻化作一条巨龙，飞了过去。
　　不愧是乾坤宗的继承人，这道灵气，虽然和一个完整的超等灵脉差了不少，却也和一条半超等灵脉相差不大了！
　　足够两、三个虚仙巅峰强者同时修炼。
　　灵脉紧张的情况下，还能直接拿出这么多，足见乾坤宗的强大，以及对他的重视。
　　“你们几个，也拿出来吧，这些灵气似乎不够！”
　　苏隐手掌轻轻一抚，灵气巨龙立刻沿着他周围不停徘徊，再次看向源海等人。
　　皱了皱眉，源海、赵迅还是将携带的超品灵气送了过去，没有乾七这么多，却也远超一般虚仙境强者携带的数量。
　　至于溧阳，不仅将带着的灵气送了过来，灵石之类也放了一堆。
　　“灵气，是我们输了的赌注，你输了，用多少，需要赔我们多少……”见他们放出的一道道超等灵气，在对方面前乖巧的如同猫咪，源海满是郁闷，哼了一声。
　　“放心，我要输了，不会赖账！”
　　见灵气到位，苏隐再不压制丹田内的吞噬之力，全身穴道同时洞开，下一刻，四周徘徊的灵气巨龙，立刻像是看到了香饽饽，拼命的向他体内灌涌。
　　剧烈的轰鸣，宛如要将空间撕裂，在少年头上汇聚出一个巨大的灵气风暴，溧阳拿出的灵石，同样爆炸开来，让气流汇聚的越来越雄厚。
　　灵气越涌越快，发出潮汐的声音，幸亏这里是修炼室附近，闹出再大动静，也引不起别人注意，否则，肯定早就被无数兵士围攻了。
　　“这……”
　　“这是突破？不是巨魔跑过来炸毁绝渊城的？”
　　哪里见过这种突破的阵仗，乾七等人吓得面色发白，不停颤抖。
　　一口吃不了个胖子，适用于普通人，更适用于修炼者。
　　一次性吞噬灵气太多，无法炼化，很容易造成不可恢复的伤害，破坏修行的根基，得不偿失。
　　正因如此，他们即便是千年不遇的天才，吞噬灵气，也和普通人一样，一点点的水滴石穿，而不是晃动根本，竭泽而渔。
　　眼前这少年，一下将他们拿出来的超等灵气，全部吞掉……到底想些什么？真的不怕，来不及转化成真元，从而导致爆体而亡？
　　“不对……”
　　像是发现了什么，源海瞳孔收缩：“这些灵气，好像不是被他吸收进入体内，而是争先恐后的钻进去，并且主动把自己淬炼成真元，也就是说，进入体内后，就变成了最精纯的力量……”
　　“主动？”
　　“不用淬炼？”
　　乾七、赵迅等人一呆。
　　越高等的灵气，越高傲，越难以吸收，这是定理，他们即便贵为天才，吸收炼化起来同样很麻烦，从未听过，主动往人体内钻，还主动淬炼成真元的。
　　真要如此的话，就等于将自己的散落在外的修为，重新回收……根本不需要时间啊！
　　齐刷刷向少年看去，果然看到一条条粗大的灵气，围绕在对方面前，哈巴狗一样的谦卑，进入穴道前，把自己捶打成适应对方的真元也就罢了，似乎还担心少年嫌弃，乖巧到极点。
　　这真的是超等灵脉诞生的超等灵气？
　　震惊还没结束，吸收了转化好的真元，苏隐丹田内一连串的轰鸣，浑身的气息，立刻肉眼可见的向上飙升。
　　永恒二重的桎梏，眨眼功夫就被冲破，紧接着三重，四重……
　　短短十个呼吸不到的时间，已然达到了永恒九重巅峰！
　　“……”
　　在场的四位天才，同时张大嘴巴。
　　这已经不是突破了，感觉像是将以前就修炼好的修为，展露出来！
　　不然，怎么可能这么快？
　　作为超级天才，就算比一般人进步更快，也是一个小级别，一个小级别的进阶，这样，按呼吸晋级的……做梦都不敢想象。
　　轰！
　　震惊还没结束，永恒境的桎梏已然被冲破，少年的修为在虚仙二重左右，缓缓停了下来。
　　感应了一下时间，乾七身体猛地一晃，差点吐血，还差半分钟，才到半个时辰……
　　也就是说，对方从开始冲击永恒三重开始，到晋级到虚仙二重结束……一共就用了半分钟！
　　九个小级别，一个大级别……半分钟内完成……
　　一直以来，他都自诩天才，进步速度极快，有绝对的资格与外人炫耀……看到眼前的一幕，这才明白，所谓的“天资”算个屁啊！
　　“仪式，就是逗我们玩……”
　　喃喃自语的声音响起，源海想哭。
　　对方真正突破，就在这半分钟之间……跟治病，有半毛钱关系？
　　明明这么短时间，就可以完成，非要和他们打赌半个时辰，明显是为了照顾面子，不让其自卑！
　　结果，他们还天真的认为，完成不了……
　　真够丢人的！
　　“这天赋，足可以称得上有史以来第一了吧……”
　　感慨完，源海声音继续响起，话音未落，就见不远处的少年，终于停止了对灵气的吸收，露出郁闷之色：“就到虚仙二重？这进步也太慢了吧……”
　　“……”
　　四人捂住胸口说不出话来。
　　人言否？
　　短短半分钟，从永恒二重，进步到虚仙二重，还特么不满意，觉得太慢，不带这样装逼的……
　　你这叫慢，我们那叫啥？原地蠕动吗？
　　一瞬间，几人都觉得自己白活了。
　　“不能浪费了……”
　　见突破停下来，知道到了极限，苏隐轻轻一抓，空中还未用完的灵气，立刻凝聚成一条直线，钻进真龙剑中。
　　这柄剑，本就蕴含了一道半超等灵脉，只要搜集的灵气足够多，完全可以蜕变成真正的超等。
　　也就是说，只要成功，等于随身携带者一个超等灵脉，一个宗门。
　　将灵气吸收干净，苏隐再次看向丹田，不由摇头。
　　刚才说晋升太慢，不是装逼，而是真心话。
　　将九道真气完美融合，本想着，最少可以冲击虚仙六重，七重，怎么都没料到，只到二重就停止了！
　　果然越向上晋升，对力量的要求越高。
　　想要成为真正的虚仙巅峰，怕是要融合十道灵气以上。
　　虚仙二重，在大兖州算得上无敌，可在虚仙满地走，永恒不如狗的乾源盟，还是有些太弱了。
　　看来还需要尽快的去显圣，去融合更多的灵气！
　　至少也要和溧阳的实力相仿才行。
　　有了要去做的目标，苏隐不在纠结，一口浊气吐出，这才看向眼前的四人：“时间应该没超过吧……”
　　给溧阳治病，耽误的时间的确太久了，不然，早就突破了，没这么麻烦。
　　“没超过，是我们输了……”
　　众人同时点头。
　　虽然心里不甘，但作为天才，有属于自己的骄傲，不可能随意抵赖，输就是输，没什么不敢承认的，只有坦然面对，才能化为进步的动力，以后越来越强。
　　“亲眼见到苏兄突破，才知道人外有人，天外有天！”
　　躬身抱拳，乾七以前的敌意，全部化作佩服：“也只有你这样的天才，才配上灵儿姑娘，难怪她对你情有独钟！我乾七发誓，从今天以后，再不骚扰灵儿姑娘……”
　　“我也愿赌服输，从今天开始，灵儿就是苏嫂，再敢妄想，就死无葬身之地……”
　　源海也连忙点头。
　　赵迅、溧阳紧跟其上。
　　“……”苏隐无奈。
　　他和灵儿认识总共不到一个时辰，所谓的爱慕之类，纯粹胡说罢了。
　　不过，众人没敌意也是好事，免去了不少麻烦。
　　“刚听苏兄对突破的速度并不满意，难道……苏兄用了什么特殊的修炼方法，才能如此厚积薄发？”
　　放下念想，众人轻松了不少，乾七忍不住将疑惑问了出来。
　　一下突破这么多级别，绝对不是正常的修炼可以做到的，极有可能这位使用了一种他们从未听过的秘术。
　　“倒也不是，就是积累到了而已……”苏隐摆手。
　　特殊灵气以及他修炼的事，自然不能说出来。
　　“积累到了？”几人苦笑，一下突破一个小级别，叫做积累，一下突破九个……这已经是逆天了好不好？
　　“我看苏兄现在不过十七、八岁，不知积累了多久，才能拥有如此力量？难道……天生聪慧，一出生就开始修炼了？”
　　乾七继续问道。
　　传说，万年前的天才林玄，从娘胎就能口吐人言，就可以修炼……当然，这些都是后辈以讹传讹，神话的说法，换做以前，是肯定不信的。
　　但亲眼看到这位，年纪轻轻就如此修为，忍不住有些动摇了。
　　没想到他会说出这话，苏隐摇头：“一出生就修炼？哪有这样的天才！我修炼比较晚，而且资质比较愚钝……十八岁前，一点修为都没有，甚至连聚息一重都不是！别说和你们比了，一些普通修炼者，也都远远不如。”
　　“？？？”众人一呆。
　　啥意思？
　　十八岁以前，一点修为都没有……
　　“那你现在多大了？”赵迅忍不住道。
　　“十八岁啊！”苏隐点头。
　　“……”众人无言：“你的意思……从开始修炼到拥有现在的修为，连一年的时间都不到？”
　　“嗯……”苏隐思索了一下，点头道：“差不多三天了吧！”
　　他是离开禁地的第四天，才知道可以搜集灵气，让修为进步……仔细算算，已经修炼了整整三天了！
　　时间过得好快！
　　现在一想，以前没修为的日子，还恍如隔世，宛如没过多久一般。
　　“……”
　　众人嘴巴张开，全都不想说话。
　　三天，就从没修为，进步到虚仙二重……特么耍我们玩的吧！
　　可……亲眼看到对方进步的速度和恐怖，不像作伪……
　　一瞬间，众人都有种自己的“天资”，变成了假冒伪劣一样，说不出的心塞。
　　……
　　苏隐这边突破，古灵儿也终于见所有事情解释完，从长老殿走了出来。
　　“灵儿……”
　　才走了几步，范殿主匆匆跟了过来：“乾七等人性格桀骜，又都对你情有独钟，我刚才送的时候，就看出对那位苏天涯，抱有敌意，你过一会劝阻一下，切莫闹出事端！”
　　“嗯！”古灵儿点头：“我会好好说说……”
　　乾七等人的想法，她早就看出来了，只是对他们没感觉罢了。
　　“那就好，劝阻完，一起带到封禁殿，巨魔一族，死了五大魔王，肯定不会善罢甘休，我听说，已经开始调兵遣将，随时都会进攻了！”
　　范殿主面带忧色的道：“咱们也要加快速度了。”
　　“是……”
　　古灵儿应了一声，也不多说，急匆匆向修炼室的方向走去，同时满是担忧。
　　“但愿乾七等人，没有鲁莽……”
　　乾七的脾气她知道的很清楚，在长老殿都没忍住，更何况私底下，真怕闹出矛盾……不过，这样也好，刚好也可以测试一下，少年的真正修为和实力。
　　对对方有更多的了解。
　　因此，给少年修炼室的令牌，也有些这种意思在内。
　　绕过一道矮墙，一连串的修炼室出现在眼前，古灵儿四处张望，果然看到了几个人身影，傲然站立在前方，四周的空间，带着晃动，像有灵气刚刚冲刷过，又像散发着战斗的余波。
　　不是别人，正是乾七、源海几个！
　　此时苏天涯正被围在四人中心，看起来那么虚弱，那么无力。
　　“可恶……”
　　瞳孔一缩，古灵儿再顾不上废话，身体一晃，急匆冲了过去，边飞边喊出声来：“乾七，还不住手……”
　　人在空中一柄长剑出现，破空斩落。
　　嘶啦！
　　空间立刻出现了一道裂痕，也顺利的展露了她的修为……虚仙七重！
　　难怪让乾七都忌惮不已，这份实力，果然称得上年轻一辈第一。
　　“嗯？”
　　剑气还没来到众人跟前，随即看清楚眼前的场景，面皮猛地一抖，快随将力量收回，因为收的太快，有些没控制住，差点从空中掉下去。
　　出现在眼前的，并不是乾七等人在欺负苏天涯，而是乖巧的随从一般，满脸堆笑的看向少年，给人一种，随时都会拜倒在地的感觉。
　　“古灵儿小姐……”
　　见她出现，众人连忙后退了几步，一副生怕别人误会，要她断绝关系的表情：“你要找苏兄吗？那我们就不打扰了……”
　　“……”古灵儿一呆。
　　没病吧！
　　半个时辰前，杀气腾腾，恨不得将少年剁成碎肉，怎么转眼不见，变这样了？
　　看向少年，迟疑了一下，忍不住问道：“他们……没欺负你吧！”
　　苏隐一笑：“没有！”
　　虽然刚开始不友善，但打赌过后，好了很多，更何况还提供了这么多的超等灵气。
　　“真没有？不用害怕他们报复，只要我在，他们不敢的……”古灵儿道。
　　“真没有！”苏隐点头。
　　“……”
　　满是疑惑看向乾七等人，又看了看一脸笑意的少年，古灵儿眉头皱紧，满是不解。
　　根据她对乾七等人的了解，绝不可能随意放弃的，之前还气势汹汹，怎么会突然怂成会这样？
　　“算了，过一会，跟我们去封禁殿吧！”
　　见对方不承认，知道没办法仔细询问，古灵儿只好就此作罢。
　　苏隐疑惑。
　　“封禁殿有万年前一位高手留下的一件仙器，这次召集诸多才俊过来，就是想试试，有没有人能够成功炼化……”
　　见他不知，古灵儿解释：“乾七他们，也是为了这件事而来的……”
　　苏隐这才明白过来，难怪能一下来这么多青年才俊，闹了半天，是这件事。
　　眼中光芒一闪，一脸期待：“我也可以试试？”
　　“当然，只要是人族，愿意与巨魔战斗都有资格，你天资这么高，不比他们几个弱，虽然现在修为弱了一些，但只要给与足够时间，肯定更强……”
　　微笑着解释，古灵儿话音还没结束，突然嘴角一抽，愣在原地：“你的修为……”
　　刚开始担心这位被乾七等人揍，没怎么主意，此时提到修为，立刻觉察到了不对劲。
　　这位少年，体内气息肆意汪洋，给人一种飘飘欲仙之感，明显和自己一样，真元和生命层次都有了巨大的蜕变。
　　不是只有永恒二重吗？
　　怎么是虚仙二重？
　　神识蔓延，再次感应了一下……没错，的确是虚仙强者！
　　古灵儿彻底懵了。
　　真的是半个时辰不见，而不是……过了十多年了？
　　看出了她的震惊，苏隐笑着解释：“刚才乾兄、源兄几位提供超品灵气，我便顺便突破了一点……”
　　这件事早晚都要让她知道，与其遮掩，还不如光明正大，反正乾七等人已经看到，想要隐瞒，也隐瞒不住。
　　“借机突破？还一点？你、你这是晋级了九个小级别啊！”
　　古灵儿快要疯了。
　　开玩笑的吧！
　　就算以前在大兖州，没接触过超品灵气，第一次接触，会有大幅度的进步，可也不至于……这么快吧！
　　永恒和虚仙，是两个生命等级，这么短的时间跨越……传出去绝对不敢让人相信。
　　乾七等人笑了起来。
　　看来这位，也不比他们好到哪里……算了，还是别说出真相了，不然，给她知道，对方只用了半分钟就拥有这种实力，真不知会不会承受不住，当场疯掉。
　　“既然去封禁殿，就快点走吧！”
　　摇摇头，乾七当先向一个方向飞了过去，源海、赵迅紧跟其上。
　　“苏恩公，咱们也走吧！”
　　溧阳并未追上去，而是小心翼翼的来到跟前，满是崇拜。
　　见这位居然执弟子礼，而且称呼“恩公”，古灵儿再次一僵，看向对方的修为，同样头皮炸开。
　　溧阳，四大天才中，算得上最弱，怎么同样短短半个时辰不见，暴增四个级别，达到虚仙六重了？
　　虚仙境……这么容易突破了吗？
　　最关键的是……刚才还敌意满满，此刻谦卑的像是弟子……
　　“到底发生了什么？”
　　再忍不住，看向身边的少年。
　　“他们都走了，咱们也快点跟上吧……”
　　懒的解释，苏隐飞身而起，跟在乾七等人身后向前飞去，见他不说，古灵儿只好带着满心的疑惑，跟了上去。
　　说实话，这位少年，啥都好，就是太低调了，太谦逊了、太稳健了……
　　有时候真让人气的牙痒痒。
　　“如果有机会的话，一定要让他高调一次，而不像现在这样老成……”
　　摇摇头，一个个想法在脑海中乱转。
　　众人都是虚仙境修为，速度很快，不一会一座大殿出现在面前。
　　自然不是真正的封禁殿，而是绝渊城诸多封禁师，用来抵御巨魔的临时歇脚点，即便如此，灵气也十分充足，一看就知道，下方埋藏了一条真正的超品灵脉。


第一百九十一章 秦源副殿主
　　苏隐向四周看去。
　　一道道封禁虚影出现在瞳孔之中，悬挂在城墙的上方，宛如晾晒的渔网。
　　这些虚影，和前世的无线电波一样，不激活的话，普通人不可能看到，他不同，专门做过训练，隐藏在混浊水底的细线，都能一清二楚，更何况这些。
　　力量集中在双眼，立刻看到半空中，一张张“渔网”密密麻麻，层层叠叠，不知悬浮了多少，数量浩瀚，种类繁多，如同进入了卖渔网的市场。
　　苏隐一震。
　　想布置这么多封禁，即便是他，也需要最少几个月的功夫……难怪巨魔无法突破，只要有足够的力量，将这些东西运转，想要破开的难度，不亚于撕裂界域屏障。
　　界域屏障，两个界域之间特有的空间隔阂，比正常的空间，更加稳定，真仙强者都很难破除，虚仙……来的再多都无用！
　　或许正因如此，巨魔一族尽管强势，却也没办法突破这里的防御。
　　心中震撼，苏隐继续看去，无数渔网的尽头，交融在一起，汇聚成一根粗大的线条，向前方的大殿蔓延而去。
　　“难道是一整个？”
　　这些封禁，密密麻麻，蔓延了不知多少里，如果只是一个的话，就有些可怕了，即便是他，都未必能够编织的出来！
　　满是不敢相信，仔细看去，很快摇了摇头：“是构架封禁的人，手段太强，硬生生将数万个封禁，完美的交织在一起……虽不是一个，却也相差不大了！”
　　如果将一个个封禁，当成电子元件，做构架的人，就是弄出了一个电路图，将其串联在一起。
　　这样做，对力量的消耗虽然很大，却将每一个封禁都联合在一起，一旦运转，缺陷更少，威力暴增数倍，乃至数十倍。
　　就像其中最强的那道禁锢封禁，正常情况下，一个虚仙巅峰，配合仙器，就可以击破，但有了其他封禁的联合，别说一位，就算来上十个，都未必能够撕扯的动。
　　人多力量大，不仅仅说人，对封禁也有奇效。
　　一个渔网很容易破开，数量多了，连冰山都能拖走。
　　不过，道理谁都懂，想要真正做出来就难了，关联这么多封禁，还能兼顾各自的属性和威力，需要极其精妙的构思和设计，与前世的芯片构架一样，就不是简简单单就可以完成的了。
　　已经牵扯到他第六次考核的内容了！
　　根据之前的经验，已然远超乾源大陆九品所学。
　　“不知这些封禁，是谁弄出来的？”再忍不住，苏隐看向身边的女孩。
　　“自然是封禁殿的诸多封禁师，搭建而成……”不知他为何会这样问，古灵儿道。
　　“不可能！”苏隐摇头：“这构架，绝不是人多，就能做出来的……”
　　这个联合封禁，纹路清晰，构思精妙，一开始就将进攻、防守、补充等封禁的位置留了下来，而且很多结构和转折，极其相似，绝对出自一人之手，而非多人协作。
　　正想询问清楚，就听一个不悦的声音在不远处响了起来：“哦？听你的意思，在质疑我们封禁师的实力？”
　　转头看去，是个四十来岁的中年人，半白的胡须，头戴方巾，一袭长衫洗的略微有些发白，五指修长、干净，略显瘦弱。
　　“秦副殿主……”看清对方的容貌，古灵儿急忙抱拳，介绍道：“这位是封禁殿的秦源副殿主，大陆有名的九品巅峰封禁师……秦殿主，这位苏天涯，是我的救命恩人！”
　　“救命恩人？”愣了一下，秦源副殿主缕着胡须道：“能救下灵儿，说明有些本事，可即便如此，也不能目中无人！”
　　苏隐微笑：“我没这个意思，只是觉得这里的封禁，与城墙外的禁制，连接在一起，结构精妙，令人赞叹！感觉并非多人协作，能够做出，才有此感叹！”
　　“你能看到两者有关联？”秦源愣住。
　　听到这话，古灵儿也疑惑的看过来。
　　封禁，不运转的时候，很难看出什么，正因如此，才有隐蔽性，这里的封禁和城外的封禁，连接在一起，她也是待了多年，老师告诉的，这位居然一下就看了出来？
　　难道不仅对阵纹了解极多，对封禁也有一定的领悟？
　　“嗯……”苏隐点头。
　　“说来听听！”
　　再没了刚才的质问，秦源道：“你还是第一个，第一次到这，就能看出两者有联系的人，说给我听听，如果能说对两处，不介意破例，收你为徒！”
　　“这……涯兄，不妨可以答应……”
　　激动的脸色涨红，古灵儿急忙传音过来。
　　虽然这位秦源，只是副殿主，但要论对封禁的理解，绝对在殿主之上！
　　只是他喜欢研究，不喜欢抛头露面，更不喜欢处理琐事，才不愿去做那个位置……这些年来，不知多少天才，想要拜其门下，都不屑一顾，做梦都没想到，今天一出现，就说出了这话……
　　对任何人来说，都算得上巨大的机缘了！
　　乾七等人也明白这点，一个个激动的呼吸急促。
　　“收徒就算了……如果你想听，倒是可以说说我的意见和看法！”打断了女孩的话，苏隐道。
　　这里的封禁，虽然让他惊讶，佩服，却还没到拜师的地步。
　　“有意思！”
　　见自己第一次主动想要收徒，竟然被拒绝，秦源同样愣了一下，露出失望之色：“年轻人有傲气是很好，但太傲了，也未必是好事！算了，你说吧，让我看看，对封禁到底能有什么样的领悟和理解！”
　　这种自视甚高的年轻人，他见的多了，有些天赋，就觉得了不起，其实……在他这种老牌修士眼中，不算什么。
　　谁年轻时，还不是个天才？
　　懒得计较对方的态度，苏隐道：“以封禁殿为中心，构建整个绝渊城的封禁网络，这样做，能用最快的速度，解决数百里出现的变故和问题，让数万个联合搭建的封禁，犹如一体……是很好的构思，可惜，也有一些不妥在内！”
　　“首先，真元会伴随传送距离的增加，而相对应的衰减，这点不用我解释，秦殿主也应该明白！”
　　秦源点头。
　　真元受精神控制，有局限性，修为达到虚仙，方圆数里，乃至数十里，都可以很容易控制，可到了百里开外，就没那么简单了。
　　而且，距离身体越远就越弱，到最后，逐渐消失。
　　“为了解决这个问题，这个封禁，增加了可以输入力量的路径，加固了纹路，让其能够承受更多，更雄浑的真元，甚至融入了一些辅助灵魂控制的手段，然而……治标不治本！”
　　对方的做法，如同WiFi，蔓延个十米，几十米，问题不大，信号也都很好，想要蔓延数百里，就难了。
　　这时，一味的增加路由器的功率，即便能增加十米八米，也治标不治本。
　　因为……源头在信号的频率上，解决不了这个问题，再大的功率，也不可能让数百里外，还信号满格。
　　见他说的正是最本源的问题，秦源皱了皱眉：“说起来简单，做起来，哪有那么容易……”
　　作为天下最顶尖的封禁师，又在这里研究了不知多少年，这个问题，一清二楚，可惜……知道归知道，解决不了，就没有任何办法。
　　“其实也不难，只要在这，在这，布置出两个空间封禁，力量就可以轻松传递出去，控制数百里外的力量，也会变得很简单！”
　　苏隐随手指了两个地方。
　　“空间封禁？”
　　愣了一下，秦源摇头：“这东西不好布置，还会破开原本的封禁，稍有不慎，就会成为最大的漏洞，得不偿失……”
　　对方所说的空间封禁，不少人都考虑过。
　　和空间传送门有些相似，一旦布置出来，可以将真元轻松传送到数百里开外，速度快，损耗少，而且还容易掌控……
　　但真要如此，就等于在原本封闭好的墙壁上，挖出两个窟窿，巨魔再想撕破，也就简单了！
　　封禁的目的就是为了挡住巨魔，自己挖窟窿，岂不是找死？
　　还以为对方会说出什么惊世言论，没想到居然是这个，一瞬间，秦源露出了淡淡的失望，看来还是期望太大了……
　　“如果我所说的空间禁止，不是窟窿，不是漏洞呢？”知道他的想法，苏隐道。
　　“不挖窟窿，如何传送？”秦源皱眉。
　　“你应该知道魔族的祭祀吧！只要物品足够，界域屏障都可以轻松撕破，但……只有祭祀的力量可以穿透，其他力量想要透过，几乎不可能！”
　　苏隐目光一闪：“如果在这里加两个祭坛，通过这种力量，把真元传送到百里开外，是不是就没有漏洞，力量也更容易控制？”
　　“这……”秦源一震，眼睛瞪圆：“倒是可以，只是，这不属于封禁了吧……”
　　“是不是封禁无所谓，只要融合在一起，能发挥更大威力，不比单一的封住，更加重要？”苏隐点头：“思维要开阔一些，不要只受封禁限制！”
　　“有道理……”
　　如醍醐灌顶，秦源全身僵住，再次看向少年，没了刚才的轻视，反而带着佩服。
　　虽然对方说的只是一种理论，能不能成功，还未可知，却等于提出了一种思路，一个新的方向。
　　好好研究，未必没有结果。
　　“可还有其他想法？”
　　忍不住问道，眼中充满了好奇。
　　“第二，整个封禁，东、南、西、北四处，都有聚灵的禁制，也有超品灵脉，维持运转……做法没问题，可对灵力的损耗实在太大了！不说其他，光维持这个封禁，每年就要损耗一条超品灵脉吧？”
　　苏隐接着道。
　　秦源点头。
　　封禁威力是很强，足可以挡住巨魔的疯狂攻击，可也是个消耗灵脉的大户，堪比五个一流宗门的损耗。
　　“先不说这个封禁，用的很少，百年都未必能用一次，就说一年一条超品灵脉，若是不维持这个运转，而用来培育天才，可以培育出多少位虚仙巅峰？这么多的虚仙巅峰，同时出手，是不是也可以起到封禁的效果？”
　　苏隐继续道。
　　封禁是人类的最后屏障，基本用不着，用不到还要维持运转，本身就是一种巨大的损耗。
　　当然，也是没办法事，就好像前世，核武用不到，就不研发，不制造了吗？
　　肯定不行！
　　有了这东西，才能威慑其他国家，换来和平。
　　这个封禁也一样，因为有，才能让巨魔忌惮，持住平衡，才能让他们不疯狂的进攻，不然……早就冲过来了，人类也不可能坚持这么多年。
　　秦源正想将这些说出来，少年就打断了他的话：“我知道这东西必须有，但……可不可以，让它在运转的时候，吸收灵力，不用的时候，不损耗灵气？”
　　“怎么可能……”
　　秦源摇头，话音未落，就听少年继续道：“为何不可能？阵纹就是如此！不用的时候，一点力量都不损耗，使用的时候，立刻发挥出超绝的威力……”
　　秦源再次说不出话来。
　　这的确是阵纹的优势。
　　不理会他的表情，苏隐继续道：“第三，这些封禁，太过复杂，一旦敌人来袭，需要封禁师才能运转和维持，普通修炼者再强，也没办法……如果，巨魔用某种办法，提前斩杀了所有封禁师，这东西会不会成了摆设？再没了效果？”
　　“……”
　　秦源嘴巴张开，不知如何回答。
　　封禁太过繁琐，即便是他，也需要研究多年，才能更好的运转，真要封禁殿被灭，的确会变成摆设，再没半点作用。
　　苏隐道：“第四，所有网络，都汇聚在封禁殿，说明所有力量，都在这里控制和处理，一旦一位超级强者，偷袭过来，毁掉封禁殿，封禁是不是也就没用了？”
　　WiFi覆盖的再广，只有一个的话，也有很大麻烦，只要切断电源，就会变成废铁，再没半点作用……
　　这个也是如此。
　　所有网络，都集中在这里，看起来更容易控制，可也有很大的安全隐患，一旦封禁殿损伤，整个封禁，都会瘫痪，在发挥不出半点作用！
　　说白了，就是没有备用方案。
　　“第五……”
　　“第六……”
　　“第七……”
　　懒得理会对方，苏隐继续开口，短短几分钟，就说了十几条问题，如此强大的封禁，在对方面前，似乎变成了废品，一文不值。
　　“这不可能……不可能……”
　　眼神涣散，不断摇头，秦源副殿主再没了刚才的模样，反而像是落水的公鸡。
　　古灵儿、乾七等人，则瞪大了眼睛，面面相觑，一句话都说不出来。
　　虽然啥都没听懂……可亲眼看到秦副殿主的态度变化，再傻也明白，这个少年在封禁上造诣，不比对方弱。
　　“没什么不可能的，再强的东西，都会有漏洞，会有缺点……不过，只要认清问题，更好的处理，就不再是问题，反而会成为引诱敌人的陷阱！”
　　苏隐随手一指：“不说其他，就说这……如果在这里加一个传送阵纹，一旦敌人前来偷袭，就会被传送到预先埋伏好的陷阱，是不是就能解决不少问题？还有此处，增加两道线路，是不是就算封禁殿被毁，远处也可以控制了？”
　　看向对方所说的位置，秦源瞳孔收缩。
　　他说的不错，只要在这些地方，融合上对应的封禁，的确能起到绝佳的效果，一些隐患，也会因此解除……
　　“不对！”意识到什么，秦源拳头捏紧，不由自主的颤抖：“你、你能看到这些封禁线条？”
　　他知道有封禁，在什么地方，如何布局，是因为研究多年，又看过图纸，对方……第一次来，这些封禁又没运转……怎么可能知道的这么清楚？说的分毫不差？
　　刚才没注意，此刻才想起来。
　　“可以啊！”苏隐点头。
　　“难道是……【破妄眼】？”瞪大眼睛，秦源再没了之前的沉稳，反而脸色有些涨红。
　　传说中，有的人，一出生就可以看破一切虚妄，看到隐匿的网络……这些人学习封禁，就好像开卷考试，简单至极！
　　万年前的林玄祖师，据说就是如此，这才能将封禁一术，发挥到极限，远超其他人。
　　难不成这位也是？
　　真要如此，也就能解释，为何一来到，就看出这么多问题了。
　　“那是什么？”苏隐皱了皱眉：“不是训练一下，就能看到吗？”
　　反正他以前看不到，训练了一段时间，就行了……
　　本以为是很简单的事，难不成很难？
　　“训练？这是天生的，后天训练，不可能做到……就好像先天颜色分辨失衡的人，再怎么训练，也不可能看出其他颜色……”
　　秦源摇头，突然想起什么：“除非……”
　　说到这，急忙抬头，看向面前的少年，连续转了两圈，眼中的震惊之色越来越浓：“果然是先天道体！难怪……”
　　“先天道体有什么不同吗？”
　　“当然不同！”
　　见这位不明白，秦源解释：“先天道体，适合大道的特殊体质，【破妄眼】这些，普通人无法修炼的东西，这种体质，只要找到合适的办法，都可以学会……也就是说，这种身体，先天没有的能力，都可以后天学习，堪称修行界，第一神体！”
　　“原来如此……”苏隐恍然大悟。
　　一直不能修炼，还以为所谓的先天道体很垃圾，没想到这么厉害！难怪这么多职业，他一学就会，一会就精……还以为是两世为人的缘故，闹了半天和先天道体有极大的关系。
　　“这个……”
　　安静了片刻，秦源脸色微红，略带迟疑的道：“我有个不情之请，不知可否、可否……”
　　“不好意思，我已有老师，不会拜师！”苏隐摇头。
　　“不是……”秦源忙道：“我是想说……你可否缺弟子，我想拜你为师？”
　　“？？？”苏隐一呆。
　　“……”乾七等人也张大嘴巴，一个个说不出话来。
　　这可是秦源副殿主，号称天下第一封禁师也不为过，别人都是求着做他弟子，而不被允许，现在竟然求着……做别人的学生！
　　一瞬间，众人都觉得自己的世界观崩塌。
　　再次看向少年，愈发崇拜了。
　　同样面皮抖动，古灵儿脸色满是透红。
　　之前她还让对方把握机会，趁机拜师，结果……秦源副殿主要拜师，还是她眼界太窄了……
　　“可以相互探讨，拜师……折煞我了！”苏隐摆手。
　　“达者为师，你对封禁的领悟，远胜于我，不拜师，而去询问的话，属于偷艺，君子不为……”秦源殿主连连摇头。
　　“这个……”见对方满是认真，铁了心想要拜师，苏隐有些头疼。
　　隐瞒本来的姓名，就是想低调的，真要收了一个副殿主为学生，还怎么低调？
　　不符合他的人设啊……
　　……
　　空中，两个老者向封禁殿的方向飞了过来。
　　“你们说，他们有人能成功吗？”古云秋问道。
　　“不好说，我只能说，难……”另外一个老者摇头。
　　封禁殿殿主，权奉天！
　　“也是，万年来都没人成功，想在咱们这个时期成功，也的确有些异想天开了……”古云秋点头。
　　“快点过去吧，老秦的脾气你又不是不知道，又臭又硬，我怕去晚了，把那几位天才都吓跑了！”
　　不在这个问题上纠结，权奉天笑道。
　　“这倒是……这家伙，太认真了，真怕他拉着几人考核，不通过不允许尝试……如此一来，封禁石被炼化，不知要等到何年何月了！”
　　古云秋点头。
　　这位秦源副殿主，即便是他，也没有半点办法。
　　可惜，对方有这个本事，即便脾气差点，也只能忍受。
　　权奉天点头，想起什么眼中突然满是好奇：“你说……这几个天才中，有没有他能看上，并且愿意收为弟子的？”
　　“可能性不大，灵儿如此天资，他都不愿，其他人，就更被想了，不找麻烦就不错了……”古云秋摇头。
　　二人说话间，已然来到封禁殿外，果然看到这位副殿主，正站在那位新来的苏天涯面前，表情凝重而严肃，似乎在犹豫什么。
　　“果然在找麻烦……苏天涯，估计要倒霉了！”权奉天满脸无奈。
　　还真是一根筋，一句没交代，就惹麻烦，不管怎么说都是古灵儿的救命恩人，而且第一次来绝渊城，怎么也给个面子啊？
　　“劝阻一下吧……不然，以后谁还敢来封禁殿？”古云秋苦笑。
　　“嗯……”权奉天点头，停住身形，朗朗的声音响了起来：“老秦，这几位都是天下最有名的天才，切莫为难……”
　　话音未落，就见秦源副殿主，膝盖一软跪倒在少年面前，眼中带着诚恳和坚韧：“求求你了，我是真心实意，还望成全……”
　　“？？？”
　　话语噎在咽喉，权奉天、古云秋僵直在原地，满脸发懵。
　　发生了什么？
　　就算不想为难对方……也不至于这样吧……
　　直接下跪，还双膝跪地，这礼节，未免有点太大了……


第一百九十二章 苏隐失败了？
　　“这使不得……”
　　苏隐也没想到，眼前这位如此固执，都推脱两、三次了还不依不饶，甚至双膝跪地，眼中顿时露出浓浓的无奈。
　　都表现的很低调了，还是如此……看来他苏隐的身份，应该隐瞒不了多久了！
　　“你不答应，我就不起来了……”秦源满是坚定。
　　“呃……”
　　见对方态度坚定，似乎无法改变，苏隐只好点了点头：“这样吧，你加入我的宗门，有什么事情，大家一起探讨，也就不违背规矩了！至于收徒……就算了。”
　　“也好！”
　　迟疑了一下，秦源点头，好奇的看过来：“不知……苏宗主是那个宗门？”
　　“大兖州的一个小门派，而且我不是宗主，是掌教的小师叔……”苏隐摇头。
　　镇仙宗太小了，在大兖州都排到最末，乾源盟这种地方，即便说出来，估计也没人知道。
　　“不管什么宗门，能出师叔这样一个天才，名垂青史，只是时间问题……”秦源笑道。
　　苏隐点头，到没有否认。
　　离开禁地，七天时间，整个大兖州都知道了镇仙宗，再过七天，乾源盟流传开来，应该不算难事。
　　他们这边交流，权奉天、古云秋那边也搞清楚怎么回事了，依旧不敢相信。
　　这可是他们都佩服不已，高傲至极的秦副殿主……要拜一个十八岁的少年为师，关键对方还不答应……
　　是世界疯了，还是我疯了？
　　“老秦……”满是尴尬的来到跟前，眼中带着疑惑。
　　“你们来了，那就让他们全部试试吧！”
　　知道他们想问什么，秦源摇了摇头，并未解释，而是连忙开口。
　　“嗯！还是由你主持吧……”见他不愿说，二人强压住好奇，权奉天道。
　　秦源点头，几步来到众人面前，环顾一周，声音响起：“封禁石，是万年前一位先辈，从灵渊长河中捞取的绝世宝物，上面印有阵图，我们能够布置出外面，关联在一起的巨大封禁，靠的就是它！也是它作为中枢，才能保证这么多封印联合在一起，不至于出现问题……”
　　“哦！”听完这话，苏隐恍然。
　　之前就觉得奇怪，这个联合封禁，肯定出自一人之手，不然不可能这么融洽，闹了半天，都和这个封禁石有关，等于它构建了框架，设计好了“电路图”，其他封禁师，只是向里填充“零件”而已！
　　不仅如此，这东西还有控制、调整的作用。
　　简单地说，把绝渊城外，蔓延数百里的封禁当成WiFi信号，封禁石就是路由器！
　　至关重要！
　　难怪诸多殿主如此重视。
　　“正因如此重要，想要炼化对方，并不是想象中的那么简单，还需要通过它的考验……才能做到！”
　　见众人明白，秦源继续道：“至于考验，和外面的封禁山一样，分为诸多关卡，不过数量要少的多，只有三个！分别是，心性、精神和意志力！”
　　乾源盟的封禁殿，也有封禁山，用来考核新晋封禁师的。
　　“精神和意志力如何考核，我知道，心性怎么考核？”
　　乾七奇怪的看过来。
　　宗门内，有不少测试意志力和精神的法宝，例如杀戮石、威压石之类，长期磨练，对灵魂晋级也有极大好处。
　　至于心性，怎么考核？
　　“具体怎么考验，每一次都不会相同，说出来也就失去意义了……只能靠你们自己应对，能够全部通过，就代表了被它认可，有机会将其炼化！”
　　秦源道：“一旦成功，等于掌控了绝渊城的所有封禁，无论战斗力，还是修为，都会急速暴增，能不能对抗真仙，我等不知，但绝对超过了虚仙巅峰，当世无人能敌！”
　　“这……”
　　乾七等人呼吸急促，一个个激动的眼睛透红。
　　只要是修炼者，谁不想无敌天下！
　　而只要获得这个封禁石的认可，就可以轻松做到，换做谁，都不可能放过机会。
　　就连古灵儿也没了之前的沉着，秀拳捏紧。
　　虽然她贵为古云秋的亲传弟子，乾源盟第一天才，也是第一次过来。
　　“好了，该说的我都说了，能不能成功，诸位各凭机缘和本领，你们谁先来试？提前说一声，封禁石只有一块，先试的机会更大一些……”
　　见众人都带着激动，秦源道。
　　“我来吧！”
　　没纠结太久，溧阳笑了笑，向前一步：“我知道我能成功的机会几乎没有，但可以给苏兄探路！”
　　以前的他，自认为不弱于任何人，哪怕是古灵儿，但……见到这位苏天涯，知道差的太多了。
　　无论炼器、医疗、阵纹还是封禁，都不在一个等级上。
　　所以……他们之中真要有人成功，肯定也是这位，他不过陪衬罢了，既然如此……还不如大度一点，第一个上去，顺便探探底。
　　“嗯，进入前面那个门户，测试就会开始……”
　　见他这样说，秦源也不废话，向前一指。
　　是大殿的一个侧门，有些黝黑，溧阳深吸一口气，抬脚走了过去。
　　眼神凝重，苏隐仔细看过去，就见一道道纹路，和精纯的灵力，缓慢向里面蔓延。
　　之前还以为，是诸多封禁师操控外面的这些“渔网”，闹了半天，居然是一个器灵。
　　能控制这么多道纹路，布置出这么繁琐的封禁图，不得不说，这件宝物，强大的可怕。
　　吱呀！
　　溧阳走进去，房门缓缓关闭，一切力量都像是切断了一般，再感应不到分毫。
　　“不知溧兄能坚持多久……”古灵儿满是期待的看过去。
　　“多久？难道……是否能炼化封禁石，可以按时间推算出来？”
　　听出了话语中的漏洞，乾七转头问道。
　　古灵儿点头：“虽然不知道考核的内容，但基本可以确定，在里面待得时间越短，成功的几率越低，越长，几率越大！”
　　乾七明白过来，眼中露出好奇：“不知……历史上，坚持时间最长的测试者是谁？又坚持了多久？”
　　“应该是五千年前的超级天才石匡衡吧！坚持了大概一炷香时间！”
　　想了一下，古灵儿道。
　　虽未测试过，但作为古云秋的弟子，乾源盟的秘辛，还是知道的不少。
　　“石匡衡？你说的是哪位……研究出割裂、冰寒、破体等二十七种九品封禁阵图的石殿主？他……也只坚持了一炷香？”
　　瞳孔一缩，乾七满是不敢相信。
　　石匡衡，即便是他，都听过名字，历史上有名的强者，一个人就研究出二十七种封禁图，更是培育出无数弟子，名传天下！
　　他们乾坤宗第十七任宗主，就曾受过对方的恩惠。
　　一直以来，都是他的偶像，没想到都没成功……
　　“是，他应该是坚持时间最长的，至于近三百年来，谁待的时间最长，应该是秦老，大概一刻钟多点！至于其他的人，大多都在半盏茶左右。”
　　古灵儿解释。
　　苏隐暗暗推算。
　　一刻钟，三十分钟，一刻钟十五分钟，半盏茶，五分钟左右……
　　这样看起来，差距有些大。
　　“我只是运气好罢了……”秦源摇摇头。
　　众人不再多言，所谓的运气，有时候也是实力的一种，既然他不想在这个问题上纠结，没人自找麻烦。
　　苏隐等人继续向侧门看去，同时心中暗暗推算溧阳进入的时间，至于古云秋等人则和秦源传音交流。
　　很快弄清楚怎么回事，二人同时倒抽了一口冷气。
　　“先天道体……这就难怪了！”
　　“看来猜的不错，这位苏天涯，就是镇仙宗的那位小师叔，苏隐！”
　　之前，一直在推测，大兖州何时冒出一个超级天才，现在看来，是那个人不错了。
　　十年前，大兖州出现一位先天道体，大乾州、大源州，包括他们乾源盟都听过，也都想去邀请，不过……联盟创立伊始，就有规定，不允许隔州抢夺天才，否则……人人都想去大乾州，大兖州这种地方，早晚都会被巨魔吞噬……
　　所以，只能忍痛作罢。
　　后来也派人打听过消息，只可惜，对方一直闭关，没了动静，也没了名气，事情也就逐渐淡了。
　　没想到十年未有消息，一出现就闹出这么大动静。
　　“他的实力……”
　　感慨完，古云秋看出了苏隐的修为变化，和权奉天对望各自瞪圆眼睛。
　　半个时辰前，还只是永恒二重，咋一下变成虚仙二重了？
　　急忙传音给古灵儿，很快得到了答复。
　　不听还好，听完之后，二人更加迷茫了。
　　修为突破，对他这么容易的吗？
　　吱呀！
　　正在满是不解之时，侧门发出声音，众人随即看到溧阳满脸发白的走了出来，一边走一边大口的喘着粗气。
　　整个人眼睛泛红，满是疲惫，一看就知道消耗极大。
　　“怎样？”古云秋看过来。
　　溧阳面带愧色：“辜负诸位殿主所托，并未通过……”
　　“也没什么，能坚持一盏茶的时间，已经算是不错了……”秦源摇头道。
　　万年来都没人成功，这种情况，心中早就有了准备。
　　一盏茶，十分钟了，和他比还差了一些，百年来，足以排的上前五了。
　　来到众人跟前，溧阳吞服了一枚药物，脸色才恢复了一些。
　　“我进入后，一股浩瀚的力量，碾压而至，不断攻击我的识海，让我只能用尽全力抗衡，不能再有其他想法……”
　　知道众人想知道些什么，溧阳道：“不过，这股力量，到底怎么压迫精神力，我又经历了什么，有些记不清了，只知道十分痛苦，全凭意志力强韧，才能坚持！到后面，神智都有些模糊了……”
　　“……”
　　众人皱眉。
　　都想听他讲解一下经历了什么，好提前有个心理准备，结果却什么有用的信息都没说出来。
　　“不用打探了，封禁石乃仙器，它的考核内容，只要离开大殿，会自动从修炼者的脑海中抹除！正因如此，我们才没办法告诉你们，而不是不想说……”秦源解释。
　　众人这才恍然大悟，满是尴尬。
　　修炼到他们这种境界，抹除普通人的记忆，轻而易举，仙人抹除他们，或许同样容易。
　　看来想借助前人经验的想法，只能泡汤了。
　　“我去吧……”知道先进后进，都没啥区别，乾七不再纠结，转身走了进去。
　　他尽管是仅次于古灵儿的天才，坚持的时间却不如溧阳，大概八、九分钟的样子，就呼吸急促的出现在众人面前。
　　“溧阳的天赋，的确不如这位，但他达到虚仙后，终日与那道仙人的真元对抗，精神、韧性，都得到了极佳的磨砺……”
　　苏隐暗暗点头。
　　别人会奇怪这个结果，他却能猜出一些。
　　普通的天才，会有短板，但达到他们这种级别，意志力、韧性，都是最顶尖，无可挑剔的，正常情况，不会相差太大，但溧阳终日对抗仙元，一开始就占据了优势。
　　时间能够坚持的久一些，也就很正常了！
　　当然，这也凸显了那位石匡衡的可怕，他们这种天资，都有极大差距，难怪能在万年来排的上第一，无人撼动。
　　随后，赵迅、源海、古灵儿接连进入，坚持最久的是最后进去的古灵儿，超过了一炷香的时间！
　　赵迅、源海和奇乾七差不多，七、八分钟的样子，连溧阳的记录都没打破。
　　“灵儿再有十年时间的话，未必不能超过石匡衡……”
　　将所有成绩都看在眼里，秦源原本希望的眼神露出了失望之色，叹息一声。
　　天赋高，修为可以短时间提升，可眼界、资历、心性，这些需要沉淀的东西，需要经历更多的人生，见识更多的悲欢离合，才能变得更强，不是单纯看理论，就能变强的。
　　就好像没谈过恋爱，只看过几本恋爱的书籍，就说懂了……就算言之凿凿，充其量，也只是纸上谈兵罢了！
　　现在的情况就是如此。
　　他当初来的时候，年龄比众人大得多，修为也更高，所以才能坚持的更久。
　　可惜……时间不等人，一旦无法成功，任由巨魔一族诞生真仙，人族都将灭亡，也只能将本来延后的测试提前了。
　　摇摇头，将目光集中在苏隐身上。
　　古灵儿等人都没成功，只能将希望寄托在这位了。
　　“涯兄，加油！”秀拳捏紧，古灵儿鼓励道。
　　“嗯！”
　　微微一笑，苏隐抬脚走了过去。
　　这个封禁石，如此厉害，他也想亲自试试，同时检测一下，到底能坚持多长时间，至于能不能炼化，他也不敢确定。
　　毕竟，仙器都有自己的脾气、秉性，不认自己，也很正常。
　　房门打开，苏隐身体一晃，进入房间。
　　见他消失，周围安静下来。
　　“老秦，你怎么看？”沉吟片刻，权奉天看过来。
　　“说实话吗？”秦源道。
　　“那是自然！”权奉天道。
　　“这……”停顿了一下，秦源道：“这位苏天涯师叔，无论修炼天赋还是对封禁的理解，万年来都能排的上顶尖，可惜年纪还是太小了，若是能再晚几年，我以保证，有百分之八十以上的机会成功，而现在……”
　　虽然话没说完，但意思很明显，并不认为对方能够成功。
　　这也难怪。
　　再经历一些时间，或许可以成功，现在只有十八岁，就算从娘胎开始学习，不过十八年罢了……几率还是太小了。
　　“是啊……”权奉天嘴巴张开，最后叹息一声。
　　本以为，封禁石突然大放光明，只要天资足够，就有机会，现在看来，想的还是太简单了。
　　“我觉得天涯兄，可以成功！”
　　听到他们的对话，古灵儿银牙咬紧。
　　“我也觉得苏兄可以成功！”
　　溧阳同样插话：“如果他都成功不了，说明这枚封禁石，无人能够炼化！”
　　“我也觉得，苏兄的天赋，我们全都认可，也全都佩服，他都不能成功，谁能成功？”乾七等人同样点头。
　　见众人竟然都如此力挺，权奉天、秦源愣住，随即苦笑：“我们也希望他能成功，算了，等等看吧，只要他能坚持的时间，超过石匡衡，超过一炷香，成功的几率就会增大到五成以上……”
　　吱呀！
　　就在这时，房门打开，苏天涯修长的身影走了出来。
　　“这还不到……两分钟？六人之中，时间中最短？”
　　“完了……”
　　众人颤抖，脸色同时变得煞白无比。
　　古灵儿、溧阳等人坚持了一刻钟都无法炼化，甚至连封禁石见上一面都做不到，这位这么短的时间，不用想也知道，肯定失败了！
　　甚至可能连第一关都没过！
　　过不了第一关，如何炼化？
　　“我早该想到的……他虽天资极佳，但只是大兖州这种小地方来的，没经历过心性、意志力的专门训练，也没经历过与巨魔的残酷战斗，更没有过生死危机，面对真正的意识威压，坚持不了多长时间，是最正常不过的事……”
　　古云秋、秦源等人对望，同时叹息。
　　果真不能抱太大希望……果然，还是失败了！
　　这么多天才，都无法成功，难道封禁石可以炼化，真的只是传说？


第一百九十三章 穹元突破真仙
　　时间回到两分钟前，苏隐进入房间。
　　中间只有一个石台，略显空旷，异常安静。
　　“根据溧阳他们所说，一旦手掌触碰到石台，就会有无穷无尽的压力，传递过来，刺激灵魂，让人坚持不住……”
　　苏隐暗暗警惕：“这时，需要提前运转精神力，收紧灵魂，免得受伤……”
　　尽管关于考核内容的记忆被抹除了，但应该防备什么，又该怎么做，才能坚持的更久，众人还是有一些心得体会的。
　　现在的他，就是借鉴了这些经验，提前准备。
　　真元内敛，精神集中，苏隐将手掌轻轻放在石台上方。
　　嗡！
　　一股巨大的力量蔓延而至，沿着眉心向识海内钻了过去，知道硬仗要来了，苏隐深吸一口气，正想抗衡，试试能坚持多久，嘴角突然一抽，愣在当场。
　　只见来势汹汹的威压，在他识海面前，乖巧的小狗一般，不停蹭来蹭去，甚至幻化出舌头，四处乱舔……
　　不是说压迫的人喘不过气来吗？
　　这什么情况？
　　放松精神，任由对方长驱而入，结果……舔的更厉害了，恨不得当场跪在地上。
　　苏隐皱眉。
　　溧阳他们，从这里出来，半条命都没了，怎么自己过来，非但没有压力，反倒做按摩一般，很舒服？
　　差别不会这么大吧？
　　“难道是先诱惑，让我放松精神，然后再来最强一击？”
　　一个想法冒了出来。
　　能让这么多天才，都坚持超不过一刻钟的时间，威压必然很古怪，不可能如此简单。
　　满是疑惑，正想寻找一下封禁石到底在什么地方，也好提前防备，双腿猛地一紧，被什么抱住。
　　“果然……”
　　知道考验还没结束，苏隐低头，正想运转力量，随即看到一个矮胖的人影，趴在面前，死死的抱着大腿，眼中带着哀求。
　　苏隐皱眉：“你是谁？”
　　这里还有人？
　　怎么没人说过？
　　“我就是封禁石，你也可以叫我小封封……带我走吧，我认你为主！”矮胖人影不停蹭来蹭去，满是激动。
　　“……”眼皮乱跳，苏隐发呆：“封禁石……不是兵器吗？”
　　“这是我的灵性本体，虽然丑了点，却很可爱的，收下我好不好，我会按摩，会锤腰，还会跳舞，唱歌……”
　　眼巴巴的看过来，胖子两个拳头，不停在他腿上揉来揉去，按摩的手法，十分专业。
　　“灵性？”苏隐明白过来。
　　灵器，之所以带“灵”，是因为兵器中拥有灵性，具有自己的思维，就好像之前炼制的平底锅、真龙剑，可以说话，可以飞行，甚至可以战斗……
　　通常情况，灵性是兵器诞生的，与兵器融和一体，无法分开，但达到仙器，甚至更高级别，就可以脱壳而出，变成修士。
　　当初的孙昭，就是希望妻子，可以做到这点，只可惜……对方附身的手镯，级别太低了，再加上残魂伤势也太重，即便是他，都没什么办法。
　　眼前这个，可能就是如此。
　　只是……不是说很难炼化吗？一上来就抱大腿，哀求，按摩的……与想象的差别有些大啊？
　　“是……我是封禁石灵性，只要认主，就等于封禁石认主……主人，收下我吧，我很好的！”胖子连连点头。
　　见他说的认真，苏隐皱眉。
　　他没见过封禁石，谁知这家伙是不是被封印的魔头？就好像紫木仙钗，封禁了一头巨魔一样。
　　“让我看看你的本体……”
　　“好！”
　　胖子满是欣喜，站起身来，大手一挥，房间立刻出现了一个门户，紧接着一个宽阔的房间出现在视线。
　　步入其中，顿时看到一个石头悬浮在正中间，两人多高，一人多宽，殿外蔓延而来的纹路，汇聚在上面，在表面形成了洁白的光晕。
　　向石头看去，一道道纤细的纹路，雕刻在上面，宛如头发丝，密密麻麻，不知多少。
　　换作别人，只看上一眼，可能就晕了，但苏隐很快明白过来……这些，和外界的大阵一模一样，分毫不差！
　　难怪秦源说，整个封禁，是和封禁石学的，现在看来，果真如此。
　　“主人你看……我就是封禁石的灵性！”
　　知道他怀疑什么，胖子身体一晃，钻进石头，下一刻又钻了出来，来回穿梭，封禁石没有任何反抗，甚至连一丝晃动都没有。
　　苏隐点头。
　　如果是被封禁的魔头，石头肯定会反抗，现在这副样子，应该是没有任何问题。
　　“炼化你没什么，只是……你可以离开这里？”
　　见对方满脸期待，苏隐不再纠结，而是疑惑的看过来。
　　整个绝渊城的封禁，都以这块石头为中心，进行驱动，一旦被自己炼化、拿走，是不是封禁也就失去效果了？
　　“绝渊城的所有封禁，都为我控制，按照常理，我是不能离开的，但万年开，我一直想着脱离，留下了不少手段……现在，只要不离开灵渊和乾源大陆，问题就不会太大！”
　　胖子嘿嘿一笑。
　　“什么手段，说来听听？”苏隐问道。
　　“我将身体，切割了一部分，镇守这些封禁，一旦出现问题，控制不住，我也可以根据感应，无论在乾源大陆的任何地方，都可以瞬间刺穿空间回到这里！”
　　胖子解释，轻轻一晃，原本悬浮在空中的石头，同样飞了起来。
　　苏隐再次看去，果然看到一个足球大小的石头，出现在刚才的位置，维持着所有封禁的运转，没有受到丝毫影响。
　　看了一会，苏隐忍不住点头。
　　对方说的不错，这个小石头，尽管体积和力量都小了不少，却同样可以维持封禁，让其不会崩溃。
　　看来为了脱身，它下了不少功夫。
　　“不影响就好，认主吧……”
　　知道不会耽误乾源盟和巨魔对抗，苏隐这才松了口气，招了招手。
　　嗡！
　　眉心一凉，一道意念钻了进来，紧接着就感到这块石头，变成了自己的兵器，可以随意操控。
　　“不是说只有通过你的考核，才能将你炼化，为何……”
　　苏隐略带疑惑。
　　按照秦源等人说法，万年来，没人成功过，怎么自己才进来，这个灵性，就直接跪舔，不认主都不让自己离开了？
　　“我奉了林玄主人的命令，在这里守护，只要等到和他相同气息的人过来，就可以认主……”
　　胖子解释道：“你和林玄主人的气息，完全相同，一进来，我就认了出来……”
　　“气息？”
　　“就是对封禁的理解，同出一脉……”胖子道。
　　苏隐恍然。
　　闹了半天，这枚封禁石，竟然是镇仙宗先祖林玄留下的……现在看来，这位同样接受过禁地的传承，不然，不可能和自己学习的一样。
　　明白怎么回事，苏隐不在多待，将石头和胖子器灵，同时收进储物戒指，大步向外走去。
　　别人进来十几分钟，一无所获，他才来两分钟，就成功炼化……
　　想想都觉得不可思议。
　　……
　　“失败就失败吧，也没什么……”
　　见他出现，生怕信心受损，古云秋开口安慰道。
　　“是啊，做什么事，都有失败，不可能人人都成功，这样也好，有压力，有挫折，才能更好的进步！”权奉天同样点头。
　　“……”
　　听到这话，见古灵儿等人，眼神同样暗淡，满是失落，苏隐哪里不明白怎么回事，微微一笑，急忙解释：“其实我已经……”
　　正想把炼化封禁石的事情说出来，就听到天空一道惊雷响了起来，随即耀眼的气芒，划破苍穹，似乎将天地都撕出了一道巨大的裂痕。
　　紧接着，无数魔气冲天而起，形成了一个巨大的蘑菇云，激荡在远处，风雷交集，电闪雷鸣。
　　“糟了……”
　　古云秋瞳孔一缩，再顾不上说话，急忙向城墙的方向飞了过去。
　　“过去看看……”
　　古灵儿紧追了过去，众人跟上。
　　片刻后，来到城墙上方，透过封禁，就见魔皇城的方向，雷声轰鸣，天地都像是被撕扯开来，无数精纯魔力，从四面八方向汇聚，像是盛开了一朵魔莲。
　　一个人影，安静的悬浮在雷霆正中，任由雷电劈斩过来。
　　“殿主，怎么了？”
　　“这是有人渡劫？难道……”
　　空气发出急速的风鸣，之前见过的诸位殿主齐刷刷飞了过来，同时城墙上也落了好多从未见过的虚仙境强者，密密麻麻足有数百之多！
　　单凭这些人，就可以看出乾源盟的强大。
　　难怪可以与巨魔对抗上万年，不落下风。
　　“那位巨魔一族的穹元老祖……成功吸收了仙元灵气，冲击真仙成功了！”
　　拳头捏紧，深吸一口气，古云秋强压住内心的震动，咬牙道。
　　“成功了？”
　　众人眼前一黑，就连权奉天、秦源二人也都身体一晃，各自拳头捏紧。
　　还以为最少有三个月、两个月的缓冲，至少可以让他们找到对抗的方法，没想到七天时间就成功了……这样以来，之前所有的努力，都将白费，都将徒劳！
　　人族，再无法对抗！
　　“先不说这位穹元老祖，被仙器封印不知多少年，实力百不存一，就算全盛期的我们，得到仙灵之气，冲击成功，也没这么容易吧……”
　　沈默平来到跟前。
　　他大部分时间，都在魔皇城隐匿，打探消息，知道这位穹元老祖的底细，根据推测，半年时间能够突破，就算是很厉害了，怎么会这么快！
　　真仙，不是其他级别，一旦突破，生命、灵魂都有质的飞跃和蜕变，比鲤鱼化龙，都要难上万倍！
　　一道仙灵之气……没人指点，没人告诉前路如何，也没人帮助，轻易成功……
　　无论怎么看，都让人觉得不可思议。
　　“虚仙冲击真仙是很难，是很危险，可……”打断了他的质疑，古云秋道：“如果他……本身不是虚仙巅峰，而是……真仙呢？”
　　全身一震，沈默平说不出话来：“这、这怎么可能？”
　　虚仙突破，没有经验，没有时间，很难做到，但对方被封印前，就是真仙，就不一定了！
　　这种修士，只要有了仙灵之气，和足够的魔力，完全可以快速恢复，短时间内成功。
　　“没什么不可能的，这不是成仙劫，而是界域劫！你若是仔细看的话，应该能分辨出来……”
　　古云秋摇头。
　　沈默平再次抬头，看了一会，再说不出话来，眼中生出懊悔之色，单膝跪倒在地：“古殿主，是我的情报出现了疏漏，沈某万死难辞其咎！”
　　“不用自责，不仅你没想到，我也没料到……”
　　将其扶起，古云秋叹息道：“这位穹元，我们知道的太少了，再加上一出现，就闭关修炼，探查不出消息，也很正常！”
　　“老师，成仙劫、界域劫都是什么？有什么区别？”
　　见二人打哑谜，说的让他们听不懂，古灵儿忍不住问道。
　　“成仙劫和化龙劫一样，是突破了虚仙桎梏，大道降临的惩罚，阻止修炼者蜕变，让其难以成功！”
　　看了弟子一眼，古云秋露出宠溺之色，解释道：“说的通俗点，就是这个劫难降临的时候，修炼者，还未突破真仙……”
　　古灵儿点头，苏隐也恍然大悟。
　　他亲眼看到巨蟒化龙成功，雷霆降落，击碎血肉，说是阻拦，也是一种淬炼，一旦扛过，好处之大，难以想象。
　　就像是公务员考试，难归难，通过，就等于扶正，再不是临时工，身份和地位，都会有质的飞跃……
　　成仙劫也是如此。
　　想要成仙，必须渡劫，是阻拦，也是通过这种方式，将凡体淬炼成仙体。
　　“界域劫，则是一个界域，为了自我保护，对超出掌控力量，降下的惩罚……因为蕴含了一个界域的意念，威力更大，范围更广，但……更容易对付！”
　　古云秋继续道。
　　“容易？”众人不解。
　　魔皇城和绝渊城，相隔不知多少万里，即便这么远，都感觉雷霆快劈过来了，足见界域劫的可怕……
　　如此强大的力量，更容易对付……真的假的？
　　“我们都可以将修为，压制成普通人，让外人看不出来，真仙更不用多说……”
　　古云秋道：“界域劫，只是对抗超出的力量，只要将力量收回体内，变成虚仙，甚至更低，雷霆找不到目标，自然就会缓缓散去！”
　　“这倒是……”
　　众人点头。
　　杀人犯想要判刑，首先要抓住他，人都找不到……怎么判？
　　界域劫便是如此。
　　哪怕是真仙，甚至更强，但只要将修为隐藏成虚仙，就可以轻松化解了。
　　苏隐再次向远处的人影看过。
　　果然看到雷霆虽然狂暴，却像是没找到位置一样，不停晃动，却始终落不下来。
　　通过两种浩劫的对比，很容易察觉，古殿主说的是对的，这位穹元老祖，极有可能本身就是真仙，只是被封印，压制了而已。
　　“现在怎么办？”
　　见雷霆随时都会消失，穹元老祖这位突破的真仙，随时都可能冲过来，屠杀人族，沈默平忍不住问道。
　　“没办法……”古云秋道：“让隐藏在魔皇城的人都回来吧！这些手段，瞒得过虚仙，想瞒过真仙，没有任何可能！”
　　沈默平眼中露出了凄凉。
　　为了潜入魔皇城，他的人花费了不知多少年，全都撤回……相当于这么多年的努力，全都白费，前功尽弃。
　　“通知大乾州、大源州诸多宗门，所有一流高手，半日内，集合绝渊城，不得以任何理由拒绝！”古云秋继续道。
　　身后立刻有老者抱拳。
　　“让来到这里的天才，继续前往封禁殿，争取最后的机会……”
　　“将战道殿的所有人，都带过来，一旦坚持不住，让他们当先自爆……既然是种族之战，就不能退缩，不能有半分迟疑！”
　　古云秋一条条的下达命令，城墙上的众人，面容全都变得凝重、坚毅。
　　巨魔一族，出现真仙，就像是天平的一端，被放上了更多的砝码，大举来袭，只是时间问题，不提前准备，到时候手忙脚乱，只会损伤更大。
　　与人战斗，行军布阵，兵法殿可以统筹管理，但如何应对，如何迎战，都需要长老殿做出决定。
　　将一切吩咐完，古云秋深吸一口气，取出一个黝黑的令牌，同时手掌轻轻一招。
　　空气晃动，一个黑影连续闪烁，很快出现在众人面前。
　　身穿黑色的盔甲，脸上带着黝黑的面具，真元阴冷，如同鬼魅，又像是躲藏在角落里的影子。
　　“难道这就传说中的暗影？”
　　“长老殿真有这个组织？”
　　四周哗然。
　　不仅是乾七、苏隐等人，就连乾源盟八大殿的许多殿主，也只是听过传闻，从未见过。
　　一直隐藏，只受长老殿殿主掌控的暗影，第一次出现在所有人面前。
　　不理会他们的震惊，古云秋屈指一弹，掌中的黑色令牌就落在暗影手中，头也不回，声音缓缓响起：“准备吧，一旦……我们坚持不住，就执行那个计划！”
　　“是！”深吸一口气，暗影点了点头，下一刻再次消失在众人面前。
　　一切准备妥当，所有人都报了必死的绝望，古云秋再次向魔皇城的方向看去。
　　此时，空中的人影，像是彻底巩固了修为，随时都会划破苍穹的力量，潮水般消散，天空堆积的雷霆，也开始慢慢消退。
　　“恭喜先祖，突破真仙！”
　　就在这时，皇城内，穹落魔皇嘹亮的声音响了起来。
　　“恭喜先祖，突破真仙，带领巨魔，击败人族，一统乾坤！”
　　紧接着更加洪亮的声音响起，是魔皇城无数巨魔，联合在一起形成的，轰鸣嘹亮，久久不息。
　　“哈哈，万年了，一万多年了，我穹元，终于再次回来了！”
　　感受到体内的力量，以及诸多后辈的恭贺，空中的巨魔，激动的放声长啸：“放心，我会将他们给我的屈辱全部偿还，会让人族彻底灭绝！一个不剩……”
　　听到这些言语，绝渊城所有人，同时脸色惨白。
　　还没动手，已经立下誓言……最后一丝的侥幸，也没有了！
　　“古殿主……”
　　兵法殿殿主冯长溪喊了出来，正想继续说下去，就听到遥远的皇城方向，一个怯生生的声音响了起来。
　　“卖驴了，卖驴了，新鲜的毛驴……可以煲汤、做火烧！绝对美味……”


第一百九十四章 魔王卖驴
　　声音不算太大，但不知什么原因，传递过来，清晰的传到绝渊城所有人的耳中。
　　“卖驴？”
　　面面相觑，所有人都满是不解，就连古云秋殿主，以及负责情报的沈默平也都瞪大了眼睛，呆立原地。
　　穹元老祖，人、魔两族，万年来第一个真正意义上的真仙强者，天下第一……正在接受无数巨魔朝拜，立下誓言的时候，突然出现这个声音，无论从哪点看，都有些不合时宜。
　　“又大又壮的毛驴，只要三枚魔元晶，你就可以牵走，价格公道，童叟无欺……”
　　声音继续传来。
　　苏隐皱眉。
　　这声音，他可以肯定，以前从未听过，但不知为何，有种熟悉感，隐隐觉得和自己有关。
　　“不可能……”忍不住摇头。
　　他就认识一头驴，也就是大黑，不出意外，此刻应该还在碧落海，怎么可能跑到魔皇城？最关键的是……这家伙虽然憨憨的，实力确是不弱，应该不会被卖！
　　还只是三枚魔元晶……
　　魔元晶，相当于人族的三两银子……普通毛驴价格都不够，这种价格，说实话，连个驴鞭都买不上！
　　估计，对方说的好听，极有可能只是个驹。
　　所以……应该和他没关系！
　　“是魔族故意弄出来的诡计，就算不是，也和人族没关系，大家不要去管，继续按照我说的准备……”古云秋摆手。
　　“是！”
　　诸多长老、殿主齐刷刷后退，快速准备去了。
　　大战即将来临，已然没了退路。
　　……
　　时间回到一个时辰前，大兖皇城，寿山。
　　院子里，毛驴、乌龟、鹦鹉三兽正在给昏迷的大魔王泼凉水。
　　眼珠子有些迷离，随时都会挂掉的极乐，挣扎着再次睁开眼睛，见驴蹄马上又要落下，再忍不住：“住手，我有办法……有办法找到爷爷！”
　　现在是看出来了，不管和他有没有关系，不承认，肯定会被打死，与其受罪，还不如直接认了……只要找到爷爷，解释清楚，就能活下来，不然，他现在的状态，估计坚持不了几蹄子了！
　　“哦？”
　　眼睛一亮，鹦鹉歪头看过来：“说来听听？”
　　“你们确认爷爷的灵魂玉符，并未破碎吧！”大魔王道。
　　“我们来之前，专门去镇仙宗看了……”鹦鹉点头。
　　它们也是确认了主人没死，才有心情“审讯”眼前这位，不然，早当场拍死了，哪有这么多闲工夫，又是火，又是电。
　　“能不能带我去看看？”
　　极乐深吸一口气，尽量让自己的声音变得平稳：“我可以借助魔族的秘法，利用灵魂玉符中留下的意念，想办法找到爷爷的具体位置，和活动过轨迹！”
　　“哦？”
　　三兽眼睛同时亮了。
　　怕它们不信，极乐解释：“灵魂玉符，蕴含修炼者的一部分魂魄意念，只要人没死，和本体之间，肯定会有感应，就算具体位置确定不了，大概范围还是能够找到的！”
　　略带迟疑，鹦鹉看向两个同伴：“主人说，这家伙一向鬼话连篇，要不要信他？”
　　“可以试试！真要有阴谋，再弄死不迟！”老龟点头。
　　“是……”极乐眼眶一红。
　　能受这么多罪，这头老阴龟绝对首当其冲，没想到这次居然帮他说话，真是不敢相信。
　　“那就快点吧……”见老龟开口，鹦鹉不在废话，翅膀一闪，道。
　　“我现在的样子，已经没办法飞行，还请主人们，把我带回镇仙宗，看到玉符再说……”极乐尴尬。
　　“走吧！”
　　老慢也不废话，轻轻一晃，身体变大，直径超过了十米，一人两兽坐了上去。
　　呼！
　　一道闪电划破长空，几个呼吸功夫，镇仙宗就出现在眼前。
　　速度居然比撕裂空间都要快上几分。
　　找到孙昭，将灵魂玉符拿了过来。
　　有了宗主等人的前车之鉴，镇仙宗只要达到长老级别，都留下了这个，苏隐也不例外，只是一滴血液提炼而成，对本尊的灵魂，没有任何影响。
　　“就是这个……”
　　挣扎着站起身来，极乐牙齿咬紧，眉心一闪，一个镜子悬浮在空中，反射阳光，照亮四方。
　　噗！
　　一口鲜血喷在上面，大魔王面容发白，乌黑的头发，居然短时间内出现了斑白。
　　似乎感受到了他的力量和精血，镜子晃动了一下，发出了清鸣之音，极乐屈指一弹，将苏隐留下的灵魂玉符扔了过去。
　　嘭！
　　玉符在空中崩碎，一道灵魂烟雾，晃动着钻进镜子，下一刻，镜子上方，如同倒影一般，浮现出了一个人影。
　　正是苏隐！
　　此刻的少年，双眼紧闭，平躺在地面上，周围四个身穿各色衣服的魔头，紧盯过来，一个个目光不善，虎视眈眈。
　　噗！
　　再次鲜血喷出，极乐晃动了一下，瘫软在地，镜中的影像立刻消失的无影无踪，好像从未出现过一般。
　　烙魂镜，不仅有收纳灵魂，让人不死不灭的功效，还有根据残念，探查本体的能力，只不过使用一次，消耗极大。
　　极乐全盛期，施展都不太容易，更何况现在。
　　能探查一次，就很不错了。
　　“主人这是昏迷了？”
　　“周围那几个魔气腾腾的是谁？有没有危险？”
　　三兽满是焦急的看过来。
　　主人陷入昏迷，周围又都是这么厉害的大魔头，该有多危险？
　　想想都觉得恐怖！
　　现在的主人，肯定很孤独，很无助，很可怜吧！
　　“虽然他们会杀了我，做火烧，但我还是要救主人……”毛驴更是吓得脸色都白了，嘴唇不停哆嗦。
　　“这四位，分别身着青、红、黑、白，四色衣服，猜的不错，应该是魔皇座前的四大魔王！”
　　急速喘了几口，极乐稍微恢复了一些，解释道。
　　虽然被封印了八千年，但巨魔一族的习惯、强者之类，并未变过，所以，只看了一眼，就明白过来。
　　“四大魔王？那肯定很厉害了……”
　　听到解释，三兽更加着急：“快点带路，我们要去救主人……”
　　“带路？”
　　极乐苦笑：“魔皇座下的魔王，只在魔皇城附近出现，也就是说，爷爷极有可能在灵渊主世界深处！想要进入，需要通过大乾州、大源州的通道！现在过去，就算老慢主人的速度极快，没有一天功夫，也到达不了，而且对方未必允许你们过去……”
　　大乾州、大源州交界处，距离这里，远且不说，还有空间屏障和无数强者留下的封禁，就这样飞过去，不知要花费多久。
　　真要如此，黄花菜都凉了。
　　“灵渊主世界？”
　　眨巴眼睛，鹦鹉满是不解。
　　其他两兽也看了过来，灵渊，它们现在知道了，可范围看起来也不算太大啊！怎么，还有主世界？
　　“灵渊界，分为主世界和一些零散的小世界，大兖州、大明州、大雍州这些地方，沟通的都是被长河支流冲出来的小世界，通道的力量有限，无法承受虚仙境强者进入，甚至永恒强者，都很少见……而大乾州、大源州镇守的是主世界，也是长河主流所在的位置，拥有虚仙巅峰修为的强者，高手不知多少，就算全盛期的我过去，都未必能够逃的出来……”
　　极乐大魔王用最简单的语言解释了一遍。
　　“没听懂，你就说，怎么能快点找到主人，并且把他救下来吧！”
　　三兽对望，全都满是不解，鹦鹉最后道。
　　它们管不了什么主世界，小世界的，只知道主人很危险，现在的目的只有一个……无论花费多大代价，都要将其救下。
　　“乾源大陆和灵渊界万年前对撞，留下了不少连接的地方，有的宽敞，有的狭窄，大部分都隐藏起来，很难找到……不过，我可以根据爷爷灵魂印记，与本体的连接，探查出来，只要找到，就可以直接进入主世界！”
　　极乐大魔王道。
　　灵魂印记和本体之间的沟通，走的自然是最近路线，只要想办法找到，或许就能找出一条别人不知道的路线。
　　知道方法，极乐也不多说，再次将烙魂镜取了出来，魔元、精血再次燃烧。
　　呼！
　　一条细线，浮现在镜子表面，沿着虚空向远处蔓延。
　　“果然有其他道路……”极乐眼睛亮了。
　　按照正常走乾源盟的话，路线应该笔直指向大乾州的方向，而不是向镇仙宗后山。
　　坐在乌龟背上，一人三兽沿着细线的方向急速前行，片刻功夫，一个满是雾气的地方出现在视线。
　　鹦鹉、乌龟、毛驴，面面相觑。
　　正是它们和主人生活多年的镇仙宗禁地！
　　这里居然可以连接灵渊主世界……亲眼所见，都觉得不可思议。
　　“这……我能进去吗？”同样意识到了问题所在，极乐大魔王嘴角一抽。
　　“我们都能进，你也行吧，反正都是主人的宠物……再说，救人要紧，没必要计较这么多。”鹦鹉挥了挥翅膀。
　　它们是主人的宠物，这家伙，是它们的宠物，进去应该也没什么。
　　禁地而已，它们生活了多年，早就走遍了，没什么稀奇的。
　　“好吧！”
　　见它们同意，极乐也知道救人要紧，当即不再多说，指点路线，让乌龟沿着细线飞了进去，片刻后，出现在一座坟墓跟前。
　　墓碑上的文字，已经看不清楚，不知是哪位残念居住的所在。
　　乌龟等兽左右环顾一圈，并没有残念出现，也不知去了哪里。
　　知道这些家伙，一向古怪，三兽也不多说，看向大魔王，就见后者沿着坟茔转了一圈，道：“这是一处通道，只要进去，应该可以很快就进入主世界，找到爷爷！”
　　“那就别犹豫了，进去吧……”
　　懒得废话，乌龟轻轻一晃，笔直向墓穴冲了过去，本以为会将其撞的粉碎，才一接触，一人三兽同时觉得身体一晃，已然进入了一条漆黑通道。
　　极乐眼睛一亮。
　　灵渊主世界和乾源大陆交接的地方，不是由联盟镇守，就是隐藏在险地深处，让人难以靠近，镇仙宗这个小门派竟然也隐藏了一处，这是他万万都没想到的。
　　难怪这个偏远的宗门，能出现爷爷这样的绝世高手，和主人这样的三头仙兽，果然不同寻常。
　　通道内，空间乱流不停激荡，就算是虚仙巅峰，都可能会被搅碎，难以存活，但老龟强大无匹，尤其是龟壳坚硬至极，一人两兽躲在其中，一点伤都没受。
　　飞行了不知多久，眼前豁然开朗，出现在一片宽阔的世界之中。
　　比之前见过的灵渊，辽阔了不知多少倍，灵气也更加浓郁雄浑！
　　所在的地方，似乎是河流的尽头，两侧都是宽阔的河床。
　　观察了一下细线的方向。
　　“沿着河流飞行即可……”极乐道。
　　乌龟点头，加快速度，笔直向长河尽头飞去，半个时辰后，一座巨大的城市出现在眼前。
　　城墙高大耸立，魔气森森。
　　极乐大魔王：“这是巨魔一族最核心的地方，魔皇城！咱们之前看到的场景，应该就发生在这附近……”
　　“主人在哪？”
　　扇动翅膀，四处寻找，鹦鹉很快摇了摇头，什么都没看到。
　　“你再探查一次……”老龟看过来。
　　“先不说我现在的力量，不足以进行第二次，就算能，也没有爷爷的灵魂玉符了……”极乐摇头。
　　不是他不想探查，而是没了玉符，去哪里找？
　　接着道：“从探查到现在，不过一个时辰左右，爷爷当时已经昏迷，不出意外，肯定被四大魔王抓了！”
　　“被抓？”瞪大眼睛，三兽看过来。
　　极乐道：“嗯，咱们现在要做的是……想办法混入魔皇城，找到爷爷被关在何处，不然，贸然冲过去，对方以他的性命要挟，就没办法救人了……”
　　虽然爷爷在他心中，无敌天下，但……陷入昏迷，就不好说了，在加上巨魔一族，手段诡异，万一真能将其斩杀呢？
　　“要不和之前一样，我装成你的宠物，反正你是魔修，只要运转魔气，应该没人看的出来……”
　　毛驴道。
　　之前，就和这位去过大盐城，找到了好友小黑的驴皮。
　　“好……”极乐点头。
　　他本身就是魔修，而且还擅长伪装，混进去不难，至于这三头妖兽，没有任何真元波动，伪装成他的宠物，应该没人看得出来。
　　“走吧！”
　　商议完，随口交代了一句，一人三兽大步向城门走了过去。
　　此时的魔皇城被一个巨大的隔膜笼罩，不走城门，根本飞不进去。
　　城门口已经恢复畅通，有巨魔进进出出，一人三兽看起来极为普通，并未引起别人的注意。
　　“想要进去，需要缴纳三枚魔元晶的入城费，缴纳不了的，别在这里耽误工夫……”
　　正要走过去，就见一个巨魔护卫挡在了前面，满是不耐烦的开口。
　　“魔元晶？”
　　极乐大魔王和三头兽宠面面相觑，他们一直生活在人族，哪有这东西？
　　硬冲进去，肯定不行，没钱人家又不让进……
　　“以前赵安没钱时，就把我的同伴卖掉，要不这样……你把我卖掉，应该能卖出三枚魔元晶，只要混进城，我再逃掉就行了……”打了个响鼻，大黑传音。
　　以前做普通驴时的主人赵安，穷困潦倒，实在没钱了，就会卖驴……它有不少朋友，就是这样失去联系的。
　　自己也是这样被卖入镇仙宗，认识了主人，有了今天的实力。
　　“好吧……”极乐点头。
　　他身上虽然也有些药材之类的东西可以出售，但太过珍贵，很容易暴露身份，被人察觉，卖驴反倒最简单，也是最容易的。
　　驴肉火烧……即便魔族，也是很受欢迎的。
　　反正卖的是毛驴，鹦鹉、老龟也没有意见，极乐来到路边，纠结了一会，咬牙喊出声来。
　　为了防止被人认出身份，还故意改变了声音：“卖驴了，卖驴了，新鲜的毛驴……可以煲汤、做火烧！绝对美味……”
　　喊声还未结束，天空一阵轰鸣，一个人影浮现在皇城上方，一道道雷电密布而下。
　　“这是……真仙？”瞳孔一缩，极乐身体僵直。
　　“什么是真仙？”三兽看过来。
　　极乐没有解释，而是脸色发白：“有人刚刚突破真仙，会不会……和爷爷有关？”
　　穹元巨魔，恢复真仙修为，生命层次已然不同，之前极乐尽管感应到了他的魔气，此时，完全蜕变之后，并未没认出来，还以为是巨魔一族的某位强者，甚至……魔皇！
　　“什么意思？”
　　“爷爷修为无敌，体内更是蕴含极多的圣元真意，会不会……是巨魔的强者，将他杀着吃了，这才一举突破……不然，没有仙灵之气，是不可能突破虚仙这一关的！”
　　极乐将自己的猜测说了出来。
　　八千年前，他为了突破，用尽了一切手段，结果都没成功……现在一来到这，就看到有人突破桎梏……
　　再结合苏隐一个时辰前，在这被四头魔王围攻……不这么想都难。
　　“主人被吃了？”
　　齐刷刷看向空中的人影，三兽眼睛立刻红了。
　　敢吃主人……
　　我们要弄死你！


第五卷 仙子饶命


第一百九十五章 踢了个寂寞
　　没有主人就没有它们的今天，敢对主人不利，就是它们的敌人，不死不休！
　　就在鹦鹉、毛驴，随时都会爆炸的时候，老龟的声音响起：“不对，主人要是死了，作为兽宠，我们肯定能够感应到……”
　　作为宠物，灵魂献祭给主人，之前隔着界域，感应不到也就罢了，同在灵渊的话，真要被杀，不可能不知道。
　　“有可能被关起来割肉、抽血……”
　　极乐大魔王道：“不然，爷爷刚被四大魔王围堵，就有人突破真仙？这个级别，可是万年来，从未有人成功过的！”
　　“有可能！”
　　毛驴点头：“赵安以前种过韭菜，只要不把根弄坏，每次割完，都会重新生长，如果主人的血肉，也能帮人突破，那么抓住他的人，肯定不舍得杀，会每隔一段时间，割肉放血……这样就可以提供源源不断的力量了！”
　　“可恶！”
　　听主人竟然如此遭罪，鹦鹉、老龟全都杀意沸腾。
　　自从有意识以来，还是第一次这么痛恨一个修炼者。
　　“我们冲上去，就算杀不了他，也要逼他把主人放了……”鹦鹉道。
　　“不能鲁莽，先不说对方突破真仙，修为强大，就说这里，为魔皇城腹地，高手不知多少……连爷爷这样的高手都被弄的昏迷，我们贸然冲过去，怕会落入对方的陷阱！”
　　极乐阻拦道：“咱们被抓，被杀不被杀，都无所谓，若是因此耽误救爷爷，就万死难辞其咎了。”
　　“这……”
　　停了下来，三兽带着焦急：“那你说怎么办？”
　　“容我想想……”
　　极乐大魔王向天空看去，此时的穹元老祖，已经压制了体内澎湃的力量，漫天雷云找不到目标，开始缓慢散去。
　　“恭喜先祖，突破真仙！”穹落魔皇和无数巨魔的声音响起，声音撕裂天空，震碎寰宇。
　　“果然好多强者……”
　　见一个喊声这么强大，毛驴、乌龟三兽，同时点头，对极乐的话，相信了几分。
　　主人这么强，都被弄晕，生死未卜，它们只是有点实力的普通动物，真要被这么多强者围住，别说救人了，逃走都难以做到。
　　“爷爷被抓，肯定被关在了魔皇宫或者其他机密之处，想要救人，首先要混进去，才有机会！”
　　思索了片刻，极乐道：“我有一个办法，可能还需要几位主人的配合！”
　　鹦鹉没有犹豫：“只要能救主人，其他都是小事，当然，你要是和之前一样捣乱，我们不介意将你打死！”
　　“主人放心，给我十个胆子也不敢！”
　　知道对方还在误会自己，极乐苦笑，紧忙把计划说了出来：“办法很简单，就是将空中的巨魔吸引下来，然后……把大黑主人出售给他！只要把你说的神乎其神，对方肯定会买下将你和爷爷关在一起！到时候我们里应外合，将人救出来再说！”
　　三兽迟疑，毛驴吓得脸色发白，有些颤抖。
　　那可是巨魔一族的老巢，高手不计其数……真要被抓，被做成火烧怎么办？
　　“不入虎穴，焉得虎子！”
　　知道它们担心什么，极乐大魔王咬牙：“现在只有这一个办法，才能找到爷爷被关的地方，不然，就算混进城，两眼一抹黑，待找清楚地方，又不知要花费多长时间了！”
　　“嗯……”说不出话来，鹦鹉再次看向老龟，就见后者眼神凝重的点了点头：“我觉得可行，混进去再说，反正……就算危险也是大黑，不是我俩！”
　　“？？？”大黑一呆。
　　我特么不是人，但你是真的狗啊！
　　不过，郁闷的话，并未说出来，大黑最终点了点巨大的头颅：“只要能救主人，冒险也行……”
　　哪怕心里害怕，只要能救人，一切都值了。
　　“那就好，我开始了……”
　　见它们同意，极乐大魔王这才松了口气，见空中的穹元老祖，发完誓言，深吸一口气，怯生生声音响了起来。
　　“卖驴了，卖驴了，新鲜的毛驴……可以煲汤、做火烧！绝对美味……”
　　声音不响亮，却让整个皇城的巨魔都听到了，空中的穹元，也不例外。
　　一瞬间，四周安静无比。
　　这可是巨魔一族，出现真仙的好日子，威势万年来达到最巅峰……突然冒出个卖驴的……
　　搞什么鬼？
　　正在疑惑，刚才的声音继续响起：“又大又壮的毛驴，只要三枚魔元晶，你就可以牵走，价格公道，童叟无欺……”
　　“……”
　　所有巨魔都呆滞原地，全都说不出话来，之前呵斥他们的几个护卫，此刻也瞪大眼睛，一副见鬼的表情。
　　能将声音传彻这么远，不用想也知道不简单。
　　可……当着真仙这么做，是不是太嚣张了？
　　魔皇宫。
　　“陛下，声音在城外传来，敢如此嚣张，会不会和……紫、青、红、黑、白五位魔王的死有关？”
　　魔皇卫统领，出现在大殿中间。
　　“嗯，可能性很大……”
　　穹落魔皇眼睛眯起。
　　根据他和几位高手的推测，五位魔王是被一位不弱于真仙的强者偷袭斩杀的，而且这个高手，很可能就在城外徘徊，并未离开！
　　正因由此忌惮，见到老祖突破，才放声恭贺，目的就是为了给对方警示。
　　本以为，就算不会遁走，也会隐匿起来，不敢放肆，没想到这么狠辣，狂妄……
　　至于卖驴……
　　借口罢了！
　　明显是在挑衅，不然……谁家的驴，才三枚魔元晶？明显不符合常理！
　　“怎么办？”统领拳头捏紧，手腕一翻，长剑出现：“要不我带人把他抓了……”
　　“不用，还是我过去看看吧！”
　　穹落魔皇正想说话，空中一个淡淡的声音响起。
　　急忙抬头，就见穹元老祖不知何时已经来到不远处，神色淡然，显然对方的“嚣张”，已然激怒了老祖。
　　松了口气，穹落魔皇开口：“我陪老祖一起看看！”
　　说完飞了过来，略带好奇的看来：“老祖既然突破真仙，可否看出城外卖驴的那位，到底是什么人？我怀疑，五大魔王，是被他所杀！只是他身上魔气浓郁，明显和我们同族……”
　　修为达到他们这种境界，即便相隔百里，神识一扫，也能清晰发现，到底发生了什么事。
　　极乐的声音响起，他就用神识探查过了，一个从未见过的巨魔，身边跟着三头看起来普通不能再普通的动物……
　　听他询问，穹元老祖摇头：“不是巨魔，而是魔修！”
　　“魔修？”
　　魔皇瞳孔一缩。
　　同修炼的是魔功，两者有着本质的区别。
　　魔修，其实是人族。
　　“修为比起你，丝毫不弱，最关键的是，拥有仙器……”
　　穹元老祖点头：“就是身上有伤，可能就是你所说，斩杀五大魔王付出的代价！”
　　穹落魔皇恍然。
　　刚看到对方，就在想，伤势怎么会这么重，老祖一提醒才明白，肯定是斩杀五位魔王造成的！
　　不然，这种高手，超脱天地之外，想受伤都难。
　　“明知道我突破真仙，明知道我们猜出他杀了人，却不逃遁……这家伙怕有底牌，过一会不要鲁莽，能拉拢到我们这边最好，拉拢不了，再想其他办法！”
　　穹元老祖交代。
　　“嗯！”穹落魔皇点头。
　　说话间，二人已然来到城外，随即看到极乐，满是虚弱的站在原地，身后一头毛驴、一只乌龟、一只鹦鹉，三双眼睛好奇的看过来。
　　三头动物，看起来都很普通，一点妖元、魔元都没有，应该没什么实力。
　　至于魔修，因为伤重，有些虚弱，但隐藏在体内的力量，雄浑至极，显示出根基扎实。
　　“你要卖驴？”穹元老祖开口问道。
　　“是……”知道这位是真仙强者，极乐大魔王虽然紧张，却硬着头皮，向前一步：“天上龙肉，地上驴肉，我这头驴，只要吃了……绝对能帮你突破境界！算是天底下最顶级的宝贝了……”
　　“多少钱？”
　　打断他的自我宣传，穹元老祖道。
　　还以为要多废话一段时间，没想到对方如此直接，极乐只好将刚才的话说出：“三枚魔元晶……”
　　“太少了，这样吧，我这里有一枚魔皇陛下孝敬的【魔灵果】，用来交换可好？”
　　穹元老祖手腕一翻，一枚人形模样的果实，浮现在空中，距离极远，就可以感受到其中散佚的浓郁生命之力。
　　不用想，只要服用，极乐这两个时辰来，受的所有伤势，都可以轻易恢复。
　　脸色涨红，极乐满是激动，同时也有些疑惑。
　　怎么和想象的不一样？
　　按照他的推测，需要花费很大口舌，对方才能相信毛驴不错，而且，还极有可能要试探他的修为和实力，谁知双方一见面，二话不说，直接购买，还拿出这么珍贵的宝物……
　　真有这么傻的真仙？
　　脑子没问题吧！
　　“怎么，觉得不够？这些疗伤丹药，都达到了九品级别，也可以一并送你……”
　　见他不说话，穹元老祖再次手腕一翻，一大堆丹药浮现出来，每一种都珍贵无比，价值连城。
　　极乐更懵了。
　　尽管他修炼的是魔功，却一直听说，巨魔生性薄凉、暴戾，唯利是图，没有任何恩情，所以，才没和对方有过多接触，没想到这么大方！
　　“这头驴就卖给你们了……”
　　既然对方拿出这么高价购买，肯定是看出大黑不简单，极乐不再多说，接过对方递过来的宝物，将毛驴的缰绳递了过去。
　　“驴我们就不要了，只想这位朋友，来我魔皇宫做客！”
　　见他收下，穹落魔皇微微一笑，插话道：“魔修和巨魔本是一家，之前可能有些误会，不过，不是什么大事，不如我们坐下，一笑泯恩仇，共同商议如何对抗人族……”
　　“误会？一笑泯恩仇？”极乐愣了一下，随即反应过来，眼睛眯起。
　　这意思是……承认抓住爷爷了吗？
　　不然，哪来的恩仇？
　　没有仇，如何泯？
　　“怎么办？”三兽也意识到了这点，急忙看过来。
　　“先答应他，进入魔皇宫再说……找机会出手擒获其中一个，自然能逼问出爷爷的下落！”极乐传音。
　　三兽应了一声。
　　它们刚开智不久，没什么办法，也只能听这位的。
　　“突破真仙，巨魔一族统领天下，只是时间问题，现在弃暗投明，绝对是最明智的选择……”
　　穹元老祖劝慰道。
　　恩威并施，逼迫对方。
　　“好吧，我随你们去皇宫，一笑泯恩仇……”极乐点头答应。
　　之前还想，怎么混进去，此时既然对方招呼，那就恭敬不如从命！
　　见他答应，穹元、穹落同样松了口气，向皇宫飞去。
　　极乐魔元运转，带着小武等人紧跟其上，同时，将对方给的各种各样的药物，服了下去。
　　不管他们什么目的，要想救人，肯定会出现矛盾，一场恶战在所难免，能恢复一些，就恢复一些，免得到时候拖后腿。
　　魔元果一进入体内，浓郁的力量，立刻游走全身，受伤的灵魂、肉身、魔元，瞬间得到了滋养。
　　尽管距离彻底康复还有很大一段距离，却不像之前那么虚弱了。
　　不一会，来到魔皇宫。
　　双方坐定，穹落魔皇想起什么，略带疑惑的看过来：“这位朋友，可听过……八千年前的极乐大魔王？”
　　眼前这位，虽然改变了容貌和声音，但能将魔功修炼到如此境界的，万年来只有那么一位，难免有所怀疑。
　　“自然听过！”极乐不在这个问题上纠缠，看向穹元老祖：“据我所知，无论灵渊界还是乾源大陆，都没有仙灵之气，不知……阁下如何突破？”
　　“只要你以魔心为誓，加入我巨魔一族，我不仅可以告诉你，还可以想办法让你也成功……”
　　穹元老祖道。
　　无论巨魔一族还是魔修，最狠毒的，就是以魔心为誓，一旦发出，任何人都不能违背，否则，会很快就会魔心崩塌而死。
　　直接这样说，等于逼迫对方抉择。
　　“既然话说到这，我也就不藏着掖着了，想让我加入也不是不可以……需要有个条件！”
　　见他有意拉拢自己，极乐明白过来，将计就计：“你们是不是抓了一位年轻人？只要将他交给我，答应你们就是……”
　　“年轻人？”
　　穹元老祖皱眉。
　　解开封印后，一直闭关，并不知道族内的情况，转头看向穹落魔皇，就见他脸色微变，眼睛眯了起来：“你说的可是一个时辰前，闯入魔皇城的那位？”
　　那位人族强者，在魔皇宫、魔皇城大肆捣乱，愤怒之下，他才派五大魔王围杀，结果……反遭杀害。
　　本以为，是这位斩杀了他们，救走了丢方，现在看来，似乎并不是。
　　不然，不会知道，对方已经顺利逃走。
　　既然不是那位……修为就没想象的那么可怕！
　　也就是说，他们二人可能被对方耍了。
　　极乐回答：“呃，对！”
　　不知道爷爷闯没闯入魔皇城，但可以肯定，肯定是来了，只要时间对的上，不用想也知道，肯定是同一个！
　　“这样说起来，你没见过紫翼、青岳、红枫、黑曜、白御五大魔王，更没和他们交过手？”穹落魔皇继续道。
　　“我刚来到魔皇城，自然没见过他们……”不知对方什么意思，极乐皱眉。
　　听他这样说，穹落魔皇眼睛眯了起来，没见过五位魔王，也就是说，人不是他杀的……自己和老祖，居然真的闹了个大乌龙！
　　“呵呵，既然朋友提出条件，那我也提一个，那就是……想先试试朋友的身手，修为不够，有什么资格谈条件？这点应该不至于拒绝吧！”
　　站起身来，穹落魔皇冷笑。
　　之前赠送各种宝物，各种客气，是因为觉得他悄无声息的斩杀五位魔王，既然不是，就没必要忍气吞声了！
　　“试身手？”
　　没想到对方突然翻脸，极乐知道情况不妙，悄悄给三兽传音：“应该是发现我们想要救人，打算翻脸了！麻烦三位主人听我命令……一起出手，只要将其抓住，立刻逃走，不愁他们不拿人来换！”
　　“好！”三兽点头。
　　阴谋诡计它们不行，打架还是有把握的。
　　“既然陛下有此兴致，也刚好让我见识一下，陛下的实力……”极乐松了口气，目光一闪，烙魂镜浮现在出来，散发出仙器特有的力量。
　　“果然有仙器……”
　　眼神凝重，穹落魔皇同样手掌一抓，一方大印出现。
　　仙器，魔皇印！
　　能执掌一族，仙器对别人来说，可望不可及，对他来说不算什么。
　　呼！
　　魔皇印一出，四周的空间立刻封锁了起来，极乐的烙魂镜，轻轻一晃，砸落而下，两大仙器，立刻对撞在一起。
　　换做以前，烙魂镜虽然强大，和魔皇印比，还是差了一截，但此刻，镜子被苏隐重新锤炼，等级更高，正面抗衡，也不弱分毫了。
　　两两对碰，激荡出巨大的气浪，极乐一声疾呼：“动手！”
　　没有伤，他不畏惧对方，现在肯定不是对手，只能希望，三位主人能够配合他，用最快的速度，将其拿下！
　　“嗯！”话音刚落，三头兽宠同时出手，一瞬间，驴蹄、火焰以及闪电突兀浮现，刹那间，就将穹元老祖笼罩在内。
　　“？？？”极乐一愣。
　　他的意思，是借机抓住穹落魔皇，抓……这位做什么？
　　他可是真仙……打不过的！
　　不仅他懵了，穹元也没想到，这三个看起来很一般的动物，竟然敢对他出手，哈哈一笑，魔元激荡，扭曲空间。
　　“我于世间全无敌，跳梁小丑，也敢战我……”
　　咆哮声中，拳头对着驴蹄迎了上去。
　　话音还没结束，硕大的蹄子，已经出现在眼前，一股无穷无尽，浩瀚无比的力量压迫而至。
　　一瞬间，穹元老祖觉得全身力量逆向流淌，被压迫的说不出话来。
　　目光一凝，整个人呆立原地。
　　谁能告诉我，这特么什么情况？
　　我是真仙……
　　我全无敌！
　　啪嗒！
　　这位世间第一人，躺在地上，羊癫疯般不停抽搐。
　　“？？？”穹落魔皇。
　　“……”极乐。
　　“……”大黑也愣在当场，忍不住挠头……
　　不是说真仙很牛吗？怎么……这么弱的？
　　难道……踢了个假的？
　　踢了个寂寞？


第一百九十六章 斩了个根毛
　　“老祖！”
　　震惊过后，穹落魔皇脸色煞白，手腕一翻，一柄长剑出现在掌心。
　　魔皇掌控的另外一件仙器，魔皇剑！
　　魔元沿着剑身流淌，释放出特殊的力量，空中一道道纹路，听到了号召般，缓慢的展露出形状，将整个皇城都笼罩在内，感应到这股力量，无数虚仙境的巨魔纷纷飞了过来，强大的气息，压迫的空间都有些禁锢不住。
　　“三位主人，快走，不然就来不及了！”
　　感受到四周出现的力量，要将他们围堵，极乐大魔王再顾不上震惊，喊了出来。
　　三兽的实力是强大无匹，但这是巨魔的老巢，靠近长河的起源之地，万年来得到的宝物不知多少，一旦鱼死网破，它们三个，依靠强大的防御，可能没啥事，但自己只是个普通魔王，又受了重伤，必死无疑！
　　“好！”知道要听这位的，三兽也不多说，乌龟再次变大，猛地一探，还在抽搐的穹元老祖顿时被抓了起来。
　　“坐到我背上！”
　　老慢暴喝。
　　不敢迟疑，大黑、小武齐刷刷飞去。
　　“走！”
　　低喝声中，老慢眼中露出凶狠之色，慢悠悠的身体，陡然间布满闪电，猛地一晃，对着大殿笔直冲了过去。
　　速度之快，肉眼根本看不清。
　　轰！
　　无数阵纹，被闪电轻易撕碎，矗立万年的魔皇殿，在巨大的龟壳冲击下，也承受不住，轰然中塌。
　　“好强……”
　　见如此厉害的封锁，这乌龟都能一下撞碎，没有阻挡分毫，极乐大魔王忍不住感慨，还没结束，不由愣住：“等等，我还没上去……”
　　我特么还没上去呢，你看都不看，转身就走，是不是不想要我了……
　　“哪里逃！”
　　他这边懵逼，穹落魔皇觉得快要疯了，再顾不上和他对战，一声咆哮，立刻向乌龟追去。
　　人在空中，魔皇剑举起，雄浑到极点的魔气，轰鸣涌出，犹如雷霆炸裂，长剑上方立刻凝聚出上百里的巨大剑芒，对着龟壳劈落而下。
　　哗啦！
　　空间纸张般撕裂开来。
　　轰！
　　巨大的爆炸声响起，剑芒落在乌龟周围的闪电上，气浪翻滚，巨大的冲击力，将魔皇城三分之一的建筑吹得倒塌，无数普通巨魔，被砸死其中。
　　可以说，这一下造成的损失，超过了十场和人族的战争！
　　气浪消失，穹落魔皇急忙看去，别说龟壳了，就连它周围的闪电，都没有任何损伤，好像他那辉煌无比的一剑，没起到任何作用一般！
　　“我不信，破不开！”
　　眼中满是血丝，穹落魔皇牙齿咬紧，一口鲜血喷了出来，落在魔皇剑上方。
　　“还请诸君，将力量集于我身！”
　　爆吼声中，魔血立刻燃烧起来，发出“滋滋！”的声音，刚飞来的诸多巨魔，听到命令，齐刷刷将全身力量，沿着空中的阵纹，汇聚而至。
　　魔族的一种特殊秘法，和封禁石的效果相似，只能在皇城内施展，也正因如此，这里防御强大，人类不敢越雷池半步。
　　轰隆隆！
　　有了诸多巨魔力量的加持，长剑光芒再次暴增，从蔓延百里，到达了千里之遥，还没挥舞，触碰的空间就纷纷碎裂。
　　魔皇剑，不仅是一件仙器，更是融合了巨魔一族无数先祖的力量，只要拥有对应的血脉，就可以将力量无条件融合！
　　咔嚓！咔嚓！
　　气息短短半个呼吸就达到了极限，威力超过了乾源大陆可以承受的范围，无数雷霆肉眼可见的汇聚出来，再次形成了界域劫。
　　此时，融合了这种力量的穹落魔皇，比起真仙，都丝毫不弱。
　　可怕！
　　“死！”
　　拥有了超越自身的无敌力量，穹落魔皇眼中露出了浓浓的自信，再次大喝，剑芒下沉。
　　嘶啦！
　　空间再次被撕扯开来，老龟身体周围形成的闪电包围圈，再禁锢不住，被切开出一道口子，巨大的剑芒，对着上面的毛驴和鹦鹉，笔直落了下来。
　　“可怕……”
　　刚飞出破碎皇宫的极乐大魔王，看到这一幕，嘴角抽搐，身体冰冷。
　　这剑，集合了穹落魔皇和无数巨魔的力量，圆满灵器遇上，都会顷刻被斩断，抵挡不住分毫。
　　即便是拥有烙魂镜的他，同样抵挡不住，当场陨落！
　　这已然不是虚仙修炼者可以拥有的修为了。
　　不愧是魔皇，巨魔一族的最强者，简直太可怕了。
　　“它们不会有事吧……”
　　感受到这股力量，根本躲避不开，对着毛驴劈落而下，极乐眼中露出了浓浓的担忧。
　　虽然这三个不靠谱的，没拉上他就逃走，可真要被杀，他肯定也必死无疑，没有任何机会逃得掉。
　　“儿啊，儿啊！”
　　他担忧的目光中，毛驴一声咆哮，挡在了鹦鹉的上方，对着剑芒迎了上去。
　　辉煌无比的剑气，落在驴背上，撕裂耳膜的爆炸声传来，地面巨震，宛如遭受了十级以上的地震。
　　剑芒停了下来，所有力量消散开来。
　　极乐大魔王急忙看去，就见大黑依旧站在原地，身上完好无损，连毛皮都没出现任何损伤。
　　呼！
　　就在他震惊的说不出话来的时候，一根驴毛，掉了下来，随风飘舞。
　　“我的毛……”
　　龟背上的毛驴，看到一根秀毛被斩断，气的嘴唇哆嗦，怒意滔滔。
　　和它的气愤不同，四周鸦雀无声，一头头巨魔，见鬼一样的眼神。
　　堂堂魔皇，集合无数巨魔的魔元，借助仙器，施展出的力量，实打实落在对方背上，结果却……只弄断了一根毛！
　　这特么……
　　极乐大魔王同样瞪大眼睛，一句话都说不出来。
　　三兽揍他的时候，一直没施展过全部力量，导致它以为和自己差不多，闹了半天，人家根本就是和他闹着玩的！
　　真要动手，一蹄子就挂了，所谓的烙魂镜，所谓的不死之身，都是摆设！
　　“不可能，这不可能……”
　　穹落魔皇双手颤抖，魔皇剑都有些捏不住。
　　刚才这剑，耗尽了巨魔一族的所有底蕴，只是斩了根毛……
　　差距要不要这么大？
　　“别管毛了，快点走吧……”
　　打断它的愤怒，老龟哼了一声，脚下速度加快，眨眼功夫，就来到皇城的禁锢跟前。
　　熊熊！
　　鹦鹉嘴巴张开，火焰喷出，禁锢被直接烧出个大窟窿，下一刻，两人三兽已然出现在魔皇城外。
　　“我特么……”
　　见三兽是真没有等他的打算，极乐满脸抓狂，急忙追了上去。
　　穹落魔皇、无数巨魔像是没看到他一般，并未出手阻拦。
　　“……”
　　一脸无语，极乐大魔王不知是高兴，还是郁闷。
　　不是众人没发现，而是还沉浸在刚才的震撼之中，没反应过来……
　　当然，最主要是，大家觉得他不重要，抓住乌龟等人，他必死！抓不住，再冲回来营救，同样抵挡不住！
　　与其折腾，还不如装没看见算了……
　　“哎！”
　　叹息一声，极乐咬牙狂追。
　　八千年前，无论长老殿殿主，还是当世第一高手，与他对战，谁敢轻视一点，就死路一条，这下倒好，连看着的都没有……好像不存在一般，想想都觉得郁闷。
　　不过，能逃命就好，其他都是小事。
　　片刻功夫，也逃出了魔皇城。
　　此时乌龟依旧等在原地，极乐这才送了口气，落到对方背上，转头笑道：“穹落陛下，想要你们穹元老祖活着，还请拿人来换，否则，不仅给他收尸，魔皇城我们也会天天过来闹腾……”
　　话音结束，乌龟硕大的身影，划破空间，消失不见，没了踪迹。
　　“……”
　　穹落陛下身体冰冷。
　　这三个家伙，到底从哪里冒出来的？
　　“陛下，到底怎么回事？它们是谁，要的人又是谁？”
　　魔皇卫统领神色凝重的来到跟前，其他巨魔也全都满是疑惑。
　　这三个家伙太强大了，真要任由它们天天捣乱，就算魔皇城固若金汤，也坚持不了多久，就会完蛋！
　　“我也不知道……”
　　摇了摇头，穹落魔皇吩咐：“一个时辰前过来捣乱那位的身份，查清楚了吗？”
　　“回禀陛下，已经查清楚了，是古云秋殿主的亲传弟子，古灵儿！”统领回答。
　　“她？”穹落魔皇皱眉。
　　他们没抓住这女孩啊，为啥三兽拼了命也要救人，不惜掳走老祖？
　　“给我查，看看这位古灵儿现在在哪？不惜一切代价，也要抓过来……”魔皇牙齿咬紧。
　　没有这女孩交换，老祖肯定会被斩杀。
　　巨魔一族刚出了一位真仙，就被弄死，所谓的一统天下，剿灭人族，都将变成笑话。
　　“是……”统领转身离开。
　　“其他人修复阵法和破损的皇城，计算死亡人数和损失……”
　　将一切安排完，穹落魔皇这才凌空一抓，刚才被斩断的驴毛出现在掌心。
　　呼！
　　魔皇剑再次出现在掌心。
　　“一元斩、破空斩、魔力破天、天阶巅峰武技凌霄剑法……”
　　长剑化作一道道剑芒，对驴毛狠狠劈落而下，四周的空间被撕裂出一道道裂痕。
　　几分钟后。
　　黑色的细毛，没有一点改变，好像他用尽全力的攻击，没起到半分作用一般。
　　“我不信……”眼睛透红，屈指一弹，一个玉符当空炸开。
　　仙界的火焰符箓！
　　炙热的火苗燃烧，空间都出现黑洞……不过，驴毛依旧没有任何变化。
　　剑斩、火烧、浓酸浸泡……很快，穹落魔皇，用了十几种方法，就算是仙器，怕都要出现问题了，结果……驴毛屁事没有，连弯曲都没弯曲。
　　“一根毛都这么厉害……本尊到底有多可怕？”
　　拳头捏紧，魔皇牙齿咬紧。
　　幸亏逃了，不然，魔皇城估计要死干净，一根毛都不剩……
　　但愿不是人族，不然，仗根本不用打，直接认输就好了。
　　……
　　呼！
　　距离魔皇城数万里外的山脉上方，一头巨大的乌龟突兀出现。
　　“安全了……”
　　一声呢喃，极乐大魔王从龟背掉在地上，看着面前依旧不停抽搐的穹元老祖，到现在都满是不敢相信。
　　这可是真仙……哪怕刚刚突破，战斗三、五个虚仙，没任何问题，如此强者，被一蹄子打成这样……
　　“把这家伙弄醒，看看能不能问出主人的下落……”鹦鹉道。
　　它们之所以对这家伙出手，因为他“吃了”主人的血肉，只有将其抓过来，才能搞清楚主人，被关在什么地方。
　　不敢废话，极乐大魔王一道道精纯的魔力，涌入对方体内，片刻后，抽搐的穹元醒了过来，正想逃窜，一道雷电劈头盖脸的落了下来。
　　滋滋！
　　身体一软，全身力量，都被击溃，再无法动弹。
　　“快说，主人被你关到哪里了？”鹦鹉恶狠狠的看过来。
　　“主人？”穹元眼眶泛红：“他是谁？”
　　“他不愿意说，黑哥，揍！”鹦鹉道。
　　“好！”大黑点头，一蹄子落了下来。
　　“……”穹元。
　　就算想问我事情，也要让我知道，要找什么人吧？第一次见，谁特么知道你们的主人是谁？
　　见穹元再次抽搐，不停吐血，被踢得有些脑震荡，极乐大魔王忍不住：“我觉得，还是问清楚再踢……”
　　哪有二话不说，就暴揍的？
　　貌似……他之前就遭受了同样的经历！
　　过了老半天，再次将穹元弄醒，大魔王来到跟前：“我爷爷，也就是他们的主人，苏隐，是不是被你抓了？被关在什么地方？”
　　“？？？”
　　穹元脸色发白，身体微微颤抖：“如果我说，没听过这人，你信吗？”
　　“看吧，根本不承认，我有一个办法，或许可以试试，小武，烧一会先……”乌龟道。
　　“好嘞！”鹦鹉嘴巴张开。
　　熊熊熊熊！
　　穹元的一根大腿，开始飘散肉香。
　　“……”
　　穹元眼眶透红。
　　我特么是的是真仙……灵渊界万年来的第一人！
　　怎么感觉混的连个聚息境都不如……
　　“哎！”
　　见三兽根本不允许他插话，不是烧烤就是雷电，要么就是大驴蹄子，极乐大魔王叹息一声。
　　估计坚持不了多久，就会挂……
　　……
　　“古殿主，这是刚传来消息，有人大闹魔皇宫，将宫殿击毁不说，更是把魔皇城的防御击破，而且……好像那位刚刚突破的真仙，也被抓走了！”
　　城墙上，沈默平一脸古怪的将刚得到的消息，说了出来。
　　“魔皇城，魔族万年布局，埋藏的宝物不计其数，没有仙器的真仙进入其中，都很难逃脱……被人闯进去大肆捣乱不说，还抓走一位真仙……”
　　眨巴眼睛，古云秋等人面面相觑，都怀疑听到的是不是真的。
　　“这是第三个密探传来的消息，前两个一模一样……不出意外，是真的！”知道他们再想什么，沈默平解释。
　　“什么人干的？”
　　安静了不知多久，古云秋问道。
　　“战斗发生的太快，太激烈，他们都没看清，只知道是个庞然大物，周围全都是闪电，其他的就不清楚了……”
　　沈默平解释：“可以确定的是……应该和卖驴那人有关系！”
　　之前的一切，都发生在皇宫之内，有封禁，外人无法探查，也不敢探查，待战斗离开皇宫，到处都是闪电，更看不清。
　　所以，刚才的动静尽管很大，人族这边，并未得到什么有用的消息。
　　“卖驴？”
　　古云秋沉默。
　　这强者的出场方式……也太特么特殊了！
　　“不管是什么人，能在魔皇宫闹，肯定是友非敌，对我们来说，是好事……”一位老者道。
　　“就算不是朋友，闹这么一出，巨魔一族进攻咱们的时间，也会推迟！”
　　“是啊，他们现在自顾不暇，应该没心思了……”
　　众人同时点头。
　　本来魔族有人突破真仙，他们满是惶恐，这样一来，压力立刻小了不少。
　　“还有，穹落魔皇刚刚下了命令，要不惜一切代价，抓捕一个人……”看着手中的玉符，沈默平脸上露出古怪之色。
　　“谁？”古云秋眼睛一亮：“或许这个人，和刚才的事情有关！只要找到他，咱们就能明白到底发生了什么事。”
　　“要抓的是……灵儿小姐！”沈默平道。
　　“……”古云秋一呆，一侧的古灵儿也瞪大眼睛。
　　不惜一切抓我做什么？就闹腾了一下，还差点被杀了，没干其他事啊……
　　人群中的苏隐，听清楚了众人的对话，眼神同样变得凝重起来。
　　看来人族高手还是不少的，不然不可能闹出这么大动静……看来以后还是低调一些，毕竟，他只有虚仙二重，太弱了，不值一提！
　　之前还想着，把炼化封禁石的事情说出来，现在想想，还是等等吧！
　　匹夫无罪，怀璧其罪！
　　等到他有足够实力自保再说，不然，有人来抢怎么办？在绝渊城，有封禁石万年布局，不畏惧任何人，真仙来了都不怕，可到了外面，就没那么安全了。
　　……
　　镇仙宗，禁地。
　　大黑它们从坟茔钻进去不久，诸多残念再次浮现出来。
　　“苏绣衣，你怎么让它们过去了？”
　　众人齐刷刷看向其中一位残念，全都满是奇怪。
　　针圣，苏绣衣！
　　“那小子去了灵渊主世界，我们又不是不知道……将它们送过去，也能照顾一二！”
　　叫做苏绣衣的老者，神色凝重：“而且，不出意外，仙界的看守人，肯定察觉到变故了，我怕……会召唤那些沉睡的守墓人！”
　　“守墓人？”
　　诸多残念神色凝重起来：“这些家伙一旦出现，人族怕会迎来灭顶之灾！”
　　“万年前灵脉消失，就是他们弄的，是我们培育出小玄子，用尽手段，才换来了一线生机，一旦这些人再次出现，怕是抗衡不住！”
　　“这也没办法，我们都是残念，人不人鬼不鬼的，啥都帮不上忙，只能看小苏隐了！”
　　“他身体经受淬炼，遇到守墓人，应该没问题，怕的是……这些家伙会将消息上报，一旦传到那些人耳中，就真的危险了！小苏隐就算可以融合技艺，却也没成长到足以对抗他们的地步！”
　　“放心吧，界域还没联通，应该没这么快……只要小苏隐低调一些，不引起太大的关注就行！”
　　“但愿他能做到……”
　　意念闪烁，过了片刻，再次消失。


第一百九十七章 乾源城
　　绝渊城城墙上方。
　　古云秋仔细询问，沈默平将暗探传来的消息一一道来。
　　全部讲完，城墙上方所有虚仙强者，全都目瞪口呆的看着不远处的女孩，一个个满是不敢相信：“灵儿小姐，你到底做了什么事？让巨魔一族，不惜一切代价，都好找到你？”
　　这是挖了祖坟了，还是抢人家老婆了？
　　差不多全魔出动了吧！
　　寻找古灵儿，本是魔皇要求统领悄悄去干的事，但动用的人多了，消息自然隐瞒不住了，再说，乌龟闹得动静这么大，真仙都丢了，怎么隐瞒？
　　既然隐瞒不了，也就没必要隐瞒，于是穹落魔皇下了死命令，赶在三兽之前找到古灵儿，换回穹元老祖，否则，巨魔一族刚刚获得的优势，都会荡然无存。
　　“就嘲讽了他们几句，其他真的没做……”古灵儿眨巴眼睛，同样满脸委屈。
　　是她被五大魔王追杀，差点在魔皇城没出来，怎么感觉，巨魔一族吃了大亏一样？
　　就算死了五头魔王，也和我没关系啊！
　　“算了，巨魔一向不讲道理，既然下了死命令，肯定会有人执行，你在这里，已经不算安全，尽快回乾源城吧……”
　　沉思了一下，古云秋道。
　　“我不走，我要和大家共同抗敌，怎么可能在这危急关头独自离开……”愣了一下，女孩忙道。
　　“魔皇城闹出这么大动静，刚刚突破的穹元，失去了踪迹，巨魔一族正焦头烂额，估计短时间内，不会过来找麻烦，你保护好自己，就是在与大家共同抗敌！”
　　解释一句，古云秋紧传音：“你在这里，一旦被发现，会引来巨魔围攻，弄不好，就会引起最后的决战！”
　　“那……”古灵儿愣住。
　　刚才沈殿主的消息，她仔细停听了，也仔细看了，现在的巨魔一族，为了找到自己，啥都不管不顾，只要知道她在绝渊城，必然会疯狂进攻，不惜一切代价。
　　到时候，就不是帮助众人作战，反而是害了大家。
　　“你先回乾源城，那里是人族腹地，更加安全，巨魔一族，也做不到大规模偷袭！”古云秋传音。
　　古灵儿秀拳捏紧，说不出话来。
　　年纪轻轻就有这种修为，天赋高只是一个原因，更多的是，一直身处与巨魔战斗的第一线，常年游离于生死之间。
　　都习惯这种生活了，此刻最危险的时候，让她离开，去后方休息，实在有些不甘心……
　　“去乾源城并不是休息，而是……做一件更重要的事！”知道她的想法，古云秋道。
　　“什么事？”古灵儿愣住，急忙看来。
　　古云秋目光一闪：“绝渊城和巨魔战斗多年，隐藏魔族奸细的可能性不大，你在这里，他们只有强攻一条路可走，但……在乾源城就不一样了！我们的人，都能混入魔皇城，你就能保证，乾源城，没有魔族的奸细？”
　　古灵儿摇头。
　　两大种族，能够维持万年战斗，必然都对对方知根知底，而想要得到这些消息，奸细，必不可少。
　　就和人族的千面殿一样，情报战，往往比真正的战斗，更加残酷。
　　乾源城，作为人族最大的城市，乾源盟的驻地，怎么可能没有细作？不仅有，数量都可能不会太少！
　　只可惜，城市太大，人数太多了，再加上魔族的隐匿手段高明无比，只要不主动暴露，根本查询不到。
　　“师父的意思用我主动引……奸细现身？”
　　古灵儿眼睛亮了。
　　作为擅长伪装，并且多次进入魔皇城探查消息的修士来说，能将对方的密探一网打尽，功勋肯定更大！
　　“不错，你到了乾源城，尽量不要住在长老殿等地，那些地方，对方不敢动手。而是找个安静的地方居住，找人多的地方露面，就算巨魔一族知道可能是陷阱，也会忍不住出手……这不是阴谋，而是赤裸裸的阳谋！”
　　古云秋目光闪烁：“这些人在人族隐藏了这么多年，也该揪出来了！”
　　“好！”古灵儿双眼放光。
　　她从不畏惧危险，反而喜欢冒险！这种能将巨魔细作抓出来的事，更具挑战，正和她的口味。
　　“放心吧，我会派人藏在你周围，遇到危险，就会出手……”古云秋道，话音未落就被女孩打断：“不要！有人守护，对方就会忌惮，很多奸细，就挖不出来了！老师，你不但不能派人，甚至让长老殿的人，不到危急关头，都不要出手！”
　　古云秋一愣，皱了皱眉：“这会很危险……”
　　“我知道危险！”古灵儿嘴角一扬，眼中露出兴奋之意：“但危险才有挑战，我就要他们觉得有机会，才会忍不住来抓，来围攻，这样，才能将其一网打尽！”
　　“这……也罢！”
　　知道弟子的性格，古云秋沉默了片刻，最后点了点头，递来一个玉符：“你逃跑的本事，我还是不太担心的，不过，世事无绝对，真要遇到危险，解决不了，就捏碎这个玉符。”
　　“这是我在灵渊长河中得到的宝物，是件半仙器，一旦碎裂，会立刻形成特殊的防护罩，长达二十个呼吸。这段时间，别说虚仙九重，就算拥有仙器的强者，想要击溃都很难。这么久，足可以支撑到长老殿的高手赶过来了！”
　　“多谢师父！”
　　知道对方的一片心意，古灵儿不在推辞，伸手接过，将玉符收进戒指。
　　“嗯，我需要在这里镇守，防止巨魔偷袭，就不能照顾你了，切记，一定要小心行事……能抓住奸细最好，抓不住，也不要拼命……”生怕弟子乱来，古云秋再次道。
　　从小养到大，除了传授技艺的恩情，内心深处，早已将这个女孩，当成了自己的亲生女儿。
　　古灵儿点头，不在传音，而是清脆的声音响了起来：“好，我回乾源城！”
　　“这就对了……乾七、源海你们几个，还有天涯小友，你们也跟着灵儿一起去吧，无法炼化封禁石不要紧，只要努力修炼，总有一日，同样会成为对抗巨魔的中流砥柱！”
　　古云秋摆手。
　　“这……”
　　对望了一眼，乾七、源海等人最后还是点了点头：“是！”
　　信誓旦旦而来，结果一无所得，更是被一个突然冒出来的少年，打击的体无完肤，让他们意识到，自己并非真命天子，还需要继续努力！
　　苏隐同样没有拒绝。
　　他现在急需做得是，想办法装逼……啊呸，显圣，让修为晋级到虚仙巅峰，然后通知小武、老慢它们，自己没死，让其过来。
　　至于对抗巨魔……多他一个不多，少一个也不少，没必要掺和。
　　更何况，对方入侵的时间也没确定，与其当炮灰，不如尽快提升实力。
　　“那好，咱们走吧……”
　　商议完毕，就没什么可值得留恋的，古灵儿前面带路，苏隐等人紧跟其后，笔直向绝渊城后方飞了过去。
　　众人一走，城墙上安静下来。
　　“真不派人跟着？”沈默平看过来。
　　虽然古殿主和灵儿姑娘传音商议，但作为千面殿殿主，做密探多年，对方的想法，如何不知。
　　“灵儿的性格你又不是不知道……真要派人，肯定会跟我闹翻！算了，我的伤也不知能不能好，看巨魔的态度，就算这几天不发动攻击，短时间内，也别想安稳……让她一个人去处理吧，算是最后一次历练，不然，就算当上殿主，也无法服众！”
　　古云秋摇头。
　　“嗯！”沈默平点头，接着道：“那位……苏天涯，会不会是魔族的奸细？”
　　知道他担心什么，古云秋笑了笑：“不会……根据秦源的推测，他应该是大兖州，镇仙宗的那个苏隐！苏天涯，化名罢了！天赋不错，可惜心性和精神力，差了些……不过，不是什么大事，让他跟在灵儿身后，算是磨练，对以后的成长，有极大好处！”
　　“这倒是，察觉密探，要时刻面临刺杀，对心性有很大的帮助……这个苏天涯，算赚到了！”
　　恍然大悟，沈默平忍不住点了点头。
　　能遇到灵儿小姐，这位苏隐，真幸运……
　　……
　　“这就是乾源城？”
　　跟在众人身后，时间不长离开了灵渊界，看着远处一眼看不到头的巨大城市，苏隐眼睛瞪圆。
　　之前觉得大兖皇城就很大了，和这个比，啥都算不上！
　　各种各样的建筑，密密麻麻蔓延了不下数百里，人流涌动，数量之多，怕不下六、七千万之多！
　　前世人口最多的城市，恐怕都略有不如。
　　“这里地处大乾州，大源州交界处，本来是荒无人烟的之处，经过乾源盟万年的开垦，才有了现在的局面！”
　　见他这副表情，古灵儿微微一笑。
　　苏隐抬头看去，城市的两侧，是高耸的山脉，整座乾源城，像是建立在一个巨大的山谷之中，又像矗立在峡谷之中，笔直向远处蔓延。
　　“万年前，这里的空间撕裂，灵气流淌出来，无数先辈，在这里建立联盟，堵住巨魔的潜入……时间久了，才有了这座城市，虽然比起大乾城，大源城还有些差距，却也相差不大了！”
　　来到跟前，乾七笑着解释。
　　苏隐点头。
　　万年前，出现变故，整个大陆的灵脉消失，灵气也越来越稀薄，就在所有修士，觉得会传承会因此断绝的时候，灵渊界撞了过来。
　　九州有裂缝出现，涌现出无数巨魔。
　　是危机，也是机遇！
　　与巨魔持续战斗百年，将其重新赶回灵渊，修筑了一个个联盟，才有了大陆目前稳定的局面。
　　大兖州如此，乾源盟，也相差不大。
　　悬浮空中，举目远眺。
　　长老殿、聚灵殿、千面殿、兵法殿……八大殿堂，坐落在峡谷之中，亲而有间，密而有疏，宛如一条长龙，不断释放灵气，滋养着整座城市的修炼者。
　　眼睛眯起，瞳孔一道道纹路浮现……破妄眼！
　　大兖州联盟的八大堂，对应封禁图的八个点，最后一个点，连接的是镇仙宗，这边的八个堂，会不会也有些差不多的构造？
　　一道道纹路浮现出来，密密麻麻构架出一副，全新的封禁图。
　　和大兖州一样，如果八大殿堂连接在一起，搭建的是一条封禁长龙的话，那么……龙珠的方位，就在距离这里，数十万里之外的所在。
　　“不用看了，就在镇仙宗！当初，林玄主人，还是借助我的力量搭建的……”
　　正在推算镇仙宗的方向和方位，耳边响起了传音。
　　封禁石，小封封！
　　“镇仙宗难道有什么特殊？”苏隐传音。
　　离开灵渊他就将封禁石取了出来，随身携带。
　　仙器，可以随意变化大小和形状，此时外人看来，也就是个挂在脖子上的吊坠而已，和所谓的封禁石，没有半分相似。
　　“这我就不知道了……我意识似乎受过一次巨大的损伤，清醒过来，很多事情都不记得了，只知道，当初的林玄主人，不仅构建了乾源盟的封禁网络，其他七大州的，也都由其主持修筑，龙珠的位置，都对准了镇仙宗……”
　　封禁石解释道：“目的是什么，又为什么要这么做，我也一知半解，搞不清楚，但肯定和灵脉有关……”
　　“灵脉？”
　　苏隐皱眉，又问了几句，见对方说不出什么，只好停了下来。
　　尽管他同样不知，但肯定和禁地有极大关联！
　　现在的他，已经明白，禁地36道残念，对36种的职业都领悟到了极限，能做到这点，怎么可能简单？
　　维持万年不灭……没有足够力量，也做不到吧！
　　而这一切，可能都和这些封禁有一定的联系。
　　不过，就算回到禁地，那群残念也会装死，不肯说出来，现在只能自己想办法寻找答案了。
　　摇摇头，将这些想法压在心底，苏隐看向不远处的女孩，笑着问道：“对了，这里可有可以远距离传讯的阵法？我想传讯给家人，告诉它们，安然无恙，让它们不要担心！”
　　普通的传讯玉符，能够传讯的距离有限，上万里，就很逆天了，想要将消息传回大兖州，没有阵法加持，不可能做到。
　　“我带你去传讯塔，那里有远距离传讯的阵法，平时联系九州的宗门，联盟，靠的就是这东西……”
　　古灵儿点头道。
　　乾源盟是整个大陆最中心的所在，一旦有命令传递下来，都会通过这个传讯塔，正因如此，乾七等人，才能这么快就来到这里。
　　传讯塔在城外的一座高山之上，足有十九层之高，不知什么材料铸造而成，映照在阳光下，耀耀生辉。
　　“这是专门炼制的法宝，由数十万个小块构建而成，每一个都刻画有阵纹，一旦激活，会将讯息，撕破空间，精准的传递出去……”
　　古灵儿介绍。
　　苏隐向眼前的建筑看去，和前世的埃菲尔铁塔有些相似，远远看是一个整体，距离近了，就能看出，由无数小块组成，每一块上都勾勒出了特殊的纹路，和传讯玉符上的符文极其相似。
　　看了一眼，就明白过来。
　　说白了，就是个信号放大器。
　　之前，用传讯玉符，传讯一万里，对方就收不到了，而有了这么多阵纹和高塔的加持，十几万里、百万里，都不在话下。
　　之前还想着，这种传讯塔，做起来简单的话，自己也弄一个，随身携带，现在看来，还是算了！
　　光这些配件，就需要花费不知多久打造，跟别说，一个个毫无差距的扣在一起了。
　　“在下乾源盟古灵儿，借传讯塔一用……”
　　来到跟前，古灵儿手腕一翻，一个令牌飞了过去。
　　“灵儿长老请进……”
　　一个中年人飞到面前，满脸恭敬。
　　微微一笑，古灵儿也不多说，跟在后面走了进去。
　　想要引出巨魔的密探，自然要高调一些，肆无忌惮的报出身份，就是第一步，只要巨魔一族不弱，应该用不了多久，就会得到消息，并做出决定。
　　“长老？”苏隐疑惑。
　　“达到虚仙境，就会自动成为乾源盟的长老……灵儿姑娘，又是长老殿殿主的亲传弟子，成为长老，水到渠成！”
　　见他不知，乾七解释。
　　苏隐恍然。
　　大殿中间，悬浮了一个巨大的玉牌，上面刻画着特殊的纹路，波纹流转，配合整座高塔，散发出极强的压迫感。
　　“将你的传讯玉符放在上面，然后输入内容，就会把消息传递到想要传递的地方，也能很快收到对方的回应！”
　　中年人微笑着解释。
　　苏隐点头，将一枚玉符取了出来，沉思片刻：“就传给小武吧！”
　　其他人都不靠谱，小武还算听话，给他传讯，最合适不过。
　　就说他现在很安全，并未受伤，身处乾源城，它们有空的话，可以过来寻找。
　　书写完讯息，轻轻一点，“嗡！”玉符轻鸣，一道光芒沿着巨大的玉牌向塔底流转，宛如照亮的六棱镜，紧接着向上快速蔓延，眨眼功夫，发出剧烈的轰鸣，激射而去，眨眼功夫消失在眼前。


第一百九十八章 联系三兽
　　大殿上方挂着的风铃，一时间齐刷刷鸣响。
　　“讯息传递成功！”
　　中年人微微一笑，眼中带着自信：“只要还在乾源大陆，就一定可以收到！”
　　“险地呢？例如……碧落海深处？”苏隐道。
　　中年人：“险地的空间虽然很复杂，但只要不是至险之处，不是飓风出现之时，应该都能收到……不仅如此，哪怕灵渊界，都能联络！”
　　“灵渊界？”
　　“嗯，灵渊界广阔无边，你不会就以为，绝渊城外就没有人族了吧！不少强者，为了磨砺自己，都会远离人类守护的范围，深入巨魔腹地，伺机寻找宝物、机缘！”
　　中年人道：“他们之间，相互联系，靠的就是传讯塔！”
　　苏隐恍然。
　　看来还是小看这东西的威力了，连绝地、灵渊界都可以传讯，不愧是集合了无数高手修筑而成的宝贝，功效都赶得上同步卫星了。
　　就是不知三兽它们从碧落海出来没，但愿能接到消息。
　　……
　　灵渊深处。
　　“啊……”
　　一声惨呼，穹元老祖被活生生疼醒，低头看了一天，已经焦糊的一条腿、一只胳膊，以及半边脸，眼眶透红。
　　被封印在木钗中不知多少年，刚脱困恢复真正的实力，就被抓住，关键还承受这种痛苦，想想就觉得心塞。
　　咋这么倒霉呢？
　　我特么是真仙，当世第一人，咋在你们手里，跟个待宰的羔羊一样凄惨？
　　“要是有仙器，何止于此……”
　　心中生出一股悲凉。
　　恢复修为，只顾着装逼去了，没来得及找仙器炼化，但凡低调一点，让穹落魔皇给个法宝，不说全部炼化，只要能施展百分之五十的威力，也不至受此凌辱……
　　“你们到底要怎么样？”
　　强忍住疼痛，咬牙看过去。
　　此时的极乐大魔王正在消化魔元果恢复修为，剩下的三兽，大眼瞪小眼的看过来，见他清醒，并且能够说话，全都满是兴奋。
　　“我说的不错吧，水烧一会，都能乱叫，别说人了，只要火焰足够，肯定能清醒！”乌龟一副智者的模样。
　　“慢哥说的不错，下次，再装昏，再乱说，就多烧一会……”鹦鹉连连点头，感觉又学习了一招。
　　难怪人类常说，家有一老，如有一宝，老龟果然是知识宝库，对它的启发实在太大了！
　　“嗯！”乌龟点头：“继续询问吧！”
　　“好！”鹦鹉再次看过来：“快说，主人被你关在什么地方了？你抓住他，是不是想要吃他的血肉？”
　　“我是该说想吃，还是……该说不想吃？”穹元老祖眼眶泛红。
　　实话，挨一顿，假话，也挨一顿……你们到底想让我怎么样？要不要“喵喵喵”的来个学猫叫？
　　“把你知道的说出来就行！”鹦鹉哼道。
　　“是……我、我，真的不认识你们的主人……”
　　咬了咬牙，穹元老祖连忙摇头：“你们也看到了，我刚出关，皇城也是第一次进入，哪里知道他有没有被抓……”
　　“还是继续烧吧……多烧一会，就能说实话了！”鹦鹉眨巴眼睛。
　　“慢着！”乌龟缓慢摇头，打断了对方：“不能烧了……”
　　“为什么？难道你觉得他说的是实话？”鹦鹉疑惑。
　　“那倒不是……”乌龟摇头：“只是觉得……越烧越香，我饿了！要不……先吃上几口？”
　　“……”穹元老祖眼前发黑。
　　这说的人话？
　　阴的有些过分了啊！
　　正在郁闷，就见鹦鹉流着口水看过来：“还别说，确实很香……”
　　不说还没主意，仔细嗅过去，仙人果然不一样，肉烤起来更香，比蛟龙肉都美味不少……
　　人吃动物，动物自然也能吃人，再说……这是巨魔，虽然和人类长得像，却不是同一个物种，吃点应该没问题吧！
　　“……”见两兽的嘴巴，随时都会靠近，将他烤熟的大腿、胳膊撕着吃了，穹元老祖再忍不住，只好硬着头皮：“好吧，我承认，我抓住了你们主人……”
　　“他在哪？”
　　“我在巨魔一族，有极高的地位，是你们唯一的筹码……一旦死在这里，估计你们的主人，也活不了了！”穹元老祖咬牙。
　　既然说啥都要挨揍，还要被吃，还不如硬气一些，让对方投鼠忌器！
　　听到这话，三兽果然迟疑起来：“你要怎样才放主人？”
　　“给我疗伤，不能揍我！”见对方忌惮，穹元老祖松了口气，忙道。
　　三兽对望，正想说话，鹦鹉突然晃动了一下，取出一个玉牌，低头看了一眼。
　　见它神情不对，乌龟、毛驴也围到跟前，只看了一眼，全都眼睛放光。
　　“怎么了？”
　　见一直焦急的三兽，突然喜笑颜开，正在调整的极乐大魔王问道。
　　“没事……”老龟摇头，看向一侧的穹元老祖，声音冰冷：“你们真的抓了主人，而且只能用你去换？”
　　“不错！”穹元老祖点头：“所以，不能再揍我，也不能伤我，一旦我死了，你们主人必死无疑……”
　　“那好……”老龟转头看向剩下两兽：“该问的我问完了，打死吧！”
　　“好嘞！”
　　鹦鹉连连点头：“我就说，魔族的家伙，满口谎言，你们还不信……”
　　说完，嘴巴张开，再次满口火焰喷了过去。
　　“？？？”
　　穹元老祖呆住，正发懵不知发生了什么，就见毛驴的蹄子，同样落了下来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　全身的骨头，被踩的四分五裂，鲜血口中不断地涌出，同时狂吼：“为什么？你们难道不管主人的死活了吗……”
　　这是真的要疯了，说实话，被揍，说假话，同样被揍，还被揍的更惨，怎么回事？
　　你们到底是想救人呢？还是想把主人弄死？
　　一瞬间，有些迷茫了。
　　早知道逃离紫木仙钗后，会这么凄惨，被困就被困吧……至少不痛苦啊！
　　“咳咳，三位主人，再打就真的死了……”
　　见火焰、雷电、驴蹄，不停落下，穹元老祖作为真仙，也承受不住，马上断气，极乐大魔王都有些看不下去了，忙道：“现在主人下落不明，将他打死，我们想换也没底牌了！”
　　“主人刚传来讯息，他不在魔皇城，在乾源城，安全了……”
　　三兽停了下来，鹦鹉笑盈盈的将玉牌递了过来。
　　“安全了？”
　　极乐愣住，急忙接过玉牌，看清楚上面的内容，同样松了口，略带疑问的看过来：“既然爷爷没事，这位怎么办？”
　　没在你手里，就没在呗，非要诓骗，你不挨揍，谁挨揍？
　　活该！
　　“你的意思呢？”鹦鹉看过来。
　　“反正他也不能反抗，不行先带着……既然身份不低，不如让爷爷处置！”极乐沉思了一下，道。
　　三兽点头。
　　它们也没什么主意，让主人做决定最好。
　　“沿着这个方向，一直向前，有个绝渊城，只要过去，就能离开灵渊界，进入乾源城了！”极乐笑道。
　　虽然被困八千年，但以前来过这里，对这里的地形，了解不少。
　　“好……”乌龟再次变大，将众人驮在背上，化作一团闪电笔直向前飞了过去。
　　时间不长，一座恢弘的城市出现在视线，无数神穿盔甲的兵士，傲然而立。
　　“我们从魔域过来，我又修炼的魔功……这样贸然过去，很容易被当成巨魔围攻！”
　　拦住要飞过去的乌龟，极乐道。
　　这是人族要地，高手如云，就这样去，又是陌生面孔，肯定会被抓。
　　“那怎么办？”
　　“这个穹元，已经变得焦糊，而且突破到了真仙境境界，哪怕虚仙巅峰，也察觉不出来具体身份，至于我，伪装一下，他们也未必能够看出，就是要委屈三位主人，继续装成普通动物，先蒙混过去再说了！”极乐道。
　　“无妨！”三兽并不在意。
　　商议既定，乌龟再次恢复原来的模样，极乐变成了一个年轻的少年郎。
　　虽然伤势还没痊愈，毕竟修为在那里摆着，堂堂虚仙巅峰强者，让人看不出来，还是很容易的。
　　做好了伪装，两人三兽，大步向绝渊城走了过去。
　　……
　　哗啦啦！
　　传讯塔内，风铃之声再次大作，苏隐急忙看去，果然看到玉牌有了消息。
　　“我们现在就去找你……”
　　见消息传回，苏隐松了口气，看来这三个家伙，已经离开险地了，至于什么时候能够来到，也不着急了！
　　只要进入乾源城，凭借主人和兽宠的联系，找过来应该不难！
　　“联系上了，感谢灵儿姑娘，感谢这位前辈！”苏隐抱拳。
　　“公子言重了，我们传讯塔就是为了人族服务，灵儿长老亲自过来，自然不敢怠慢……”中年人连连点头。
　　传讯结束，苏隐也没什么事，跟在众人身后飞了出来，看向身边的女孩：“现在做什么？”
　　“我城外有一套院落，十分安静，不如咱们过去修炼，尽快提升修为再说！你也好等你兽宠过来……”古灵儿微笑。
　　光明正大的出现在传讯塔，想必她在乾源城的消息，同样传递到巨魔一族了，也该找个安静的地方，守株待兔了！
　　苏隐点头。
　　现在，就算想显圣，也找不到方向，还是多了解一下乾源城再说吧。
　　几人齐刷刷向城外飞去，刚刚离开传讯塔不久，建筑的阴暗之处，果然冒出一个个人影，将讯息悄悄传递了出去。
　　……
　　灵渊界，魔皇城！
　　“查到三兽的来历了吗？”
　　穹落魔皇看向面前的统领。
　　“没有！”统领摇了摇头，道：“不过，乾源城那边的密探，刚传来消息，古灵儿出现在城外她的住处……身边没有高手，也没有暗影的人守护！”
　　“你想说什么，直接说吧！”穹落魔皇大手一摆。
　　统领道：“我们打探古灵儿消息的事，肯定瞒不过人族，明知道她是我们的目标，却任由离开绝渊城，并且独自居住……我怕是人族阴谋！”
　　“不是阴谋，而是赤裸裸的阳谋！”
　　穹落魔皇哼道：“和古云秋交手多年，这家伙的想法，我还是能猜出来的，知道我们对古灵儿，势在必得，故意让她冒险，这是打算将我们留在乾源城的密探，全部钓出来！”
　　“那怎么办？”统领皱眉。
　　“让他钓！通知一下，我们的密探，所有隐藏的高手，全部动起来！哪怕付出再大代价，也要将其抓住，而且……一定要活捉！”
　　穹落魔皇道。
　　“这……”统领停顿：“属下不解，根据那三兽的话语，这个古灵儿，极有可能是它们的主人，一旦咱们全力去抓，会不会彻底惹怒对方？最终无法调解？”
　　“现在这种局面可有办法调解？”穹落魔皇看过来。
　　“……”统领说不出话来。
　　都将穹元老祖抓了，又弄的整个魔皇城变成这样，可以说整个巨魔一族，已经和这三兽，不死不休了！
　　可……对方连真仙，都能一蹄子打的无法还手，他们真的是对手？
　　“它们是强大无匹，但也不是不能抵抗！不说其他，真要击伤穹元老祖后没受伤，为何要逃走？”
　　统领愣住。
　　“不留那一根毛，我还想不到这点！”
　　穹落魔皇道：“我用了所有手段都弄不坏，甚至弯曲都很难办到，强大的太离谱了……别说真仙了，就算是更厉害金仙都未必可以做得到……你难道觉得，那头驴，达到金仙境界？乾源大陆，会有这种强者存在？”
　　“不可能……”统领摇头。
　　若是有这种级别的修士，早就将天下一统了。
　　“既然不是，那就是故意留下驴毛，装模作样，本尊肯定被我击伤了，所以，才会仓皇逃遁……”
　　穹落魔皇将自己猜测的说了出来：“因此，它们并没那么可怕，更何况，就算真超越了真仙，成就了金仙又如何？巨魔一族的底牌是什么，你也知道，大不了鱼死网破……不过，现在还没到时候，之前的事，你也看到了，既然三兽对古灵儿重视，完全可以利用这点，若是我们能赶在它们前面，将其抓住，是不是就可以将其操控，为我们所用？”
　　“对啊……”
　　统领眼睛放光。
　　这三兽，为了古灵儿，不惜大闹皇城，耗费不知多大，抓走穹元老祖，足见忠心，他们提前抓住灵儿的话，剩下的就简单了。
　　控制它们对抗人族……谁能阻挡？
　　“好了，去执行吧，只要成功，人类灭亡，就在顷刻，密探之类，要不要都不重要了……”见他理解，穹落魔皇道。
　　“是……”
　　统领连忙点头。
　　他能想到的，对方都提前想到，并且处理的趋于完美……不愧是魔皇，智慧深不可测！
　　……
　　一番前行，一个不大的院落出现在视线。
　　和隐仙居有些相似，院子里种满了桃花，显得十分幽静。
　　“我斩杀巨魔比较多，一旦杀戮之心无法驱除，就会来这里调整自己，让自己的心境变得空灵……”
　　落在院子中间，古灵儿眼神变得温柔了不少，笑着解释。
　　从小在灵渊界长大，终日和巨魔对抗，她虽然看起来人畜无伤，实际上内心深处的杀戮之气极其浓郁。
　　不这样，也不可能闯下赫赫威名，立下无数人一辈子都难以企及的功勋。
　　正因如此，体内的杀戮之气，需要化解，而在灵渊界，肯定不行，长老殿也很难完成，这个小院，是她十三岁的时候，用自己赚的钱购买的，远离尘嚣，安静淡然，长时间居住，会让人心中自然而然的产生一种空灵。
　　“这里的确不错……如果能种些小麦、水稻就更好了……”苏隐点头。
　　“呃……那倒不用！”
　　见他一脸认真，古灵儿连忙摇头，不在这个问题上纠缠，一指周围的房间：“这里有许多空屋子，你们想住哪个随便选吧……”
　　“好！”乾七等人连连点头。
　　也选了一个在角落的地方，苏隐住了进去。
　　不得不说，乾源城的灵气，比起大兖皇城更加精纯和浓郁，普通人在这里修炼，都可以快速进步，有机会冲击更高境界。
　　当然，也是有限制的，想要突破宗师，或者传承，依旧需要进入宗门，或者联盟！
　　散修，想要完成，除了绝地，同样没有更好的办法。
　　“其实，超等灵气，是可以用来交易的，散修是可以用特殊的宝物换取的！乾源城强者之间，流通的就是这个！”
　　知道他的想法，封禁石解释道。
　　“你的意思是，用灵气当货币？”苏隐奇怪。
　　“是啊，银两、黄金，虽然价值不菲，但修为达到一定境界，不过一堆数字而已，已经完全没吸引力了，超等灵脉的灵气，也就成了最多的需求……通常，以永恒一重强者，运转一周天需要的超等灵气，为一道！相当于银子中的一两……一条完整的超等灵脉，差不多有百万道之多吧！”
　　封禁石道。
　　“哦……”苏隐明白过来。
　　上次从乾七等人手中拿到的，差不多有四十万道！
　　无论怎么看，都算得上一大笔财富了。
　　苏隐住进古灵儿的住所，乌龟等兽，也遇到了正在盘查的薛威将军。


第一百九十九章 巨魔族的密探们
　　巡逻队的军营，薛威将军正要换防休息，就见一个属下急匆匆来到跟前。
　　正是自己的得力副将，张洛。
　　“城门边来了一个奇怪的组合，没办法定夺，想请将军决断！”张洛道。
　　“奇怪？”薛威疑惑。
　　每年进入灵渊闯荡的修炼者，不知多少，从里面回来的，也不计其数，因此，每天都有不少人，进进出出，还从未见过这位，如此表情。
　　张洛道：“是个少年，大概十六、七岁的样子，骑着一头驴，还带着一个乌龟和鹦鹉……”
　　“估计是哪家的子弟，进灵渊试炼，乌龟、鹦鹉之类，则是保护他的兽宠吧！”薛威道。
　　灵渊因为特殊，不少家族子弟为了磨砺自身，也会冒险进入，当然，磨砺不是送命，自然要做好防护措施。
　　“起初我也是这么认为的，但……乌龟、鹦鹉之类，没一点妖元，看起来没有丝毫实力，最关键的是，还带着一个浑身肉香的焦炭人，不知是死是活……被烧的漆黑，感觉像是烤地瓜，但还有心跳、呼吸……”张洛道。
　　“过去看看……”
　　眨巴眼睛，薛威也有些发懵。
　　守关这么多年，这种组合第一次听说。
　　来到跟前，果然看到一个少年，笑呵呵的带着三头动物，加上一个满是漆黑的人形物品。
　　“这是我的护卫，被巨魔偷袭烧成了这样，我着急离开，就是想回到乾源城，找名医帮忙医治……”
　　极乐一脸微笑的解释。
　　既然伪装，自然找好了借口，包括身份之类。
　　作为曾经纵横世界的大魔王，修为低的时候，没少被高手围杀，每次都能化险为夷，靠的就是这种脸不红、心不跳的扯谎本事。
　　“伤势不轻，这样吧，刚好我略懂医术，可以帮忙看看……”
　　来到跟前，薛威手指搭在穹元老祖的脉搏上，眉头微微皱起。
　　这位的确是被火烧伤，而且极重，按照正常情况，应该虚弱至极，随时都会死亡，但不知为何，脉搏的跳动，十分有力，甚至比他这个永恒三重强者，都强大了不知多少倍。
　　能出现这种情况，说明这位焦炭人，没伤之前，异常强大……比起诸位殿主，都丝毫不弱！
　　人族拥有这种实力的，每一个都名声响亮，差不多都认识，没有和这位吻合的啊……
　　难道……是魔族高手想要混进来？
　　眼神凝重，仔细看去，瞳孔不由一缩。
　　“是银瞳蚕丝编织的衣服……”
　　银瞳蚕，生活在十大险地的妖兽，成年后的实力，堪比永恒境强者，吐的丝，坚韧无比，是防御法宝中，最巅峰的存在，以此编织衣物，最低都达到了圆满灵器级别，数量之稀少，整个大陆都不会超过三件！
　　其中有一个，就在古云秋殿主身上穿着……
　　此刻，在一个护卫身上看到了相同的，并且被烧成这样……
　　不说其他，单说烧他的火焰，达到了什么级别，才能做到这点？
　　轻轻捏了一下焦炭人的皮肤。
　　嘭！
　　一股巨大的力量，反震而来，涌入丹田，让他忍不住闷哼一声。
　　眼睛立刻眯了起来。
　　再傻也明白，这一行，不是古怪，而是不简单了！
　　将震惊压制住，薛威将军并未表现出来，反而微微一笑：“不知……这位朋友，如何称呼？是乾源城哪家的公子？”
　　“小族小户而已……不值一提！”极乐抱拳。
　　对方产生怀疑，他看出来了，但……也没办法，穹元老祖不是物品，无法放进储物戒指，本来伪装的很好，怎么都想不到，这位负责守关的将军，还懂医术。
　　真仙强者，主动伪装，肯定看不出什么，但此刻重伤昏迷，自动护体的力量，无法遮掩，对方肯定有所察觉了。
　　“实在不行，硬闯逃走……”极乐悄悄传音。
　　乌龟、鹦鹉同时点头，若是真的阻拦，就只能硬闯了，能从魔皇城逃走，绝渊城应该同样问题不大。
　　“朋友不愿说也无妨，乾源盟最好的医师，并不在乾源城，而是在这个绝渊城，我可以带你们去看看，不然，再耽搁下去，怕是坚持不住了……”
　　薛威眼中的怀疑更浓，并未揭破，而是吩咐一声：“张洛，带这位小兄弟，和他的兽宠，去城内的小院休息，我这就请医师过来！”
　　“不用这么麻烦，只要将军放我过去，他的伤自然有人能治……”极乐忙道。
　　“不客气……”薛威大手一摆，无数兵士集中过来，将两人三兽，团团围在中心。
　　极乐眼睛眯起，正想冲出去，一个声音响了起来：“薛威，你先下去吧！”
　　紧接着一个老者，落在面前。
　　古云秋！
　　薛威察觉到不对劲，就立刻让人传讯了，长老殿距离这里不过几十里的路程而已，眨眼功夫就来到跟前。
　　古殿主亲自出手，薛威不再多说，带着诸多兵士转身离开。
　　见周围没人，古云秋轻轻一点，四周封禁被激活，将方圆百米范围笼罩在内，外人看不见，也听不着。
　　“这位朋友，虽然你的实力不俗，但硬闯绝渊城的话，也没那么容易……既然隐藏到此，肯定没有敌意，不如好好聊聊！”
　　见这位并未撕破脸品，极乐也不隐瞒：“我们的确没有恶意，只是想离开灵渊界！”
　　“这个简单，这是我的令牌，只要拿着，没人会阻拦……”
　　古云秋手腕一翻，一个令牌出现在掌心：“只是我有些疑问，不知这位朋友，能不能帮我解答？只要如实相告，这枚令牌，就给你又如何！”
　　“请讲！”
　　“半个时辰前，魔皇城发生动乱，刚刚突破的穹元老祖，被人掳走……不知朋友知不知情？”
　　古云秋道。
　　“我就是前来试炼的小人物，哪里知道这种大事……”极乐摇头。
　　“不知道也无妨，能在魔皇城大闹，肯定和巨魔一族并不和睦，只要对方答应，我人族愿意与之交好，甚至大开方便之门……算了，说的有点多了，这枚令牌就赠送给朋友！也算你我相识一场的情分……”
　　古云秋将令牌递了过来。
　　“多谢……”极乐抱拳接过，不再多说，带着毛驴等兽，急匆匆离开。
　　他们刚走，暗影缓缓浮现，满是疑惑的看过来：“你怀疑他就是在魔皇城大闹那位超级强者？”
　　“那位强者，战斗之前，突然卖驴，说明肯定有驴……而这位，身边也有一头！那个被烧焦的家伙，虽然伤势很重，但肉身极强，足可以阻挡我的神识探查……最关键的是，我悄悄探查了一下他的骨头，已然堪比仙器……能做到这点的，当世除了穹落魔皇和那位刚突破的穹元老祖，实在想不出第三人！”
　　眼神凝重，古云秋淡淡道。
　　“你的意思……这位刚刚突破成真仙的穹元老祖，不仅被捉了，还被打成这样？”暗影嘴角一抽。
　　能将真仙强者生擒，就让人很意外了，直接烧的浑身飘香……这也太狠了吧！
　　摆明了和巨魔一族，不死不休啊！
　　“我也只是猜测，毕竟，这一行，出现的太奇怪了！”古云秋道。
　　生怕引起对方的不悦，只是探查了一下就悄悄收回了神识，所以，并不能百分之百确定。
　　“猜测？”暗影神色凝重：“如果真的，对方是友是敌，还没弄清楚，就贸然让他进入人族腹地，是不是太危险了？”
　　“对方如此强者，没硬闯，而是等待探查，说明没有恶意，这种情况下，只能交好，而非交恶，我赠送令牌，就是这个意思……更何况，对方连魔皇城，都可以轻松进出，并且将真仙都打成残废，你觉得真要硬闯，我们可以防得住？”
　　古云秋叹息道。
　　“这……”暗影说不出话来。
　　猜测是真的，他们的确没办法阻挡，与其闹起来，还不如事先交好，或许真要出现什么矛盾，对方也能顾忌这份恩情。
　　“要不，我悄悄跟在后面，看看他要做些什么？也能提前防备。”
　　“不用！不仅你不要跟，任何人都不要跟……因为，一旦被发现，唯一的一点信任，也就没了！”
　　古云秋摇头：“他既然没恶意，我们不打扰就是！当然，让人留心一些还是可以的，有什么消息，也要第一时间汇报。”
　　暗影点头，不再多说。
　　只要对方进入人族，就算不需要跟踪，想要知道动向和举动，也是很容易的。
　　“我刚让古灵儿，去了乾源城，这位也要过去，你说……会不会这位高手，和灵儿认识，或者有什么关系？”
　　安静了片刻，古云秋突然道。
　　巨魔一族，对古灵儿下达抓捕的死命令，明显和这位有关，现在他又非要去乾源城，让他不怀疑都难。
　　“有可能……若真和灵儿小姐认识，就太好了，巨魔一族，肯定再不敢放肆……”暗影略带激动。
　　“但愿……”古云秋皱眉，不知想起了什么，看向灵渊深处，眼神复杂。
　　……
　　“就这样出来了？”
　　乾源城的封禁外，小武依旧有些不敢相信。
　　还以为需要战斗，没想到这么简单，令牌一举，没任何人阻拦，就离开了绝渊城，离开了灵渊，回到了乾源大陆。
　　“人族明明弱小，却能对抗巨魔上万年，而不退缩一步，的确有些本事……”极乐道。
　　通过和古云秋的交谈，他知道，对方肯定是发现了什么，才如此态度。
　　不知身份，不去询问，甚至还给了令牌，让其畅通无阻，这份魄力……就是巨魔一族所没有的。
　　虽不认识这位老者是谁，但也知道，在人族的地位必然不低。
　　“这就是乾源城，爷爷既然说在这，三位主人作为宠物，应该可以感应到，只要知道方位，咱们就可以去找了……”
　　摇摇头，不再多想，极乐道。
　　尽管八千多年没来过了，但可以肯定，这就是乾源大陆最核心的地方，乾源城！
　　大黑点点头，两个大耳朵，转了一会，巨大的驴头点了点：“感应到了，就在那个方向，距离这里不算太远……”
　　鹦鹉、乌龟同时点头，一人三兽外加焦炭人，笔直飞了过去。
　　……
　　乾源城，一个埋藏在地下的房间，一条狭长的桌子，放在大殿中间，周围摆了十八把椅子。
　　呼！
　　最前方的椅子上，一个老者的身影出现，紧接着影子晃动，十七把椅子，全部坐满。
　　虽然和人类长得一模一样，但仔细看的话，影影绰绰，一看就知道，只是一缕魂魄。
　　十七个魂魄，模样和身份全都各不相同，有羽扇纶巾的文士，也有身穿盔甲的军士，更有隐匿风尘的青楼歌姬……
　　总之，老人、孩子、女子、青年……应有尽有。
　　“统领，这么着急将我们找过来，所谓何事？”一个身穿绿萝的女子，笑盈盈的看过来，举手投足都带着魅惑之意。
　　“绿萝，收起你的魅惑功法，老大这么着急找我们，肯定是要谈正事！”一个身穿盔甲的壮汉哼道。
　　“屠夫哥哥，还为上次我冷落你而怨恨呢……那也是没办法的事，谁让你这么粗、粗鲁，不懂得怜惜人家女孩子？”
　　绿萝轻轻一笑，幽怨的眼神配合一颦一笑，如同细线不断撩拨人的心弦。
　　“说我粗鲁？怎么你想打架？在下最喜欢战斗，要不要过一会，交个手，让我试试你的深浅……”屠夫道。
　　“求之不得……刚好也让奴家见识一下，你的长短……”绿萝媚笑。
　　“够了！”
　　见二人越说越离谱，很快就能打起来，老者大手一摆，打断了他们的话语：“诸位都是我魔族潜伏在乾源城的精英，平时争功劳，下绊子，我就不说什么了，这次事关重大，谁敢小动作把事情搞砸……我会禀告魔皇，将其魂魄抽出来，放在灼火上，煅烧七七四十九天！肉身炼制成油灯……”
　　“是……”
　　听他这样说，绿萝和屠夫等人神色立刻凝重起来，再不敢废话。
　　灼火，巨魔一族祭祀用的祭祀之火，属于最厉害的惩罚之一，一旦灼烧，痛入骨髓，而且无法排除，永世不得超生，虚仙巅峰强者，都无法抗衡。
　　真要在上面煅烧四十九天，不用想也知道，必死无疑！
　　“这是陛下刚传来的消息以及命令……”见众人不在废话，老者再次大手一摆。
　　一道讯息，立刻化作十七道光点，分散着飞入虚影的眉心。
　　看完讯息上的内容，十七道虚影同时一震，满是不敢相信。
　　“穹元老祖，突破真仙，都被人抓了？”
　　“大闹皇城，用尽一切手段，拦不住也就罢了，居然击毁半个皇城……”
　　“到底什么人，这么厉害？”
　　“讯息上并未细说是谁，但绝不是古云秋等人，他们实力，肯定做不到……”
　　……
　　十七道虚影，再没了之前的嬉戏，一个个嘴巴张开，说不出话来。
　　能混入人族腹地，伪装的古云秋等人都查探不出，无一不是魔族的精英，甚至有些人只要回去，就可以直接封王！
　　活了这么多年，什么样的强者没见过？但一下搞出这么大动静的，依旧做梦都不敢想象。
　　颠覆历史了。
　　“多余的话，我就不说了！按照命令上的要求，最短的时间内，抓住古灵儿，不惜一切代价，甚至暴露！甚至可能会牺牲一大半，从而再无法回归灵渊，各位，应该没问题吧！”
　　见众人已经明白要做的事，老者目光一闪。
　　“没问题！”
　　众人同时神色凝重。
　　去做密探，其实早就做好了赴死的准备，如果以他们的性命，能换回魔族的胜利，他们绝对万死不辞。
　　“那就好，古灵儿我已经探查了，就在城外自己的桃花小筑居住……既然动手，就要做到万无一失，争取一次就可以成功！不然，就是白白牺牲！”
　　目光一闪，老人道。
　　“一切听从统领安排！”众人抱拳。
　　“嗯！”老者这才满意的点头，道：“古灵儿之所以出现在这，并且离开长老殿的庇护，不用猜也知道，人族必然是知晓了我们的目的，想要把我们钓出来……陛下的意思是，让咱们将计就计，既然对方没派人守护，就要以最快的速度，将其抓住，然后迅速逃离！”
　　“一旦成功，回去之后，立刻封王，不幸陨落，族内，不管是谁，只要修为达到，直接封王，而且还是世袭罔替。”
　　“万死不辞……”
　　众人的呼吸立刻急促起来。
　　魔族讲究血统和身份，一旦被封王，血脉会立刻变成正统，届时，真的算是平步青云了。
　　“好了，现在我来安排任务。”
　　“和古灵儿在一起的，是乾七、源海、赵迅、溧阳四人，他们为各州顶尖天才，修为虽然不算太高，但保命手段不少！冷面、文士、花匠、白袍，你们四人，分别狙击他们，不求击杀，只求拦住半盏茶功夫即可！”
　　“是！”四个虚影同时站起身来，躬身抱拳。
　　作为密探，他们用的都不是自己的名字，而是代号，甚至……虚影的模样，也都是幻化的，看起来像是真人，其实任何人都不值本尊，到底何种模样。
　　正因如此，他们才能在这里潜伏下来，到现在都没被发现。
　　“除了这四人，还有一位少年，不知从何而来，咱们的资料中没有，不过，年纪轻轻就拥有虚仙二重的修为，不用想，天资不错……这样吧，让给屠夫去对付！”
　　老者道。
　　“放心！”屠夫目光一闪，咧嘴一笑：“管他天赋如何，虚仙二重而已，我一刀就能将脑袋劈下来！”
　　“就这几个人，处理起来不难，绿萝、照影、流水，负责抓捕古灵儿，铁钩、木火……负责周围的情报，霄土、断痕负责空间传送，我居中照应，大家争取十五个呼吸内结束战斗！另外，寒江、冰雪、索菱，不要参与了，悄悄潜伏，一旦我们失败，趁他们不备的时候，再次偷袭……只能成功，不许失败！”
　　很快将所有人都安排了一遍，老者大手一摆：“准备出发吧！一刻钟后，在桃花小筑外集合，各自隐藏好身形，等待命令……”
　　诸多虚影同时点头，下一刻，齐刷刷消失在原地。


第二百章 门房秦大爷
　　桃花小筑宽阔的客厅内。
　　古灵儿眼神凝重的将准备好的东西，一件件放在特定的位置，仔细的布置。
　　罗盘针，探查巨魔出现的位置；虚剑阵纹，进行攻击；迷幻阵纹，负责扰乱神识……
　　常年和巨魔对战，她虽年轻，宝物却是不少，比起一般的虚仙九重，都要富有。
　　过了不知多久，这才伸了个懒腰，吐出一口浊气：“可惜，实力还是弱了些，不然，让他们来一个死一个……”
　　嘴上说不在乎，实际上知道，这次面临的将会是巨魔一族的疾风暴雨，稍有不慎，就可能陨落。
　　所以，一回到院子，顾不上给苏隐等人介绍，立刻回房准备，尤其是这个客厅，几乎掏空了她的所有家底……能用上的，都用上了，只要有人敢偷袭，必然会遭到最为强烈的反击。
　　“灵儿姑娘……需不需要我们帮忙！”
　　乾七、源海等人走了进来：“巨魔一族不可能善罢甘休，我们还是一起吧，相互也能有照应……”
　　很多消息他们并不知情，但作为整个大陆的顶尖天才，眼力极佳，自然看出了些不对劲，也猜出了一些事情。
　　不然，早就离开了，不至于厚着面皮，尾随至此。
　　“巨魔一旦进攻，肯定会用尽所有力量，这里……已经变成整个乾源城，最危险的地方了！”
　　见他们猜出，古灵儿也没隐瞒。
　　“你又不是第一天认识我们，危险算不上什么，真要害怕，我们早就走了，不至于现在过来……”乾七轻笑。
　　“虽不知你为何离开绝渊城，但我知道，肯定有着任务，只要为了人族，我源海，同样不会后退半步！”源海道。
　　“我们也是！”赵迅、溧阳向前，目光坚定。
　　作为人族顶级天才，尽管一直受宗门守护，没遇到过真正的生死危机，可遇到危险，一样拥有足够的热血。
　　见他们这幅表情，古灵儿知道劝阻不了，笑了起来：“那就各自准备吧，不管巨魔一族，出现什么样的强者，只要能坚持十五个呼吸左右，长老殿的人，必然能赶过来救援！”
　　人族有内斗、有竞争，但关键时刻，每次都能站在一起，凝聚成一股绳，正因如此，才能和巨魔一族对抗万年，一步都没退缩。
　　乾七等人点头。
　　一直生活在温室之中，他们也想真正战斗，让所有人都知道，昔日的天才，已经拥有了足够的修为和力量，可以真正撑起一片天空了。
　　将各自的宝物同样布置好，乾七想起什么，道：“我看苏兄，在房间研究什么，并不知情，要不要通知一声？”
　　“先不用了，他只有虚仙二重，帮不上太大忙，而且我已将老师给的玉符，放在他的门前，遇到危险，会自动守护，无须担心！”古灵儿解释。
　　老师给她作为保命手段的玉符，被悄悄放在了对方的门口，倒不是有什么感觉，而是救过她的性命，这次又是自己的任务，无论如何，也要保障对方安全。
　　见这位不愿意通知，乾七不在多说：“这样也好，我天赋不如他，但斩杀巨魔的功勋上，他一定不如我！”
　　从突破，到对封禁的理解，他们自知不如这个少年，但面对巨魔，击杀敌人，靠的还是血和勇，他们肯定会比大兖州出来的这位，做得更好！
　　源海等人同样点头。
　　早就憋了口气，这次一定要证明，比对方更加有血性，更加勇敢。
　　“铃铃铃……”
　　几人正在说话，房间内的风铃声响了起来，古灵儿秀眉一扬：“来了！”
　　作为自己的住处，早就做好了各种各样的布置，只要有魔族强者踏入一定范围，会立刻触碰机关，发出警报。
　　玉手一挥，众人面前顿时出现了一个光幕，浮现出了小院外面的场景。
　　这是一种特殊的【映照符箓】，悄悄藏在四周，就能将外面的场景，完美的录制下来，传送到这里。
　　和苏隐前世的监控一样。
　　见她准备的如此齐全，乾七等人眼睛放光，齐刷刷看了过去。
　　桃花小筑，坐落在一座安静的山谷，背后是山脉、峭壁，所以真要有人过来，只有门前的一条路可走。
　　此时，蜿蜒的道路上，一个十来岁的孩童，大步而来，身后跟着一头毛驴、一只乌龟和一个鹦鹉，驴背上还有一个烧黑的人形木炭。
　　几人同时皱眉，古灵儿也满是不解。
　　难道……这就是巨魔一族的密探？不应该悄悄过来偷袭吗？怎么这么光明正大？
　　就差直接敲门了！
　　最关键的是，一个人来，就可以了，带着驴、带着龟，我能忍，还带着一个伤残人士，搞什么？
　　“会不会搞错了，不是魔族强者？而只是普通行人？”乾七道。
　　古灵儿摇头：“我外面布置的东西，只要靠近魔元，会立刻报警，不会出现失误，这位孩童，虽然气息掩饰的很好，但体内必然拥有魔气，不然，风铃不会响……”
　　“原来如此！”乾七神色凝重：“应该是伪装成普通人，过来探路的，要不……我先去杀了？”
　　“不用，这样只会打草惊蛇，先看看他们的动作再说吧……”古灵儿正想说下去，房间内的风铃，立刻响的急促起来，有种战鼓来临的错觉。
　　脸色一沉，古灵儿手中多出一柄长剑：“来了，而且修为很高……准备好战斗吧！”
　　乾七等人，不在废话，同样将兵器取出，一个个神色凝重。
　　能潜伏在乾源城，虽不知身份，但实力肯定不低，不用想也知道，是一场硬仗。
　　齐刷刷向光幕看去，速记看到小路的尽头，一个矮小的土堆，快速向这边疾驰而来，一道道疾风，吹得野草、树枝乱晃，让人感到心悸。
　　“是地行魔功！”源海瞳孔收缩：“能窜行的速度这么快，修为最少达到了虚仙八重！”
　　魔功，和武技一样，分为多种形式，有些擅长战斗，有些擅长飞天，有些擅长遁地……地行魔功，正是后者，运转到极致，入地、入石，如履平地，是隐匿，潜行最好的秘法之一。
　　这里靠近大山，地下全是各种各样的石头，这位能窜的如此之快，对地形魔功的掌控，已然达到炉火纯青，难以想象！
　　修为之强，怕是不弱虚仙八重了！
　　他们之中修为最强的古灵儿，也不过虚仙七重，距离这种境界，还是有些差距的。
　　如此强者，硬冲的话，哪怕提前准备了不少，能挡住多久，也没有半分把握！
　　出现的第一个，就这么可怕……后面会不会有更厉害的？
　　一瞬间，房间安静下来，再没了之前的激动，所有人都面露凝重，尤其是乾七等人，这才明白，事情比他们想象的还要恐怖和复杂。
　　巨魔一族对这位古灵儿的杀心，怕都超过了古云秋殿主。
　　“要不……现在就通知长老殿吧！”沉默片刻，溧阳插话道。
　　“不行！”古灵儿摇头，目光中带着坚定：“我的目的就是将隐藏在人族的魔族强者全部引出来，才来了一位，就让长老殿出手，其他巨魔，还怎敢露头？真要这么做，一切努力都将白费了……”
　　“行吧！”
　　明白她的目的，乾七深吸一口气，眼中露出豪气：“既然你是这个想法，那我们就与他们战斗，虚仙八重又如何？真要拼尽全力，谁生谁死，还不一定呢……”
　　“嗯！”
　　众人同时点头，正想说话，就看到光幕上，沿路前进的孩童，以及毛驴等兽，同样感应到了，满是疑惑的转头。
　　“那是什么？”
　　模样普通的毛驴，一双大眼盯着鼓起来的土包，带着疑惑。
　　“不知道，看起来挺好玩的样子……”鹦鹉闪动翅膀，傻乎乎的道。
　　“是挺好玩……”
　　咧嘴一笑，毛驴的驴蹄子抬起，“哒！”的一声，对着土包落了下去。
　　嘎查！
　　一声脆响，紧接着众人随即看到鲜血，从土包渗了出来，地下似乎有什么抽搐了几下，然后……没了动静。
　　“……”
　　“这是……被踢死了？”
　　“这些是妖兽？”
　　“能口吐人言，自然是妖兽，只是一下踢死虚仙八重巨魔，什么实力？”
　　瞪大眼睛，乾七等人面面相觑。
　　刚推断出，这位地行的巨魔强者，最少达到虚仙八重，结果……还没来到院子，就被走过的毛驴一下踢死……
　　真的假的？
　　呜呜呜！
　　震惊还没结束，空中风铃声再次大作，又一个飞行的人影极速而来，同样没到跟前，体表就燃烧出火焰，将四周的空气，都烧的有些扭曲。
　　显然，他看到同伴被当场踢死，愤怒之下，再顾不上隐匿身形。
　　“是……炽焰魔火！”
　　看到这个身影，秀拳捏紧，古灵儿头脑发晕，浑身冰冷：“虚仙九重巨魔才能施展的技能，火焰温度极高，圆满灵器都抵挡不住，会被轻易融化……乾源城竟然潜伏了这样的强者？”
　　还以为，藏在城内的密探，都是小喽啰，没想到，冒出个八重不说，又出现个九重……
　　这种实力，在巨魔一族都可以封王了，却甘心潜在人族做探子……难怪查不出来！
　　根本没办法查啊！
　　“通知……长老殿吧！”
　　手腕一翻，玉符出现。
　　虽不想说，可虚仙九重强者都出来了，她们肯定不是对手！与其被杀，就真的只能放弃了……
　　手指点在玉牌上，正打算输入讯息，就见光幕中的鹦鹉，一脸好奇的看向飞来的巨魔。
　　“这是啥玩意，在我面前玩火，找死……”
　　翅膀轻轻一抖。
　　呼！
　　炙热无比的炽焰魔火，被吹灭的蜡烛一般，没了半点踪迹，紧接着，翅膀落在这家伙的头上，“嘭！”的一声，脑袋炸开，虚仙九重巨魔，一眨眼，掉在了地上，抽搐了几下，断绝了呼吸。
　　“……”
　　“也死了？”
　　房间沉默，众人瑟瑟发抖。
　　过了不知多久，乾七沙哑的声音才响了起来：“我刚才好像看到，一个虚仙九重强者被……这个鹦鹉，一翅膀拍死……”
　　“我也看到了……不是幻境！”
　　相互对望，几人全都瞪圆眼睛。
　　到底发生了什么？
　　虚仙八重、九重，就算在乾源城，也能搅出极大风浪，结果，随手被一头驴，一只鸟拍死……
　　连惨呼都没发出来，亲眼看到，都不敢相信。
　　再次向光幕看去，此时的鹦鹉、毛驴等兽也觉察出不对劲了！
　　“这些是……巨魔？”看着躺在地上，已经没呼吸的尸体，鹦鹉看向最前方的孩童。
　　“可能是过来找爷爷麻烦的！”孩童神色凝重。
　　正是极乐大魔王！
　　他们感应到苏隐居住的地方就赶了过来，谁都没想到，还没来到门前，就遇到了这两个家伙。
　　爷爷住在里面，他们却悄无声息的武功来，不是找麻烦，干什么？
　　一瞬间，大魔王眼中满是警惕。
　　“那怎么办？”大黑带着慌张：“要不……我们找找看，看看四周还有没有，有的话，全都踢死！”
　　“稍等片刻吧，真要对爷爷不利，肯定还会继续出现，先打死再说，不然，打扰到爷爷，就不好了……”极乐道。
　　他是“有罪”之身，正需要表现，自然不能惹爷爷生气了。
　　“嗯嗯！”不知他心里的小九九，鹦鹉、乌龟、毛驴同时点头。
　　“他们是过来找爷爷的！”
　　将对话听在耳中，古灵儿皱眉：“难道……老师，派其他人了？”
　　“能有这么大的孙子，对方口中的爷爷，最少也超过六、七十岁了吧……你这座府邸，可有如此年纪的人？”
　　乾七道。
　　“这里我平时很少来，是有一些护卫、下人负责打扫收拾，不过年纪都很小，最大的也就三十来岁！”
　　古灵儿皱眉：“要说超过六十的……只有看守门房的秦大爷！”
　　“门房秦大爷？”乾七目光一闪：“难道……他是超级高手？所以……孙子和宠物，都这么厉害？”
　　“有可能！”众人同时点头。
　　许多高手，都有特殊爱好的，有些喜欢隐藏修为、隐匿身份，该不会这位也是如此吧！
　　结果……他们竟没看出来！
　　一瞬间，众人眼中，都露出了佩服之色。
　　门房秦大爷……厉害！
　　距离他们不远的门房处，他们口中的秦大爷，此刻正晒着太阳，大了个饱嗝，丝毫不知道外面的危险已经发生……
　　……
　　与桃花小筑不太远的一间破屋内，老者和诸多巨魔密探，第一次真正意义上的见面。
　　“原来你是屠夫，你是绿萝……”看着眼前的两人，统领略带惊讶。
　　所谓的屠夫，本以为是个五大三粗的壮汉，结果是个娇滴滴的女子，而绿萝，是个满是虬须的男人……
　　难怪可以隐藏，让人探查不到，手段的确高明。
　　“统领，什么时候动手？”
　　相互之间认识，屠夫娇滴滴的声音响起。
　　“别着急，我刚才派了霄土、炽焰过去，让他们看看有没有埋伏，不出意外，马上就会传来消息……”统领道。
　　“他们两个，实力强劲，隐匿手段高明，最合适不过……”
　　屠夫点头，话音未落，就见老者手腕一翻，掌心突兀出现的两个玉牌，同时碎裂开来。
　　身体一震。
　　灵魂玉牌碎裂，就表示人已经死了……这才去了多久？
　　“有埋伏！”绿萝眼睛眯起。
　　“陛下下了死命令，今天无论付出多大代价，都要成功……”
　　统领道：“能够短时间内杀死霄土、炽焰两位的，人族也就那几位殿主才可以做到，我过去，把他们引走……你们随后冲过去！死再多人，也要抓住对方。”
　　“是……”
　　众人点头。
　　他们之中，修为最高的就是这位老者，他亲自出手，就算对付不了古云秋等人，引走肯定还是可以做到的！
　　“这是我的灵魂玉符，如果碎裂，就代为禀告魔皇，老朽辜负了他的重托……”老者递来一枚玉符。
　　将玉牌捏住，屠夫眼神露出担忧：“统领小心……”
　　“不用担心，老朽虽一直潜伏，实力却没落下，就算古云秋，也能战斗一段时间，不落下风……他们想杀我，也没那么容易！”
　　淡然一笑，老者身体一晃，微风般冲了出去，下一刻，已然消失在众人面前。
　　“大家准备好，统领亲自出手，肯定能引走对方的埋伏，咱们也要快刀斩乱麻，用最短的时间，抓住那位古灵儿……”
　　环顾一周，屠夫道。
　　统领不在，她就是乾源城密探中，最大的领导。
　　众人齐刷刷点头，这时，远处老者的笑声响了起来：“既然都出手，就别隐藏了，出来和我一战吧……”
　　嘭！
　　声音还没结束，屠夫脸色一僵，急忙低头，随即看到掌心的玉符，已经碎裂开来，化作齑粉，随风飘落。
　　“死、死了？”
　　“气息已经消散，被杀了？”
　　房间内，鸦雀无声，所有隐藏在乾源城的密探，同时瑟瑟发抖，感到了浓浓的恐惧。
　　跨越绝渊城潜伏，没害怕，听到魔皇下达的不合理命令，没害怕……现在却有了种浓浓的恐惧感！
　　到底……发生了什么？


第二百零一章 爷爷，我错了！
　　狭窄的小路上，看着被当场电死的统领，老龟松了口气：“幸亏反应快，不然吵着主人，肯定生气！”
　　大黑、鹦鹉同样心有余悸。
　　这群不知从哪里跑出来的家伙，一飞过来，就大吵大喝，有没有点公德心？远处，还有人上班呢！
　　太没礼貌了！
　　神识探查了一下，极乐大魔王神色凝重的指向一处：“他们都是从那边飞过来的，猜的不错，还有人隐藏……”
　　“过去看看！”一人三兽飞了过去。
　　……
　　“连统领都死了，咱们再过去的话，怕同样坚持不了多久……”
　　破屋内，沉默被一个中年巨魔打破：“我知道，自从成为密探那一刻始，大家早已将生死置之度外，可……一旦死了，再无法完成陛下的命令，巨魔一族多年的部署，也将毁于一旦……”
　　统领大人，是他们之中实力最强的，虚仙九重巅峰，整个大陆，都能算得上拔尖……和敌人战斗一段时间，不敌被杀，也就算了，出去才几个呼吸，就魂飞魄散，啥都没逃掉，实在让人太惊悚了。
　　“文士，你什么意思？害怕了？”屠夫哼道。
　　“相处这么多年，我的性格你们应该都知道，不是陛下出手，一百多年前就死了，为陛下献身，是我的荣誉，死且不怕，又怎怕其他？”
　　文士哼道：“之所以开口，只是不想大家做无谓的牺牲罢了！”
　　“我赞同文士的说法！”
　　“不如先撤，待探查清楚到底怎么回事，再做打算！”
　　“我也有此意！”
　　一瞬间，众人全都萌生退意，正打算离开，风声响起，急忙抬头，随即看到一头驴、一只龟、一个鹦鹉，正悬浮在头顶，六只眼睛，很呆萌的看了过来。
　　“好多人，太可怕了……肯定都是来杀主人的，侧踹、旋风踢、龙卷踢、咆哮踢、旋转踢、毛驴打滚……”
　　大黑再次紧张起来，爆吼声中，无数蹄印，自空而落。
　　见它动手，鹦鹉、老黑同样不再迟疑，火焰、雷电，齐刷刷降落。
　　“……”
　　看着被封锁的空间，漫天的雄浑力量，屠夫、文士等人这才发现，想要逃走，已然做不到了。
　　“我能问问，你们到底是谁吗？”
　　一声暴喝，文士满是不甘的喊了出来。
　　“问我们名字，明显是想报复，他报复不了，儿子会，儿子报复不了，孙子会，孙子报复不了，重孙子会……子子孙孙一代代都过来找我报仇，太吓人了！好歹毒的心思，好可怕的想法，不行，必须斩草除根！小武，老慢，我负责踢死，你俩负责覆灭灵魂，让它们魂飞魄散，一点痕迹都不能留下……”
　　不问不要紧，一问大黑更加紧张了，蹄印继续落下。
　　老龟、鹦鹉同时点头，雷电、火焰落下的速度更快了。
　　“……”
　　文士等人眼泪不停流淌。
　　我特么只是想问问，有什么仇怨要杀我们，没想报复啊……
　　噗通！
　　满脸憋屈的躺在地上，直到变成尸体，都想不通，为何会遭此命运，这三个怪兽，到底从哪里来的。
　　极乐大魔王嘴角抽了抽。
　　十几位虚仙境强者，最低的都达到虚仙一重……这么短时间，连讯息都没传递出去，就被活活打死……
　　不得不说，爷爷养的这三头妖兽，实在太可怕了！
　　以后要更乖一点才行，不然，真被打死，找谁说理去？
　　……
　　“刚才喊话那位是【韩凌钱庄】的韩老？他竟然是……魔族的密探？”
　　“我还在他们钱庄取过钱，虚仙九重巅峰强者，在整个乾源城都赫赫有名，没想到有这样的身份……”
　　桃花小筑，白灵儿、乾七等人脸色惨白。
　　小路上发生的一幕，他们全部看的一清二楚，到现在依旧觉得头皮发麻，不敢相信。
　　之前两个，他们认不出来是谁，只是觉得修为足够，不敢确定，这位，可是亲眼见过的，真正的超级强者，面对八大殿主，都可以全身而退。
　　结果，一露面就被一头乌龟，当场电的没了呼吸……
　　“灵儿小姐，可否带我们去拜见那位秦大爷？”源海脸色激动地涨红。
　　有此强者在，所谓的危险，根本不算什么。
　　“这……好吧！刚好也去感谢一下救命之恩……”
　　古灵儿看了一眼光幕，三兽已经离开了【映照符箓】可以探查的范围，去追杀密探余孽了，可以说他们彻底安全了！
　　若不是这三头妖兽出手，就凭他们的防御，想要挡住这么多强者……肯定是个笑话。
　　说对方救了自己，并不过分。
　　走出房间，正向门房的方向前进，就见“吱呀！”一声，苏隐从房间走了出来：“你们都在啊……”
　　刚才一直向封禁石询问乾源城的事情，现在才算了解了一些。
　　“既然苏兄出来了，刚好一起去拜访秦大爷！”源海道。
　　苏隐愣住：“什么秦大爷？”
　　“是个绝世高人，不说他，单他后辈和宠物，就可以轻松击杀虚仙九重强者……”古灵儿解释。
　　“这么厉害？”苏隐震惊。
　　他这么努力，也才虚仙二重，虚仙九重强者……最少也需要花费半天才能到达，被宠物轻松击杀，主人的修为又该多强？
　　跟在几人身后，很快来到门房的位置，一个六十多岁的老者，急匆匆迎了上来：“小姐……”
　　乾七等人看去。
　　这位秦大爷，只有聚息境的修为，没有任何特殊，胡子花白，显得有些邋遢，怎么看，都和高手不沾边。
　　不过，亲眼看到三兽的强大，不敢怠慢，古灵儿等人同时躬身抱拳：“多谢前辈出手，不然这次真的危险了……”
　　“？？？”秦大爷一呆：“小姐折煞我了，我……我修为低下，能出什么手？”
　　“秦大爷不用隐瞒，我们都知道了，刚才出手的强者，口口声声说要来这里找爷爷，这个院子，除了你，还有谁有孙子？”
　　乾七道。
　　“我的确有孙子？”秦大爷愣住：“可和我一样，修为很低的……”
　　“这都叫低？秦大爷谦虚了……”众人满是佩服。
　　看到了吗？这才是真正的高人，低调内敛，含蓄谨慎……
　　见越解释，众人越崇拜，秦大爷满脸发懵，我就在门房睡了个觉，咋就这样了？
　　正不知如何是好，空中响起风鸣，紧接着众人就看到一人三兽，急匆匆飞了过来，来到门前，满是激动的落了下来。
　　“还不承认，都过来找你了……”
　　见对方对着众人而来，乾七等人更加确定，正想退后，给他们祖孙见面的空间，就见孩童落在门前，膝盖一软，跪倒在地，眼眶透红：“爷爷，我错了，我真的没害你，我可以对天发誓……真要有这种心思，天打雷劈，永世不得超生……”
　　“这……”
　　见他哭的言真意切，苏隐皱眉，没来得及回答，被人拉了一下胳膊。
　　“苏兄，还不后退，别惹怒高手……”
　　苏隐转头，就见乾七脸色发白，古灵儿等人也吓得有些颤抖。
　　这一人三兽，可是可以轻松抹杀虚仙九重的超级存在，跪着拜见爷爷，你站在面前不走……找死吗？
　　“高手？”
　　苏隐愣住，一巴掌抽在眼前的孩童的脑袋上：“他们说你是高手？高一个给我看看……”
　　“咳咳……我哪里是高手，在爷爷面前，我就是个小喽啰，就是你的乖孙子……”极乐满脸堆笑。
　　“……”
　　四周安静下来。
　　乾七、古灵儿等人，全都大眼瞪小眼，目瞪口呆。
　　谁能告诉我，这是什么情况吗？
　　一个疑似虚仙九重的超级强者，一来到就跪倒这位天涯兄的面前承认错误，被抽了一巴掌，还乖巧的点头哈腰……
　　一瞬间，众人都晕了。
　　之前一直以为，是这个门房秦大爷很厉害，闹了半天，厉害的这个少年！
　　“主人……你没事就好！”
　　鹦鹉、老龟等兽也围了过来，满是激动。
　　空间破碎，主人消失，它们真以为出现危险了，此刻见到没事，全都松了口气。
　　“都起来吧，有什么事，回头再说……”
　　见古灵儿等人站在原地，一个个眼睛瞪圆，不知该说什么，苏隐打断了一人三兽的激动，略带尴尬的介绍：“这个极乐，是辈分比我低，并非我亲孙子，至于它们，是我养大的普通宠物，才开智没多久，有些傻乎乎的……”
　　说完转头，呵斥道：“他们几个是我刚认识的朋友，这位古灵儿，更是我的救命恩人，若不是她，可能我已经死在魔皇城了，还不过来拜见，一个个的，不懂礼数，怎么这么没规矩！”
　　“……”
　　捂着胸口，乾七等人差点没背过气去。
　　眨眼功夫，斩杀了一个虚仙七重、一个八重，一个九重……又跑过去不知屠杀了多少巨魔……让它们拜我们……
　　我们也要敢接受才行啊！
　　“见过诸位，见过灵儿小姐……”
　　极乐连忙来到跟前，乌龟等兽也有模有样的行礼。
　　“不、不用……”众人面容发白。
　　“行了，不用讨好了，你的事以后再商议，不是在碧落海吗？怎么会来的这么快？”苏隐疑惑的看过来。
　　从他被破碎的空间席卷，来到魔皇城，被古灵儿所救，到现在，看起来时间很长，实际上不到两个时辰！
　　也就是说……从早上还不到中午！
　　走的祭祀通道，可以横跨空间，对方就没这么“幸运”了，怎么也赶了过来？
　　按照乾源盟和大兖州的距离，本来他以为最少要走上一、两天的，所以，乾七等人说“后辈”和兽宠的时候，根本没往它们几个身上想。
　　“我们……”小武正想解释，极乐大魔王急忙开口打断：“这件事，回头和爷爷详细禀告……”
　　“嗯！”
　　知道可能牵扯什么秘密，苏隐不在多说，犹豫了一下，看向女孩：“我这个三个宠物和孙子，有些闹腾，能暂时住在这里吗？不方便的话，我可以搬出去……”
　　“当然方便……”
　　吓了一跳，古灵儿连忙摆手。
　　这些高手，能住在这里，是她的荣幸，别说撵出去了，拼死也要留下啊！
　　“那就叨扰了……”
　　苏隐这才松了口气，正想重新回到院子，眉头皱了皱，声音中带着不悦：“这个黑炭从哪里弄来的？小武，你是不是又乱用火焰烧人？”
　　三头宠物，哪里都好，就是喜欢闯祸。
　　这人都变成这样了还带着，明显是小武闯了祸。
　　“这个……”小武用翅膀捂着脑袋，纠结了半天，道：“我们以为主人被巨魔抓走了，就将这家伙掳过来，是极乐说可以当人质，来进行交换的，要怪就怪他……”
　　“我……”极乐一脸无助。
　　又推到我头上，还是人吗？
　　不理会它的话，苏隐皱眉：“当人质？你的意思他是巨魔？”
　　烧成这样，亲妈都认不出来了，他自然也没看出来。
　　“是……我们从灵渊界抓过来的，废了挺大劲……”小武点头。
　　“是巨魔的话，就算了……”苏隐松了口气。
　　他生气小武等兽乱来，惹麻烦，并未觉察到对话中的漏洞，乾七、古灵儿等人立刻意识到不对劲，尤其是后者，一双秀目瞪大，想起了什么，娇躯不停颤抖。
　　“这位前辈，不知……这人你是从灵渊哪里抓来的？”
　　“就是那个魔皇城……这家伙还挺能折腾的，说自己是什么真仙，然后被驴哥，一蹄子踹翻……”
　　小武解释。
　　“……”
　　古灵儿眼前一黑。
　　大闹魔皇城，弄的天翻地覆，难道就是这三头兽宠，和一个孩童？
　　如果他们说的是真的，那么……
　　急忙看向不远处，时不时抽搐的焦炭人……神识悄悄向对方体内蔓延。
　　立刻被一股强大的威压和力量阻止。
　　不用想也知道，对方生前极其强大，不仅远超过她，老师都未必比得上……
　　真仙！
　　这位就是那个刚刚突破的穹元老祖……竟然被打成了这样！
　　不仅是她，乾七等人也明白过来，再次看向不远处的少年，再次震惊的说不出话来。
　　本以为……只是比他们天资稍微高一些的天才，闹了半天，根本不在同一个世界！
　　“你的意思，他就是那个魔族的穹元老祖？”
　　也反应过来，苏隐满是不信。
　　真仙不应该很厉害吗？怎么会被自己的毛驴，乌龟等兽抓住？而且烧成这样？
　　“好像是的！”鹦鹉点头。
　　苏隐皱眉：“他实力如何？”
　　大黑摇头：“我当时很害怕，一蹄子就踢翻了，没考虑太多……实力，应该、应该还好吧！”
　　“……”古灵儿、乾七等人彻底麻木。
　　真仙啊，在对方口中只能够得上“还好”……
　　要不要这么狂？
　　巨魔一族出现真仙，本以为人族要面临生死劫难，做梦都没想到……眨眼功夫就被人摆平，一直以为是什么隐世高手，闹了半天，是头驴……
　　不知说给老师听，他会信吗……
　　……
　　这边五位年轻一辈强者，震惊的欲仙欲死，绝渊城内，古殿主回到房间，正想修炼，恢复伤势，门再次被人推开。
　　“殿主，这是刚刚传来的消息，关于那个少年和三头妖兽……”暗影将传讯玉牌递了过来。
　　“不是不让你去跟踪吗？如果真是那位强者，贸然跟上去，肯定会引得厌恶，得不偿失！”古云秋皱眉。
　　“我没跟……而是小姐府邸护卫，传来的讯息！”暗影解释。
　　“护卫？”
　　古云秋愣了一下，身体猛地坐直，眼中露出担忧之色：“难道……巨魔一族的密探，已经行动了？这么快？”
　　虽然早就猜出，他们会动手，但以为至少要等上半天，没想到，半个时辰不到，就已经开始了。
　　“是……”暗影点头：“根据消息，他们派出了虚仙九重两位，八重四位，七重六位……一共十八人，最弱的都达到了虚仙境！”
　　“糟了，灵儿有危险了！”
　　古云秋身体一颤：“我就不应该由着她的性子……”
　　“殿主放心，小姐没事……这十八头巨魔强者，的确去偷袭小姐了，不过……恰巧被路过的毛驴、乌龟等兽，以及你给令牌的那位少年，全部打死！”
　　暗影解释。
　　虽然是他接到的消息，连续看了好几遍，到现在，都觉得有些不敢相信。
　　如此多的强者，别说他，就算是古殿主亲自出手，也无法抗衡，竟然被一只龟，一头驴，一个鹦鹉，短短几分钟内击杀……
　　“打死？它们为什么要动手？”
　　古云秋愣住：“难道……它们真和灵儿有关？”
　　之前就猜测，大闹魔皇城的人，与这丫头有关，现在看来，可能性更大了。
　　不然，为何哪里都不去，就恰巧去找他弟子，而且还顺便解决了对方的危机？
　　“和灵儿小姐有没有关系，我不知道，只知道他们……”
　　迟疑了一下，暗影将知道的消息缓缓说了出来：“它们看到那位苏天涯，直接跪了下来！态度极其恭敬……”
　　“下跪？随手击败真仙，大闹魔皇城的超级强者，对一个少年……下跪？”
　　古云秋说不出话来。


第二百零二章 大祭司
　　魔皇宫。
　　经过无数巨魔的抢修，主殿已经恢复如初，满脸威严的穹落魔皇，看着手中刚传递来的密报，面皮有些发黑。
　　“韩凌虽只是统领，但一身实力，比起紫翼魔王都丝毫不弱，怎么会轻易失败？而且全军覆没？”
　　拳头捏紧，到现在都不敢相信。
　　作为巨魔一族的密探，魔皇城早就留下了他们的灵魂玉符，那边老龟、毛驴出手击杀没多久，这边就知道了……
　　十八位隐藏很好的暗线，一下连根铲除，连点波浪都没掀起……就算心理早有准备，依旧觉得满是肉疼。
　　“根据屠夫最后传来的影像，是被……那三头妖兽斩杀的。”
　　魔皇卫统领解释道：“它们赶在我们前面，找到了古灵儿，并且回到了她的身边……”
　　“是它们出手，就没办法了……”
　　双眼眯起，穹落魔皇来回在大殿内踱步。
　　那三位妖兽的实力，他亲身经历过，用了魔皇剑、魔皇印，甚至借助了无数属下的力量，都无法破开防御……就算对方同样用尽全力，甚至受伤，也绝不是目前的他，可以抗衡的！
　　如此实力，韩凌等人自然无法抵挡，被杀，也就理所当然。
　　还是晚了一步！
　　知道他在分析目前的局势，统领也不说话，安静的站在原地，时间一点点流逝，不知过了多久，穹落魔皇这才深吸一口气，目光中露出了坚定：“唤醒大祭司吧！”
　　“陛下准备好了？”魔皇卫统神色一凛。
　　“已经没时间准备了！”
　　穹落魔皇眼睛眯起：“那位古灵儿，虽年纪不大，却是个实打实的主战派，这些年，死在她手里的族人，不计其数！现在和那三头无敌的妖兽扯上关系，穹元老祖都不是对手，一旦反攻……如何抵挡？继续拖下去，魔族怕会因此覆灭！”
　　“这……”统领说不出话来。
　　那位古灵儿，一个人都敢冲到魔皇宫捣乱，胆大妄为，可见一斑。
　　如此人物，真要和那三兽结盟，或者……就是她宠物，巨魔一族的确要面临覆灭大劫！
　　“为今之计，先下手为强……打开仙凡通道，让真仙真正意义上的降临！”穹落魔皇道。
　　“这……”统领沉默，过了片刻，才用沙哑的声音道：“这样做的后果，陛下可想好了，灵渊界极都可能不复存在，巨魔一族，世代背上枷锁，再无法翻身……”
　　“我知道，但是与覆灭相比，只要活着，就有希望……一旦死了，真就什么都没有了！”
　　穹落魔皇摇头。
　　“好！”知道他主意已定，再劝阻已是无用，统领不再多说，摇了摇头，转身离开，时间不长，一个巨大的棺材被四头巨魔抬了进来。
　　通体青铜铸就，带着古朴的味道，刻满了铭文，让人看上一眼，就有些眩晕。
　　上方的棺盖，刻画了一个巨大的字体，似乎是一个巨大的封禁，将所有灵力，全部锁在棺材内部，不泄露半分。
　　棺材停放在大殿中间，为首的一位抬棺人，面无表情的向前一步，也不行礼，也不抱拳，而是神色淡然，居高临下的看过来：“陛下要请大祭司？”
　　“是！”
　　面对对方的无礼，穹落陛下非但没有生气，还带着恭敬。
　　“奉献魔皇血吧！”
　　抬棺人淡然的看过来。
　　也不说话，穹落魔皇取出匕首在指尖猛地一割，鲜红色的血液，从体内流淌而出，形成一道细线，笔直向青铜棺材飞了过去。
　　落在表面的纹路上，一瞬间整个棺椁释放出耀眼的光芒，冲撞的皇宫，都有些晃动。
　　鲜血沿着纹路快速流淌，流的越多，涌现出来的压迫感也就越强，魔皇卫统领，虚仙九重巅峰的实力，似乎都有些抗衡不住了，连连后退。
　　融入了不知多少鲜血，就在穹落陛下因失血过多，脸色发白的时候，青铜棺材这才轻轻一晃，悬浮了起来。
　　抬棺人手指一弹，打断了鲜血的抽取，重新站立棺材四周，躬身抱拳：“恭请大祭司！”
　　穹落魔皇同样向前来到棺材正前方，躬身到底：“魔族第七代魔皇，穹落，以魔皇之血饲养，呼唤大祭司，重临人间！”
　　轰隆！
　　伴随他的话语，棺材晃动起来，表面的青铜纹路，再次闪耀光芒，下一刻，棺盖发出轰鸣之音，缓慢的打开。
　　瑟瑟发抖，统领震惊的说不出话来。
　　虽知道唤醒大祭司的手段，却还是第一次亲眼见到。
　　魔皇，亲自以鲜血饲养，单凭这点，就无法复制。
　　抬眼望去，一个手持权杖的干瘪僵尸，从棺材里面，缓缓飞了出来，身穿血红色的长袍，手掌干瘪，宛如只剩下骨头，双眼漆黑空洞，没有一点肌肉。
　　远远看去，如同一个骷髅。
　　这就是……大祭司？
　　“让他们进来！”正在震惊，穹落陛下的声音响起。
　　“是！”统领不敢废话，急匆匆走出房间，片刻后，殿外走进来一百多位魔族少年，十三、四岁的样子，个个年轻气盛，给人一种朝气蓬勃之感，与大祭司的死寂，形成了鲜明的对比。
　　“你们可愿意为了种族而死？为了魔皇牺牲？”穹落魔皇目光如电。
　　“为魔皇牺牲，万死不悔！”齐刷刷抱拳，众少年目光中带着坚定，没有丝毫动摇。
　　“哎！”
　　统领叹息。
　　这些少年，都是魔皇陛下暗中培育的死士，一出生就灌输了为魔皇而生，为他而死的理念，只要一声令下，会立刻慷慨赴死，不会有半分犹疑。
　　看起来还是正常人，实际上已经没了自己的思想，只是工具罢了！
　　“动手吧！”
　　大手一挥，魔皇道。
　　诸多少年，同时向前，将青铜棺材和大祭司围在中心。
　　大祭司的权杖，缓缓抬起，在地面轻轻一击，一道光圈，立刻沿着脚下向四周蔓延，被笼罩住的少年，鲜血喷涌，像是有个特殊的链接，肉眼可见的涌入前者体内。
　　伴随血液越吸收越多，大祭司干瘪的身躯，逐渐变得红润有光泽，而失去鲜血的少年，肉眼可见的变得苍老，紧接着化为干瘪的尸体，倒了下去。
　　大祭司……在吸收这些少年的精血和生命力，重新延续生命！
　　可怕！
　　嘭嘭嘭嘭！
　　倒地声不绝于耳，短短十分钟不到，死亡的少年数量，就不下一百。
　　众人明知道向前一步必死无疑，却没有丝毫犹豫，似乎在他们心中，死亡，才能更好的为魔皇陛下效忠。
　　在死亡一百四五的时候，光圈停了下来，此时的大祭司，肌肉饱满，之前干瘪枯黄的长发，变得乌黑浓郁，窟窿般的双眼，重新恢复过来，耀眼夺目，宛若星辰。
　　如果说，之前是个干尸，而现在已经变成了二十来岁的青年，生命力旺盛，强大无匹。
　　“陛下唤醒我，所为何事？”
　　缓缓睁开眼睛，一瞬间强大的压迫感，蔓延而至，统领脸色涨红，再次后退了几步，心中满是骇然。
　　他是虚仙九重巅峰修为，都抗衡不住，难道……大祭司的实力，已超过了这个级别，达到了真仙境界？
　　“我巨魔一族，已经陷入了生死存亡的危急时刻，希望大祭司，能请下真仙强者，为我魔族一战……”
　　躬身到底，穹落魔皇行礼。
　　“生死存亡？怎么回事？”大祭司皱了皱眉，正要询问，随即停了下来：“算了，我自己看吧！”
　　说完，凌空一抓。
　　魔皇卫统领全身一震，立刻觉得灵魂不受控制的向对方飞了过去，记忆中的一些事情，墨汁般流淌出来，钻进对方脑海。
　　“毫无损伤的读取记忆？”统领瞳孔收缩。
　　魔功，是有搜魂、读取记忆的手段，可一旦如此，很容易造成对方精神上的损伤，轻者变成白痴，重者，当场死亡。
　　正因如此，一听到“搜魂”，所有人都瑟瑟发抖，不敢答应。
　　大统领明显是对自己搜魂，可他却没有丝毫感觉，这种手段，简直强大到可怕！
　　“大祭司只是手段多，真正实力，和你相差不大……”
　　看出了他的震惊，穹落魔皇传音过来。
　　统领点头。
　　看来这位，并没超过虚仙九重巅峰，只是精通各种秘法，才显得十分诡异，让他都防不胜防。
　　“竟然有这么厉害的强者？从哪里冒出来的？”
　　读取完他的记忆，大祭司眉头皱起，似乎有些不敢相信。
　　“这个还未查出，好像是突然出现一般，先击杀了五位魔王，又大闹皇宫，我用尽全力，都不能伤到！”穹落陛下解释。
　　大祭司点头：“你将我召唤醒，做得不错，的确到了魔族最危机的时刻，这样吧，准备献祭物品，我要进行祭祀，将这件事，禀告仙人，由他们定夺！”
　　“宝物早已备好……”松了口气，穹落陛下凌空一抓，一大堆宝物就出现在眼前，悬浮在空中。
　　青叶玲珑木、紫针银花、荷香暮雪……各种各样的仙草，散发出浓郁的药香。
　　固魂仙石、炙焰仙石、一元仙水……诸多大陆都很少见到的矿石、宝物，也出现在面前，价值之大，令人心悸。
　　这么多东西，分散开来，足可以培养出十位以上的虚仙九重巅峰！
　　“不错！”大祭司满意的点头：“这些年，从灵渊长河，你们得到了不少好东西！”
　　微微一笑，穹落陛下也不否认。
　　灵渊虽有灵脉和灵气，但本质上和乾源大陆一样贫瘠，这样的好宝贝，除了长河，没有其他获取的方法。
　　将宝物抓在手心，大祭司屈指一弹，一个特殊材料炼制成的祭坛，出现在大殿中间。
　　直径十米左右，表面同样刻画了特殊的纹路，悬浮在空中，给人一种随时都会消失的错觉。
　　大祭司眼神凝重起来，沿着祭坛，按照特殊的律动跳了起来，鲜血沿着纹路流淌，看起来年轻的身影，伴随时间推移，变得苍老。
　　短短几分钟的功夫，像是过了几十年一样，二十岁左右的容貌，变成了七、八十岁，头发也有些发白了。
　　“祭！”
　　一声暴喝，之前准备好的宝物，燃烧了起来，一股特殊的力量，绣花针一样穿透了时空的束缚，沟通了另外一个世界。
　　紧接着，大殿的房顶再次被撕裂，一个漆黑的通道，沟通了灵渊深处，不知什么地方。
　　轰隆隆！
　　才一沟通，无穷无尽的灵气，立刻疯狂的洒落下来，和灵渊长河出现一般，狂暴的连虚仙强者都难以抵抗。
　　“魔族大祭司，恭请真仙降临……”
　　跪倒在地，大祭司喊了出来，态度恭敬。
　　“什么事？”
　　黑洞有了回应，缓慢在空中汇聚，形成了一个巨大的人脸，看不清容貌，分不清男女，却给人一种不可侵犯，不可亵渎之感。
　　“人族违背规则，出现了超越真仙的强者，还请仙人降临，将其覆灭！”大祭司恭敬道。
　　“这事，我已知晓，正在重修仙凡通道，不日便会成功……”人脸满是淡然。
　　“这……人族强者已经在魔皇城捣乱，甚至抓走了我族刚刚突破真仙的穹元老祖，还请仙人尽快决断，否则……我怕我灵渊魔族，坚持不到仙凡通道开启之日……”
　　大祭司咬了咬牙。
　　“仙凡之路不通，即便是我，也无法降临，哪怕分身都做不到，这样吧，这枚【召唤令】，可召唤留守大陆的守墓人，现在赐予你们，召唤他们，可抵挡一时……”
　　人脸道。
　　“多谢仙人……”满是激动，大祭司双手扬起。
　　呼！
　　黑洞一阵旋转，一个暗金色的令牌出现在掌心。
　　“好了，灵渊长河再开启之日，便是仙凡之路畅通之时……你们提前准备吧！”人脸缓慢消失，黑洞漩涡，也失踪不见，若不是周围还残留有浓郁的灵气，都怀疑是不是做梦。
　　“那就是仙界的真仙？”统领颤抖。
　　他有种感觉，刚才敢废话，对方甚至不需要出手，一个眼神，就能轻易将其抹杀！
　　穹落魔皇点头，同样满是惊讶。
　　传说中，大祭司可以沟通上苍，与真仙交流，本以为是个传说，没想到是真的，即便身为巨魔一族的最强者，也是第一次见到。
　　“呼！”
　　巨脸消失，大祭司吐出一口气，容貌变得更加苍老了，看起来和刚刚离开棺材的时候，有些相似。
　　祭坛也失去了光泽，之前准备的诸多宝物，也全部消失，已然消耗殆尽。
　　“大祭司，仙人说的守墓人……是什么？”穹落魔皇忍不住问道。
　　两者的对话，即便是他身为皇者，都有些不懂。
　　“这要从一万多年前说起……”
　　吐出一口浊气，大祭司恢复了一下道：“当时的乾源大陆，还是有灵脉的，一天，天地出现了裂痕，降下一座巨大的仙墓，和许多守墓人，为了封禁这地方，守墓人抽离了大陆的灵脉！”
　　“守墓人也是降临的？难道……都是仙人？”第一次听说，穹落魔皇满是不敢相信。
　　“都是仙人！你口中的穹元老祖，其实也属于守墓人的一员……只是被打的重伤，封印起来罢了！”大祭司道。
　　“那……仙墓在什么地方？守墓人又在哪里？我怎么从未听过？”穹落魔皇不解。
　　统领魔族柘木多年，不仅他从未听过这个传说，就连人族似乎也没人知晓。
　　“具体位置，我也不知！只知道当初的守墓人，和陪葬差不多，因为没有仙灵之气，无法维持力量，在大陆待时间不长，就全部陷入了沉睡……”
　　大祭司道：“只有这个召唤令，才能将其唤醒！”
　　“沉睡？”
　　“仙人修炼，维持日常生活，都需要仙灵之气，和普通人呼吸一样，没了这东西，寿命会受到极大影响，很难长久存活……”大祭司解释。
　　“那我们……”统领疑惑的看过来。
　　“我们其实也受到了影响，就好像，虚仙强者的寿命，一千年是个大关，两千年很难活到……要知道真仙的寿命，最少都要过万，仙界的虚仙，也可轻松活到五千岁以上……”大祭司解释。
　　统领愣住。
　　实力越强，寿命越长，这是定理，不过，和对方说的一样，即便达到虚仙巅峰，一千年也是关卡，两千年几乎没人可以活的到。
　　之前，以为是规律，闹了半天，和仙灵之气有关。
　　有了这东西，人人都可以长寿。
　　“如果将真仙修为，压低成虚仙，是不是在这里，也可以活上一千年，甚至更久？”穹落魔皇道。
　　“是可以做到，但……那些守墓人，并不愿意这么做！”
　　大祭司道：“就好像水中没有空气，普通人进去，时间久了，会被淹死，想不被淹死，变成鱼就可以了……可作为人类，愿意这样做吗？与其这样，还不如陷入沉睡，到时候一旦仙凡通道开启，想办法回归就行了！”
　　“这倒是……”穹落魔皇点头。
　　让他做鱼，还不如沉睡，届时，一觉醒来，仙凡之路洞开，仙灵之气降临，照样有无尽的生命。


第二百零三章 守墓人
　　“好了，我身体虚弱，能待的时间不多，尽快唤醒守墓人吧，可以命令他们斩杀那三头妖兽，一旦成功，人族，将不足为惧！”
　　不再多说，大祭司略带虚弱的道。
　　刚才的祭祀，消耗实在太大了。
　　“不知……守墓人身在何处？”穹落魔皇道。
　　“他们沉睡在长河的尽头，只要手持召唤令，就能唤醒，并且让其听从命令。”大祭司道。
　　接过令牌，穹落魔皇眼神凝重：“那我现在就去唤醒他们……”
　　“守墓人是听从召唤令的命令，并不是听我们的，因此……把他们召唤出来，想要和控制属下一样听话，几乎不可能，我的意思很简单，一次尽量只召唤一位，否则……掌控不住，对巨魔一族，也不是好事！”
　　大祭司交代道。
　　“你的意思，守墓人对我们同样不太友好？”
　　“在仙人眼里，我们和蝼蚁没什么区别……就像你，会在乎，鲶鱼、草鱼，谁胜谁输吗？”大祭司道。
　　穹落魔皇沉默。
　　死一百多个护卫，甚至十万臣民，他都不会在乎，更何况真仙。
　　“去吧！”
　　不再多说，大祭司眼睛缓缓闭起，身体一晃，再次落入青铜棺椁，四个抬棺人，将棺盖扣上，轻轻一晃，消失在大殿，很快失去了踪迹，不知去了哪里。
　　“不知这位……大祭司活了多久了？”
　　房间安静了片刻，统领忍不住问道。
　　“他是我们巨魔一族最古老的人物，年纪比穹元老祖都要久远，每次让他苏醒，都需要花费极大代价……而用不了多久，又要再次陷入沉睡！可以说，现在的他，和半死人没什么区别，所谓的寿命年纪，对他来说，没有意义！”
　　穹落魔皇道。
　　这位的这种状态，是死是活，即便是他，也说不准，说活着，没有自己的人生，不能随心所欲的生活，说死了，只要有足够鲜血，又可以清醒……
　　“换做我的话，宁愿战死，也不愿意这样……”统领目光一闪。
　　是啊，计算寿命，的确没意义，这样活着，和死了没什么区别，他更愿轰轰烈烈，该战斗战斗，该喝酒喝酒，骑最烈的马，睡最美的女人。
　　“他修炼的是一种枯死术，进入棺材后，和枯木一样，不消耗一点力量，一旦想要复活，就需要鲜血滋养……这种秘术，十分残忍，想要修炼到大成，极其困难！他这么做，都是为了魔族……”
　　叹息一声，不在这个问题上多聊，穹落魔皇摆了摆手：“走吧，去召唤守墓人！不尽快杀了那三头妖兽，我寝食难安！”
　　“好……”
　　统领不再多说，二人身体一晃，悄无声息的离开了魔皇宫。
　　灵渊长河的起源之处，就在魔皇城附近，也就是说，他们现在所在的位置，是河流的最上游，虽然没有河水，但冲刷出来的河堤之类依旧存在。
　　沿着河堤，不停撕裂空间前进，十多分钟后，停了下来。
　　河流在这，没了踪迹。
　　“就是这了……”
　　环顾了一圈，确认了位置，穹落魔皇这才吐出一口气，屈指一弹，雄浑的力量，立刻肉眼可见的蔓延上去。
　　嗡！
　　接受到这股力量，召唤令立刻发出清脆的鸣响，一道道声波，缓慢的向四周激荡而去。
　　轰隆隆！
　　无数灵气，向召唤令汇聚而来，宛如潮汐般在河堤内激荡，声波笼罩的范围越来越大，越来越广阔，地面开始晃动起来，片刻后，龟裂出一道道裂痕。
　　“陛下……”
　　统领向前一指，穹落魔皇看去，随即看到平整的地面下，一口口棺材不知从何处浮了上来，如同漂浮在河面的船只。
　　“是隐藏在另外一个空间，而召唤令，就是开启的钥匙！”
　　神色一凝，穹落魔皇道。
　　这些棺材，看起来是从龟裂的地面涌出来的，实际上和地面没有半毛钱关系，作为灵渊的一部分，这里虽然偏远，依旧有不知多少人来够，也挖掘过，可惜什么都没找到。
　　很显然，这些东西，并非隐藏在灵渊，而是另外一个空间。
　　只是这个空间太隐秘了，即便是他，也什么都没看出来，甚至，对方出现，都找寻不到任何痕迹。
　　这就是真仙强者的手段！
　　呼！
　　棺材停了下来，周围安静的落针可闻。
　　一共十八口棺材，其中一个已经打开，里面空空如也，若是大祭司说的不错，应该是穹元老祖待的地方。
　　其他十七口，呈“人”字型排列，不是青铜，也不是石材，不知什么东西铸造，坚固异常，悬浮在空中，像是一座座悬浮的大山，即便灵渊长河出现，怕也无法吹动分毫。
　　“这些棺材，就算不是仙器，也最少是件半仙器……”统领暗暗心惊。
　　“是准仙器……”穹落魔皇道。
　　“准仙器？”统领一愣。
　　“圆满灵器以上，仙器以下，分为半仙器和准仙器两种，半仙器，指的是它拥有仙器的一些属性，却和真正仙器，差了一大截，永远不可能企及！而准仙器，其实就是仙器，只不过没经受过仙灵之气的滋养。”
　　穹落魔皇解释：“一旦有了这种力量，会立刻蜕变，成为真正的真仙法宝！”
　　统领明白过来。
　　半仙器，就是没到仙器水准，却远超圆满灵器，而准仙器，就是没接受过仙灵之气滋养的仙器，已然属于仙器中的一种了。
　　“应该是他们在灵渊界炼制，因为没有进入过仙界，才显得有些弱……”
　　话语中，两人来到棺材跟前，统领伸出手指与其中一个一碰，立刻感到一股力量碾压而至，让他全身都有些发麻。
　　“不要乱动……”
　　呵斥了一句，穹落魔皇屈指一弹，召唤令悬浮到最边上的一个棺材跟前，轻轻晃动：“灵渊魔族魔皇，穹落，恭请真仙大人苏醒！”
　　轰隆！
　　棺材剧烈晃动起来，棺盖轰然打开，紧接着一个略显文弱的书生，从里面悬浮了起来，一袭白衣，手持折扇，眉宇间十分清秀，年纪看起来不大，只有三十岁左右。
　　呼！
　　缓慢睁开眼睛，书生乌黑的双眸释放出精光：“仙凡通道重新开启了？”
　　“没有，不过，应该快了，是仙人赐予我令牌，让我将你们唤醒，解决一些违背规则的人！”
　　穹落魔皇和统领同时躬身。
　　“没有？”没理会他的话语，书生满是失望的摇了摇头，深吸一口气，随即不停咳嗽：“果然还是肮脏的气息，令人作呕！”
　　说完打开折扇，使劲扇了几下，脸色这才好看了一些，带着一丝傲然：“让我替你杀人？也不是不可以，前提是，我要能对我有帮助的宝贝，你能拿出来，这件事就这么定了，拿不出来，就此作罢！就算你有召唤令，也无法命令我。”
　　“是，是……”
　　连连点头，穹落魔皇手掌一划，一大堆宝物浮现出来：“不知这些宝物，真仙前辈，可看得上？”
　　和之前祭祀的物品相差不大，都是从灵渊长河得到的仙界宝物。
　　“是些好东西，可惜在这里时间久了，都被污染，想提炼也提炼不出来了……”
　　摇了摇头，书生满是嫌弃，双手靠在脑后，大腿敲到二腿上，平躺在棺材上，满是惬意：“只是这些的话，还是算了，我还不如休息！”
　　穹落魔皇皱眉。
　　这已经是他能拿出来的最好宝贝了，这都看不上，即便他身为皇者，也不知该怎么办了。
　　“大人也知道，灵渊界并不是仙界，宝物有限，如果大人不满意，可以说出宝物的名字，我去寻找……”
　　深吸一口气，穹落魔皇道。
　　多亏听了大祭司的，没一口气将十七位守墓人全部唤醒，不然，拿不出宝贝，对方找自己麻烦，还真控制不住。
　　“不用找了，我看你身上的那口大印就不错，我帮你要杀的人杀了，你将大印给我即可……”
　　轻轻一笑，书生指了过去。
　　“大印？”
　　愣了一下，穹落魔皇随即脸色一白，掌心一枚大印，不受控制的飞了出去。
　　魔皇印！
　　“这是魔皇的象征，不能送人，若是……大人想要仙器，我可以去族内寻找，虽然这里不是仙界，仙器却也能找到几件的……”
　　“你觉得我是没见过仙器，还是没有仙器？”
　　书生嗤笑一声：“这口棺材，放在仙界，就是妥妥的仙器！能看上你一口大印，是瞧得起，怎么着，还不愿意？不愿意就算来了，别打扰我睡觉……”
　　懒得继续废话，书生再次躺在棺材上，就要将棺盖盖上。
　　“请慢……”
　　牙齿咬紧，穹落魔皇深吸一口气，已然做出决定：“只要大人能斩杀我说的敌人，这口大印，赠送也无妨……”
　　魔皇印没了，还有魔皇剑，这两样都是魔皇的信物。
　　只要能杀了三兽，巨魔一族的危险解除，魔皇印丢了，以后想办法炼制即可，不算什么。
　　“这还差不多……”
　　笑了起来，书生凌空一抓，穹落魔皇再控制不住，魔皇印立刻落在了他的掌心，安静的悬浮，乖巧至极。
　　“好了，你要杀的人，在什么地方？”
　　收到好处，书生露出满意之色，再次站起身来，衣袖一震，发出烈烈的声音，整个人如同一杆标枪，随时都会破空而去。
　　“这……”见他带着轻视之意，穹落魔皇忙道：“我要你杀的人，实力很强，真仙都未必能是对手……”
　　话音未落，就被书生嗤笑打断：“我看你是被对方吓怕了，灵渊界和乾源大陆，留有大道禁制，无人能够打破规律成就真仙，这是铁律！而且就算是真仙又如何？这里突破的真仙，和仙界的真仙，相差宛如云泥，在我眼里，土鸡瓦狗罢了！”
　　“这……”
　　见他满脸自信，穹落魔皇还是带着迟疑。
　　“哎，沉睡多年，什么阿狗阿猫都要来质疑我的实力了……”书生叹息，右手背在身后，左手轻轻一拂。
　　穹落魔皇和统领脸色同时一变，前者手指连忙轻点，魔皇剑浮现在面前，凌空向前劈斩。
　　嘶啦！
　　空间被切割开来，向前方蔓延，不过，还没延伸多远，就看到一股无形的力量碾压而至，被切开的空间，在这股力量下，顷刻恢复如初。
　　“……”
　　身体轻颤，两大魔族顶尖强者，刹那间感到如坠冰窖。
　　空间和纸张一样，撕裂容易恢复难！
　　魔皇一剑斩落，力量有多强，当世都没几个人能抵挡，这位随手一挥的力量，不仅轻松化解，还能将空间重新粘合……这份修为，骇人听闻！
　　“躲不过了……”
　　见撕裂的速度远不如恢复的速度，知道躲闪不开，穹落魔皇魔皇剑化作盾牌挡在二人面前。
　　嘭！嘭！
　　雄浑的力量，落在胸口，二人脸色发白，鲜血狂喷，连续后退了上百米，才缓了过来。
　　一招，败北！
　　没有半点反抗余地。
　　“大人实力可怕，我等佩服……”挣扎着站起身来，穹落魔皇重新飞了过来，想起三兽的怪异，依旧有些担心：“不过……”
　　这位随手一挥，就将他们打的差点废掉，是强大到了极限，比之前的穹元老祖都要厉害……可那头毛驴，似乎也很强！
　　毕竟，那根毛，到现在都没斩断。
　　“你们看看身后，再和我说话！”将他的话打断，书生一脸淡然。
　　满心疑惑，穹落魔皇和统领同时转头，随即瞳孔陡然收缩。
　　他们身后，不知何时出现了一条巨大的沟壑，宽度超过了十里，深度也有三里，蔓延了不知多远，一眼看不到头，目测不下千里！
　　“刚、刚才大人挥袖……打出来的？”
　　舌头打结，魔皇声音发颤。
　　本以为，他们将对方的力量挡住了，闹了半天，对方留在他们身上的，十分之一都不到，大部分都落在身后了！
　　这份修为和对力量的控制……骇人听闻！
　　一瞬间，二人同时激动起来。
　　之前还怕这位太过轻敌，会被三兽击败，此刻才明白，是他们孤陋寡闻了！
　　“你们对力量，一无所知！”
　　双手背在身后，书生满脸的淡然：“好了，只需告诉我，要杀人在什么地方，叫什么名字就好，其他的，不需要多说！”
　　“我们想麻烦你杀人族，叫古灵儿，虚仙七重左右的实力，另外，还有它的三头兽宠，一头黑驴，一头乌龟，和一头鹦鹉！所在的位置，在……人族的乾源城！”
　　躬身抱拳，穹落魔皇一脸恭敬道。
　　“虚仙七重？”书生嗤笑：“你确定，只杀这样一个修士？只有一次机会，一旦确定，这口大印，我就不退了……”
　　他堂堂仙人，只杀一个虚仙七重，说出去都不够丢人的……
　　哎，巨魔一族落没了！
　　“确定，其实那女孩不足为惧，主要是……三头宠物，深不可测！”
　　魔皇提醒道。
　　“我知道了！”
　　书生懒得废话，双手一摆，“你们在这稍等片刻，我去去就来！”
　　说完屈指一弹，一壶开水出现在二人面前：“茶不冷，我便回！”
　　嗖！
　　话音结束，人影消失在面前。
　　“这……”
　　看着这位仙人，瞬间消失的无影无踪，魔皇、统领同时松了口气，倒出开水泡了杯茶。
　　这次……那三头妖兽，以及古灵儿，应该会被杀了吧！
　　……
　　空间一阵波动，书生出现在绝渊城前方。
　　“防御还不错，封禁石的本体不在，可惜了！”
　　微微一笑，书生一步步向前走去，下方无数兵士，以及巡逻的将士，竟然没一个人看见，就好像他不在这个空间一样。
　　呼！
　　绝渊城强大无匹的禁制，被他直接穿了过去，一点浪花都没产生，甚至连封禁殿的殿主都没惊动。
　　“这人修为还不错，这种地方，竟然可以凝聚仙骨，不错，不错！”
　　眼睛落在一个老者身上，书生笑了起来。
　　不是别人，正是长老殿殿主，古云秋！
　　他就距离对方不足百米，而后者却什么都没发现，像是看不见对方一样。
　　“没给钱，就算了，先去斩杀他说的那位古灵儿吧……”
　　再次一晃，书生已经离开了绝渊城，出现在乾源城的上方。
　　神识轻轻一扫，很快找到了古灵儿的位置。
　　“这女孩有些古怪……”书生眉头一皱：“竟然是……天生仙骨？难道……是从仙界出生的？”
　　修炼者，修炼到虚仙巅峰，按理说没有仙灵之气，是不可能突破成真仙的，但……一些厉害的修炼者，资源足够，可以借助特殊力量，淬炼仙骨。
　　一旦成功，有了仙灵之气，就可以直接突破！
　　因此，淬炼完仙骨的，也被称为准真仙，和伪真仙，相差很多。
　　穹落魔皇是，刚才看到的那位老者也是，没想到这个叫古灵儿的女孩，居然也是！
　　可她的修为，明明没到虚仙九重，也就是说……不是后天淬炼，而是先天就有！
　　这样说起来，只有一种可能……
　　是从仙界出生，自小就受到仙灵之气滋养，也就是说……本身是个仙人！


第二百零四章 书生想收徒
　　“难怪要杀她，一旦任由成长，未来可期！”书生恍然。
　　之前还奇怪，为何魔族一个堂堂皇者，要浪费一次这么珍贵的机会，出手对付虚仙七重的小人物……闹了半天，根由在这！
　　“这三头，应该是她的妖兽了吧……”
　　神识再次一扫，三头妖兽出现在视线，看了一会，眉头微微皱起：“感觉没什么实力啊？”
　　对方口中的毛驴、乌龟、鹦鹉，看起来普普通通，既没有仙骨，也没有妖元，再普通不过，怎么在对方口中，变成了绝世高手？
　　古怪！
　　“不管他了，杀了就可以交差……”
　　懒得多想，书生摇摇头，正想飞过去动手，一下愣住，瞳孔禁不住收缩：“这位是……先天道体，仙灵血脉？”
　　乌龟、毛驴前方，还有一个少年，只有虚仙二重修为，并不怎样，但……体内道蕴环绕，居然是先天道体，仙灵血脉！
　　这种体质，就算在仙界，都极其罕见，几千年不出一例！
　　怎么会出现在这……
　　“这么厉害的体质，十七、八岁，只修炼到虚仙二重……浪费，简直就是暴殄天物！”
　　脸色铁青，书生有些发怒。
　　先天道体，比所谓的天生仙骨，要强大不少，算是诸天万界，最顶尖的体质了，如此天赋，他指点的话，十八岁，至少也是真仙巅峰，甚至金仙都有可能……
　　才虚仙二重……太浪费了！等于把一件绝世美玉，打磨成了废品！
　　“不行，我要收他为弟子！”
　　目光一闪，书生有了决定。
　　人要杀，徒弟也要收，当然，可以给对方一个“抉择”的机会，以后也能更好地拉拢。
　　想到这，轻轻一晃，从空中落了下来，隐藏在虚空中的身形，展露出来，几步向小院走去，手掌举起，缓缓敲下。
　　咚咚咚！
　　“吱呀！”，大门打开，门房秦大爷走了出来：“不知这位大人，找谁？”
　　“在下路过此地，有些口渴，想要讨点水喝，不知可否？”
　　书生微微一笑。
　　“这……当然可以！”
　　迟疑了一下，秦大爷不疑有他，转身向院子走去：“你在这稍等片刻，我去取水……”
　　书生点头，缓步向院中走去，很快来到中间的凉亭，笑盈盈的向一个房间看去。
　　他眼中的“徒弟”，此刻正在呵斥三头妖兽和一个魔修孩童。
　　呵斥虚仙九重，跟呵斥孙子一样……
　　不愧是他看中的人，有魄力！
　　……
　　他这边坐在石凳上，等候茶水，此时的苏隐，正盯着眼前的极乐，眉头皱起。
　　和三兽相遇后，便带着它们回到了房间，毕竟牵扯不少机密，很多事情还是不能在古灵儿面前说出来的。
　　一进来，极乐就连连道歉，详细解释。
　　堂堂大魔王，被没根由的被胖揍这么久，不但没伸冤，还要承受呵斥，小心翼翼的道歉……越想越觉得心塞。
　　不过，没办法……谁让对方是他爷爷呢！
　　见他如此态度，苏隐这才消了气，同时略带不解：“你的意思是，你没捣乱，既然如此……通道为何会碎？”
　　他进入通道之前，提前探查了，十分坚固，正常情况，不主动进攻，或者有人捣乱，很难击溃，结果……才走了一半就变成那样，当时觉得是这家伙捣的乱，现在看来，并非如此。
　　它的灵魂印记，都掌控在自己手里，又是乌龟、毛驴等兽的宠物，真要这么做，岂不是自寻死路？
　　而且，这家伙这么怂……没理由，也没必要啊！
　　“我也不清楚……”极乐摇了摇头，想起什么道：“爷爷说，醒过来出现在魔皇城外，会不会是巨魔一族人发现了，悄悄进攻造成的？我们用的是他们布置的祭坛，这才着了道……”
　　苏隐一愣：“有可能！”
　　魔族的人，无恶不作，倒是有可能……若不是古灵儿出手，可能真就被杀了！现在想想，都觉得心有余悸。
　　“好，我相信你了，现在你们说说，为何能来的这么快了吧……”不继续纠结这个，苏隐好奇的看来。
　　“我们是从镇仙宗过来的……”极乐详细解释了一遍。
　　“镇仙宗？”
　　苏隐眉头一皱。
　　之前只知道，这里有通道连接大兖州对接的灵渊，没想到还能接到灵渊主世界中。
　　“应该是之前封禁石说的通道……”目光一闪。
　　刚到乾源城的时候，仔细观察了八大殿堂，和大兖州的联盟一样，龙珠的位置，在镇仙宗，或许这个通道，正是对应的这个。
　　“这群老家伙……一问他们就装死，极乐大魔王过来，就主动将通道暴露出来……”
　　苏隐满是无语。
　　他知道禁地不简单后，专门去找过，谁知那群残念，啥都不说，而现在……极乐以及三兽过来，乖乖将通道打开了，真够坑的！
　　有时候真怀疑，他不是对方的弟子，而这三个家伙是！
　　……
　　他心中骂骂咧咧，镇仙宗的禁地，光芒一闪，无数残念再次浮现出来。
　　“一天折腾好几次……还让不让人休息了？”
　　“没办法，守墓人出现了，不出意外，大动荡已然开始！”
　　“守墓人只有仙界召唤令才能唤醒，看来仙界已经注意到了小苏隐，怕要麻烦来临了！”
　　“融合技艺，等于融合大道，必然会引起各种动荡，想不引起关注都难。”
　　“不告诉他传授的是什么，就是想让他低调，谁知这家伙还是太高调了，一点没学会我做人的精髓！”
　　杨玄残念叹息。
　　“你低调？”众残念鄙视。
　　相处万年，大家都相互熟悉了，这家伙，就差把高调刻在脸上了，还低调……咋不去死！
　　“讨论这些已经没了意义，我想问，现在怎么办？”一位残念道。
　　“没办法，先不说咱们无法离开，就算可以，一旦脱离禁地，守墓人就会立刻自动苏醒，到时候，麻烦更大！弄不好，还会提前暴露小苏隐的身份。”
　　“只能等，等小苏隐自己将事情解决！但愿他……能坚持住！”
　　“应该问题不大，每次小苏隐领悟一种技艺，得到奖励之时，我们都会将一部分力量悄悄转移到乌龟、毛驴等兽身上，这三头妖兽，看起来呆萌，真正的实力，已然不弱，守墓人虽强，和它们比，还是远远不如的！”
　　“这倒是，有它们守护，就算小苏隐没太多江湖经验，应该也算安全！”
　　残念再次闪烁，讨论了半天，这才放下心来，重新钻回坟墓。
　　……
　　仙界，第一圣山，不周山！
　　上空，光芒流淌旋转，闪耀出各种各样的颜色，照耀四方，像是勾勒出了无数种大道。
　　如果有仙界强者在此，一定可以认出，这就是仙界最至高无上的宝物……起源之光！
　　大道起源才能诞生的宝贝，经常观摩，对修炼有极大的裨益。
　　轰隆！
　　空中的光芒疯狂扭曲起来，发出雷霆般的轰鸣。
　　呼！呼！呼！
　　几张巨大的人脸突兀出现，看着天空诡异的图案，其中一个眉头皱紧：“有人融合扭曲大道！怕是和杨玄他们有关。”
　　“不都斩杀封印了吗？怎么还能闹腾？”又一个巨脸道。
　　“先将仙凡通道打通吧，一万年……估计他们又耐不住寂寞了！”
　　“耐不住又如何？生前都做不到，不信只是衣服之类留下的残念，能有多大的作为！”
　　“留给后辈们处理吧，万年一次的仙人五衰又到了，我们需要集中精力对抗，不然，难免遭遇和他们一样的劫难。”
　　“这倒是，通知后辈尽快处理，我们要做的是好好准备，应对劫难……这才是最重要的！”
　　“嗯！”
　　不再多说，诸多大脸同时消失。
　　呼！
　　就在他们消失之后，空中各种颜色的光芒，再次扭曲，一会变成喜羊羊，一会变成灰太狼，再一会变成了路飞、天线宝宝、柯南、奥特曼……
　　经典人物，纷纷出场……
　　……
　　“说说吧，这家伙是怎么回事？”知道越纠结越郁闷，苏隐只好不再去想，而是看向被扔在墙角的黑炭人。
　　此时的穹元老祖，在电击、火焰以及驴蹄的折磨下，已经没了意识，只有肉身不由自主的抽搐，说多惨就有多惨。
　　“极乐通过主人留在灵魂玉符上的残念，探查到你有危险，我们以为你被魔族的人抓了，就冲进他们皇宫……然后就将这家伙打了！”
　　鹦鹉解释。
　　“这可是真仙，突破的时候，我亲眼看到了，实力极强，甚至达到了令人恐怖的境地，这么轻易被击败？”
　　苏隐疑惑。
　　对于三兽的具体实力，他到现在都没搞明白，甚至就连他自己，也没搞懂。
　　毕竟……从离开禁地到现在，只有七天，而且一直没怎么出过手。
　　靠的都是对手脑补和震慑……
　　“是不太容易……”大黑歪头想了想，一脸认真：“将他从空中踢下来，我用了接近百分之一的力量！”
　　“百分之一？”苏隐牙疼。
　　“是啊，以前踢极乐的时候，都用了万分之一左右……残念大人们，一直让我收力隐藏，不要高调……”大黑点头。
　　“……”
　　嘴巴张开，极乐老半天合不上。
　　还以为，他和对方相差不算太大，闹了半天，人家只用了万分之一的力量，难怪……自己中了这么多蹄子都不死，而穹元老祖这位真仙，一下就差不多挂了……
　　我特么……是不是该谢谢你？
　　“行吧……”翻了翻白眼，苏隐同时疑惑，毛驴都这么厉害了，会不会他明面上只有虚仙二重巅峰，实际上，同样很厉害？
　　想到这，再次看向大魔王：“你用尽全力攻我……”
　　“……”
　　身体狂抽，极乐突然咳血：“爷爷，我重伤还未痊愈……”
　　又来？
　　这都是第三次了，我还没动手，你就让毛驴、乌龟把我打的半死，真敢动手，还不分分钟被灭？
　　“你们谁试……”见这家伙不给力，十之八九伪装，苏隐看向三兽。
　　“我们也不行……”三兽连连摇头。
　　一脸无语，苏隐正想劝阻一下，就听到外面出现了争吵之声。
　　“我说你怎么回事？好心给你端水，怎么跑到院子来了？快点出去，不然我叫护卫了……”
　　门房秦大爷的声音响起。
　　“聚息境的小家伙而已，哪这么多废话……”
　　略带儒雅的声音响起，紧接着，就感到外面的空气，一阵轰鸣，紧接着传来了秦大爷，略带惊恐的声音：“你、你放手……”
　　眉头一皱，苏隐顾不上训斥，推门走了出来。
　　此时，古灵儿等人也走出了房间，一个个眼神警惕。
　　诸多密探刚被斩杀，又有人闹事，弄不好和他们是一伙的。
　　苏隐看去，是个中年书生，此时折扇在胸前挥舞，一脸儒雅的模样，秦大爷和一大批护卫，正悬浮在半空之中，宛如被人捏住了脖子，无论如何挣扎，都挣脱不开。
　　“如果你是听从魔皇的命令，过来杀我，还请放了他们，他们只是普通人，是无辜的！”
　　深吸一口气，古灵儿眼睛眯起。
　　她的实力已经很强大了，但是眼前这个中年人愣是看不穿！
　　也就是说……对方的修为远超过自己，甚至超过了那位韩凌……
　　本以为，乾源城潜伏这么多高手，就很令人不可思议了，没想到，还有一位更强者。
　　“如此年纪就能看透生死，有意思……”
　　微微一笑，也不见书生有什么动作，秦大爷和诸多护卫“呼！”的从空中掉了下来，一个个大口喘着粗气，脸色发白。
　　刚刚一会功夫，感觉在生死边上转了一圈。
　　“我的确受了魔皇的委托，要来杀你……现在给你们两个选择，要么，全部被我杀死，要么，我留下他们几个的性命！”
　　单手背在身后，书生合上折扇，指向几个人，分别是苏隐、乾七、源海、赵迅、溧阳、极乐大魔王，和院子里的所有护卫及门房秦大爷。
　　“需要我们做什么？”知道肯定有条件，古灵儿冷哼。
　　“不错，看的挺通透，我的确有条件！”
　　书生轻笑，折扇指向苏隐：“只要这位拜我为师，我就会手下留情……多死几个人，少死几个，对我来说，没有半分区别！”
　　“拜你为师？”苏隐愣住。
　　做梦都没想到，对方居然是这个条件。
　　“不错，能被我认可，并且收为弟子，绝对是你的荣幸……”
　　嘴角扬起，书生一指苏隐房间躺着的焦炭人：“那位应该是恢复真仙修为的穹元吧，和我比，什么算不上，别说重伤后还没彻底恢复，就算完好，我一根手指也可以捏死！”
　　“……”
　　古灵儿等人脸色立刻变得煞白。
　　经历了毛驴等兽，轻松斩杀韩凌等人，她们虽觉得危险，可还是认为有机会的，听到这话才明白，根本不是那回事。
　　穹元老祖都不是对手，这位书生，到底达到了何种境界？
　　真仙？还是……超越真仙？
　　真要如此，就可怕了！
　　“怎么办？”意识到这些，众人齐刷刷看向苏隐。
　　是大家都死，还是能活一些，就靠他的决定了。
　　“为什么收我做弟子？”苏隐问道，他都不知道，自己为何这么吃香了。
　　“这个不用你管，如何抉择，决定权在你……”书生笑道。
　　“拜你为师也不是不可以，不过，要让我亲眼看看你的实力如何……”
　　沉思了一下，想到什么，苏隐眼睛一亮：“这样吧，我站在这里，你对我进行攻击，让我见识一下真正实力……若真的很强大，答应你，也没什么！”
　　让三兽和极乐出手，他们一直装怂，这位既然是高手，又想收自己为弟子，肯定会控制力量，既没危险，又可以测试……怎么想，都是最合适的人选。
　　“哦？”
　　没想到这位如此轻易就答应，书生眼睛一亮，哈哈一笑：“这个简单，我现在就压制的和你相同修为，让你心服口服！”
　　收徒，自然要展露实力，让对方佩服才行，这样说起来，不算什么无理要求，这位算是很识时务。
　　话音结束，身上的气息眨眼功夫衰减下来，之前古灵儿等人无法探查，此刻，已然变成了虚仙二重巅峰。
　　“看好了，这是我独创的【绝情大悲手】！一掌击出，杀戮天下，万里同悲……”
　　书生手掌一抖，五指化作漫天掌印，从空中落了下来。
　　一瞬间，古灵儿等人，像是坠入了无边地狱，亲人好友的尸体，凌乱的摆在四周，死状残忍，还有很多孩童的尸骸，让人看上一眼，就不由悲从心来。
　　精神攻击！
　　正常的武技，只有物理攻击，能伤害到灵魂的，至少达到了地阶上品以上！
　　而这种可以产生精神攻击，让人感到共鸣，产生悲伤、愤恨等诸多负面情绪的，级别之高，天阶绝品，都很难做到……
　　也就是说，对方一出手，就施展出超越了天阶的绝技……可怕！
　　如此武技，配合虚仙二重的修为，哪怕不是超级高手，虚仙四重，乃至五重也很难抗衡。
　　“天涯兄，小心……”
　　秀拳捏紧，古灵儿眼中露出了浓浓的担忧。


第二百零五章 炼化魔皇印
　　“来得好，哈哈！”
　　见对方竟然配合的将修为压制到虚仙二重，苏隐满脸兴奋，挺胸迎了过去。
　　“？？？”书生一愣。
　　按照正常的对战，不应该是对方感受到悲凉之意，心生悲痛，无法迎战吗？这一脸的开心，兴奋地如同见到脱光衣服的美女……什么鬼？
　　最关键的是，挺胸就上来了，招数呢？对抗的方法呢？
　　正一头雾水，就见对方已经扑到跟前，此时的他没太多时间考虑，暗暗留了三分力，手腕一翻，压了下来。
　　咔嚓！
　　掌力吐在对方胸口，虚仙二峰配合超越天阶的绝招，一座小山被击中都能化作齑粉，结果……对方脸色没有丝毫变化，反而满脸疑惑，紧接着书生感到了剧烈的疼痛。
　　瞳孔一缩，这才明白……他的手臂，竟然一下当场震断了！
　　“仙器……”
　　再次看向少年身上的衣服，瞳孔收缩。
　　对方的衣服，织造的手段太高明了，连他都没看出问题所在，闹了半天竟然是件仙器，甚至……比他手中的魔皇印高明了不知多少倍！
　　乾源大陆怎么会有这么厉害的宝贝？
　　“如果我能得到，回到仙界，肯定能够成为一方诸侯……”眼睛红了，书生满是激动。
　　他在仙界有地位的话，也不至于被发配到这里，生死都不由自己控制了！
　　一旦得到这件宝物，就不同了，自己用，金仙都未必杀得掉，贡献出去，同样可以换取无上的资源，冲击更高境界，指日可待！
　　杀个人，得了一枚魔皇印，又是这种级别的仙衣……绝对算是赚大了！
　　“算了，徒弟不收了，宝贝更重要！”
　　一瞬间，心中生出了浓浓的杀机。
　　有个天赋高的弟子，是好事，可一旦展露头角，同样会引来无数人的觊觎，解释起来麻烦同样不小，而且，今天击杀了他的朋友，谁能保证以后不被记恨，与其未来不可期，不如……得到宝贝再说！
　　再天才的人，活不长，也只是个普通的死人罢了。
　　想到这点，体内力量运转，断掉的手臂，顷刻恢复过来，正想解开压制的力量，将少年抓住，仙器炼化据为己有，就见一个驴蹄，突兀的破空而来，笔直落在了头顶。
　　“这……”
　　瞬间，全身的力量，被一股特殊的力量压制住，浑身僵直，想要移动却发现根本动弹不得。
　　嘭！
　　惨呼声都没来的及发出，耳边传来了西瓜破碎的声音，脑浆流淌了出来。
　　“你、你……”
　　嘴唇哆嗦，书生想说些什么，却发现一句都说不出口。
　　噗通！
　　尸体倒在了地上，鲜血流淌。
　　直到临死，都不敢相信这是真的。
　　堂堂仙界守墓人，真仙境界的超级强者，居然被一头驴，轻易踢死了……
　　古灵儿等人同样满是无语。
　　早知道这个大黑很厉害，亲眼看到，依旧难以遏制心中的震撼。
　　他们满是震惊，苏隐却气的胸口起伏，快要爆炸，再按耐不住，一声大喝：“你是不是闲的？为啥要踢死他！”
　　特么……好不容易冒出一个可以检测修为的家伙，结果，一蹄子就给你整死了，要点脸行吗？
　　我就想检测一下实力……这么难吗？
　　再说，就算你不是人，也能不能讲点武德，讲点规矩？
　　人家压低着修为，还没恢复呢，一下踢死……弄的我跟故意陷害一样，这下，跳进黄河也洗不清了！
　　转头向古灵儿等人看去，果然见她们佩服的眼神不停流淌，恨不得马上拜倒在地！
　　捂住额头，苏隐无奈。
　　只是试探实力，毛驴一出手，别人眼中，就相当于，自己设了个局，让对方压制修为，然后让大黑趁其不意，偷袭斩杀……太无耻了！
　　听到呵斥，大黑同样委屈：“看他想杀你，就没控制住，本以为说的这么厉害，没想到这么不禁踢……”
　　因为胆小怕死，它对杀机极其敏感，书生之前是真的想收主人为徒，并无杀意，也就没出手，后来不知怎么了，杀意弥散，它感受的很明显，为了救人，再没想这么多，直接上了蹄子。
　　“下不为例！”
　　知道误会已成，解释也没什么意义，检测修为同样泡汤，苏隐不好继续呵斥，只好继续看向躺在地上的书生。
　　脑袋被当场踢爆，死状很惨，不到一个呼吸就失去了意识，连灵魂没来得及逃脱，真正的魂飞魄散。
　　如此强者，死的这么快，也算奇葩了！
　　不说其他，穹元尽管不停抽搐，至少还没死，还是可以抢救一下的。
　　“这是什么？”
　　眼睛扫了一圈，苏隐轻轻一抓，一枚大印飞了过来，落在掌心。
　　是个巴掌大小的东西，四四方方，散发出令人心悸的压迫感，雕刻着特殊的文字，扭扭曲曲，难以辨识。
　　“是魔族的【古魔仙文】，意思是……受命于天，即寿永昌。这东西该不会是、是……魔皇印吧！”
　　嘴唇哆嗦，古灵儿秀目瞪圆，满脸不敢相信。
　　她并未见过魔皇印，但斩杀巨魔极多，认识他们的文字，也见过魔皇印留下的圣旨，和眼前这东西雕刻的，一模一样。
　　这东西……不是一直在魔皇身上吗？
　　怎么会跑到这家伙这里了？
　　“魔皇印？”苏隐皱眉，伸手捏了一下。
　　不知什么材料雕刻而成，并无魔气那种冷厉、阴寒之感，反而给人一种温润、光滑之意，抚摸在上面，心境不由自主的变得安静、淡然。
　　“据说是用真龙头骨锻造而成，乾源大陆的诸多仙器之中，也能排的上号，怎么会在他手里？”
　　古灵儿眉头越皱越紧。
　　虽未去过魔皇宫，却控制傀儡进入过，亲眼见过穹落魔皇的样貌和气质，和这位有着天地之别。
　　也就是说……这家伙，并非魔皇，怎么会有这东西？
　　“这家伙死得太快了，具体什么身份，什么来历，一概不知……”苏隐一脸惋惜。
　　毛驴……太不靠谱了！
　　为啥非要打死？弄个半死，审讯一下也好啊！
　　“不管是谁，能手持魔皇印，在巨魔一族的地位，必然不低！另外……”
　　接受了这个事实，乾七神色凝重的看过来：“真是魔皇印的话，我劝苏兄最好立刻封印起来。它虽是魔族至宝，看起来没有一点魔气，却是大邪、大凶之物，不修炼魔功而去沾惹，很容易被其迷惑，最终失去自我，生死不由自己控制……”
　　“我也听说过！”
　　想起什么，古灵儿道：“好像是这个魔皇印，是用一头孽龙的头骨雕刻而成的，孽龙冤死，心有不甘，因此蕴含了它不屈的意念和愤恨，修炼魔功，还可以借此磨砺，更进一步，人族强者就不一样了，接触久了，很容易被怨念同化，最终变得残暴、嗜血，从而坠入魔道！”
　　“这么可怕？”
　　苏隐仔细向掌心的大印看去，果然看到里面，有个龙形的虚影，缓缓游走，时不时散发出愤怒的爆吼。
　　应该就是她口中的孽龙残魂了。
　　“算了，这玩意对我没啥用……这次，毛驴它们，能这么快找过来，极乐居功不小，魔皇印就赏赐给你，想办法炼化吧！”
　　又把玩了一会，觉得用处不大，苏隐随手丢了出去。
　　这位修炼魔功，能更好的发挥这口大印的力量，比他更为合适。
　　“魔皇印，随手送人？”
　　“这可是当世最顶尖的仙器……”
　　乾七、源海等人咽着唾沫，眼睛泛红。
　　整个大陆能叫得出名字的仙器，不超过十件，屈指可数，每一个都是镇宗至宝，一宗掌教，都未必有资格炼化……
　　虚仙九重巅峰强者，有机会得到，做梦都会笑醒，这位得到了，看都不多看几眼，随手就送给别人……
　　这份魄力，也太大了吧！
　　换做他们，肯定不舍得。
　　瞬间，众人眼中，全都露出了浓浓的佩服。
　　极乐大魔王也没想到会给他，愣在原地，过了半天才眼睛泛红，连连躬身：“多谢爷爷……”
　　自从逃脱碧落海，七天来，不是挨揍，就是在挨揍的路上，要么就是躺展在地床上，一动不动……第一次受到重视，并且赏赐了这么珍贵的宝物……
　　熬了这么久，终于熬出头了！
　　爷爷，以后你让我向东，绝不向西，让我赶鸭，绝不撵鸡……
　　深吸一口气，平复住兴奋，捏住魔皇印，体内的魔气向大印蔓延而去，片刻后满是尴尬的抬起头来：“爷爷，我现在的实力，很难炼化……”
　　他的修为，尽管在大陆，算得上巅峰，可和穹落魔皇比，还是弱了一些，再加上先天不足，想要炼化魔皇印，短时间内，很难做到。
　　“难？”苏隐疑惑。
　　“你看……”极乐手掌握紧魔皇印，精神毫无保留的向里蔓延。
　　轰！
　　孽龙残念立刻升腾而起，尽管依旧被封在魔皇印内，却给人一种君临天下，纵横九州的错觉。
　　“魔皇印，作为魔皇的信物，执掌魔族万年，蕴含了整个魔族的气运，以及无数超品灵脉，别说他只是魔修，就算血脉精纯的魔皇，没有数十年的功夫，也不可能成功！”
　　知道一些秘闻，古灵儿解释道。
　　苏隐向印中游走的孽龙看去，果然感受到了浓郁的灵气，和之前的真龙剑相似，甚至更强！
　　看来炼制这件兵器的时候，那位炼器师，至少也封印了一条，甚至多条超品灵脉，这才让孽龙的残念，留存其中，万载不灭。
　　接过魔皇印，苏隐屈指一弹。
　　嘭！
　　嚣张无比的孽龙虚影，立刻打了个趔趄，连续翻了好几个跟斗。
　　“敢得罪我，你完了，再想将我炼化，做梦……”孽龙咆哮声响起。
　　“……”
　　古灵儿等人全都面皮抽搐，有些哭笑不得。
　　这个孽龙虚影，不用猜也知道，是魔皇印的灵性，正常炼化，需要放低姿态，各种讨好，一出手将其弹飞，算是彻底得罪，炼化……怕成了奢望！
　　明明实力很强，却也闹出这么孩子气的事……想想都觉得无语。
　　“不让炼化？也行，那就不炼化了……”
　　不在乎对方的呼喊，苏隐微微一笑，将魔皇印放在掌心，汇聚灵脉的手段施展开来。
　　嗡……
　　后者一声轰鸣，里面蕴含的精纯力量，立刻肉眼可见的汇聚起来，刚刚还嚣张不已的孽龙虚影，立刻肉眼可见的变得许多起来。
　　紧接着，一条超品灵脉，被他从大印之中抽离出来，环绕四周，释放出撕裂空间的力量。
　　“果然不错……”
　　看到这条灵脉，尽管不算太完整，却也远超之前汇聚的半超品灵脉，苏隐满意的点头。
　　这口魔皇印，别人可能当成仙器，觉得很稀少，他到并不这么认为，刚才虽只短短看了几眼就看出了不少锻造上的失误，能够修复好的话，级别肯定更高！
　　也就是说……残次品罢了！
　　让炼化，就给极乐，不让炼化，拆了重新锻造！
　　“这是抽取仙器中的灵脉？”
　　将这一幕看在眼里，众人全都觉得天雷阵阵，有些抓狂。
　　一般的修炼者，为了兵器变得更强，都是想方设法，向里面汇聚灵气，汇聚灵脉，这位倒好，直接从炼制好的仙器中抽取，就好像舍弃了“海洋之心”这样的钻石，非要把上面系着的链子拿走。
　　买椟还珠啊……这特么是人干的事？
　　“你、你要干什么？”
　　孽龙虚影也发现了他的手段，脸色立刻变了。
　　“没事，既然不想被炼化，就是废物，怎么着，也要废物利用，抽取些灵脉当钱花……”
　　苏隐解释。
　　超品灵脉，是可以直接交易的钱，既然这里面存在这么多，自然要多拿走一些。
　　一边说话，手上的动作，也不停歇，很快再次抽取了一根灵脉！
　　“别抽了，我、我愿意臣服……”
　　见对方是真不在意它的死活，孽龙瑟瑟发抖，再没了之前的嚣张。
　　融入仙器的灵脉，换作别人，就算想抽，也抽不掉，这家伙，却像闹着玩似得，想抽多少抽多少……继续下去，必死无疑，再傻也知道如何抉择。
　　“这还差不多……”苏隐眼中有些惋惜，将魔皇印再次扔给极乐：“现在可以了！”
　　“是……”极乐不再多言，魔气继续蔓延，果然孽龙非但不在阻拦，还用尽全力帮助，几个呼吸过后，魔皇印就被彻底炼化，轻轻一晃，释放出巨大的力量。
　　苏隐点点头，再次向被踢死的书生看去，不一会摇头，撇了撇嘴：“真穷……”
　　除了这东西，这家伙身上什么值钱的宝贝都没有，唯一一个看起来不错的扇子，也只是个圆满灵器，距离仙器还有很大一截。
　　如果书生还活着，肯定会当场哭出来，带着这么牛逼的仙器，还被嫌弃……要点脸好不好！
　　“敢问苏兄，这位……到底何种修为？”
　　乾七好奇的问道。
　　对方说的这么猖狂，结果一来到就中了少年的计策，被当场反杀，让人一度感觉很菜，但能带着魔皇印，而且穿越绝渊城来到这里，不被察觉，怎么可能简单。
　　不问还好，一问苏隐也有些迷茫，只好看向毛驴：“他什么实力？”
　　“啊？”
　　甩了甩长长的耳朵，大黑满是尴尬：“一蹄子就死了，我也没注意，应该能比那个穹元稍强，修为还行吧！”
　　“还行？”众人捂住胸口说不出话来。
　　比穹元强，就是一位真正的真仙……
　　真仙还行……这特么说的是人话？
　　不带这么凡尔赛的。
　　……
　　这边书生被毛驴踢死，灵渊界，灵渊长河的尽头，穹落魔皇和统领，四只眼睛，眼巴巴的看着绝渊城的方向，期待逐渐变成了失望。
　　“陛下，茶凉了……”统领嘴角抽搐。
　　“热一下，不然，前辈回来，看到茶水不热，会尴尬……”穹落魔皇道。
　　对方临走的时候，嚣张的说，“茶不冷，我便回！”，现在，鬼影都没看到一根……一个女孩，三头妖兽，这么难杀吗？
　　“都热三次了！要不要我派人看看到底发生了什么？”统领忍不住道。
　　茶都被热的发黑了，继续等下去，还不如找人看看。
　　“好吧！”又等了一会，见那位守墓人，依旧没有回来的迹象，穹落陛下只好点了点头，同时问道：“乾源城的暗探还有吗？”
　　“没了，不过，可以让大乾皇城、大源皇城的人过来，只是探查一下古灵儿是死是生，危险不大……”统领道。
　　之前的行动，让隐藏在乾源盟数百年的暗探，全军覆没，现在就算想动用，也动不起来，不过……其他城市还有不少，只是打听消息而已，没太多难度。
　　转身安排，时间不长，一个讯息传递了过来。
　　看完消息，统领面容发白，嘴角抽搐。
　　“怎么了？”
　　“根据刚刚传来的消息，古灵儿和那三头兽宠，非但没被杀，还活的好好地，反倒是……那位守墓人大人，脑袋炸开，躺在地上，应该……早已没了呼吸！”
　　“？？？”
　　身体一晃，穹落魔皇僵直原地。


第二百零六章 送剑
　　这家伙，刚才拽的二五八万似的，一掌打的天昏地暗，地面出现巨大的沟壑……他们二人联手，都抵挡不住，仿佛天底下，没有能让其看得上的修士。
　　本以为此次过去，必然马到功成，将隐患彻底消除，做梦都没料到，才走了不到一炷香时间，就被反杀了……
　　到底发生了什么？
　　“可知道发生了什么？”忍不住问道。
　　“根据传来的消息，他想要收徒，然后压制修为，与人族一个少年比试，结果……中了计，被那只毛驴，一下踢碎了脑袋！”
　　统领嘴角抽搐着解释。
　　虽不知从哪里得到的消息，但既然敢传回来，肯定十分准确。
　　“……”嘴巴张开，过了半天，穹落魔皇都没说出一句话。
　　见过蠢的，没见过这么蠢的！
　　压制修为和人战斗……这不是找死吗？
　　噗！
　　摇摇头，正想询问具体过程，穹落魔皇脸色突然变得煞白，一口鲜血喷了出来。
　　“陛下……”
　　“魔皇印被人炼化了……”
　　浑身颤抖，穹落魔皇牙齿咬紧。
　　书生虽将他的魔皇印要走，却并未炼化，可就在刚才，自己对这件法宝的控制，被人切断，留在里面的灵魂意念，也被抹除！
　　也就是说……这件巨魔一族，象征皇帝的法宝，已经在不归他掌控了！
　　“不到一炷香时间，斩杀真仙境的守墓人，并且将仙器魔皇印炼化……”统领同震惊的说不出话来。
　　一直觉得，那个古灵儿和三头兽宠不弱，现在看来，还是小看对方了。
　　“现在怎么办？”
　　“通知族内，魔皇印失去功效，如果有人手持这东西出现，非但不能听从命令，还要全力围杀！全族上下，统一听从魔皇剑的号令。”
　　目光一闪，穹落魔皇眼中露出疯狂之色：“另外，继续召唤守墓人，既然一个杀不死，那就召唤两个，两个杀不死，那就四个！我不信，她到底能有多强！”
　　“是！”
　　统领点头。
　　巨魔一族的确已经到了山穷水尽的地步，没有其他办法了，只能冒险一试，一旦成功，彻底解决隐患，失败，做多也只是死亡罢了！
　　……
　　“乾源城的密探，差不多被杀光了，引诱计划圆满完成，继续待在这里已然没了意义……”
　　见这么多高手，来一个死一个，古灵儿对少年和三兽佩服的同时，一个想法冒了出来：“我们要不要去一趟大乾皇城，将他们的密探全部钓出来？”
　　“怎么钓？”乾七看过来。
　　乾坤宗，是大乾州的第一宗门，就坐落在大乾皇城跟前，因此，他可以肯定，皇城内有不少巨魔一族的密探，但……都隐藏的很深，联盟花费无数精力，搜寻不到，他们很难完成吧！
　　毛驴、乌龟虽然修为很高，但看起来不太聪明的样子……指望它们帮忙寻找，几乎不可能完成。
　　“很简单，这位前辈不是炼化了魔皇印吗？只要找到他们交换信息的地点，用大印，伪造一份假的命令，就可以全部召集过来，一口气斩杀干净！”
　　目光一闪，古灵儿道。
　　她一向古灵精怪，鬼点子极多，魔皇印在手里，不好好利用，岂不浪费？
　　“这……”愣了一下，乾七等人同时眼睛亮了。
　　的确是好办法。
　　魔皇印，代表了魔皇的身份，让他们集合，应该很容易，到时候，只要集合高手，来个瓮中捉鳖……大乾州的密探，肯定也能轻易的一扫而光。
　　不仅大乾皇城，大源皇城、大宣皇城、大丰皇城肯定也能轻松完成。
　　“既然魔皇印有如此大的功效，只引诱几个密探，有些大材小用，而且，完全可以让诸多宗门去做。若是我们，伪造个假命令，让巨魔一族的大军，进入埋伏圈，或者……引入险地，岂不更好？”
　　源海插话道。
　　消除各大皇城密探，让宗门、皇室来完成，效果更好，他们没必要越俎代庖。
　　“你说的，我也想过，不太好实施……”
　　古灵儿摇头：“我参与过军队的战斗，知道他们的规矩，想要调动兵马，不仅需要印有魔皇印的圣旨，还需要魔皇剑亲临，才能有效。魔皇剑，相当于人族的兵符，没这东西，很难听从突然出现的命令，撤兵或者进攻。”
　　将在外，皇命有所不受。
　　战斗残酷的时候，皇帝亲自过来，都未必能命令的动军权在握的魔帅、魔将，更何况一纸空头命令。
　　除非……魔皇剑，魔皇印同时出现。
　　“是我妄想了……”源海尴尬。
　　和这女孩比，他就是没上过战场的温室花朵，对行军打仗，与巨魔一族的战斗，知道的的确不多。
　　“其实，你说的也对，有了魔皇印，只斩杀几个密探，的确有些大材小用了，完全可以伪造命令，让各大皇室以及宗门动手。我们可以去做更重要的事……调动军队需要魔皇剑，咱们暂时做不到，但可以借助魔皇印，深入巨魔军营，偷袭斩杀魔将，甚至魔帅啊？”
　　眼睛放光，古灵儿秀目露出疯狂之色。
　　她一向胆大，不然也不可能一个人就冲到魔皇城捣乱，甘愿孤身做诱，引的乾源城诸多密探显形……
　　“深入军营？”
　　“是啊，我们可以伪装成穹元老祖的模样，手持魔皇印，找到魔将或者魔帅，说有要事相商，然后……埋伏起来，悄悄斩杀！”
　　银牙咬紧，古灵儿道：“不过，这样做，需要深入敌营，一旦被发现，无数巨魔围攻之下，逃走都难，将会十分危险，而只要成功，就等于实行了斩首计划，巨魔一族不用进攻，也会直接溃败！”
　　众人点头。
　　无论巨魔还是人族，最强大的战斗力，不是个人，而是军队，而这些人，只有一个大脑，那就是“帅”！
　　射人先射马，擒贼先擒王。
　　一旦将魔帅、魔将拿下，整个军队会立刻溃散，届时，巨魔一族，也就不足为虑了。
　　“涯兄，要不要试试？”
　　见众人都有些意动，古灵儿看向不远处的苏隐。
　　说白了，想要成功，看的不是他们，而是这位少年，以及他的孙子和兽宠。
　　只要他们答应，才有机会，否则，就凭他们，想想罢了。
　　“伪装巨魔，潜入他们老巢，斩杀敌将……”
　　没想到对方如此胆大，苏隐迟疑了一下，想起什么，眼睛一亮：“可以试试！”
　　刚冒出一个能检测他实力的家伙，就被毛驴踢死了，倒是可以去巨魔的军团看看，万一他的实力真的很强，不畏惧对方的进攻呢？
　　那样就可以做到，万千刀斧加身而不惧，傲立巨魔丛中而谈笑风生……想想还是挺刺激的。
　　要是巨魔一族有炼器师之类的特殊职业，也可以趁机显圣，顺便将修为提升到虚仙九重。
　　就算猜错了，他真实修为，并未想象中的强大……有三兽守护，逃走也应该不难。
　　可以说，危险不大。
　　“那好，咱们现在回绝渊城，最好能多带几位虚仙九重，成功的几率也会更大……”
　　见他答应，古灵儿连连点头。
　　伪装成穹元老祖，潜入巨魔军营，危险极大，乾七等人尽管天才，却也用处不大了，所以，最好是让老师，以及几位殿主亲自动手。
　　虚仙九重巅峰，布置封禁，同时斩杀，就算在军营内部，也很难被察觉，逃走的机会，也会增加不少。
　　商议完，众人不再迟疑，与门房秦大爷告别，手持令牌，很容易进了长老殿，进入灵渊后，快速向绝渊城飞去。
　　一路畅通无阻，很快来到长老殿的议事大厅。
　　“你说刚刚有个疑似真仙的强者，跑过去杀你，结果被你们斩杀，还抢了一枚魔皇印？”
　　房间内，古云秋、沈默平等诸位殿主，听完古灵儿的话，全都目瞪口呆，觉得不想说话。
　　只是让你去钓密探……你这是干了啥？我怎么觉得，继续让你们玩下去，巨魔一族要灭亡？
　　见他们不信，古灵儿看向极乐：“前辈，可否将魔皇印给老师以及诸位长老看看？”
　　“前辈不敢当，你可以称呼极乐，或者小乐乐……”
　　缩了缩脖子，极乐大魔王忙道。
　　这位，称呼爷爷为“涯哥”，自己要是当了“前辈”，岂不比爷爷的辈分都要高了？这可不行！
　　为了防止挨揍，任何事都要防微杜渐，提前准备。
　　“极乐？你是……极乐大魔王？”
　　听到这个称呼，古云秋脸色一变，沈默平等人，齐刷刷站起身来。
　　极乐大魔王的恶名，很多人都忘了，可作为乾源盟的老人，还是知道很多的……这位看起来很谦逊的家伙，难道就是？
　　“不要紧张，我已经改过自新，只是个镇仙宗的一个普通弟子，爷爷听话的乖孙子……”
　　知道他们畏惧什么，极乐大魔王连忙摆手，认真的自我介绍。
　　“乖孙子？”众人说不出话来。
　　极乐大魔王啊……
　　万年来，最为桀骜不驯的枭雄之一，当初宁愿死，都不愿受人控制，怎么八千年不见，变成这样了？
　　一脸谄媚，低三下四……感觉好卑微。
　　“别管我是谁了，反正我没有恶意……”
　　不在这个问题上纠缠，极乐大魔王手掌一点，魔皇印浮现出来，悬浮在半空，散发出巨大的压迫感。
　　虽然被抽取了两条超品灵脉，但对于这枚大印来说，威力丝毫不减，依旧是件极强的仙器。
　　“这就是魔皇印？”一位殿主满是震惊的看过来。
　　“如假包换，我曾和穹落魔皇交过手，他就是用这件法宝，将我击败……”古云秋点头。
　　别人可能还需要猜测，他亲眼见过，并且挨过一印，知道这件仙器的可怕！
　　竟然真的……被带过来，而且炼化了！
　　“既然是真的，灵儿说的事，就可以尝试，只要成功，巨魔一族就算不灭，也会元气大损，千年内，再无法折腾了……”
　　兵法殿冯长溪殿主站起身来，目光闪烁。
　　作为人族最高统帅，自然希望在他活着的时候，带兵冲入魔皇城，这样才能真正的青史留名，传诵万古。
　　“是可以尝试，但还需从长计议！”
　　古云秋：“首先，确定要杀谁！巨魔一族，有东、西、南、北、中，五路军队，每个的数量都超过了50万，都有一个虚仙巅峰的统帅，八位虚仙境的魔将……魔皇印只有一个，就算偷袭，也只能选择一处！”
　　众人点头。
　　五路军队，总计超过250万巨魔。
　　先不说能不能成功，就算能成功，消息也肯定会被其他巨魔知晓，届时……再想动手，就几乎不可能做到了。
　　“既然擒贼先擒王，自然要斩杀最有名，也是最强的，才有震撼效果……我的意思是，偷袭坐镇魔皇城的中路军统帅，穹夜魔王！他也是穹落魔皇的亲弟弟，巨魔一族的战神，一旦他死了，必然军心动荡。”
　　冯长溪道。
　　常年征战，对巨魔一族知道的很清楚，穹夜，虽然是个统帅，却也是个实打实的魔王，而且还是穹落陛下的亲弟弟，五路军，看似各自为政，实际上都以他马首是瞻。
　　只要能斩杀，对方必然大乱。
　　“要杀他，必须提前制定计划，我觉得，灵儿说的伪装成穹元老祖并不妥当！”古云秋道。
　　“的确不太妥当，穹元老祖被当众劫走，而且打成重伤，不少人都看到了，此时突然出现，难免让人怀疑……”
　　冯长溪点头。
　　巨魔一族，都知道人类有千面殿，可以伪装的惟妙惟肖了，又怎么可能这么轻易相信，突然归来的老祖？
　　“那怎么办？”古灵儿看来。
　　“暗影，你来说吧！”古云秋淡淡一笑，道。
　　呼！
　　虚空中，一个人影突兀出现，躬身抱拳：“中路军的军营内，有我一个密探，已经做到了八大魔将的位置，可以引出一场战斗……让他出手，救下重伤焦糊的穹元老祖，这样以来，魔皇印出现，就没那么突兀了。”
　　“不错！”古灵儿眼睛一亮，就连苏隐也忍不住点头。
　　不愧是经常和巨魔战斗的人，底牌极多，一个接着一个。
　　有这样一位地位极高的密探在，再将穹元老祖带回去，就变得十分合理。
　　“要制造什么样的战斗，让虚仙境的魔将救下，既不突兀，又不奇怪？”
　　“简单，被你们杀的那个书生，脑袋碎了，不代表魂飞魄散，完全可以伪装成重伤，和穹元一起逃出，至于三位妖兽前辈，也要装出中计被偷袭……而我们，带领人族强者，追逐威逼，制造出战事一触即发的模样！”
　　手指落在桌子上，冯长溪一边敲，一边道：“只要追杀的够真，他们就算不会相信，也会想办法救人，一旦获救，剩下的就好办了！”
　　众人恍然。
　　不愧是人族统帅，一眨眼功夫，就想好了计策。
　　同样属于阳谋。
　　老祖都被追杀了，作为后辈，救不救？不救，就是不孝，就是没胆量，而救了，就可以轻松进入军营，至于奉了魔皇命令，执行特殊任务之类……魔皇印在手，只要穹落陛下不出现，还不想怎么说，就怎么说？
　　再说了，真仙手段，数之不清，脑袋碎了，就代表死了吗？
　　还真未必！
　　所以，书生重新出现，仓皇而逃，并不突兀，就算被人发现，也应该不会怀疑。
　　“没什么意见的话，就按照这个计划来执行……”
　　人魔两族交战多年，一直差一个破局的机会，现在有了魔皇印，机会就在眼前，诸位殿主再也遏制不住心中的激动。
　　“三位妖兽前辈，肯定要去，依旧伪装出中计受伤……至于极乐前辈，身为大印的主人，又是魔修，伪装成书生最为合适！至于穹元老祖……就让我来吧，虽然我的修为还没到真仙，却也凝练出真仙之骨，全力战斗，不弱太多！”
　　古云秋安排。
　　千面殿殿主沈默平站起身来：“你地位尊崇，不能轻易冒险，再说，论起伪装，你肯定不如我，还是我来……”
　　“你？还是算了！负责情报还可以，战力平平，还是我来吧！我战力无双，搏杀穹夜机会最大。”战道殿殿主陶虚尘道。
　　很快，为了抢夺名额，众人争执起来。
　　“诸位，能不能先停一下……”
　　就在争的不可开交之时，暗影满脸苦笑着看了过来：“就在刚刚，穹落魔皇陛下，下了命令，只要有人手持魔皇印，非但不能听从命令，还要格杀勿论……全族上下，统一听从魔皇剑的号令。”
　　他在魔皇城、巨魔军队中，都有密探，得到消息，立刻传递了过来。
　　“这……”
　　房间再次安静下来。
　　刚说完，有了魔皇印，可以做很多事……对方就做出了反击，这样以来，就算有了这件法宝，也没有任何优势了。
　　统一听魔皇剑的号令……能得到魔皇印已经算是运气了，这玩意哪里找？
　　就在众人一筹莫展的时候，房间内一个笑声，突兀响了起来：“古灵儿，三头妖兽？不错，不错！这么快就让我们找到了……”
　　众人一愣，急忙看去，就见大厅内不知何时出现了两位中年人，其中一个，手持长剑。
　　剑身魔气环绕，居然是……魔皇剑！


第二百零七章 苏隐的实力
　　魔皇剑，和魔皇印并列，为魔皇陛下的最强兵器，刚说完，这东西可以号令巨魔一族，怎么……直接出现在这了？
　　众人齐刷刷向出现的二人看去。
　　手持长剑的，一身青衣，两撇胡须，看起来非但没有威严，反倒和老鼠一样，有些滑稽，另外一个，赤手空拳，没有任何法宝，体内的力量凝聚出来，却给人一种心悸之感。
　　真仙！
　　这两位居然都是真仙强者……难怪可以悄无声息的透过封印，来到这里，都没被察觉！
　　“后退，做好防御！”
　　瞳孔收缩，古云秋一声低喝。
　　大陆上不是没有真仙吗？怎么刚出了一个穹元、一个书生，此时又冒出来两个？而且还都是巨魔一族那边的？
　　啥时候如此强者，这么不值钱了？成批成批的出来？
　　哗啦！
　　不用他吩咐，众人也明白怎么做，诸位殿主古灵儿等人，齐刷刷站起身来，各自将兵器握在掌心，组成了防御阵型，满是警惕。
　　“我们只杀古灵儿和这三头妖兽，与其他人无关……不过，你们想找死的话，倒是可以成全！”
　　傲然而立，青衣中年人淡淡一笑。
　　这些人，在乾源大陆，呼风唤雨，强大无匹，在他眼里，蝼蚁罢了！
　　“结阵！”
　　一声低喝，古云秋面色凝重：“绝渊城有防御大阵，有万千人族战士，就算你们是真仙，杀了我们，也难以逃脱……”
　　“逃？我们想走，你们拦得住？哼，既然不知抬举，那就死吧……”
　　冷哼一声，青衣中年人长剑猛地向下劈来。
　　空间、封禁，纸张般撕裂开来，剑气还没落下，房间内众人就感到呼吸一窒，宛如被困在了水底，想要喘气，都做不到。
　　剑未到，剑意就将四周的灵气，抽取一空……这份修为和实力，即便在真仙之中，都算得上佼佼者了，比之前的书生，更加可怕！
　　“封！”
　　脸色发白，古云秋同样一柄长剑飞了出去，冯长溪、沈默平、陶虚尘……剩下七位殿主，齐刷刷出手，剑气形成了一道巨大的防护墙。
　　嗡！
　　两者对碰，大殿被直接撕裂，无数封禁断开。
　　封禁和渔网一样，抓小鱼，不会有任何问题，大鱼冲撞下，韧性再强的尼龙绳同样会撕出裂痕。
　　议事殿的封禁算是极强了，依旧没挡住对方一剑！
　　可怕！
　　剑气停了下来，八大殿主嘴角全都流出鲜血。
　　尽管挡住了进攻，却也受到了损伤。
　　呼呼呼！
　　大殿崩塌的动静实在太大了，立刻有无数修炼者飞了过来。
　　“全部退回去……”
　　知道连他们都挡不住，这些人过来，只是送死罢了，古云秋一声大喝。
　　“这……”众人停了下来，尽管满是不甘，但堂主下了命令，不敢不遵守，齐刷刷向后退去，片刻后消失在眼前。
　　“还算有担当！”
　　将这一幕看在眼里，青衣中年人哈哈一笑，向前一步：“能挡住我的一剑，有些本事，不过……我只用了三分力，现在要用尽全力，看你们是不是能挡得住……”
　　真仙级别的修为运转，四周的空间都有些承受不住，出现了裂痕。
　　呼！
　　阴云密布，天空似乎有雷霆浮现。
　　使用超出了灵渊界的实力，界域劫随时都会降临。
　　“唤醒他们吧……”
　　知道到了生死存亡的时刻，不动用底牌，所有人都会死，古云秋深吸一口气，对暗影吩咐一声。
　　“是……”暗影点头，取出一枚玉牌，正想捏碎，就见一个少年，满脸纠结的向青衣中年人走了过去。
　　“苏天涯，小心……”
　　看到他的动作，沈默平忍不住一呆。
　　八位殿主联合都挡不住对方一击，你冲上去干什么？
　　“不是天涯，他叫苏隐！是镇仙宗辈分最高的小师叔。”
　　古云秋介绍了一句，转头传音：“苏隐小师叔，能驯服这三头妖兽前辈，又对封禁了解极多，我知道你肯定有些底牌，但……这两位真仙，并没想象的那么简单，千万不要鲁莽……”
　　虽然这位展露出来的，只有虚仙二重，但能让极乐这么听话，又能让三兽俯首称臣，怎么可能只有这么低的实力？
　　不过，就算有底牌，年纪也太小了，面对两位如此强大的真仙，怕也力有不逮。
　　所以，忍不住出言劝阻。
　　“我知道！”不理会他的话语，苏隐几步来到青衣人跟前，眼中露出渴望之色：“你能……试试我的实力吗？”
　　对方刚刚施展的剑气，他就在下面，亲身感受到了，不算太强，和电风扇吹得风没太大区别，可古云秋等人，却承受不住，直接吐血……
　　会不会，他修为虽只是虚仙二重，肉身却和毛驴等兽一样，强大到了可怕的地步？
　　一直以来，都没出过手，也就没被证实过……今天无论如何，也要找到答案！
　　哪怕受伤！
　　所以，没有太多迟疑，直接走了上来。
　　正想动手的青衣人，见这家伙，要他试实力，差点没笑出声来：“年轻人，活着不好吗？主动找死？”
　　“我当然也不想死了！”
　　摇摇头，苏隐一指小腹：“就对这里，用刚才的绝招，刺我一下试试，千万别刺歪了！”
　　这地方，就算刺穿，也死不了，算是安全。
　　“……”
　　见他说的认真，青衣人和剩下那位赤手空拳的真仙，面面相觑，都有些傻了。
　　见过脑残的，没见过这么脑残的！
　　主动要求别人刺自己……要脑子有多大的洞，才会这么做？
　　“青痕，他好像是先天道体，身上的衣服，也好像是仙器……”赤手空拳的中年人，看出了什么，传音给青衣人。
　　“难怪……”愣了一下，青痕恍然大悟，嘴角扬起，手中的长剑一抖：“你说刺小腹，就刺小腹啊，我要切掉你的脖子……”
　　“这……”
　　苏隐皱眉：“也是，你要是劈我脑袋，我真就死了，不行，安全第一！大黑、小武、老慢，先揍上一顿，让他们乖乖听话，记住，别弄死了……”
　　让对方刺小腹，是可以保证不死，但万一不听话呢？
　　算了，安全起见，还是先让他们听话再说。
　　哎，不是自己人，不按套路出牌，自己的人，又不敢动手，就只知道装……就想测试一下防御力，为啥就这么难呢？
　　当然，最关键的是，自己有点怂，不敢冒险，不然让他砍一下，只要砍不断脖子，也就证明肉身实力很强，可真要砍断，可就死了……
　　还是小心吧！
　　“好嘞！”
　　见这两个家伙嚣张，三兽早就按耐不住，听到主人的话，满是兴奋的齐刷刷冲了过来。
　　“你们找死……”
　　没想到这少年，比他们还要嚣张，两位中年人气的快要炸开，正想动手，就看到漫天蹄印、火焰、雷电劈头盖脸的砸了下来。
　　“？？？”
　　嘴角一抽，四眉上扬，体内仙元运转，想要将对方反杀，结果……力量才一运转，立刻感到身体陷入了泥潭，无法动弹，四周的空间，不知何时已经被彻底禁锢了！
　　而且还是他们无法打破的那种！
　　“这……”身体冰冷。
　　此刻，再傻也明白，这三兽的实力，到底有多强大了。
　　之前，穹落魔皇将他们唤醒，希望他们帮忙杀人，也说了书生被杀的消息，只不过，说的是书生中了计，压低修为才被打死……
　　现在才知道，哪里是压低修为，就算不压低，同样不是对手！
　　早知道这么强大，就不掺和了，可笑为了一柄魔皇剑就答应了……
　　青痕满是郁闷，随即感到一蹄子砸在脸上，紧接着一爪子，落在后背，同时一道电弧钻进了经脉……
　　全身一僵，体内的仙元，再控制不住，四下崩散，眼前一黑，一口鲜血猛地喷了出来。
　　短短半个呼吸不到，两大高手，就失去了刚才的气势，齐刷刷躺在地上，不停抽搐，嘴里不停冒着白烟。
　　“……”
　　“这就解决了？”
　　古云秋等人张大嘴巴。
　　之前只是听说，三兽很强，亲眼看到……才明白，这特么哪里是强，简直无敌了好不好？
　　手持魔皇剑两位真仙，连反抗都做不到，就被直接打的躺在地上……到底有多厉害的力量，才能做到？
　　已然超出了想象！
　　最关键的是……施展这么强的力量，界域劫并未降临，甚至还缓缓消散……到底怎么做到的？
　　完全违背了，他的认知。
　　“殿主，还唤醒他们吗？”暗影颤巍巍看过来。
　　“唤个屁！”古云秋无语。
　　乾源盟，也有底牌，就是历代长老殿殿主，并未真正的死亡，而是被封印在了特殊的物品之中，只要人族遇到生死存亡，就可以将其唤醒，帮其作战！
　　万年来，曾经唤醒过三次！
　　这次也想着肯定抵挡不住了，才让暗影去做，可现在……两大真仙都躺在地上了，还弄个屁啊！
　　让他们醒过来干什么？喊666，大佬威武吗？
　　完全没意义啊！
　　“好了……”
　　见继续打下去，两个试验品，弄不好同样会被打死，苏隐喊了出来。
　　听到命令，三兽乖乖后退，来到他的身边，再次呆萌的模样，和刚才的狠辣，完全不同。
　　“醒醒！”
　　来到跟前，苏隐喊了几声，见没有任何反应，正在皱眉，就见小武来到跟前，翅膀左右开弓，对着脸蛋，一阵乱抽。
　　“咳咳……”
　　青痕的咳嗽声响起，小武一脸满意的看向主人：“醒了！”
　　“嗯！”嘴角一抽，苏隐点头。
　　说对方做的错吧，这样做的确能最快醒过来，说不错吧，总感觉哪里不对劲……
　　和他的表情不同，悠悠醒转的青痕，知道了刚才发生的事，嘴角抽了抽：“你到底要做什么？”
　　我们都这样了，还抽耳光……
　　侮辱人，也不是这样侮辱的吧！
　　苏隐看过来：“就是让你们测试一下我的实力，拿剑刺我……放心，我就站在这里不动！”
　　青痕看向同伴，就见他不知是真晕过去，还是在装晕，嘴角抽搐，不知该怎么办。
　　“你好像不太愿意啊，大黑……”苏隐道。
　　“我懂！”嘿嘿一笑，大黑打着响鼻来到跟前，一蹄子落了下去。
　　咔嚓！
　　青痕半条腿瘫痪。
　　“我答应，答应……”
　　知道再不答应，肯定会被当场踢死，青痕不敢废话，匍匐着将魔皇剑举起。
　　呼！对着少年的小腹，刺了过来。
　　嗡！
　　可以轻易刺破空间的剑气，停了下来，连衣服都没刺破。
　　苏隐忍无可忍，一巴掌抽了过去：“没吃饭吗……”
　　极乐如此，这家伙也如此，咋了，觉得我好糊弄吗？
　　嘭！
　　青痕半边脸瘪了下去，颧骨碎裂开来，人还在空中，就鲜血狂喷：“我、我用尽全力了……”
　　是你让我刺的，用力量挡住了，还揍我……
　　讲不讲道理？
　　“嗯……”苏隐愣住。
　　以前，没用力抽过人，刚才抽了一下，怎么觉得力气这么大？这可是真仙，就算被大黑它们打的不能动，防御应该也还不错！
　　为何一巴掌下去，骨头碎了？
　　“刚才用了劈柴时的巧劲……”心中一动，明白过来。
　　刚才不是随便抽的，而是用上了劈柴时的巧劲……
　　想到这，再次回忆之前的动作，手掌抬起，苏隐又一巴掌抽了过来。
　　咔嚓！
　　青痕的肩胛骨被拍成粉末，身体斜着飞了出去，狠狠撞在一个大石头上。
　　“果然行……”眼睛放光，像是发现了新大陆一样，苏隐再次来到跟前，连连拍去。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　一连串炒豆般的声音响起，青痕全身骨头，已经没有完好的了，体内的丹田也被拍碎，一瞬间整个人苍老了不知多少岁。
　　虽然一直在棺材中沉睡，消耗极小，可依旧过去了万年之久，之前有仙元维持，觉不到什么，修为被废除，顿时再承受不住。
　　“你杀了我吧……”青痕眼泪直流。
　　特么哪里是少年，是魔鬼吧！
　　早知道就不出来了，我要回家，要回棺材……
　　“看来我的攻击力不错……”见位真仙都抵挡不住，苏隐再不怀疑。
　　之前一直觉得没实力，是个菜鸟，闹了半天，单凭肉身就如此强悍！
　　早知道这么厉害，还低调个屁啊……
　　“试试真元……”调动丹田内的真元，再次举起手掌，对着青痕拍了过去。
　　啪！
　　虚仙二重的力量，全部落在对方身上，发出一声脆响，不过，这次别说骨头没碎了，痕迹都没留下，甚至衣服都没撕破。
　　“……”
　　他这边抽的起劲，古云秋等人全都头皮发麻，一个个说不出话来。
　　就算人家想杀你，也不至于这么羞辱吧……
　　这么惨了，还不停抽耳光，关键还不抽死……
　　“我确认了，肯定不是你救了他，而是他救了你……他才是你的救命恩人！”
　　回忆起徒弟跟自己说的话，古云秋道。
　　古灵儿连连点头。
　　真仙境强者，都能一巴掌抽飞，打的连反抗之力都没有，一下砸死紫翼魔王，弄死剩下的四大魔王，也就不值得奇怪了。
　　“真元果然不如肉身……”
　　不去管他们的想法，真元激荡，又连续抽了十几巴掌，见效果真不怎么样，苏隐这才摇了摇头。
　　经过试验，他也发现了，用真元的话，无法进入劈柴时的感觉，威力也就不怎么样，而单纯用肉身，就可以轻易做到。
　　毛驴、乌龟、鹦鹉他们，也是如此，施展攻击的时候，符合某些特殊的奥义，才让力量变得强大无匹，真仙都抵挡不住，而不施展的时候，没有真元，没有威压，也就和正常动物，没什么区别了。
　　“好了，他们应该没反抗能力了，该怎么处置？”
　　见试验完，青痕和另外一位真仙，已经呼气多进气少，差不多快要挂了，苏隐不在理会，而是看向古云秋。
　　“手持魔皇剑，过来杀人，就算不是巨魔一族，也肯定有着关联，直接杀了就是！”陶虚尘杀气腾腾。
　　“先别忙杀，这两个人倒是可以利用一下！”兵法殿殿主冯长溪道。
　　“你的意思是……伪装成他们，手持魔皇剑，混入军队，斩杀穹夜魔王？”
　　古云秋眼睛放光。
　　“不错！”
　　冯长溪点头：“刚才不是得到消息，穹落魔皇下了死命令，拥有魔皇剑才能号令所有人吗？现在剑、印都在这里，完全可以加以利用，弄的整个巨魔一族，越乱越好！”
　　“就这么办！”
　　剩下的六位殿主，同时眼睛放光，忍不住点头。
　　“当然，在偷袭巨魔之前，还需要搞清楚一件事！”见众人热血沸腾，一声号令就可能冲过去，古云秋道。
　　众人齐刷刷看过来。
　　“仙路断绝，万年来，无论乾源大陆还是灵渊，都没有一位真仙存在，为何今天短短几个时辰内，就冒出四位了？”古云秋将心中的疑惑说了出来。
　　众人愣住。
　　从穹元突破开始，到现在，虽然只过了短短的不到三个时辰，冒出来的真仙，却比以往一万年都要多，到底……发生了什么？
　　呼！
　　众人齐刷刷将目光集中在青痕二人身上。
　　要说谁能解答，肯定是他们。


第二百零八章 凡人亦可斩天
　　来到跟前，古云秋问道：“你们到底是谁？从何而来？为何巨魔一族突然多出了这么多真仙？”
　　“我明白了！”
　　没回答他的话，青痕想起什么，挣扎着抬头看向不远处的苏隐：“你和他们有关对吗？封印了万年，还以为早就魂飞魄散了，没想到，还能培育出如此厉害的强者！圣者的手段，果然令人难以捉摸，我们死得不冤……”
　　“你口中的他们是谁？”
　　苏隐愣住，正想询问清楚，脸色突然一变：“快阻止……”
　　话音未落，就看到青痕和另外一个真仙，脸色陡然发白，已然断绝呼吸。
　　明知不敌，二人竟然用仅存的力量，震碎心脉自杀了。
　　苏隐皱眉。
　　对方口中说的“他们”，难道指的是禁地残念？
　　有可能，他能有现在的实力，就是因为对方的指点。
　　这样说起来，这些突然冒出来的真仙，知道残念的存在，甚至还有一些关联。
　　“难道……残念不告诉我任何事，就是怕引来这些家伙？”一个想法冒了出来。
　　36位残念，只传授技能，其他的事情，什么都不说，一直觉得奇怪，现在看来，怕是有什么难言之隐。
　　极有可能就和这些真仙有关。
　　“我想起一个传说，不知是不是真的……似乎和这些真仙有关！”突然，一直没说话的沈默平道。
　　作为千面殿的殿主，负责探查消息，知道很多秘闻、秘辛。
　　众人齐刷刷看来。
　　“听说一万年前，仙凡通道关闭前，曾有一批仙人，降临大陆，自称守墓人，到处搜集珍稀矿石、宝物，大陆的灵脉消失，据说就与之有关！”
　　沉吟片刻，沈默平道：“会不会……就是他们？”
　　“你的意思是说……他们一直沉睡，今天才被人唤醒？”古云秋明白过来。
　　沈默平点头：“刚才这位青痕的丹田被击碎，整个人瞬间苍老，真仙，仙灵之气滋养肉身，寿命都很久远，能变得这么苍老，说明至少一万多岁了……”
　　众人沉默。
　　这样一说，倒是真有可能。
　　联盟同样有不少强者封印沉睡，有着各种记载流传，和这位刚刚的经历相差不大。
　　“守墓人的事，我好像也听说过，据说搜集宝物的目的，是为了打造棺椁，用来镇压一些被放逐的仙人！当然，只是个传说，再具体的就不知道了……”
　　一位殿主也想起什么，道。
　　“镇压放逐的仙人？”苏隐一震：“难道……这就是镇仙宗，名称的由来？”
　　之前，就一直觉得奇怪，大兖州一个小小的宗门，为何会取如此恢弘的名字，现在看来，这个宗门怕真的有仙人……而且真的被镇压封印！
　　难道……那些残念，不是死后待在哪里，而是……囚徒？
　　“不管传说是不是真的，巨魔一族，必然掌控了某种秘术，可以召唤他们出现，与其坐以待毙，不如主动进攻，咱们还是快点进行计划吧！”
　　青痕二人一死，继续讨论下去，也没有结果，古云秋神色凝重道。
　　很快，商议完毕。
　　来而不而往非礼也，既然巨魔一族一直派人偷袭，他们也不可能一直坐以待毙。
　　进攻，是最好的防守。
　　只有这样，才能制止住对手，否则，早晚都会出事。
　　“苏隐小友，实力强劲，可以伪装成青痕……我伪装刚才那位真仙，至于三兽前辈，古灵儿，以及诸位殿主，可以做我们的俘虏……”
　　古云秋很快将计划说了一遍。
　　局势一直变化，计划自然和之前的不能再相同了，需要随时做出调整。
　　这两位刚刚死亡，魔族那边应该还没得到消息，完全可以借助这个信息差，来一波反击。
　　……
　　人族这边准备，灵渊长河的尽头，穹落魔皇看着掌心再次变得冰冷的茶水，微微颤抖。
　　唤醒书生，魔皇印被拿走，唤醒了青痕二人，奉献了魔皇剑……
　　只要能斩杀敌人，损失两件宝物，不算什么……可这些守墓人，刚醒过来，都牛逼轰轰，自认为天下无敌，怎么一出去，就没了踪影？
　　这都半个多时辰了！
　　杀死杀不死，提前给个信啊！
　　“可有消息？”忍不住问道。
　　统领摇头：“古灵儿和那三头妖兽去了绝渊城，你也知道，这里没有我们的密探，暂时探查不出什么……不过，陛下放心，两位大人亲自出手，应该问题不大！”
　　“但愿……”
　　再次看了一眼身后的沟壑……穹落魔皇揉揉眉心。
　　不得不说，青痕和那位真仙，的确比书生更加强大，两大真仙同时出手，应该没问题吧……
　　“继续吧！将所有守墓人全部唤醒……”
　　又等了一会，心中的不详越来越剧烈，穹落魔皇再忍不住。
　　统领一愣：“大祭司担心召唤多了，会遭到反噬……”
　　“没什么可担心的，两位真仙，同时出手，真要战斗，就算不成功，也会闹出极大动静，这都半个多时辰了，却一点动静都没出来，极有可能和书生一样，被镇压或者被反杀了！”
　　穹落魔皇脸色难看：“与其干等，不如将所有守墓人都唤醒，哪怕不好控制，也绝对比坐以待毙强！”
　　统领说不出话来。
　　说的不错。
　　与其干等，什么结果都没有，还不如冒险一拼，反正都这样了，干等也不是办法。
　　有了决定，也不废话，穹落魔皇再次将召唤令祭了出来，令牌悬浮空中，宛如铃铛般的声音，再次响了起来。
　　轰隆隆！
　　这次音波激荡的范围更广，剩下的十四个棺椁，同时晃动起来。
　　轰！轰！轰！
　　棺盖同时被打开，十四个人影齐刷刷坐了起来。
　　“没想一睡，就是万年！不过，不算太晚……”
　　最中间的棺椁，一个中年人悬浮而起，感受了一下时空的变迁，叹息一声。
　　“首领！”
　　剩下的十三个棺材中飞出的人，齐刷刷来到跟前，躬身抱拳。
　　中年人微微一笑：“都醒了！”
　　众人点头，各自露出笑容。
　　“万年前，布置好一切，我们选择沉睡，既然现在被唤醒，说明任务完成，该回去了……”
　　中年人笑了起来。
　　见这么多人同时苏醒，穹落魔皇悄悄感应。
　　这十四位，和之前得书生、青痕一样，都达到了真仙境界，至于具体多高，他的修为，暂时看不出来。
　　眼睛落在那位“首领”身上。
　　一身气息江河般浩瀚，只探查了一下，就觉得神识像是被什么灼伤，火辣辣的疼痛，心中一凝，正考虑该说些什么，就听中年人的声音响了起来：“是你唤醒了我们？”
　　“是！”穹落魔皇连忙躬身：“在下灵渊巨魔一族魔皇穹落，奉仙人之命，召唤诸位苏醒！”
　　“奉命？”中年人愣了一下，随即闭眼感应，片刻后眉头皱起：“果然，仙凡之路还没开启……”
　　说罢，脸上露出了一丝不悦，道：“唤醒我们做什么？”
　　沉睡一旦唤醒，就无法继续了，也就是说，仙凡之路只要没开启，唤他们的人，等于在杀他们！
　　正因如此，书生、青痕等人，虽然听从了命令，却也让这位付出一定的代价。
　　“希望大人，能击杀一人三兽！书生、青痕等人，怕是……已经遭到了他们的毒手！”
　　穹落魔皇小心翼翼的道。
　　“他们被杀了？”
　　中年人一愣，急忙转头，看向最角落的几口棺材，片刻后，眼睛眯起：“他们的修为虽然只有真仙二重，但能将其击杀，绝不是灵渊界可以存在的……你可知，你口中的一人三兽，是何来历？”
　　“不清楚，今日上午，凭空出现的一般，先斩杀了我五大魔王，后掳走了先祖穹元，最后，更是斩杀书生……青痕两位真仙也过去了，到现在都没回来，怕也凶多吉少！”
　　穹落魔皇道。
　　中年人点头：“他们已经死了！”
　　穹落身体一震：“还求前辈出手，不然……他们一定会一个个将我们全部斩杀。”
　　等了半个多时辰，没有一点消息，猜测可能出了事，可没想到，真被杀了！
　　幸亏他机智，提前将这些人唤醒了，不然，一直干等着，谁知会出现什么样的结果？
　　“利用我们帮你除掉劲敌……还真好大的胆子！”
　　眼睛眯起，中年人冷哼。
　　轰！
　　不见有任何动作，也不见有何招数，只是声音一沉，穹落魔皇就觉得全身一僵，口鼻不由自主的窜出鲜血。
　　“我……”刹那间脸色发白，整个人全身一软，忍不住跪倒在地。
　　单凭声音，就让他变成这样……
　　这位首领的实力，到底多强？
　　“还请大人饶命，杀害书生和青痕前辈的人族强者，才是我们敌人……”见陛下受伤，统领满脸着急，急忙喊了出来。
　　“用你教我做事？”
　　中年人转头。
　　嘭！
　　统领倒飞而出，人在空中，鲜血狂喷。
　　“我知道是凶手另有其人，但如果不是你们想要借刀杀人，他们又怎么会死？”
　　一甩衣袖，中年人眼睛眯起，同样不见动作，穹落、魔皇二人，同时感到被两座大山压住，想要动弹，却无论如何都做不到。
　　“是我们错了，但……我们也是被逼的走投无路，也是为了生存，再说，他们能杀青痕前辈等人，就能杀其他人，还望大人出手……”
　　牙齿咬紧，穹落魔皇道。
　　不再动手，中年人安静待在原地，不知想些什么，片刻后，转头看过来：“你所说的一人三兽，何种模样，又是何种实力？”
　　“这是三兽……”
　　穹落魔皇屈指一弹，一段影像被播放出来。
　　正是大黑等兽大闹皇宫的镜头，被人悄悄录制了下来。
　　“这不是实力，而是……搬运大道？”
　　瞳孔一缩，中年人拳头捏紧，剩下的十三个人，也全都呼吸急促。
　　“搬运大道？”
　　虽然知道这位脾气不好，穹落魔皇还是硬着头皮看了过来。
　　“对大道领悟到极致，就可以搬运大道，为己所用，从而施展出超出修为的力量！”
　　这次没有生气，中年人眼神凝重的解释：“就好像奔涌的江河，运用好了，可以淹没村庄，毁灭城池，再强的人，站在面前，都不堪一击！大道也一样，沿着特定的规则流淌，只要可以掌控，就可以借助这种力量，对修炼者进行进攻，真仙都未必挡得住……哪怕凡人，掌控了这种方法，亦可一剑斩天！”
　　穹落魔皇全身一震，声音有些发颤：“大人的意思，这三头妖兽，用的就是这种进攻方式？”
　　将大道搬运出来，对敌人进攻……这是他之前听都没听过的。
　　“只是相似，还差了些……不过，已经可以初步调动规则之力了！难怪青痕他们，不是对手……”
　　又看了一眼，中年人恍然。
　　“大人，可能将其斩杀？”咬了咬牙，穹落魔皇问道。
　　“我……”中年人正想回答，就听到远处响起爆炸般的轰鸣，紧接着一道红云，直冲天空，似乎有鲜血将半空都染红。
　　“是……中军营，穹夜！”
　　瞳孔一缩，穹落陛下身体不停颤抖。
　　穹夜魔王，是他的亲弟弟，也是整个巨魔一族的统帅，极其重要，身上专门留下了特殊的宝物，一旦被杀，就会出现漫天红云。
　　此刻出现，说明……敌人不但冲入了军营，更是斩杀成功！
　　“对方已经杀到军营之中了，越过，就是皇室……一旦给他们知道，青痕前辈等人，是大人你的属下，敌对在所难免……还是希望大人，能去解决，免遭灾难！”
　　牙齿咬紧，穹落魔皇再不多说，带着统领，笔直向红云升起的方向急速飞去。
　　敌人都杀到家门口了，再耽搁不下了。
　　二人离开，长河尽头安静下来。
　　“首领，我们怎么办？”一位真仙来到跟前。
　　“过去看看吧！”中年人跨步跟了过去。
　　“首领不是一直交代我们，不掺和灵渊和人族的事情吗？”这位真仙略带疑惑。
　　万年前，没昏睡的时候，首领一直交代他们，不要掺和，怎么突然改变态度了？
　　“我也不想掺和，但刚才那头乌龟、那头毛驴施展的力量，你们应该看到了，难道就没发现什么？”中年人摇头。
　　众人全都一愣。
　　“哎！”见说的这么明白，都没理解，中年人叹息：“如果是仙界，麒麟古兽、玄武古兽、凤凰古兽，施展出这种能力，不足为奇，可这是灵渊、乾源大陆……普通的毛驴、乌龟能施展出古兽才能施展出的天赋绝招！你们难道不觉得奇怪？”
　　“首领的意思是……”众人脸色同时发白。
　　“这三兽，肯定被人改造过了，猜的不错，应该和咱们看守的那些有关！也只有他们，才能弄出这么诡异的存在……”中年人道。
　　“可……他们不是已经死了，彻底消散了吗？”
　　“能够超脱规则，超脱大道，就算被杀，又怎么可能如此轻易死亡？若是真死了，还需要流放在这里，需要我们劳心劳苦的镇压？”
　　中年人道。
　　众人说不出话来。
　　是啊，真死了，要守墓人干什么？
　　“算了，说了你们也不懂，只要记住，唇亡齿寒，巨魔一族被灭，我们也肯定不好过就行了！过去看看吧……”
　　中年人点头。
　　见他说的如此清楚，众人不再多说，紧跟了上去。
　　前行了几步，中年人想起什么，凌空一抓，十八个棺材，立刻飞了过来，落在掌心。
　　“首领……”
　　众人全都一震：“取走这些东西，我怕空间会不稳……”
　　“他们弄出的东西，都能施展古兽天赋技，说明破开空间，不会太难，守与不守，已经无关紧要了……而且，通道出现了裂痕，不出意外，仙凡之路很快就会降临，处理不好这件事，我们都是有罪之身！”
　　中年人道。
　　众人这才反应过来。
　　说的好听是守墓人，难听点，就是狱卒。
　　犯人都跑出来了，不想办法抓住，哪怕镇守万年，拥有无数功勋，在强者眼力，也不算什么。
　　再不迟疑，众人齐刷刷向军营的方向急速而去。
　　……
　　“穹夜已死，大家尽情的杀戮吧！”
　　巨魔军营内，古云秋、陶虚尘两位殿主，浑身是血，一声疾呼。
　　计划执行的很顺利，伪装成青痕，以及穹元等人，手持魔皇剑和魔皇印，很容易就混入其中，并且找到了穹夜魔王。
　　围攻加上偷袭，不仅将其轻松斩杀，更是杀了足足五位魔将！
　　单是这样，也只是损失了高层而已，对巨魔一族影响不大，但作为战法殿殿主冯长溪，早就做了准备，知道穹夜魔王被杀，一定会出现异象，提前就做了准备，集合了人族所有军士将领，在巨魔一族不敢相信的瞬间，进行围剿进攻。
　　没了战神居中策应，再加上拥有魔皇印、魔皇剑，伪造救人急迫感，乱下命令，两百多万人的巨魔军队，眨眼功夫就变成了散沙，陷入了埋伏圈。
　　短短半个小时不到，东、西、南、北、中，五路军队，节节败退，死伤已经超过了百万之巨！
　　可以说……巨魔一族，败局已现！


第二百零九章 人魔两族的底牌
　　嘭嘭嘭！
　　乾七、源海等人冲入巨魔群，一个个真元沸腾，剑气所到之处，无数巨魔倒地，鲜血瞬间染红地面，沿着沟壑流淌，汇聚起来，犹如河流。
　　四处都是哀嚎，残肢断臂，头颅之类，零落的到处都是。
　　苏隐并未动手，而是觉得胸口发闷，有些不舒服。
　　他只是个普通的穿越者，和平年代生长，哪里见过这种景象。
　　“怎么了？”呼吸急促的古灵儿，见他面容有异，来到跟前：“第一次见这种场面？”
　　苏隐点头。
　　没什么不好意思承认的，虽然很有实力，却也只是个刚离开禁地不久的萌新罢了。
　　古灵儿道：“是不是觉得很残忍？有些巨魔明明已经认输了，却还将他们的头颅斩下来！”
　　苏隐不语。
　　古灵儿一指：“那位云长老你看到了吗？”
　　苏隐看去，一个手臂被斩断的老者，似乎感受不到疼痛，剩下的一只手，举着长剑，对着巨魔疯狂斩落。
　　眨眼功夫，就被击杀了好几头。
　　“180年前，他和联盟的赵长老结婚，新婚之夜，遭到巨魔偷袭，妻子被杀，一家三十二口，被斩杀干净，一个没剩！”
　　古灵儿道：“当时的赵长老已经怀了孩子，巨魔非但没有留情，还将胎儿挖出来，放在透明的器皿中，逼着云长老吃掉。”
　　“那位孙长老，六岁的女儿，被巨魔抓住，用麻绳穿过琵琶骨，挂在树上整整一夜，待被发现的时候，裤子被尿湿了，满脸的恐慌……眼神中充满了绝望，可能临死，都不知道发生了什么，自己又为何被挂在树上。”
　　“这……”苏隐一震，说不出话来。
　　“这种例子，不止是他们，还有很多，巨魔，虽然大部分被我们挡在了绝渊城外，大陆上其实也存在不少的。乾七，你认识，他三岁的妹妹，就是被隐藏的巨魔密探抓住，一刀刀削成肉片，凌迟而死，目的就是为了引他从宗门出来，将其斩杀。溧阳，双胞胎的哥哥，为了救他，被偷袭的巨魔，挖出心脏……”
　　古灵儿道：“不说其他人，我老师古云秋，一子一女，都被巨魔斩杀，五服内的所有亲戚，几乎都惨死巨魔之手！所以，这一生，除了收我为弟子，再不和任何人亲近，不是不想，而是不敢。”
　　“对付巨魔，不是我们残忍，也不是我们想杀他们，而是没有办法，因为这是……种族之战！不是你死就是我亡！”
　　“种族之战……”苏隐说不出话来。
　　是啊，注定有一个要灭绝的种族之战，只能拼尽全力。
　　“没人是天生的杀手，几乎都是被逼到在没有退路，才会想着反击。人类也是如此，一万年前，巨魔侵袭下，人族险些灭亡，若不是林玄带着无数强者出现，为了人类，为了大陆，拼尽性命，哪可能有我们的今天……”
　　古灵儿摇头。
　　她虽年轻，历史却了解的极多，万年来，人族为了抗战，所做的牺牲和努力，都牢牢记在了心里。
　　正因如此，她才会不惧危险，拼死都要找巨魔的麻烦。
　　“如果投降，就能获得原谅，他们斩杀普通人的时候，可曾原谅过？如果放弃抵抗，就能保住性命，被他们杀的普通人，可曾哀求过？他们杀光、烧光、抢光的时候，可曾考虑过有多少无辜的人？”
　　古灵儿叹息：“万年来，死在人类手中的巨魔数量虽然不少，但死在他们手中的人类更多！我虽然不到十八岁，但从跟随师父进入灵渊开始，见过太多的生死离别了！不说其他，八殿殿主，平均五十年就会换一波，不是因为寿终正寝，而是……被杀！”
　　“我老师一门，曾有四个师伯，五位师弟，全都没了……乾源盟八位殿主，几乎全都遭受过巨魔的偷袭和袭击，他们实力强劲，可以抵挡得住，亲人、朋友就做不到了，大部分都死于非命！”
　　“明知道做到殿主之位，会迎来什么，他们退缩了吗？没有！明知道击杀的巨魔越多，遭受的报复会越大，他们放弃了吗？同样没有！”
　　“所以，我们只要能占据上风，就不能手软，否则，死的不止是自己，还有更多的普通人，更多无辜的人……人类，已经站在了悬崖上方，后买就是万丈深渊，一步都不能退！”
　　“我懂了……”苏隐叹息一口气，眼神中再没了之前的紧张，而是坚定。
　　不是他们想杀，而是以杀止杀。
　　只有这样，才能保护住身后的自己，守护好身后的族人。
　　过了一会，苏隐想到什么，道：“我还有些不懂，根据我知道的消息，灵渊界和乾源大陆，只是无意中对碰在一起，人族的鲜血对巨魔一族修炼有帮助，而灵渊界的灵气，对人族有帮助，尽管如此，也不是必死之仇，为何……非要杀得一方断绝？”
　　巨魔除了人血、杀戮，可以用其他方式进步；灵渊长河五年出现一次，每一次都可搜集无数灵脉，就算全给巨魔一族，也搜集不完，人族搜集一些，应该也没什么，何至于不死不休？
　　两大种族，按照道理，没有非要击杀对方的理由啊！
　　“不是我们不死不休，而是他们！”
　　古灵儿：“曾经的人族，也想过谈判，和平共处，可惜，对方并不允许。根据密探传来的消息，他们这样做，是为了生存，但至于具体原因，我也不太清楚。”
　　“生存？”苏隐沉默。
　　生存、活着……如果真是这个理由，那么巨魔背后，肯定存在一个强大的势力，可以轻易将其抹杀，远超人族！
　　就像三体人很强大，但面对歌者文明，依旧连个蝼蚁都算不上。
　　正因知道这个结果，才会不计死亡，奋不顾身。
　　“难道……是仙界？”
　　一个想法冒了出来。
　　碧落海借助吴元精血献祭，出现的通道，沟通的是哪，他并不清楚，但能一开启就汇聚这么多灵脉，除了仙界，实在想不出其他所在。
　　如果这里是仙界的话，自己进入其中，却出现在了魔皇城……
　　会不会仙界，就在灵渊深处？
　　真是这样的话，也就能解释，灵渊长河的来历了……肯定也和仙界有关！所以才能找到仙器，甚至仙灵药草之类的宝物。
　　只是……真是这样的话，仙界，真想灭绝人族，一根手指就做到了，为何要让巨魔去做？
　　再说……人族和仙族，差距太大了，没理由得罪他们，并让其出手啊！
　　越想越糊涂，越想越想不明白。
　　“难道……也和那些残念有关？”
　　苏隐揉揉眉心。
　　只想做个平凡人，怎么都没想到，沾惹了这么大的一个漩涡。
　　胡思乱想之中，双方的战斗，也快要到了尾声。
　　穹夜元帅被杀，五路军队又受到魔皇印、魔皇剑的胡乱调配，遭到了人族各种各样的伏击，落败只是时间问题。
　　不过，人族尽管获得了胜利，损失却也不小，死亡总数，超过了二十万之巨！
　　当然，以二十万，换取两百多万巨魔被杀，绝对是真正意义的大胜利了，万年来从未有过的胜利。
　　“我们胜了！”
　　“剿灭了五大军团，巨魔一族等于失去了爪子和牙齿的老虎，被灭指日可待！”
　　“征战万年，终于要结束了吧，我好想休息……”
　　“我特么现在就想去喝点酒，然后叫几个姑娘，给我按摩！”
　　“刘长老，平时看你道貌岸然的，没想到思想这么龌龊，你这种想法对得起嫂子，对得起敬仰你的兵士吗？哼，对于这种不道德的想法，我只想说一句：啥时候去？带我一起呗！”
　　“也带我一个……”
　　……
　　四周响起了欢呼。
　　苏隐看去。
　　到处都是鲜血，到处都是尸体，但不知多少人，却开心的和孩子一样，有些断了腿，有些没了手臂，哪怕再疼痛，脸上都带着微笑。
　　万年的坚持，人族能够抗衡住，实在太不容易了。
　　看着欢呼的众人，古灵儿也放松下来，甜美的脸上露出微笑。
　　呼呼呼！
　　几个人影飞了过来，来到苏隐跟前，躬身到底。
　　“苏隐小兄弟，若不是你……我们可能已经被杀了，人族也不可能有如此胜利，你才是这次的最大功臣……”
　　古云秋、沈默平等诸位殿主，看向眼前的青年，眼神火热。
　　虽然来到这里，这位和三兽都没出手，但他们知道，没有对方，他们早就死在了青痕等人的手中，更别说抢来魔皇剑、魔皇印，弄的整个巨魔一族大乱了。
　　可以说，没有对方，就没有这次的胜利，巨魔一族和人族的情景，将会逆转。
　　这位，才是真正的大功臣，无可替代。
　　“太客气了……”苏隐摇头。
　　他也是恰逢其会罢了！
　　“不是客气，而是真心实意，若不是你出手，这样一场战斗下来，我人族战士最少要多牺牲十倍！”冯长溪殿主道。
　　与巨魔多次交战，对他们的战力知道的很清楚。
　　没有魔皇剑、魔皇印两件法宝加持的话，绝不敢这么快进攻，更别说具有如此大的功效了。
　　“还是冯长老统筹的好……”苏隐苦笑，话还没说完，一个咆哮响彻而起，紧接着，空中浮现一个高大的人影：“古云秋，你这是要决战吗？好，我与你决一死战！可敢和我一战！”
　　轰隆！
　　天空宛如被撕裂，一股惊人的气息，弥散而来。
　　穹落魔皇……终于赶了过来！
　　“好！”古云秋双目如电，悬浮起来，身上的力量同样散发出来，让周围的空间都凝固。
　　尽管伤势没有完好，可对手也失去了魔皇印、魔皇剑两件最强法宝，真正战斗起来，谁赢谁输，还未可知。
　　“桀桀，只是杀死一些兵士而已，你们真以为你们胜了？”
　　“问过我们这些老骨头没有？”
　　“为了杀这么多普通人，你们身受重伤，再面对我们，还有几分胜算？”
　　“只要你们全都被杀，胜利最终还是我们！”
　　嗖嗖嗖嗖！
　　伴随一连串的笑声，空间撕裂，一百多头巨魔，浮现出来，每一个都气息厚重，给人带来浓浓的压迫。
　　竟然……都是虚仙九重的超级强者。
　　“怎么会有这么多强者？不可能……”
　　“和他们战斗多年，大部分虚仙九重，都在军营之中，不全都死了吗？怎么会……”
　　看到这一幕，所有人脸色全都变了。
　　人族、巨魔能够持续万年，是因为势均力敌，虚仙九重强者，正是重中之重，就算有些差距，也不会太大。
　　怎么一下多出上百位？
　　这也差距太大了吧！
　　“不对，那位胸口的衣服上，绣着莲花，‘莲花一开，人头落地’，难道是莲花巨魔？他不是三千年前就已经死了吗？”
　　“那位身体周围有漆黑的魔焱，虚空都被灼烧的有些扭曲，万年来，魔族能做到这一点的只有一个……穹焰巨魔！可他早在两千年前，就已经死了，而且死在我祖师的祖师之手。”
　　“这个我看过画像，是羯摩西巨魔，五千年前的一代大魔王，没想到居然还活着……”
　　……
　　很快，众人反应过来，一个个惊呼响彻而起。
　　眼前这一百多位，其中有九成以上，都是书籍中记载而且已经陨落的魔头，没想到，竟然都还活着。
　　还一个比一个强大！
　　这就有些可怕了。
　　古云秋瞳孔一缩，反应过来：“你将他们都唤醒了？”
　　“不仅你们人族，会将强者封禁起来，陷入沉睡，我们巨魔一族，也有不少！既然想决战，那就战吧……”
　　穹落魔皇冷哼。
　　两大种族，对抗万年，谁不留些底牌？
　　一些顶尖强者，名义上是死了，实际上却用特殊方法封印了起来，一旦遇到危机，就会苏醒，进行战斗……人族有，巨魔一族同样也有。
　　“你别告诉我，没将那些人唤醒，没准备的话，人族今天必定覆灭……”
　　人员到齐，穹落魔皇并未着急动手，而是环顾一周道。
　　从灵渊长河尽头离开，并未着急赶过来，就是唤醒这些人了，不然，就凭他，肯定不是三兽的对手，但……加上上百位虚仙九重巅峰强者，就不一定了！
　　“哈哈，既然是决战，怎么可能少的我们！”
　　“古云秋，你应该是我后辈的后辈吧，恭喜你带领人族，创造如此大捷，我听说了，干的很不错。”
　　“没想到再次苏醒可以看到这一幕，就算再次战死，也值了……”
　　……
　　穹落魔皇的话音未落，一连串笑声响起，人族这边也飞来三十多位超级强者，一个个气息直冲云霄，丝毫不弱于古云秋等人。
　　人族的封印强者！
　　“张光全，你还没死？没死就太好了，咱们之间的恩怨，刚好可以算算！”
　　“黑银巨魔，你当年灭我族人，将他们头颅悬挂城墙，此恨，绝不会消失！今天不是你死，就是我亡。”
　　“来吧！刚好让你见识一下，我的手段。”
　　这些人一出现，双方对峙的局面立刻打破。
　　轰轰轰！
　　仇人见面分外眼红，战斗立刻拉响。
　　大家都是虚仙九重巅峰，活了不知多少年，都为了今日，一出手全都没留后手，战斗才一开始，就进入了白热化。
　　“修炼者的寿命不是只有一千多年吗？活了几千年的怎么回事？”
　　没想到会出现如此变故，苏隐忍不住看向身边的女孩。
　　古灵儿解释：“虚仙强者的寿命，是不太长，只有一千多年，但他们用了封印之法！”
　　“封印之法？”
　　“嗯，一种特殊的秘法，可以封印了意识，以及全身的力量和修为，这样以来，新陈代谢就会降低，消耗也会大大减少，从而达到延长寿命的功效。不过，也不是无限制的增加，可以让本就千年的寿命，存活万年，也就是增加十倍寿命！”
　　古灵儿：“不过，因为被封印，没有意识，和死亡没什么区别，不少修炼者，宁愿战死，也不愿这样苟活！”
　　一个站在世界巅峰的修炼者，是沉睡三千年，什么都不知道，还是开开心心活三百年？
　　不用想，大部分人都会选择后者。
　　有意识，才叫活着，植物人，啥都不知道，一醒过来就要战斗，多活两千多年，三千年，又有什么意义？
　　即便如此，依旧有不少强者，愿意去做！
　　没其他原因……为人族而战！
　　隐藏起来的强者，才能做到出其不意。
　　“你呢？”
　　明白过来，佩服的同时，苏隐看向不远处的极乐大魔王。
　　既然人人都有寿命限制，这家伙为何活了八千年，到现在还生龙活虎？
　　“我是魔修，本身寿命就比人族更长，再说被封印后，大部分时间也在沉睡，和他们的封禁相似……”
　　知道他的意思，极乐大魔王连忙解释：“当然，最重要的是，我灵魂献祭给了仙器，仙器滋养下，寿命还能增加不少……”
　　无论人族还是魔族，仙器数量不多，而且大多数都是继承，能够炼化，都很难，更别说献祭了。


第二百一十章 我错怪大魔王了！
　　听他解释完，苏隐明白过来。
　　说白了，还是仙器的特殊，烙魂镜本身就能烙印灵魂，镜内的空间，和仙界无异，再加上沉睡，别说八千年了，就算再过个几千年，这家伙可能也不会死去。
　　不得不说运气不错。
　　交谈过程中，双方的战斗越来越剧烈，已经陷入疯狂。
　　一位人族白须老者满口鲜血，大笑声中，抱住一头虚仙九重巨魔，当场自爆，巨大的冲击波，蔓延数千里，后者连反应都没反应过来，立刻身死。
　　“人多又如何？大不了一死，反正都死过一次了，不在乎第二次！”
　　又一位人族强者自爆。
　　四周的空间，被撕出一道道的漆黑的裂痕，灵气也出现了一片片真空地带。
　　几乎每一位人族强者，出手便是绝招，杀不死就自爆，狠辣程度，令人心颤。
　　“他们选择沉睡，是因为没了活下去的信念与渴望，生命，对他们来说，已经不重要了……所以，能杀敌最重要，死亡之类，不算什么！”
　　拳头捏紧，古灵儿神情落寞。
　　这种级别的战斗，她已经掺和不上，亲眼看到诸多前辈为种族而陨落，心中生出了浓浓的无力感。
　　“就你们不怕死？太小看我们了！”
　　轰！
　　同样大喝声响起，一头巨魔点燃了体内的力量，将一个冲来的虚仙强者当场炸死。
　　人族凶悍，魔族同样不弱。
　　天空激荡的越来越厉害，人类的凶猛和血腥，彻底激怒了后者，巨魔也开始疯狂，双方的战斗，越来越焦灼。
　　“让我看看，十年来，你的修为是进步了，还是后退了！”
　　见死的人越来越多，古云秋、穹落魔皇，两位种族最强的首领，同样按耐不住，战斗直接开始。
　　长剑下压，漆黑的空间裂缝，向魔皇蔓延，后者手臂一晃，取出一柄长刀，迎了过来。
　　一族之皇，就算没了魔皇印、魔皇剑，弱一些的仙器还是能拿出来的！
　　这柄【鬼域仙刀】，正是其中一件。
　　刀芒、剑芒切坡百里的空间，对撞而来，荡漾的余波，将空间撕碎，大地出现了震动，出现了一道道巨大的沟壑，如同深渊。
　　“上次撕裂通道的伤势还没好吧，看你能挡住我几招！”
　　对碰了一下，穹落魔皇发现古云秋的力量并没有预想中的那么强，冷笑声中，鬼域仙刀连连劈斩。
　　古云秋连连抵挡，脸色泛白。
　　距离上次重伤到现在，只有几个时辰罢了，事情又一件接着一件，根本没来得及修养，平时看不出来，同级别交战，并且连连进攻，立刻力有不逮了。
　　“还请涯兄出手……”
　　见老师险象环生，脸色一白，古灵儿急忙看向面前的少年。
　　要说在场的谁能救人，也只有这位。
　　苏隐并未冲过去，而是疑惑的看过来：“魔皇说撕裂通道的伤势……不知古殿主什么时候撕裂的通道，又是什么通道？”
　　“三个多时辰前，魔皇城上方，出现了一个漆黑的通道，沟通到了灵渊深处……是巨魔一族献祭，沟通仙界，换取仙灵之气的手段！”
　　不知他为何问这个，古灵儿如实回答：“老师为了阻止，拼着受伤，将通道劈碎……涯兄，你怎么了？”
　　还没说完，就见眼前的少年，嘴角抽搐，脸色变得十分怪异，忍不住问了出来。
　　“原来是他……”
　　摇了摇头，苏隐叹息一声。
　　之前一直以为是极乐捣鬼，才让通道崩塌，让自己跌落魔皇城，闹了半天，是这个古云秋干的！
　　可怜的极乐，因为这件事，差点被打死……
　　转头看向大魔王，就见他咧嘴一笑，一双眼睛情不自禁的眨了几下，装出呆萌的模样，和一旁的乌龟、毛驴差不多表情。
　　“……”苏隐嘴角一抽。
　　这孩子完了……
　　堂堂大魔王变成这样，和他一直以来的成见，也有很大关系，看来，真的误会对方了。
　　“算了，补偿一下吧！”
　　想到这，苏隐看向眼前的魔王：“你现在的实力，和空中这两位比，如何？”
　　他凭借肉身，尽管可以轻易斩杀真仙，但真元修为不够，看不出细微差距，不知道这个极乐，到底和古云秋等人，相差多少。
　　“手段尽出，可以坚持一段时间，本质上还差了一些，他们都已经锤炼出了仙骨，我……没有！”
　　极乐忙道。
　　“仙骨？”
　　“就是将全身的骨头，淬炼的和仙器一样，需要大量的超品灵脉，才能完成，我……被封印前，就是去抢夺灵脉，才被联合追杀的……”
　　不知爷爷的用意，极乐还是满脸尴尬的解释。
　　淬炼仙骨，最少都需要好几道超品灵脉，一个超品宗门根本养活不起，他以前只是散修，若有根基，也不至于修炼魔功了。
　　正因如此，虽有机遇，但距离淬炼仙骨，还差了一截。
　　凭借烙魂镜，各种手段，短时间抵挡没问题，长时间战斗，肯定必输无疑。
　　准仙和伪仙，差距还是挺大的。
　　“原来如此……只要有足够的超品灵脉，你就能淬炼成功？”苏隐继续问道。
　　“淬炼仙骨，不仅是超品灵脉，还需要机缘……我就算可以成功，没有百年的苦修，也很难做到！”沉思了一下，极乐道。
　　仙骨，就算有超品灵脉，也不是人人都可以锤炼成功的……不然，也不可能乾源大陆、灵渊界，两大世界，只出现了两位成功者。
　　机缘、天赋、毅力……缺一不可。
　　他能从散修，凭借自己，就达到这种地步，驰骋天下，天赋之强，毋庸置疑，即便如此，同样需要时间堆积。
　　“这么久？”
　　苏隐皱眉。
　　还想着，补偿对方一下，让其变得和古云秋、魔皇一样强大，现在看来，没那么简单。
　　也对，能做到一族首领，空中二人，哪一个不是惊才绝艳之辈，天资之强，绝对都远超乾七、源海之流。
　　他们都不知花费了多久，才得以成功，极乐就算再厉害，也没那么容易。
　　“算了，这东西给你，也能提升一部分实力……”
　　手腕一翻，魔皇剑出现在掌心，苏隐右手中指弯曲，对着剑身连连弹去。
　　既然短时间内淬炼不成仙骨，炼化魔皇剑，战斗力应该会变强不少吧。
　　毕竟烙魂镜和魔皇印，都不是主进攻的法宝。
　　嗡！
　　被他连弹，剑身一阵剧烈晃动，里面的灵性，像是陷入了漩涡，身不由己，剧烈的轰鸣声，有韵律的刺入脑海，让它随时都会崩溃。
　　乐曲的一种！
　　以前学习的时候，苏隐觉得有些刺耳，此刻才明白，同样是一种攻击，对宝物的灵性，有着极强的攻击力，甚至可以轻易将之撕裂。
　　“不要……我愿意臣服……”
　　魔皇剑的灵性，忍不住喊了出来。
　　苏隐微微一笑，将其递到大魔王跟前：“炼化吧！”
　　“送给我了？”
　　极乐满是不敢相信。
　　“嗯！”苏隐点头。
　　“多谢爷爷……”激动的眼眶透红，极乐兴奋地连忙接过，精神一动，魔元涌入其中。
　　轰！
　　有了灵性的帮助，眨眼功夫就将之炼化。
　　“噗！”
　　空中正在和古云秋战斗，占了上风的穹落魔皇，感应到自己留在魔皇剑中灵魂气息被磨灭，再也忍不住一口鲜血喷出。
　　“和我战斗，还敢三心二意，也太自大了吧！”
　　古云秋哪能放过这个机会，长剑猛地劈出。
　　噗！
　　没挡住剑气，魔皇鲜血狂喷，倒飞了而出，同样受了重伤。
　　相同级别，相同实力，一方出现破绽，自然要倒霉。
　　“陛下……”
　　没想到原本压着打的魔皇，居然出现了如此反转，一众巨魔全都满是紧张。
　　兵士已经败了，一旦陛下再败，巨魔一族就算拥有更多的虚仙九重，也肯定完了。
　　士气，真的很重要。
　　“不用紧张，我只是一时走神罢了，最终鹿死谁手，还不一定呢……”
　　深吸一口气，稳住伤势，穹落魔皇看了一眼，刚刚炼化魔皇剑，正一脸兴奋的极乐大魔王，声音冰冷。
　　炼化魔皇剑，只是让他精神短时间内受损罢了，真正决战，谁能笑到最后，还未可知。
　　说完，再次看向眼前的人族最强者：“古云秋，我们都不用试探了，直接开始吧！”
　　“好啊！”古云秋神色凝重的点了点头。
　　轰！
　　二人的对话结束，天空像是炸开，二人体内犹如有仙气激荡，气势竟然比刚才再次增加了几分。
　　“他们激活了仙骨……打算拼尽全力了！”
　　极乐大魔王眼神凝重。
　　仙骨激活，没有仙灵之气滋养，等于损耗生命在战斗，也就是说，二人此时，才算真正的用尽全力！
　　这种级别的战斗，已经不是虚仙九重强者，可以掺和了。
　　轰轰轰！
　　气势增加后，二人的战斗果然和刚才不同了，一剑、一刀所到之处，空间被层层撕裂，天地也像是承受不住，开始崩塌。
　　轰隆隆！
　　天空出现了无数阴云，越来越浓郁，越来越厚重，宛如上苍坠落，雷霆开始缓慢堆积。
　　“是界域劫，其他人停手……不然，劫难一落，人人都要死！虚仙九重根本抵挡不住……”
　　瞳孔一缩，冯长溪喊了出来。
　　古云秋、穹落魔皇，都凝聚了仙骨，算是准仙了，此时用尽全力，损耗生命战斗，即便是灵渊界，也有些承受不住，从而降下了界域劫！
　　“这种力量，已经堪比真仙！”
　　“虽然这种力量不能持久，也的确够可怕的……”
　　众人这才反应过来，无论人族强者，还是魔族强者，再顾不上争斗，纷纷后退，一个个眼中充满了骇然。
　　一方世界，只有力量达到承受不住的时候，才会出现界域劫，例如，出现一位真仙……此刻，两位虚仙九重强者战斗，也能引来……
　　单凭这点，就可以看出，他们距离真仙，真的不差什么了。
　　苏隐也没想到会出现这种情况，再次向天空看去。
　　空间裂缝，蛛网般的密布在二人的四周，形成一道道漆黑的漩涡，似乎会吞噬一切。
　　天空的阴云随时都会坠落，雷霆越来越响亮，粗大的电弧，蔓延了上百里，如同无数条飞翔的巨龙，随时都会降落下来。
　　和冯殿主说的一样，他们的战斗力量，已经超过界域可以承受的最大范围，继续下去，界域劫必然会降落下来。
　　比上次穹元老祖突破，都要可怕！
　　下方无数将士，全都瞪大眼睛满是不敢相信。
　　引得天地都要惩罚，人类真能做到这样？
　　“还是压低些修为吧，不然，我们都会死！”见雷霆随时都会落下，古云秋皱了皱眉。
　　他们的修为，虽赶不上真仙，却已经不弱太多了，继续战斗下去，雷霆降临，谁都不敢保证能够抗的过去。
　　“也对，这样就不是我们战斗，而是……和界域在战斗！”
　　点点头，穹落魔皇魔元一转，将修为压制到虚仙九重巅峰。
　　还以为对方做不到，一旦提升实力，就可以斩杀，能够做到，所谓的威胁也就失去了作用。
　　轰轰轰！
　　二人不在催动仙骨，真仙气息消散，漫天的雷霆，像是找不到攻击目标，满是不甘的缓缓退去。
　　看着天空重新安静下来，古云秋摇了摇头：“不施展全力，你想要杀我，不可能做到，施展全力，就会引来界域劫……咱们的战斗，注定没有结果！”
　　这已经不是他们第一次战斗了，有魔皇剑和魔皇印，或许还能给他造成威胁，只是这样的话，几乎不可能获胜。
　　当然，自己也没能力将其斩杀。
　　修为达到一方世界的天花板，怎么可能这么容易就击败。
　　“是啊，除非我能爆发力量，一招将你击杀，不然……持续下去，谁都无法获胜！既然如此……”
　　后退了几步，穹落魔皇停了下来，目光一闪，像是做出了某种决定，猛地转身，对向一处，跪倒在地，眼神中露出了恭敬之色：“大人们既然来了，还请出手！只要能将这些人斩杀，我巨魔一族，愿意奉献一切……哪怕是作为奴仆，都不会拒绝！”
　　看到他这个动作，古云秋、冯长溪等人对望一眼，瞳孔同时一缩。
　　难道……除了这么多巨魔外，还有底牌？
　　震惊并未持续太长时间，面对的空间出现裂痕，紧接着一连串的人影，缓步走了出来。
　　正是棺材里被唤醒的诸多守墓人。
　　“这……”拳头捏紧，古云秋脸色发白。
　　这么多人隐藏在周围，激活仙骨后，都什么都没发现……难不成这些人，和青痕、书生等人一样，也达到了真仙级别？
　　只是，仙凡通道没开启……为何会有这么多真仙强者？
　　“没有仙灵之气的地方，都能修炼到这种境界，不愧是时代的宠儿！”
　　盯向二人，中年人微笑道。
　　他同样有些震惊。
　　无论灵渊界还是乾源大陆，在他眼中，和垃圾场没什么区别，吸收时间过长，都会折损寿命，由此可见灵气的污浊程度！
　　可就这种地方，依旧可以诞生这种级别的强者，距离真仙，只之差一步……天资之强，令人敬畏。
　　“前辈既是真仙，超脱世外，自然不属于灵渊界，也不属于乾源大陆，这是我们人族和巨魔一族的恩怨，前辈既然万年都没理会，何必此时沾惹！”
　　向前一步，古云秋不卑不亢道。
　　虽不知对方的身份，但能猜出来，肯定是万年前，通过仙凡之路过来的强者。
　　“我是不想沾惹，但你们杀了青痕等人，就注定要与我们为敌！”
　　淡淡一笑，中年人眼睛落在乌龟、毛驴等兽身上，微微眯起：“你们就是那群老不死留下的后手？看起来的确有些门道……”
　　“老不死？你说的是……那些圣人残念？”乌龟等兽，没听懂何意，苏隐却皱了皱眉。
　　“看来你知道的不少……”没想到会被人插话，中年人眼睛落在苏隐身上，不由一愣：“先天道体？这种地方，怎么可能诞生这种体质？”
　　苏隐道：“不用管为何会诞生，我只问你，那些残念，是不是被你们出手镇压，又为何要镇压他们！和仙界有何关联？”
　　一边询问，苏隐一边暗暗通知三兽，毛驴、乌龟、鹦鹉暗暗对着众人围了过来。
　　经历了青痕等人，他对自己的实力，已经有了初步判断，不使用真元，只是用肉身，借助技巧，即便是真仙强者，亦可以轻易斩杀。
　　所以，这些人虽然很多，却并不畏惧。
　　“怎么，想杀我们？当初的残念都做不到，你觉得，就凭它们三头妖兽可以做到？”
　　中年人嗤笑一声：“先天道体，仙灵血脉……刚才一直以为，三兽是这位小姑娘的兽宠，毕竟她年纪轻轻就同样拥有仙骨，闹了半天，竟然是你的！你才是他们培养的底牌。”
　　通过穹落魔皇的介绍，他一直以为，三兽和那位古灵儿是主仆关系，闹了半天，这位才是！
　　先天道体，仙灵血脉……无论在任何地方，都绝对是最顶尖的天才了。


第二百一十一章 守墓人的手段
　　“仙骨？”穹落魔皇眼睛眯起。
　　不仅他这副表情，除了古云秋和沈默平之外，其他六位殿主，同样愣住，显然也是刚刚知晓。
　　先天道体，是一种天赋，任何地方都可以诞生，虽稀少，却能够说清楚，但在这个灵脉贫瘠，灵气污浊之地，一出生就拥有仙骨，性质就完全不同了。
　　不是天赋可以解释的，只能说，本质和凡人不同，也就是说……极有可能是仙界来的生命！
　　仙界，虽然有真仙存在，同样有普通人的，不少血脉低下的修炼者出生，只有聚息境、铸元境……和凡界无异。
　　只不过，仙界拥有仙灵之气，进步更容易，也更快！
　　不少人不需要修炼，只需按部就班的长大，仙灵之气滋养下，就会具有永恒境以上的实力！
　　当然……一出生就拥有仙骨的，在仙界，同样十分稀少，算是血脉极强了。
　　“你早就知道？”全身一震，冯长溪盯过来。
　　见隐瞒不住，古云秋点头：“我知道之后，为了避免麻烦，就将她仙骨封印了，没想到还是没有瞒过这位！”
　　他封印的手段，虽不说天下无双，但当世能够破解，看穿的，绝不会太多，古灵儿安静站在原地，真元都没使用，就被看出，这位中年人的眼力，堪称恐怖！
　　不愧是仙界的强者，已然超出了他的想象。
　　“那……她的父母是谁？”冯长溪问道。
　　古灵儿同样看了过来。
　　自打记事开始，就生活在师父门下，无论如何询问，得到的答案都是……父母为抗击巨魔被杀了，至于具体身份，闭口不谈，以至于她很长时间，都觉得自己是对方的亲孙女。
　　听到这才明白，根本不是这么回事。
　　“她的父母是谁，我也不清楚，她是……十八年前，我在灵渊长河捡到的……”古云秋摇头。
　　“灵渊长河？十八年前？”古灵儿满是不敢相信的看来。
　　她……不是十七岁吗？
　　而且，灵渊长河，不是只有宝物之类可以存在，生命也可以存活？
　　长河她也不是没见过，汹涌处，虚仙九重强者都抵御不住，她刚刚出生，一点修为都没有，如何被冲而没死亡的？
　　“这件事……我有空详细再和你说吧！”
　　见女孩渴望的眼神，古云秋最终摇了摇头。
　　此刻，人族正经历前所未有的危机，渡过去，人族大胜，结束万年的征战，失败，巨魔反入侵，彻底灭亡……时间紧迫，根本不是说这些的时候。
　　“嗯！”古灵儿也明白这些，点了点头。
　　古云秋轻轻一笑：“虽然没时间解释你的情况，但既然人人都知道了你有仙骨的事，也就没必要隐瞒了，我现在就帮你解开封印……”
　　说完，不管女孩同意不同意，凌空抓了出去，一股特殊的力量，将其笼罩。
　　轰！
　　全身一震，古灵儿感觉身上的枷锁像是被解开，一瞬间，体内力量再也遏制不住，瞬间沸腾起来，眨眼功夫就突破了虚仙七重的桎梏，向八重晋升。
　　古云秋手指一点，一条超品灵脉飞了过来，沿着她不停旋转，伴随灵气吸收的越来越多，女孩的气息也急速攀升，短短几个呼吸的功夫，就突破了八重，达到九重，还在不停进步！
　　“难怪你一直想让她继承殿主之位，闹了半天，还有这个底牌……”看到不断晋级的女孩，冯长溪等人恍然。
　　“是啊！”古云秋点头。
　　乾源盟长老殿的历代殿主，并非任人唯亲，而是最强！
　　谁的实力最强，谁有资格继位，因此，每一代的长老殿殿主，都算得上当世最强者，也只有这样，才能对抗魔皇，让其忌惮。
　　很早之前，古云秋就留下嘱咐，哪天遭遇不测，殿主由古灵儿继承，不少人都以为，是女孩天资高强的缘故。
　　很多人不服，觉得从天才，到巅峰，还有很长时间要走，此刻才明白，天生仙骨，平时封印，彰显不出威力，一旦解封，等于仙人重生，短时间内，就能冲破修炼的桎梏，达到这个世界，所能承受的极限！
　　就好像关在动物园的老虎，会让其丧失狩猎的天性，但真要放出去一段时间，同样会重新驰骋森林，不是一些普通动物可以比的！
　　天资在哪里摆着，不是后天就可以弥补。
　　“仙骨又如何？没有仙灵之气，同样无法突破，即便突破……短时间内也不是我们的对手！而且……我们既然苏醒，想要突破，只能就此作罢了！”
　　瞥了一眼正在晋级的女孩，中年人微微一笑，毫不在意。
　　绝对实力面前，天赋再强，只要没达到一定境界，都不堪一击！
　　说罢，屈指一弹，古灵儿晋级的势头缓缓停了下来，虚仙九重巅峰，配合仙骨，和古云秋实力相当，至于真仙……没有机会了！
　　将这一幕看在眼里，苏隐再也忍不住，眉毛一扬：“死路一条？我不这么觉得，我认为，你可能要倒霉！”
　　都已经敌对了，没必要装好人。
　　轰！
　　他的话语结束，空中一个巨大的驴蹄，突兀出现，携带着大道规则，破空而下，同一时间，电流涌动，雷霆轰鸣，真火席卷，灼烧八方，刹那间，中年人所在的地方，被三股强大的力量充满。
　　三大妖兽完成了合围，同时出手！
　　“你以为我没看到它们围过来，只是想见识一下，搬运大道的威力罢了！”
　　早就知道它们会出手，中年人并不紧张，反而轻哼一声，手掌一翻，对着驴蹄迎了过去。
　　不知用了什么武技，掌力未到，空间先碎，无数流光汇聚在一起，如同星辰崩塌，照的日月无光。
　　“一起出手！”其他十三位守墓人，也不迟疑，所有仙元同样汇聚在一起，与天空的真火、雷霆对碰。
　　轰！
　　力量对碰在一起，将空间撕扯开来，弄出一个巨大的裂痕，天地昏暗起来，刚刚消散的阴云，再次汇聚。
　　双方战斗迸发的劲力，已然超越了灵渊界可以承受的范围，界域劫再次降临！
　　不仅如此，灵渊界也承受不住这种力量，出现了各种各样的天灾。
　　地震、海啸、狂风、暴雨、空间裂痕……一瞬间，整个灵渊界，像是陷入了地狱，就连连接在一起的乾源大陆，也受到了波及，一道道深不见底的沟壑，突兀出现。
　　“他们战斗的力量太强，灵渊界承受不住，继续下去，他们没事，反倒是这个世界，会当先崩塌……”牙齿咬紧，古云秋脸色铁青。
　　现在的情况，这就好像一群蚂蚁在气球内战斗，哪怕牵扯种族之争，打的再凶狠，全部死绝，也不会出现问题，可……若是人类进行同样的举动，就不同了，稍有不慎，气球就会爆炸。
　　灵渊界便是如此，最高可以承受的力量就是虚仙九重巅峰，一群真仙战斗，已然超出了负荷，没当场崩塌，已就算是很稳固了。
　　“那怎么办？”
　　冯长溪等人同样面容难看：“这种级别的战斗，我们就算想插手，也插不上了！”
　　古云秋一脸凝重：“只能等着，希望能速战速决！”
　　明明站在世界巅峰，却只能看着双方交战，无能为力……心中的失落，可想而知。
　　空中。
　　噗！噗！噗！
　　一连串鲜血喷涌的声音响起，中年人十三位守墓人，虽然硬扛住三兽的进攻，却也全都受了伤。
　　“不愧是搬运大道的技能，不施展全力，根本抵挡不住！”
　　被驴蹄打的手骨断裂，嘴角满是鲜血，中年人脸上非但没有丝毫紧张，反而带着笑意：“能将三个普通动物，弄成这样，圣者，始终是圣者，哪怕死了，依旧不容侵犯！”
　　“圣者？”苏隐眼睛眯起：“搬运大道？”
　　青痕等人联手，都撑不住毛驴一蹄，这群家伙居然能挡住它们联合……是不是表示，三兽的实力巅峰，和他们相差不大，想要将其斩杀并没那么容易？
　　中年人淡然的点头：“不错，这是一种不动用真元，也可以产生强大战斗力的方法……威力虽然很强，但可惜……这是灵渊界，能够搬运的大道，是这个世界的，并非仙界，真仙三重以下，是难以抵御，但达到四重极其以上，想要伤害，就没那么容易了！”
　　苏隐皱眉。
　　如果对方说的是真的，三兽搬运的大道，是灵渊界的、乾源大陆的，对虚仙九重巅峰，堪称无敌，低级真仙，也可以瞬间碾压，强大的真仙，怕是没用了！
　　难怪，大黑威力巨大的一蹄子，面对这位，也只是吐了口血。
　　他心中震撼，极乐大魔王插话：“主人它们搬运的大道，的确是这个世界的，但……你们也不敢发挥超出这个世界太多的力量吧，不然，界域劫会降临不说，一旦世界崩塌，别说真仙四重、五重，就算九重又如何？同样会死！”
　　“界域不容毁坏，破坏者，直接抹杀，真仙做不到、金仙同样不行……你很聪明，知道这些！”
　　中年人没有否认，而是看向空中，点了点头：“这个世界，的确不能承受超出太多的力量，所以，刚才我们抵挡的时候，才会受伤！”
　　三兽搬运大道，只能搬运灵渊界的，修为太高的真仙，无法斩杀，同样……真仙也不敢使用自身的全部力量，因为……稍有不慎，整个世界就会破碎！
　　届时……同样必死！
　　极乐笑道：“那不就得了！反正谁都杀不死谁……巨魔一族的事情，就别掺和了！”
　　他曾是天下最巅峰的强者，对真仙以及界域劫，知道的同样很清楚。
　　此时的天空，阴云更加密集了，浓暗相交，幕布一般的编织在天空，粗大的雷电，巨龙般的咆哮，随时都会不顾一切的轰下来。
　　之前穹落魔皇和古云秋运转仙骨对战，引来的阴云，范围大概在百里左右，而现在，绝对超过了万里，甚至整个灵渊界都被覆盖！
　　所有生灵，都像在面对世界末日。
　　“换做其他真仙，的确没办法，或许会同意你的说法，可惜……”
　　中年人摇了摇头：“我们是守墓人！”
　　“守墓人又如何？”
　　“不能爆发，如何看守圣者的墓穴？如何镇压一方世界？”轻轻一笑，中年人背负在身后的双手，轻轻一挥。
　　衣袖猎猎作响，十八口棺材突，兀出现在周围，构建出一个直径超过百里的正十八边形，将他们自己，人族、魔族所有强者，全部笼罩在内。
　　嗡！
　　没有光芒，没有特殊气息，众人一瞬间像是进入了另外一个世界，感觉和外界失去了联系。
　　众人还未明白怎么回事，就见古云秋脸色一变，指向空中：“大家快看！”
　　苏隐急忙看去，就见漫天的雷云，像是找不到了源头一样，再次溃散，随时都会崩塌的灵渊界，缓慢恢复了正常。
　　好像刚才的战斗，从未出现过一样。
　　“这是用特殊的方法，隔绝了界域的探查，也就是说……被十八口棺材笼罩的空间，独立存在，再不受灵渊界的影响……”
　　反应过来，极乐大魔王道。
　　众人沉默。
　　因为忌惮界域劫，真仙强者不敢发挥最强战斗力，而现在……没了这种力量的干扰，对方可以发挥到极限，而大黑它们，搬运的依旧是灵渊界大道……
　　我虽不弱，但敌人变强了……再想胜过，怕是没那么容易了！
　　“每个世界虽然都有规则，却还是有些宝物，可以凌驾于规则之上的……”
　　一声轻哼，中年人再不遮掩，身上的气息，越来越强，一股无敌的压迫感，从他身上散发而出，压迫的在场的所有人，都情不自禁的低头。
　　嘶啦！
　　四周的空间，在气息的重装下，出现了一道道裂痕，中年人悬浮在裂痕之上，犹如不可亵渎的战神。
　　“这是……真仙六重？”
　　古云秋嘴唇发干，见有人不解，解释道：“真仙和虚仙一样，同样分为九重，每三重一个境界，达到六重，算是中品真仙的最巅峰了，这种实力，加上超脱灵渊界的规则限制，可以说……无人能挡！”
　　众人浑身冰冷。
　　“哈哈！”这是，诸多守墓人的笑声同样响起：“不愧是首领，提前将棺材带过来，不然……怕是真杀不了这些人了！”
　　“一群不知天高地厚的土包子罢了，哪里知道我们的修为和实力！”
　　“今天就让你们见识一下，天到底有多高！”
　　轰！轰！轰！
　　汹涌的力量，肆虐而来，剩下的十三位守墓人，同样不在压制修为，将各自的实力，全部展露出来。
　　十三人中，除了三位真仙三重，剩下的竟然都达到了四重、五重！
　　难怪有恃无恐，这份阵容，谁能抵挡？
　　古云秋等人全身僵直，就连极乐大魔王也露出了浓浓的担忧。
　　三位主人和爷爷，尽管可以搬运大道，拥有灵渊界最巅峰的战斗力，可……也只局限这个世界，和这种超越了世界的对手，还是没办法争斗的。
　　新手村，可以称王，到了真正世界，才会发现，什么都算不上了，不是人人都是十里坡剑神的。
　　“大黑！”
　　见封锁了界域的感知，这群人将真正的修为发挥出来，苏隐脸色难看，忍不住吩咐。
　　“是~~”
　　明白他的意思，大黑声音发颤，有些畏惧，还是点了点驴头，一蹄子落下。
　　轰！
　　天地崩塌，一股伟岸的力量，自它双脚向下延伸，无数空间裂痕，闪电般向下劈斩。
　　空间被十八口棺材封禁了，但它依旧可以搬运大道，依旧可以施展出超越虚仙九重的力量。
　　“不用试探，这种力量，对我已经没用了！”
　　早知道对方不会相信，嘴角扬起，中年人单手画了半圆。
　　嗡！
　　一声轻鸣，一个仙元护盾出现在面前，大黑击碎的空间，落在上面，发出嘹亮的响声，如同敲击在大钟之上。
　　震动片刻，力量停了下来，再无法前进分毫。
　　“……”
　　大黑愣住，牙齿咬紧，眼睛泛红：“侧踹、旋风踢、龙卷踢、咆哮踢、旋转踢、毛驴打滚……”
　　轰轰轰轰！
　　无数蹄印，落在护盾上，轰鸣声响彻不断，后者变得稀薄了一些，不过，同样没有破碎。
　　“大黑，停下吧……”摇摇头，苏隐道。
　　看到这一幕，不用去想也明白，发挥出最强实力的中年人，大黑已然不是对手了！
　　不是它的实力不行，而是……搬运大道，有极限所在！
　　借助江河之力，是可以淹没城镇，冲毁堤坝，可威力并非无穷无尽，遇到高山大川，就没有任何办法了！
　　三兽借助的只是灵渊界的大道之力，斩杀虚仙九重巅峰，轻而易举，真仙一、二重，也能做到，再强，就力有不逮。
　　这是规则的限制，没有任何办法。
　　大黑满脸不甘的后退了几步。
　　“怎么样，不相信的话，可以让它们两个也试试！”
　　眼中带着淡然，中年人一指乌龟、鹦鹉。
　　两兽同时摇头。
　　大黑的实力最强，连它都无法破防，它们就算上去，也肯定做不到。


第二百一十二章 我要，我要……
　　“恳求大人，将他们全部镇压！”
　　之前还有些担心，这位中年人会重蹈青痕等人的覆辙，没想到短短一会，就发生了如此巨大的逆转，穹落魔皇满是激动。
　　只要他能赢，族人死的再多都无所谓，给与一定时间，必定能重塑辉煌。
　　“你还不配驱使我！”
　　中年人转头看了一眼。
　　脸色一变，穹落魔皇再次如遭重锤，连连后退，片刻后，大口大口喘着粗气，满是骇然。
　　本以为，驱动仙骨，就算不是对手，也能抗衡一二，此刻才明白，和这位的差距实在太大了，一个眼神，就承受不住。
　　不理会震惊的对方，中年人双手再次背在身后，声音平淡，没有一丝波澜：“我要镇压他们，是因为，和圣人有关！与你无关，与你巨魔一族，也无关。”
　　“是！”
　　脸色难看，穹落魔皇急忙点头。
　　不管对方说什么，只要能击败这三头妖兽和这个少年，剩下的人，不足为惧！
　　“该说的都说了，也该结束眼前的闹剧了！”中年人摆手。
　　“是！”身后几位守墓人走了出来，看向苏隐和三兽，露出了浓浓的杀机。
　　知道战斗在所难免，苏隐再顾不上多说，一声低喝：“大黑、老慢、小武，击毁那些棺材！”
　　空间被封印，三兽不是对手，只有棺材破碎，封禁失效，才有机会将其斩杀！
　　毛驴、乌龟三兽，跟随他多年，早就有了心灵感应，喊声才起，纷纷向四周飞了过去。
　　驴蹄、真火、闪电，齐刷刷向棺材的冲去。
　　无论阵法还是封禁，只要击碎一个，眼前的空间就会变得不稳定，对方的优势也就破了。
　　看到它们的举动，中年人和其他守墓人，非但没有着急，反而都露出了玩味的笑意，似乎早就猜到了这点。
　　呼呼呼！
　　强大的攻击，各自对着一口棺材落了过去，雄浑的力量，化作彩虹向前方蔓延，不过，很快消散在空中，就好像这些棺材，不在这个世界一样。
　　“怎么回事？”
　　全都满是不敢相信，鹦鹉等兽急速飞行，继续攻击，结果和刚才完全一样。
　　距离棺材很远……力量就消散了，根本打不到！
　　“不用白费劲了！”
　　中年人道：“这些棺材，并不是稳定空间，也不是封禁，而是隔离一界！是将这片空间，完美的隔离开来，形成另外一个世界，否则……就算是封禁，也要遵守一方世界的规则，又怎允许我们使用全部力量，而不降临界域劫？”
　　“这……”苏隐说不出话来。
　　“如果他说的是真的，想要击毁这些棺材，几乎不可能了！”
　　古云秋传音：“看起来只有几十里，实际上却不在这个世界之中，如何摧毁？”
　　“我试试！”虽然三兽已经确认，但他心中依旧不敢相信，苏隐手腕一翻，真龙剑出现在掌心，脑海中浮现劈柴时的场景，对着其中一口棺材，笔直斩落。
　　哗啦！
　　空间纸张般撕裂，剑芒飞速向远处激射，感应中，最少蔓延了上千里的距离，但距离棺材，还不知多远，边都没沾到。
　　就好像用弓箭射太阳，明明看起来很近，却永远都不可能到达一般。
　　难道真的是两个世界？
　　这样也就说明，为何界域劫不再降落了……他在另外一个世界施展力量，你再强也无法惩罚啊！
　　神色凝重起来。
　　看来，对方说的不错，想要击毁棺材，化解对方的招数，现在的实力，几乎不可能做到了。
　　他试探的功夫，三兽和几位守墓人再次战斗一起，没了力量限制，后者强大的战斗力展现出来，前者尽管同样很强，可没了搬运大道的优势，节节败退，明显不敌。
　　“在这么下去，它们肯定会被斩杀……”
　　知道继续下去，鹦鹉等兽肯定抵挡不住，苏隐再顾不上隐藏，手持长剑飞了上去，对着中年人，直接劈来。
　　劈柴时的感觉，浮现在剑芒，精妙的玄奥之意，彩虹一般向前激射，让人沉醉。
　　虽然不是什么剑招，却完美契合了大道，让无数剑修，只看上一眼，就自惭形愧。
　　“好剑法，这是剑圣李樵夫的招数吧……你果然得到了他们的传承！”
　　一晃脑袋，从沉醉中清醒过来，中年人露出了羡慕之意，也不躲闪，屈指一弹。
　　呼！
　　辉煌无比的剑芒，就劈斩到了另外一处，根本没落到对方身上。
　　苏隐皱眉。
　　虽然不知他的实力，到底有多强，但配合上学习的技巧，真仙一、二重绝对可以轻松斩杀，怎么可能连对方的身体都碰不到？
　　“这是我布置的世界，空间由我掌控，你的实力虽强，却又如何伤我？”
　　看出了他的疑惑，中年人笑道。
　　这是他用棺材布置的小世界，相当于其中的主宰，先不说对方，只是搬运大道，就算修为和他一样，同样达到了真仙六重，也是必败无疑！
　　不理会他的话，苏隐又连续几剑，对方和那些棺材一样，隐藏在世外，无论多强的进攻，都无法伤到。
　　“该结束了……”
　　摇摇头，中年人再没了兴趣，屈指一弹，一柄仙器长剑飞了出来，对着苏隐激射而来。
　　还没来到跟前，巨大的威力，就将空间划出一道漆黑的通道，气息压迫感，让人呼吸都变得不太顺畅。
　　瞳孔一缩，苏隐感觉全身像是被禁锢住，想要逃避都做不到，只能眼睁睁看着长剑来到眼前。
　　“主人……”
　　正和其他守墓人战斗的三兽，见主人危在旦夕，全都着急的喊了出来，大黑距离最近，“呼！”的一下，跨过空间桎梏，挡在面前。
　　轰！
　　长剑落在大黑的脑袋上，两者相撞，气浪翻滚着向四周激射，空间再次被撕扯开来，形成了一个圆形的冲击波。
　　“啊……”
　　下方的古云秋等人，全都吓得连忙躲开，躲闪不及的，无论是虚仙九重，还是普通修炼者，都会瞬间湮灭，一个呼吸都坚持不住啊！
　　“好可怕……”众人同时感到冷汗直冒。
　　只是冲击波，就差点把他们切成两半，而被刺中脑袋的毛驴，该承受多大的力量，会不会当场就被格杀？
　　“大黑……”
　　苏隐也没想到，这头一向最怕死的毛驴，会第一时间冲到自己跟前，替自己挡剑，眼眶变得透红，大喝声中，向前冲了过去。
　　本以为，大黑会被刺穿的脑袋，此刻，完好无损的出现在眼前，毛驴一双大眼，眨了几下，充满了不解疑惑。
　　“你没事？”
　　狂喜涌入脑海，苏隐急忙问道。
　　“没事……”毛驴一脸疑惑：“好像，好像……还很舒服！”
　　“舒服？”苏隐愣住。
　　对方刚才那剑，用尽全力，真仙六重的修为，配合仙器长剑，同级别强者，都可以轻易斩杀，结结实实落在头上……很舒服？真的假的？
　　“是啊，是真的很舒服，感觉有人在按摩，好久没有这种感觉了……”大黑点头。
　　见它说的诚恳，苏隐看去驴头，就见刚才长剑击中的地方，什么痕迹都没留下，一根毛都没掉……
　　嘴角一抽，苏隐面容古怪。
　　他可以肯定，对方绝对没手下留情，用尽全力，大黑却觉得像按摩……难道，它的防御，比想象中的还要强大？
　　“不可能！”
　　他这边兴奋，空中的中年人再没了之前的沉着冷静，一声咆哮，长剑再次汇聚了全身力量，激射而出。
　　这次不是针对苏隐，而是直对毛驴。
　　呼！
　　笔直劈在驴背上。
　　“好痒……咯咯咯！”
　　笑了起来，毛驴一脸的不好意思：“上次让我有这种感觉的，是一头母驴……”
　　中年人：“……”
　　我特么用尽全力，要将你斩杀，你却觉得我在给你挠痒……
　　还像一头母驴……
　　母你大爷！
　　你特么全家都是驴！
　　“发生了什么事？”
　　“这头驴，硬接了首领的剑法，好像还觉得很舒服……”
　　“……”
　　这一幕震惊住了所有人，正在和鹦鹉等兽战斗的守墓人，全都情不自禁的停了下来。
　　中年人的实力，他们知道的很清楚，如此辉煌的一剑，任何一人都承受不住，这头驴，不但一点事没有，还觉的痒……
　　开什么玩笑。
　　“黑哥，你真的没事？”
　　没了围攻，鹦鹉、老慢来到跟前，一脸好奇的盯着大黑。
　　“没事啊，他的剑法很弱的，刺在身上挺痒的，不过，很舒服……你们可以试试！”
　　毛驴一脸诚恳的点头。
　　“好，我要试！”
　　“我也想试！”
　　鹦鹉、老龟眼睛同时一亮。
　　“欺人太甚！”
　　见自己的全力一击，在这三头动物眼中变成了按摩，中年人气的快要爆炸：“既然如此，就让你们见识一下我的绝招……破空剑法，万剑齐鸣！”
　　暴喝声中，长剑瞬间幻化出数百柄，数千柄，化作流光激射而至。
　　轰！
　　空间再次被撕裂，剑气还没落下，地面不由自主的下沉了几十米。
　　古云秋等人瑟瑟发抖，一个个嘴角溢出鲜血。
　　剑气，不是针对他们，都承受不住，正对的三兽，又会如何？
　　满是惶恐的抬头，就见数百道剑气，暴雨般落在三兽身上，发出雨打芭蕉的声音。
　　“你别说，还真的挺舒服！”
　　“是啊，好久没这么享受了，感觉全身的疲惫被冲散，肚子都有些饿了！”
　　“太爽了……按摩的我想找母驴，畅谈驴生！”
　　三兽眼睛眯起，一副美女做SPA的享受。
　　“……”众人。
　　“……”中年人。
　　“真的很舒服？”见三兽并没有受伤的样子，苏隐还是有些不敢相信。
　　三兽连连点头：“让人欲罢不能！”
　　扶着下巴，沉思了一下，苏隐一咬牙，看向远处的中年人：“来吧，给我按摩……呸，也用尽全力进攻我一下，让我见识一下力量！”
　　“……”中年人眼前发黑。
　　这特么是把心里话说出来了吧！
　　我是要杀你们的，咋变成了按摩的？
　　“我不信，你的防御也这么强！”脸色一阵红一阵白，暴喝声中，中年人对着少年劈斩而来。
　　剑气和刚才一样，凶猛狂暴，全部落在后者身上。
　　“还真不错，再用点力……”少年深有感触的点头。
　　“……”中年人真的要疯了。
　　他可是真仙六重强者，在仙界算不上什么，但在这个世界，绝对是无敌的存在，结果，用尽全力进攻，眼前一人三兽，屁事没有也就罢了，还一脸享受……
　　不带这么侮辱人的！
　　苏隐脸上毫不在乎，心中却满是激动。
　　一直猜测他的防御到底有多强，此刻才明白，真仙都无法刺穿！
　　这样的话，还有什么可担心的？
　　离开隐仙居，因为没实力，一直低调，尽量不惹人注意，生怕惹上麻烦，既然……站在远真仙都杀不死，还低调个屁啊！
　　完全有资本浪啊！
　　轰轰轰轰！
　　他胡思乱想，中年人却感觉心脏越来越凉。
　　经过无差别的进攻，他发现对方不仅上衣达到了仙器级别，裤子也一样，就连袜子都特么是……
　　就算绕过这些仙器，最强攻击，落在裸露的皮肤上，同样汗毛都掉不了一根……
　　也就是说，对方的肉身强大到了极点，他连最基础的防御都破不了！
　　中年人停了下来：“我承认，小看了你们了，今天不如就这样，各自罢手如何？”
　　“说杀就杀，说停手就停手，哪有这么好的事？”苏隐摇头。
　　若不是自己和三兽防御强，肯定早就死了，也就是说，对方是真实想要杀他，自然不能就这么算了。
　　“我是杀不了你们，但……你们能杀的了我们吗？”中年人嗤笑。
　　苏隐皱眉。
　　对方说的不错，他现在的修为只有虚仙二重，和真仙相差太远……而搬运大道的话，极限是灵渊界的天花板，也就是虚仙九重巅峰！
　　对付一、二重的真仙，有机会做到一击必杀，面对这些，就有些力有不逮了！
　　“爷爷的剑气，虽然搬运的是灵渊界的大道，但蕴含圣者的圣意在里面，威力极强，完全可以将其击杀，只不过……必须提前封住四周的空间！”
　　看出了他的想法，极乐大魔王传音过来。
　　身处对方布置的“界域”内，空间都由对方掌控，想要刺中太难了，除非，能够布置出强大的封禁，锁住空间，锁住对方。
　　苏隐摇头：“封住空间？这怎么可能……不对！”
　　正在感慨，想起一件事，忍不住一愣，精神连忙沟通：“你能不能将这家伙封住？”
　　他貌似还有一件法宝……封禁石！
　　人族最强的仙器，威力甚至超过魔皇剑、魔皇印！
　　“我只是个兵器，不能主动封禁，不过……如果有人能布置出【锁天大阵】的话，作为阵心，倒是可以困住对方一段时间！”
　　器灵想了一下，回答道。
　　“能困多久？”
　　“十个呼吸左右！”封禁石道。
　　“足够了……”苏隐目光一闪。
　　看似时间很短，但施展剑气，到劈到对方身上，总共不需要一个呼吸，能斩杀，不需要第二剑，杀不死，再多攻击也无用！
　　“锁天大阵如何布置？”
　　知道有机会将对方斩杀，苏隐问道。
　　报仇不隔夜，既然知道实力不弱了，那还能忍气吞声！
　　封禁石一晃，一道意念涌入苏隐脑海，意识中立刻出现了一个复杂道极点的渔网，一条条细线相互勾连，一个节点就要连接数千到网线，复杂的让人看上一眼，就有些眼晕。
　　“我能布置出来……”苏隐眼睛一亮。
　　对别人来说，太复杂了，对他来说，不过是第六次考核的内容罢了，完全可以轻松做到！
　　封禁石道：“你和林玄拥有相同的传承，能布置出来，我并不怀疑，但……最简陋的锁天大阵，都需要虚仙九重巅峰强者的真元……你现在的修为，还是弱了些！”
　　“这……”苏隐皱眉，向下方的诸多人族强者看去。
　　有这种实力的人极多，古灵儿仙骨激活，此时也具备了这种修为……不过，光有修为不行，还需要对封禁有极强的理解！
　　而且，还需要炼化封禁石，否则无法更好的配合……
　　综合这两点的话，除了自己，没有其他人，就连封禁殿殿主权奉天，都无法做到。
　　看样子必须尽快想办法突破到九重了！
　　抬起头来，看向中年人：“现在是杀不了你……不过，过一会就不一定了！”
　　“你的意思，给你一会的时间，就可以突破到真仙六重，甚至超越？”
　　中年人笑出声来：“先天道体是很厉害，你有圣者培育，我相信会有一定的底牌，但……没有仙灵之气，无法突破，这是整个宇宙的规则，谁都不能打破，圣者也不行！”
　　“那你可以试试……”
　　懒得解释，苏隐看向不远处的极乐大魔王：“极乐，给你一个机缘，要还是不要！”
　　一直以来，因为成见，这家伙挨了不少揍，虽补偿过了，但情景危急，不介意再补偿一次。
　　“我要，我要……”极乐眼睛透红。
　　爷爷给的机缘，不要才是真的傻了！


第二百一十三章 虚仙九重巅峰！
　　见堂堂大魔王，满是渴望，一脸激动的喊出这连个字，四周一阵哑然。
　　怎么感觉……画风有些不对劲呢？
　　“那就好……”
　　不理会众人的表情，苏隐轻轻一笑，道：“过来，我帮你锻造仙骨！”
　　正常淬炼仙骨，需要将超品灵气，一点点的融合进去，既费时，又费事，用炼器的方法锻造，就不一样了！
　　用不了多长时间，就可以完成！
　　当然，这需要出手者对锻造、医治、封禁、炼丹……诸多职业都有涉猎，甚至极其高深才能完成，否则，还没成功，人就可能已经死了！
　　他正好可以，而且还可以借机搜集诸多特殊职业的灵气，进行融合，从而一举突破！
　　人魔决战，人族精通各种职业的强者，几乎都来了，显圣……十分容易，不需要考虑。
　　“锻造仙骨？”
　　瞪大眼睛，极乐有些不敢相信。
　　只是单纯觉得爷爷出手，不会简单，就答应了，没想到这么不简单！
　　仙骨……不是一点点修炼才可以成功吗？
　　真的可以锻造？
　　懒得解释，苏隐凌空一抓，极乐来到面前，屈指一弹，后者身上的衣服消失不见。
　　“……”
　　极乐嘴角一抽。
　　不管怎么说他都是大魔王……要面子的，弄的赤身裸体，不太好吧……
　　不过，也知道爷爷肯定是为了他好，闭上眼睛装作不知道，一句话也不说。
　　下方的众人，同时松了口气。
　　得……画风对了！
　　呼！
　　苏隐手腕一翻，一根毛笔出现在掌心，沾上墨汁，在大魔王身上绘画起来。
　　笔锋游走，如同巨龙翱翔，一道道圣元真意，在他体内散佚出来，实质一般的向下滴落，引来无数霞光，在周围环绕。
　　“这……”
　　权奉天瞳孔一缩。
　　猜出这位，对封禁的理解极高，可没想到这么高，用毛笔轻松在人体上画出封禁，而且速度这么快，再给他三百年，也做不到！
　　也就是说，对方对封禁的理解，远超过他这位殿主！
　　最关键的是，绘画封禁，能够散发出圣元真意……这是对封禁领悟到了何种地步？
　　他满是震惊，诸多守墓人脸色也全都变了。
　　中年人瞳孔收缩：“圣元真意，难道……他对封禁的理解，已无限接近圣道？这不可能……”
　　一位守墓人颤巍巍的看过来：“仙界让我们看守那些圣者的坟墓，就是提前解决麻烦，现在……该怎么办？”
　　“和当初对付林玄一样，杀！”目光一闪，中年人咬牙：“不然，我们都要死！”
　　“这……是！”
　　同时点头，众人不再犹豫，各自手持兵器，对着少年飞了过来，还没飞多远，就见乌龟、毛驴、鹦鹉挡在了面前。
　　此时的三兽，全都变得超过了数十米，翱翔天空，如同阴云。
　　轰！
　　知道向击杀少年，必须冲过它们的防御，众人也不废话，齐刷刷进攻而来，狂暴的力量，在天空如同烟花。
　　“我们怎么办？”
　　沈默平等人，看向空中，满是着急，却都没办法。
　　“真仙级别的战斗，我们插不上手，先等着吧！”古云秋摇头。
　　本来是他们的主战场，而现在，却成了看客。
　　这也没办法，谁让他们实力太低。
　　“要加快速度了……”
　　知道对方动了杀心，苏隐不敢停歇，手下的毛笔速度飞快。
　　一副副图案，肉眼可见的速度，出现在大魔王的身上，胸口的佩奇，背后的乔治，小腹和大腿交界处的小飞象，一笔笔栩栩如生，象鼻子，因势利导，和真的一样。
　　嘴角一抽，极乐眼睛逼得更紧了。
　　呼！
　　封禁图和阵纹画完。
　　“小武，火焰！”
　　将毛笔收进戒指，苏隐一声低喝，紧接着炙热的火焰，从天空喷涌而来，将极乐大魔王彻底笼罩在内。
　　“……”
　　感受到全身的温度升高，身上的毛发再次被烧焦，极乐瑟瑟发抖。
　　好像……没得罪爷爷吧！
　　正满是不解，就见面前的少年，凌空一抓，已经炼化的魔皇印、魔皇剑飞了出来，落在对方掌心。
　　“去！”
　　伴随一声大喝，长剑笔直插入极乐的胸口，紧接着大印，同样砸了过来。
　　瞳孔收缩，极乐快要哭了。
　　将身上衣服脱光，用毛笔乱画，可以接受，在身上插剑，有用真火灼烧，又有大印来砸……真的是给我机缘？不是嫌我没死？
　　“闭嘴！”打断他的话，苏隐屈指一弹。
　　轰！
　　插入他体内的仙器长剑，发出一声哀鸣，像是被击中了最薄弱的地方，顷刻间碎成粉末，和体内的骨头，相互融合。
　　“噗！”
　　感受到巨大的冲击力袭来，极乐一口鲜血喷出。
　　苏隐如法炮制，几个呼吸过后，将魔皇印也融入了他的体内。
　　穹落魔皇睚眦欲裂。
　　这可是魔皇的象征，就这样被击碎，等于将他们巨魔一族的脸面，狠狠踩在地上。
　　想要冲过去阻挡，就见古云秋不知何时，已经挡在了面前：“刚才的战斗还没结束，你若敢动手的话，不介意，和你一分高下！”
　　拳头捏紧，穹落魔皇最终还是没继续向向前。
　　古云秋的实力，不比他弱，现在古灵儿也达到了相同境界，一代双仙骨……他即便很强，也不是对手。
　　与其自取其辱，还不如等守墓人的战斗结束！
　　将两件仙器，融入大魔王体内，苏隐松了口气，掌心一个铁锤浮现，对着前者，就砸落而下。
　　用超品灵脉锤炼仙骨，也能做到，但花费的时间太长了，直接将两件仙器，融入其中，不但速度更快，凝练的仙骨，级别也会更高！
　　“完了……”
　　见一枚巨大的仙器铁锤，对着脑袋砸落而下，极乐吓得面容发白，急忙闭上眼睛。
　　本以为，下一刻，就会头颅炸开，脑浆崩出，结果却发现，铁锤在距离自己还有不足一根头发丝的距离停了下来。
　　呼呼呼！
　　少年一锤锤落了下来，每一锤都在距离他不住一头发丝的地方停下，不差分毫。
　　正在奇怪对方做什么，极乐立刻感到，头颅一阵晃动，和被击碎的仙器粉末，快速融合。
　　“这是……渗透锤炼法？”
　　全身一震，极乐满是不敢相信。
　　八千年前，他听过这种锻造方法，据说可以隔山打牛，即便将钢铁包裹在豆腐里，也能通过渗透力量，将其锻造成想要的模样。
　　本以为是个传说，没想到是真的！
　　“透过肉身，锻造骨头，不伤害身体分毫，这份控制力……”
　　不仅他震惊，下方的诸多炼器师，同样瞪大眼睛，全都说不出话来。
　　锻造，一向都是铁锤和兵器紧挨着，像这样，隔着肌肉、内脏，却能锻造骨架的，想都不敢想。
　　嗡！
　　无数圣元真意再次流淌出来，被极乐大魔王吸收，促进骨架与仙器融合，也缓慢恢复着刚才的伤势。
　　“仙骨竟然可以这样锻造……闻所未闻，见所未见……”
　　古云秋同样张大了嘴巴，有些说不出话来。
　　他当初为了锻造仙骨，花费了不知多少心血，耗费了不知多少资源，即便如此，也超过了百年时光，才得以完成……
　　这位倒好……用炼器的方法，直接锻造……简直不可思议。
　　“不对，这样做，虽然可以将骨架炼制的和仙器一般强大，毕竟隔着肉身，恐怕没那么均匀，一旦控制不好，非但成功不了，还会导致灾祸……”
　　片刻后，眉头再次皱起。
　　渗透锤炼法，的确很强大，但人体各处的骨头，密度不同，坚硬程度，也不太一样，这样锤炼，很容易弄的各处相差不大，从而导致力量失衡。
　　就好像关节的骨头，一向很软，要是弄的和钢铁一样坚硬，灵活性就会大大降低。
　　“你多虑了，你能想到，他又如何想不到？不仅用了炼器的手段，还在把极乐大魔王的骨架，当成丹药在煅烧！”
　　不远处一个擅长炼丹的老者道。
　　“丹药？”
　　古云秋愣住，这才发现，少年不知何时，在极乐身体周围，布置了一道道封禁，和炉鼎一样将其笼罩在里面。
　　老者解释：“炼丹，最重要的就是让药力，布置均匀，他这样做，是让魔皇印、魔皇剑的碎渣，更好的和所有骨头融合……”
　　“好天才的想法……”这才反应过来，古云秋露出了浓浓的佩服。
　　以骨架为器，以全身为丹……到底是什么鬼才，才能想出这种锻造之法？这样以来，刚才担忧的地方，直接化为虚无，再不用纠结了。
　　“这样做，是能让锤炼出来的骨架，更加均匀，可……如何淬炼？炼器总需要淬炼吧！”
　　很快，古云秋再次疑惑。
　　炼器，到最后，都需要用冷水淬炼，让兵器更有韧性和钢性，现在骨头埋在体内，怎么淬？就算把人扔到水中，也没用啊！
　　“这个……我也很好奇！”擅长炼器的老者忍不住摇头。
　　正在奇怪，就见少年，已然锻造完极乐全身的骨架，铁锤在脚掌的位置，轻轻砸了几下。
　　嗡！
　　一声悦耳的轻鸣，骨架中本来还有些不均匀的地方，音波的震动下，变得更加合理，稀疏有度。
　　做完这些，少年手掌飞出一味味药材，在真火的灼烧下，变成药液，落在了极乐的身上。
　　有大补的，也有剧毒的，伴随声波震动，快速钻进穴道。
　　“竟然用药物淬炼……”
　　古云秋再次一震。
　　一些死士会用毒液淬炼兵器，这样炼制出来的法宝，见血封喉，威力极强。
　　之前一直猜测，对方如何淬炼，竟然用了差不多的手段。
　　淬炼后，毒液、药液相互中和，既能让骨架威力大增，又不让人中毒受伤……
　　这要对药物的药性、药理掌控到何种地步，才能做到？
　　亲眼所见，都觉的不可思议。
　　想到这，禁不住转头看向一位老者，后者脸色一红：“别看我，再给我一千年，我也学不会……”
　　“也别看我，我们也做不到！”
　　“别说做到了，想都不敢去想，这么多步骤，错一点，别说仙骨炼不成，人还会当场砸死……”
　　乾源盟内，擅长炼丹、医术、阵纹、炼器的诸多强者同时摇头。
　　少年做的每一步，都控制到了毫厘入微的地步，不说对职业的理解，单说这种操作，他们就完成不了。
　　“以前我一直觉得自己是个天才，此刻才明白……啥都不是！”
　　乾七、源海等人，满脸苦涩。
　　因为天赋不错，二人一直都觉得天下无双，谁都不服，此刻看到这位，比他们还小，不仅修为强，对诸多职业的领悟，也远超在场的一种老者，眼中的佩服，越来越浓。
　　什么叫天才，这才是！
　　他们……还是别以此自居了！
　　不知道下方已经震惊的说不出话来，此刻的他，将铁锤收起，松了口气：“起来试一下吧！”
　　“是……”极乐身体一晃，魔元幻化成一件黑袍，浮现在身上，紧接着手指捏起，对着空中就是一拳。
　　嘶啦！
　　眼前的空间，出现了一道粗大的裂痕，呼啸着向远处蔓延，久久都无法恢复。
　　“成功了……”极乐愣住，眼眶透红。
　　他可以清晰感受到，仙骨给他带来了极强的力量，比之前强大了一倍不止，也就是说，爷爷不仅帮他淬骨成功，还比比穹落魔皇、古云秋这种淬炼数百年的，更加坚硬、威力更强。
　　也就是说，短短一会的功夫，他的实力就超过了这两位当世最强者。
　　“也该我晋升了！”
　　见他成功，苏隐微微一笑，双眼微微闭起。
　　和猜的一样，刚才帮对方淬骨，又有八道灵气，钻进了体内。
　　分别是：炼器、炼丹、阵纹、绘画、医道、毒师、乐道、封禁！
　　“融合！”
　　控制其中几道，向太极图中心靠拢。
　　他现在，并不需要融合新的职业，只需体内灵气变得平衡，实力就会提升。
　　之前的融合灵气，分别是：炼器3道、师道2道、阵纹3道、炼丹2道、医道2道、乐道1道、绘画1道、毒师1道、封禁1道。
　　将炼器、阵纹等相重合的，放回各自区域，乐道、绘画、师道、封禁融入其中。
　　轰！
　　虽然还有些偏差，但比之前均衡了不少，果然，伴随融合结束，一道道超品灵气，被他快速吸收进入体内。
　　之前帮极乐炼化魔皇印，汇聚了两道超品灵脉，此时派上了用场，雄浑的力量，不停被转化，苏隐的修为以肉眼可见的快速增加。
　　虚仙三重！
　　虚仙四重……
　　短短十多个呼吸，就达到了虚仙九重巅峰！
　　呼！
　　没有仙灵之气，同样无法再做突破，只好停了下来。
　　“我还以为，可以突破真仙，不也做不到？”
　　中年人笑了起来。
　　从对方要淬骨到现在，听起来繁琐，实际上，半盏茶的时间都没到！
　　突破不了真仙，就不是对手，凭借真元的力量，还不如搬运大道……这种情况下，击中都难，更别说斩杀了！
　　“突破不了真仙，也能杀你……”
　　感受到体内真元，再次增加了好几倍，苏隐轻轻一笑，屈指一弹。
　　一道道细线从十指飞了出来，眨眼功夫编织成一张巨大的渔网。
　　“这是……封禁？”
　　愣了一下，中年人摇头：“这个封禁，虽然很玄妙，但真元等级太低，你不会觉得，可以将我禁锢住吧！”
　　“试试就知道了！”
　　很快布置完，苏隐凌空一扔。
　　刹那间，渔网蔓延开来，将天空全部笼罩在内。
　　“小封，该你了！”苏隐一声疾呼。
　　伴随话语，一个巨大的石头，突兀出现在众人面前，悬浮在渔网的最中间。
　　嗡！
　　石头表面的纹路，闪耀起来，和天空的渔网连接在一起，看起来不算太强大的封禁，刹那间，变得坚固无比，动荡的空间，粘稠了起来，诸多守墓人，想要逃走，都做不到了！
　　“是封禁石……怎么会在他手里？”
　　“原来他已经将这东西炼化，可笑我们还觉得出来的太快，认为他心境不稳……”
　　“早该想到的，能用毛笔轻松划出封禁，怎么可能炼化不了封禁石？”
　　将这一幕看在眼里，古云秋等人哪里不明白怎么回事，一个个面面相觑，带着苦笑。
　　封禁殿的时候，都以为他没有成功，比起乾七等人都不如……闹了半天，人家进去一会，就把封禁石炼化了！
　　可笑他们还觉得惋惜，安慰了好几句……现在想想，都觉得丢人！
　　“你……”
　　这边感慨，空中的诸多守墓人，全都脸色变了。
　　本来觉得，对方就算突破到虚仙九重，距离他们还是很远，怎么都没想到，竟然布置出了如此厉害的封禁！
　　更重要的，还有一件与之配合的仙器！威力就连他们，短时间内都无法逃脱。
　　知道封禁石坚持的时间，不会太长，苏隐不等对方废话，真龙剑再次出现在掌心，劈柴时的感觉，浮现双眼，对着一位守墓人劈了下来。
　　嘭！
　　空间破碎，这位守墓人连反应都没反应过来，就被劈成了两半，当场身死。
　　“廖甲！”
　　中年人眼睛红了，一声暴喝：“你找死……”
　　“允许你们杀我，我杀你们就是找死，这是什么道理？”
　　轻轻一笑，苏隐对另外十多人，斩落而去，这些都是真仙三、四重的实力，面对这招蕴含奥义的剑法，哪里躲闪的掉，很快倒了第一人的覆辙，当场身死。
　　这位中年人，实力最强，一旦杀不死，再想困住众人就难了，所以，先将其他人杀了，最后击中力量斩杀。
　　“到你了！”
　　斩杀完剩下的十三人，见时间还有宽裕，苏隐松了口气，再次施展剑道奥义，对着眼前的中年人劈斩而下。
　　轰隆！
　　就在这时，天空一阵晃动，一个让人耳朵失聪轰鸣声，响彻而起，如同将天地撕裂。
　　“是……是灵渊长河？昨天不是在出现吗？怎么又出来了？”
　　瞳孔一缩，古云秋满是不敢相信。
　　苏隐急忙抬头，随即看到一条长河，奔腾着从灵渊深处，呼啸而来，而方向，正对准了他们！


第二百一十四章 仙凡通道开启
　　灵渊长河，五年出现一次，固定的通道，就在魔皇城的上方。
　　这里在中路军所在的位置，虽距离魔皇城不远，毕竟有一段距离的，怎么会直奔而来？而且……不是昨天才来过一次吗？
　　“不对，不是改道，而是……比以往都要强大，一旦来到，我们根本抵挡不住！快退！”
　　脸色变得煞白，范若亭一声长呼。
　　作为聚灵殿殿主，要说当世谁最了解这条河流，他绝对排的上第一！
　　以前的河流，十里宽窄，就算是最大规模了，而这次，超过了万里……浪花更高，冲击力更大，空间都承受不住，出现无数裂痕。
　　只看上一眼，就知道……并非改道，而是变得更宽，将中路军的位置，都席卷在其中。
　　“我们退的掉，他们退的了吗？”古云秋轻颤。
　　他们虚仙境、永恒境的强者，领悟了一部分空间奥义，短时间内，可以横跨几千里逃出河流的范围，普通兵士呢？
　　大部分都只是化凡、神宫境的实力，凭借飞行逃走的话，没有一、两个时辰不可能做到，而……河流，根本不可能等着！
　　一旦被冲入其中，这种狂暴的撕扯力，会顷刻被撕成粉末，虚仙九重都逃脱不掉。
　　冯长溪等人，全都眼睛透红：“那怎么办？”
　　好不容易打了个胜仗，几乎全歼巨魔一族的有生力量，还没来得及庆功，就被河流席卷，和输了有什么区别？
　　古云秋满是绝望：“没有办法……”
　　就算联盟有飞舟……先不说数量不足以撤退两百多万修士，就算可以，速度同样是有限的！
　　也就是说，目前所知的手段，都不可能，将这么多人带走。
　　“我还不想死！”
　　“我说过，打赢巨魔就回家娶她……看来，没机会了！”
　　看着天边奔涌而来的狂潮，所有兵士，同样脸色变的煞白。
　　面对巨魔，他们带着坚定的信心，认为人族一定能胜，可看到这无边无际的浪潮，心中满是绝望。
　　这根本不是人力可以抗衡的。
　　“不想死？那由不得你们了！”
　　将众人的表情看在眼里，中年人狂笑响起：“是仙凡之路被贯穿了，哈哈，我们守墓人，只要死亡超过一半，仙界的封印就会打破，是他害死了你们，要怨，就怨他吧！”
　　“仙凡贯通？”苏隐瞳孔收缩，再次向灵渊长河看去。
　　果然看到这条长河，不仅变得更加辽阔，其中还有从未见过的灵气，奔腾咆哮。
　　仙灵之气！
　　能降临仙灵之气，说明……仙凡通道，果然通畅了！
　　“不错，我们守墓人，镇守该死之人，一旦被杀，就表示，那些人守不住了，届时，仙凡通道，会重新开启……你杀了我这么多同伴，看起来是救了人族，实际上却是害了他们，通道开启，虽然仙灵之气会降临，不少人可以晋升，但会有无数真仙，甚至更强者出现！”
　　中年人眼中满是变态的兴奋：“你们可以挡住青痕、挡住我，我不信，能够挡的住仙界的无数强者！”
　　“我们只是普通的下界修炼者，和仙人无冤无仇，为何要杀我们？”听出了他话语的不对劲，古灵儿忍不住问道。
　　仙凡就算贯通……仙界强者，也没必要浪费精力杀人吧！毕竟在他们眼里，自己等人和蝼蚁，没任何区别！
　　“看来你们还不知道，你们并非普通修炼者，而是罪人，十恶不赦的罪人，所谓的乾源大陆，是放逐之地，是牢房！”
　　中年人满是冷意：“巨魔是狱卒，看守你们的存在，一群罪人，斩杀了狱卒，斩杀了更加高贵的守墓人，你们觉得，仙人会放过你们？唯有死，才能消除罪恶！”
　　“……”
　　众人全都面容发白，浑身冰冷，如坠冰窖。
　　洪流奔袭而来，就够可怕了，面对整个仙界……根本不敢想象！
　　而且，他们竟然是罪人！
　　这……到底怎么回事？
　　“别听他胡说，他在消磨我们的意志！”
　　见众人连逃走的勇气都没有，苏隐面容一沉，喊了出来：“古殿主，还不快带人离开洪！”
　　“好！”古云秋反应过来，点了点头，手腕一翻，扔出飞舟：“所有拥有飞舟的，尽快取出，用最快的速度逃走……”
　　现在的情况，能逃多少逃多少。
　　实在逃不掉的，就真的没办法了。
　　“受伤的先走……”一个将领将一位重伤欲死的兵士扔到大船之上。
　　“我们已经重伤，就算治好，也没战斗力了，修为强的、没受伤的先走，我们逃了也没意义……”伤员挣扎着从飞舟上冲了下来，咬牙道。
　　“他说的不错，要保留人族有生力量，不能因为救我们，全部覆灭在这！”
　　“巨魔一族的兵士，虽然被杀光，但只要不灭绝，依旧有危险……”
　　“那位守墓人也说了，仙界也不会放过我们，既然如此，人族更需要健康，强大的修士，而不是我们……”
　　登上飞舟，就有可能逃离这里，逃离危险，而诸多伤员，却没一人愿意离开。
　　为了种族，虽死不悔。
　　叹息一声，苏隐再次抬头。
　　洪流奔腾咆哮，看时间，五分钟内，必然能够来到面前！
　　长剑扬起，刺入中年人的心脏，将其斩杀，苏隐懒得继续废话，转头吩咐：“大黑、老慢、小武，帮忙运走所有将士！”
　　三兽连忙点头。
　　老龟一晃，身体变得更大，龟壳的直径足有五、六百米。
　　“快到背上……”
　　知道时间争分夺秒，顾不上多说，无数将士飞了上去，伤员也被硬拖了上去。
　　短短三十秒不到，就接近十万人落在上面。
　　深吸一口气，老慢轻轻一晃，闪电浮现，几十个呼吸过后，出现在万里之外，放下众人，再次向这边冲来。
　　“好快……”
　　诸位殿主，全都愣住。
　　驮着十万人，不到一分钟，飞到万里之外，这速度……骇人听闻，真仙与之一比都弱爆了。
　　“时间还是不够……”苏隐摇头。
　　老龟的速度，已经很可怕了，就算是他，都做不到，但五分钟内，最多只能救走三、四十万。
　　至于毛驴和鹦鹉，速度也很快，但远比不上老慢，加上飞舟之类，二十万是个坎，而在场的，足有两百多万！
　　也就是说，加上三兽帮忙，最多能逃生50万人，还有一百多万，会命丧洪流。
　　沉思片刻，苏隐有了决定：“古殿主，你继续带人撤离，我去看看能不能想办法阻止洪流！”
　　目前只有两个办法，第一，拖住洪流，让其晚些过来；第二，想办法改道。
　　“你……小心！”愣了一下，古云秋点头。
　　这位少年，自从出现，一直创造奇迹，或许，这次也可以做到。
　　苏隐脚步跨出，迎着洪流的方向就急速飞了过去，他的速度极快，远超河流，一分钟过后，已经来到跟前。
　　“灵儿小姐，你干什么？还不快点上龟背，离开这里再说……”乾七的声音喊出。
　　“我去看看！”不理会他的呼喊，古灵儿紧追在苏隐身后，对着河流冲了过去。
　　“这丫头……”古云秋脸色一白。
　　虽然这女孩，解开封印，成为拥有仙骨的虚仙九重巅峰，可面对如此狂暴的洪流，还是难以抗衡的！
　　直接冲过去，简直就是找死。
　　不过，此刻想要阻止已经来不及了，只能寄托那位苏隐小师叔，关键时刻，能够将其救下。
　　“殿主，穹落魔皇逃了！”沈默平来到跟前。
　　“逃就逃了，孤家寡人而已，不足为惧，还是先救人吧！”古云秋摇头。
　　从苏隐借助封禁，禁锢空间，斩杀守墓人，到现在不过几分钟时间，变故来的太快，只顾着人族无数将士的性命了，这位魔王和那个统领，谁都没留意。
　　没想到，居然悄悄逃走了。
　　也难怪，守墓人是他最大的依仗，这些人被杀，留下来肯定会死，与其那样，还不如逃走。
　　至于那些被唤醒的巨魔，苏隐斩杀守墓人的时候，就被三兽处理的差不多了，基本没有太多活下来，因此，即便这位魔皇逃走，也是光杆司令，不足为惧。
　　……
　　看着眼前，汹涌而来的灵渊长河，苏隐心中冰冷。
　　如果把这个比作长江的话，之前在大兖州见到的，小溪都算不上，根本不在同一个世界。
　　“起！”
　　真龙剑施展出劈柴的奥义，对着地面劈落下来，同时体内力量涌出，猛地一抓。
　　被劈斩的地面，掀了起来，出现了一道横贯万里，由岩石泥土形成的墙面。
　　轰隆！
　　墙面和长河撞在一起，眨眼功夫，就崩塌了下来，长河的冲击下，化为齑粉，融入河流之中，一点痕迹都没留下。
　　眉头一跳，苏隐拳头捏紧。
　　刚才掀起的土石，换做前世，都可以掩埋一座喜马拉雅山了，可在长河面前，微不足道他，尘埃都算不上……
　　太可怕了吧！
　　“长河携带着仙界的力量，别说泥土，就算山脉、钢铁，都挡不住的……否则，人族、巨魔这么多年，早就建立工事，将其拦下了！”
　　身后女孩的声音响起。
　　转头看去，就见古灵儿来到了身后，一双秀目看向眼前的河流，同样满是凝重。
　　“是啊！”苏隐点头。
　　灵渊长河里面到处都是宝物，如果能够拦住，弄成蓄水池，灵脉还不想要多少有多少？
　　可惜……做不到！
　　“试试封禁！”
　　转头看了一眼，见河流距离诸多将士，已经不远了，苏隐顾不上感慨，封禁石取了出来。
　　嗖嗖嗖！
　　无数精纯的真元，从穴道射出，在空中形成了一个巨大的渔网。
　　锁天大阵！
　　连真仙六重都能困住，这个封禁，就算挡不住河流，让其改道，应该还可以做到。
　　封禁石镇守渔网中间，巨大轰鸣声中，河流撞了上来，咆哮的流水，只在半空停顿了半个呼吸不到，再次奔流而下。
　　噼里啪啦！
　　封禁网，被全部撕碎，消融在河流之中。
　　“不行……”将封禁石收回，苏隐面容发白。
　　眼前的大河，像是能溶解万物的王水，不管泥土、岩石还是真元、灵气，只要一接触，就会立刻消融，半点都留不下。
　　“两分钟内，肯定会将所有人吞没……”
　　再次转头，判断了一下距离，苏隐无奈。
　　本以为，用尽手段，可以阻挡一下，哪怕一分钟也好，没想到……一点用处都没起到。
　　眼前的长河，无坚不摧，任何东西，都抵挡不住。
　　“你也逃吧！”
　　诸多念头在脑海盘旋，一一被否定，苏隐看向身后的女孩。
　　虚仙九重的速度，是比河流要快一些，但奔涌的长河，拥有吞噬空间的能力，若不是自己镇压，距离这么近，肯定早就被卷进去了。
　　“我们一起走……”古灵儿咬牙。
　　“我看看能不能再想办法阻拦……你在这，太危险了，一旦被卷入其中，想要逃出，几乎不可能！”
　　苏隐边退边摆手。
　　“我以前和聚灵师，一起进入过长河，不怕！”古灵儿道。
　　“以前的长河，哪有这么大的威力……”
　　苦笑着摇头，苏隐突然愣住：“聚灵师？”
　　“怎么了？”不知他为何会这样，古灵儿疑惑的看来。
　　“对啊，我怎么把这个职业忘了……灵渊长河是灵脉、灵气组合而成，既然阻拦不住，可不可以想办法抽取？”
　　苏隐眼睛放光。
　　水多而成患，若是提前就将水抽干，所谓的洪流，也就没那么可怕了吧！
　　“你的意思是聚灵？”古灵儿苦笑：“成为聚灵师的条件十分苛刻，整个乾源盟，数量都不算太多，即便全部召过来，怕也无济于事……”
　　聚灵是个功夫活，就算能够抽取一道、两道，对于这样的一个汹涌的河流，也是杯水车薪，没任何作用。
　　更何况……如此冲撞力，聚灵师本就不强，怕还没来得及进入，就被撕成粉末了。
　　“他们是无济于事，我未必……”苏隐笑了起来。
　　上次在大兖州，汇聚一品灵脉，时间不长，就将整个长河都弄没了，这次不期望弄没，只要威力能够减弱几倍，古云秋等人，或许就能保护住剩下的兵士，不受伤害。
　　想到这，不再犹豫：“回去想办法救人，我进去看看！”
　　也不待女孩同意，猛地一纵，迎着河流冲了进去。
　　“你……”
　　古灵儿想要跟过去，迟疑了一下，最红还是咬了咬嘴唇，向回急速飞去。
　　凭借虚仙九重巅峰的实力配合仙骨，能救一人是一人，真要进去，或许真和对方说的一样，再无法出来，可能死在其中。
　　“苏隐呢？”
　　见女孩独自一人飞回，没了少年的身影，正在忙碌古云秋问道。
　　“冲入河流了……”
　　“他这是打算阻止住河流，救下所有人？”听着远处已经越来越近的轰鸣声，古云秋摇头，眼中露出一丝绝望：“阻止不住的！”
　　真仙强者在这种长河面前，都和蝼蚁一般，对方就算很强，又能做什么？根本无济于事！
　　“是啊，阻拦不住！”
　　抬头看去，河流已然来到跟前，距离他们，不足十里。
　　奔腾的轰鸣，如同雷霆，四周的空间，被撕扯成一块又一块的碎片，犹如漂浮在河面上的冰川。
　　建筑、山脉、军营……与长河一接触，立刻消失的无影无踪，彻底不见。
　　“完了……逃不掉了！”
　　十里的距离，几个呼吸而已，看着身后，最少还有一百五十万以上的兵士，古云秋满是悲凉。
　　本想着全歼巨魔一族的将士，大获全胜，人族可以好好庆功，做梦都想不到，长河出现，直接将这么多人笼罩其中。
　　这么多人全死亡的话……人族同样会实力大跌，和巨魔一族，又处于平衡状态！
　　中年人临死前的话语再次浮现脑海，古云秋看向河流的尽头。
　　难道……这才是仙界想看到的，根本就不允许一方强大？
　　“自从进入灵渊，就没想着能够活着回去，死就死了！”
　　“开始修炼，就希望有用不完的资源，死在了灵渊长河之内，也算得偿所愿了！”
　　“逃不掉就逃不掉，人生自古谁无死，至少我们全歼了巨魔一族，地下见到死去的亲人，也有资格吹嘘了！”
　　……
　　知道逃不掉，诸多将士也看开了，全都笑了起来。
　　和巨魔战斗不知多少次，早就将生死看淡。
　　轰！
　　笑声中，悬浮在空中的长河，轰鸣着来到跟前，就在众人，都做好必死准备，打算被卷入其中，搅成粉末的时候，更加巨大的轰鸣声，响彻所有人的耳朵。
　　紧接着，众人就看到奔腾而来的河流，肉眼可见的收缩，原本是纵横万里的宽度，眨眼功夫，变成了千里，几个呼吸过后，变成了百里，数十里……
　　待来到他们跟前的时候，只剩下涓涓细流，都快要看不见了。
　　“怎么回事？”
　　所有人全都懵了。
　　这么强大的河流，难道并不想杀人，而只是恶作剧？
　　仙界强者……不会这么闲吧？
　　到底发生了什么？


第二百一十五章 锤炼仙灵之气
　　眼前一阵发黑，紧接着苏隐感到，身体被狂暴的力量冲的不停晃动。
　　河流的冲击力实在太大了，换做其他虚仙九重巅峰，可能会被直接搅成粉末，但他身上的衣服，都是仙器，再加上自身防御极强，只是觉得站不稳，并未受到太大伤害。
　　“看来我的防御，的确很强……”苏隐暗暗点头。
　　他可以确定，这种程度的冲刷力，真仙七重、八重，都会被撕成碎片，而他却一点事都没有，甚至连疼痛的感觉，都没产生……
　　嗯，下次，遇到这种修为的强者，可以直接无视了。
　　“聚灵吧！”
　　深吸一口气，苏隐种地汇聚灵气的手段施展出来。
　　轰！
　　一声巨大的轰鸣，无数灵气立刻以他为中心，快速汇聚过来，眨眼功夫，形成了一条龙形的灵脉。
　　只看了一眼，苏隐立刻双眼放光：“超品灵脉……”
　　这样的灵脉，整个大兖州，都没有一条，而在这里，几个呼吸就弄出来，不愧灵渊主世界的长河，灵气实在太雄厚了。
　　连续汇聚了几条，一些更加精纯的灵气，出现在视线。
　　这些灵气，和之前见过的完全不同，不仅更加精纯，还给他一种，游离于世界之外的感觉，好像不应该存在这个界域，如果不是隐藏河流，极有可能直接消散。
　　“难道……真的是仙灵之气？”
　　只是听人说过仙灵之气，具体什么样，不仅自己，古云秋等人都可能认不出来。
　　不过，是与不是，可以试出来。
　　轻轻一抓，一道灵气来到面前，运转看过的法诀，打算将其吞噬……
　　呕~~
　　身体再次做出了反应，恶心的将其吐了出来。
　　“难道不是？”
　　眉毛一跳，苏隐无奈。
　　一等灵气，不吃我忍了，超等灵气，不吃，我还能忍，可……这个明显更高级，还无法修炼，难不成自己真的就不能和其他人一样，按部就班的进步？
　　“算了，不管是不是仙灵之气，对我没用，对其他人肯定有用，收起来吧……”
　　知道诸多将士的危机，此刻不是研究的时候，苏隐也不纠结，大手抬起，凌空抓了过去。
　　轰！
　　这些精纯的灵气，在他的控制下，快速汇聚，很快形成了一条纤细的灵脉长龙。
　　微微一笑，右手汇聚这种更精纯的灵气，左手汇聚超品灵气，因为施展了种地的技巧，一道道圣元真意，以他为中心，向四周荡漾而去，很快将整个长河都笼罩在内。
　　长河内的灵气，感受到这种特殊的气体，像是得到了某种召唤，前冲的力量，缓慢发生了改变。
　　……
　　河流前，不知谁喊了出来。
　　“快看……”
　　众人急忙抬头，随即看到之前河流的地方，一个少年，悬浮在上空，无数龙形的超品灵脉，追在他屁股后面，发狂一般的追赶。
　　“……”
　　面面相觑，所有人都傻了。
　　“好像是……他将整条长河的灵气，都汇聚成灵脉了，所以，才让河流消失！”
　　一个聚灵师明白过来，同时眉头皱起：“只是，我不太明白……这些灵脉，为何追他，跟孙子一样？是想让他收走吗？”
　　“好像是的……”古云秋点头。
　　“灵脉……不是很难驯服，很高傲的吗？每次我们汇聚成功后，光降服，就需要很长时间，为啥……他的这个，这么听话？”
　　短短两分钟内，汇聚出一千多条超品灵脉，就让人不敢相信了，这些灵脉还跟哈巴狗一样，追着跪舔……
　　谁能告诉我到底发生了什么？
　　……
　　他们一脸呆滞，苏隐这边觉得头皮都快要炸了。
　　又来？
　　有意思吗？
　　只是把你们汇聚在一起，又不是你们的主人，追我干什么……
　　“算了，先把仙灵之气的灵脉，汇聚成功再说！”
　　超品灵脉很容易汇聚，因为这种等级的灵气很多，那个疑似的“仙灵之气”，实在太少了，整条河流，可能连一条灵脉的量都汇聚起不了。
　　所以，到现在，也只是个雏形罢了！
　　一条条抽取，时间不长，“仙灵之气”就全部汇聚在一起，勉强算得上灵脉，只不过看数量，连三等灵脉都不如，更别说这些超品了。
　　手腕一翻，将这条纤细的灵脉，收进储物戒指，苏隐再次拿出铁锤，轻车熟路的对围在身边的超品灵脉进行锤炼。
　　上次，将一千多条一等灵脉，锤炼成了一条半超品，现在这么多，能不能让级别更近一步？
　　轰轰轰！
　　铁锤挥舞，一条条灵脉被汇聚在一起，灵气变得越来越精纯，不知过了多久，上千条灵脉，全部汇聚在一起，形成了一头蔓延千里的巨龙。
　　灵气浓度是增加了不知多少倍，但……和之前抓取的“仙灵之气”完全是两个概念。
　　不可同日而语。
　　“水无论怎么压缩，都不会变成水银……仙灵之气，和灵气，本就是两种概念！”很快，苏隐明白过来。
　　还想着，能够靠压缩，弄出一条完整的仙脉，这样以来，就可以培育更多真仙……现在看来，想多了！
　　灵气是灵气，仙灵之气是仙灵之气，根本就不是同一个概念，难怪这么多年来，大陆无一人能够突破。
　　若是单纯压缩灵气，就能变成仙灵之气的话，肯定早就有人成功了。
　　“收！”
　　明白这点，不再纠结，大手一抓，压缩过的巨大灵脉，对着他飞了过来，盘旋在头顶，散发出强烈的压迫感。
　　“感谢苏隐小师叔救命之恩！”
　　“苏隐！苏隐！苏隐！”
　　做完这些，就听到无数声音汇聚在一起，向前看去，随即看到一百多万的将士，齐刷刷跪倒在地，看向自己，满是崇拜和激动。
　　虽然不怕死，却没几个人真的想死。
　　这位为了救他们，奋不顾身冲入灵长河的场景，全都被看在眼里，感激真心实意。
　　若说之前，有人被中年人的话蛊惑，心中生出了一些怨怼，此时全都烟消云散，剩下的只有佩服和敬重。
　　“客气了……”连忙摆手。
　　“主人！”
　　“苏隐小友……”
　　三兽和众人同时飞了过来。
　　“这是……王品灵脉？”看着空中翱翔的巨龙，古云秋咽了口唾沫。
　　苏隐疑惑：“王品？”
　　古云秋解释道：“除了超等、一等、二等、三等灵脉外，乾源大陆，还存在一种王品灵脉！这种灵脉，更加精纯，更容易吸收，虽然不能让人突破真仙，却可以让更多人冲击虚仙成功！也就是说，哪怕天资一般，只要有这种灵脉在，冲击虚仙，也有百分之六十以上的几率！”
　　“当然，这种灵脉太过稀少，不能天然形成，也无法从灵渊捕获，通常都是虚仙九重强者凝练而成，而且最多只能凝聚一道、两道灵气，超过十道，都会因为排斥，导致崩塌……像这样汇聚成一条完整灵脉，而且这么大……闻所未闻！”
　　苏隐明白过来。
　　所谓的“王品”，其实就是比超品更加精纯的灵气，对修炼更有好处……不过，修为达到他们这种境界，效果就微乎其微，没什么用了。
　　“古殿主，你看看这个……”
　　屈指一弹，一道更加精纯的灵气浮现出来，正是刚才搜集的“仙灵之气”，这位虽然同样没见过，但沉浸在虚仙九重巅峰多年，一定能够鉴别出来。
　　古云秋用神识探查了一下，激动的有些颤抖：“这是仙灵之气，只不过，被污染了，没那么精纯！”
　　“污染？”
　　“把超品灵气比作高浓度溶液的话，三品灵气就是稀释到极限的状态，仙灵之气同样如此，按照道理，不仅精纯，还应该有仙界特有的灵性，这道纯度够了，就是灵性磨灭的有些严重，似乎被其他灵气稀释了……”
　　古云秋看过来：“难道……是从刚才的长河中得到的？”
　　苏隐点头。
　　“自从仙凡之路关闭后，仙灵之气一丝都渗透不过来，现在却出现，虽不知那个中年人说的是真是假，但仙凡通道差不多真的开启了……”古云秋感慨。
　　说完，二人同时向灵渊深处看去，果然看到河流起源处，一个黝黑的通道，向深处蔓延，不知延伸到了哪里，一眼看不到尽头。
　　摇了摇头，古云秋再次看过来：“苏隐小友，我知道向你提这个要求，有些过分，但……我们真的没其他办法了！”
　　“请讲！只要能帮人族的，我不会推辞！”苏隐道。
　　“希望……你能接替我的位置，成为长老殿的殿主！”咬了咬牙，古云秋道：“现在所有人将士，都对你佩服有嘉，封禁石也认你为主，只有你，才能带领人族，对抗巨魔，抗衡……仙界！”
　　不是他想撂挑子，而是这位，的确比他更加合适。
　　“我太年轻了，而且对联盟什么都不懂，并不合适……”苏隐。
　　“还望不要推辞，自从你来到乾源盟，不过几个时辰，就创造出了这么多奇迹，除了你，真没其他人更加合适了！”
　　见他想要推辞，古云秋躬身抱拳：“还望给人族一个希望！而他们，缺少的正是这个……”
　　苏隐向四周看去，就见无数将士满是期盼的看过来，眼中充满了期盼。
　　仙凡通道开启，仙灵之气，是可以获取了，但仙界的人，也可以降临了，人族将如何应对……对于现在的乾源大陆来说，绝对是最大的挑战。
　　一旦应对不好，极有可能就此灭亡。
　　“通道虽然已经打开，但看样子，应该还很狭窄，短时间，想要进入更厉害的真仙，并不容易做到，只要人族，也有了真仙，是不是就能给他们带来希望？”
　　沉思了一下，苏隐道。
　　他不喜欢当什么殿主，救世主之类的，只想安稳的找个世外桃源，种菜、养花，承载人类希望的事……别人去做好了，反正打死他都不会做。
　　“没有仙灵之气，真仙……哪有这么容易！”
　　古云秋苦笑：“小友刚才拿的那道，是仙灵之气不假，但进入灵渊界，就被污染了，不再精纯，即便我面临真仙，只差一步，想要吸收突破，也做不到……”
　　“被污染就不能吸收？那……可有办法，将其再次提纯？”苏隐看过来。
　　难怪他也觉得恶心，闹了半天被污染过了。
　　“仙灵之气，我也是第一次见，并不知晓，刚才小友能将超等灵脉，提纯成王品……如果能用到上边，应该可以驱除杂质！”
　　皱了皱眉，古云秋道：“只是需要许多的仙灵之气才能完成，只是一道的话……恐怕还没来得及锤炼，就没了……”
　　提纯灵气，相当于沙里淘金，需要很多沙子才能淘……只有一点，淘什么？
　　“刚才聚灵的时候，搜集了一些！”
　　苏隐松了口气，轻轻一点，之前搜集的那道灵脉浮现在面前。
　　呼！
　　和三等灵脉一样，又弱又小，但一出现，空中的王品灵脉，立刻乖巧下来，如同老鼠见了猫，从骨子里透露出敬畏。
　　“这叫搜集了一些？”古云秋嘴角抽搐。
　　对方说一些的时候，他还以为，有个十道、八道就不错了，毕竟仙灵之气，万年来都没出现过……
　　结果，一出手整整一条灵脉！
　　就算瘦小了些，上万道还是有的。
　　大哥，你是不是对“一些”，有什么误解？
　　“试试能不能锤炼！”
　　手腕一翻，一柄铁锤出现在掌心，对着眼前的灵脉，锤击而来。
　　轰轰轰！
　　瘦小的灵脉，在铁锤的敲击下，不停改变着形状。
　　片刻后，苏隐停了下来，无奈的摇头。
　　有融合半超品、王品灵脉的经验，他对灵脉融合，算是熟悉，但……用尽全力敲击，对仙灵之气来说，用处不大。
　　每一道灵气，都像是有了自己意念一样，能汇聚成灵脉就不错了，根本就融合不了，更别说提纯了。
　　古云秋也苦笑着摇头。
　　还以为，可以成功，这样的话，都有机会突破，现在看来……还是想的太简单了！
　　“我有个办法，不知……能不能成！”
　　就在二人不知所措的时候，一个声音响了起来，正是锤炼仙骨成功的极乐大魔王。
　　此时他的实力，比起古云秋还要强大，尽管同样没突破真仙，但普通的真仙一重、二重未必能是对手。
　　也就是说，青痕等人再来，不用三兽和苏隐出手，他也足以抗衡了。
　　将魔皇印、魔皇剑两件仙器，融入仙骨，不仅拥有了越级战斗的能力，以后的成就，也会更高。
　　苏隐皱眉：“说来听听！”
　　极乐道：“仙灵之气的杂质，是融合了普通灵气造成的，和清水中加了墨汁一样，正常情况，很难提纯，但……借助植物呢？”
　　“植物？”
　　极乐解释：“植物有净化空气，净化灵气的作用，只要能找到合适的植物，让它吸收这些，或许就能将杂质吸收干净，从而提纯出最精纯的仙灵之气！”
　　“对啊！”
　　眼睛一亮，古云秋同样激动起来：“一些珍贵药材，是可以提纯灵气的，不少宝地，都是因为生长了珍贵植物，灵气变得更加浓郁！只是……能够提纯仙灵之气的植物，并不好找吧！不仅要吞吐灵力的速度快，还要能够承受住仙灵之气的碾压。”
　　仙灵之气，和仙器一样，虚仙九重得到，算是无上宝物，可以借此突破真仙，但普通人接触，可能就是有毒之物，弄不好会当场死亡。
　　如果不容易理解的话，可以想象成氧气，人呼吸离不开，是生存的根基，可浓度高了，同样会被毒死。
　　宝物再好，过犹不及。
　　人需要虚仙九重才能承受仙灵之气，植物也相差不大……能修炼的植物，本就稀少，达到这种级别的很少见，甚至纵观万年的历史，都没怎么听过。
　　知道他担心什么，极乐笑道：“这种东西，别人是不好找，不过……爷爷这里多得是！”
　　“我？”这次轮到苏隐愣了。
　　极乐点头：“爷爷你养的那些花花草草都可以，不仅是它们，那个打我的狗尾巴草，应该也行！”
　　隐仙居，他差点被那些花草弄死了，知道它们的实力。
　　“你说的是这些？”
　　苏隐手腕一翻，地面出现了一大堆花草，牡丹花、月季花、菊花、狗尾巴花……足有十几株，开的十分娇艳，就是模样有些普通，看起来没有什么特殊。
　　古云秋眨巴眼睛。
　　这玩意，乾源大陆的路边一抓一大把，你确定可以提纯仙灵之气？
　　“你还喜欢养花？”
　　嗅到花香，古灵儿眼睛一亮，飞了过来，笑道：“灵渊的灵气比较暴虐，放在这里，容易枯萎，还是先收回去吧……”
　　话音未落，就见眼前的花朵，肉眼可见速度，变的更加鲜艳，迎风招展，像是伸懒腰一般。
　　“这……”古灵儿一呆。
　　她平时没事的时候，也能养花，不过，都在乾源城的住处，灵渊界花草很难存活的，长的大部分都是些叶子、花朵都很小的植被。
　　本想着，对方拿出这么多牡丹、菊花，一接触狂暴灵气，就会枯萎，怎么都没想到，开的更漂亮了。


第二百一十六章 界域劫上限提升
　　“不错，正是这些花草！”
　　不理会众人的表情，极乐大魔王解释道：“它们看起来很普通，实际上却十分强大，承受仙灵之气，应该问题不大！”
　　当初他可是被殴打的很惨……现在想想都觉得满是眼泪。
　　“既然你这样说，那就试试……”
　　见他说的诚恳，苏隐屈指一弹，一道仙灵之气对着眼前的菊花飞了过去。
　　呼！
　　像是猪笼草吞噬蚊虫一般，菊花的轻轻一晃，便将灵气吞了进去，过了片刻，一道细微的灵气，被释放出来。
　　伸手一抓，苏隐捏了过来。
　　之前的灵气，大拇指般粗细，而现在，和细线一般无二，损失了接近百分之九十九！
　　“这么多杂质？”少年嘴角一抽。
　　古云秋道：“仙灵之气，一进入灵渊界，就被污染，时间越长污染的越多……苏隐小友还是在河流的上游将其汇聚起来，若是到了下游，估计已经和普通的超品灵气融合在一起，不分彼此了！也因为这样，每次长河出现，都要去上游聚灵。”
　　“哦！”苏隐恍然。
　　山泉，刚刚流出的地方，最为甘甜清澈，下游有了一些动物的粪便，就算看起来感情，喝起来味道也不对了。
　　同理，灵渊长河，越靠上游纯度越高，到了下游，逐渐溃散，就会变得三品灵脉都不如了。
　　有了第一次成功，苏隐手指继续弹出，很快几株花草，都有了“仙灵之气”，开始吞噬炼化，时间不长，各自散发出一道细线般的灵气。
　　将这些灵气汇聚在一起，刚想和之前的第一道融合，就发现后者，再次变成了大拇指粗细，再次充满了杂质。
　　“仙灵之气，在灵渊界待不了多长时间，就会被污染……这些植被，是能提炼，但速度太慢了！赶不上被污染的速度，就算在提炼，也会枉然……”古云秋明白过来，满脸苦笑。
　　这种仙界才有的珍贵灵气，只要接触灵渊的任何地方，都会被污染，尽管眼前的菊花可以提纯，可速度太慢，汇聚一道的时间，有可能将整个灵脉，都会被污染。
　　必须加快速度才行！
　　“是有些慢……”
　　苏隐眉毛同样皱了皱，片刻后问道：“如果让你突破，这么细的灵气，大概需要多少道？”
　　菊花只能净化出细线粗细的灵气，而想让人突破真仙，肯定不够。
　　“差不多一百道吧……”推算了一下，古云秋道。
　　“这么多……”苏隐皱眉。
　　这样说的话，靠这些花草，速度的确差的太多了。
　　好不容易找到方法了，却不能使用……
　　低头向眼前搜集的“仙灵之气”看去，短短几分钟时间，变得更加粗大了，似乎只要将其放在灵渊界，哪怕在储物戒指内部，同样会变的不再精纯。
　　“必须尽快提炼，不然……得到这些灵气也没用了！”
　　一旦吸收了足够杂质，变成了王品灵脉，或者一品灵脉，将会彻底失去效果，所以，不论用什么办法，都必须尽快提纯，让其变成完整的仙灵之气。
　　“这条灵脉，差不多有一万多道灵气，这几株花草淬炼的速度不够，若是……植物的数量足够多呢？”
　　沉思了一会，苏隐想到什么，向眼前的地面看去。
　　灵渊长河被抽走灵脉后，尽管没了威力，依旧冲刷出一片平整的地面，泥土融合了灵气，显得极为肥沃。
　　来到跟前，伸手捏了一把土，搓了几下，又在鼻子跟前闻了闻，摇了摇头，向前飞去，片刻后，停下来重复刚才的动作，如是再三。
　　“？？？”
　　古灵儿、古云秋等人对望，全都满是疑惑。
　　不是想办法提炼仙灵之气吗？抓土干什么？
　　而且背负单手，四处寻找，举止动作，和一个种地不知多少年的老农一般。
　　也不解释，苏隐一路飞行，一路抓土，走了不知多远，停了下来。
　　眼前一片极为开阔，本来不知是沼泽还是什么地方，经历剧变后，平坦如镜，土壤呈现黑色，不但灵气充足，养分、水分全都很好。
　　“还差了些……”
　　将手中的泥土放下，苏隐屈指一弹，刚才的王品灵脉飞了出来，分出一道粗大的灵脉钻进了地面。
　　轰！
　　刹那间，雄浑的灵气和泥土融合，整片土地，颜色更深，灵气也越发浓郁。
　　做完这些，再次抓起泥土搓了搓，这才满意的点了点头，从戒指中取出一个布袋，洒下一片种子。
　　“这是要……种地？”
　　“要栽种更多的植物，一起提炼仙灵之气？”
　　这才搞明白他要干什么，古灵儿、古云秋全都一脸无语。
　　“办法挺好，只是……种植植被，是需要时间的，这么久，灵气早就不能用了……”
　　随便一种植被，从种子到植物成熟，都需要最少几个月，甚至半年的时间，现在种……太晚了吧！
　　就算将那些“仙灵之气”放进储物戒指，能延缓被污染的速度，几个月肯定也不能用了，届时，有再多植物，也无力回天啊！
　　“谁认识这是什么种子？”
　　“好像是韭菜！”
　　“韭菜能够抗衡仙灵之气的压迫？”
　　有人认了出来，都露出了浓浓的疑问。
　　不去管众人的表情，苏隐将种子撒完，从储物戒指中，取出专门配好的营养液和农家肥，一点点撒了过去。
　　他的动作娴熟、精炼，给人一种种田不知多少年的感觉。
　　炼器、阵纹、修炼、炼丹、音律……又来个种田，这家伙还有啥不会的？
　　嗡！嗡！
　　一道道圣元真意，从他体内流淌出来，空中游离的灵气也被汇聚，融合在一起，快速的钻入地面的种子内。
　　“用圣元真意种植？”
　　众人全都咽着唾沫。
　　这玩意的珍贵程度，比起仙灵之气都要大吧……用来种韭菜，怕也只有这家伙才有这种手笔。
　　“快看……”
　　不知谁喊了出来，古云秋等人向地上看去，随即看到刚刚放入地面的韭菜种子，已然开始发芽，以肉眼可见的速度钻出地面。
　　一指，两指……短短几个呼吸，就有七、八指长，随风晃动，给人一种淡淡的压迫感。
　　“这么快？”众人全都说不出话来。
　　这生长的速度也太快了！
　　“这些韭菜……能够承受得住仙灵之气？”
　　见不到半炷香时间，韭菜已经长到可以割的地步，一位殿主再忍不住。
　　“你可以试试！”苏隐微微一笑。
　　这些种子，自然是也是经过多次培育弄出来的，融合了特殊的营养液和农家肥，可以短时间内生长，速度比小麦、水稻更快。
　　这位殿主点点头，举起手掌对着韭菜劈了过去。
　　因为是试探，用的力量并不强，不过，永恒境强者想要抵抗的话，也没那么容易。
　　呼！
　　掌力落在韭菜上，后者晃动了一下，全部抵消，连一点痕迹都没留下。
　　“这……”众人全都一震。
　　永恒境强者，都承受不住的掌力，落在上面，什么都没留下，这真是韭菜？
　　无数将士看到这一幕，更是嘴角抽搐，有些想哭，他们自小修炼，经历无数生死，结果……连个韭菜都不如，想想都觉得心塞。
　　苏隐不在废话，屈指一弹，凝聚而成的“仙脉”，立刻溃散开来，分成上万份，被诸多韭菜吞噬。
　　时间不长，一万多道细线浮现出来，苏隐凌空一抓，封禁的力量将其聚合在一起。
　　嗡嗡！
　　空气激荡，十五道拇指粗细的精纯灵气，出现在众人面前。
　　仙灵之气！
　　“成功了！”
　　众人全都满是激动。
　　苏隐手掌收回，十几道泥鳅般的龙形灵气，在掌心不停盘旋，虽然个头更小，但远处横跨强千里的王品灵脉巨龙看到，立刻瑟瑟发抖，匍匐在地，动都不敢动。
　　宛如真龙和蛟龙之间的差距，不可逾越！
　　手指一勾，一条泥鳅飞了过来，向穴道钻去，不过，后者依旧没打开，同样感到了排斥。
　　“这……”苏隐一呆。
　　仙灵之气都不吸收，这肉身也太傲娇了吧！
　　又试了几次，见的确不能成功，只好满脸无奈的看向极乐大魔王：“你来试试，看能不能冲击真仙！”
　　极乐点头，来到跟前，抓起一根，吞了下去。
　　轰隆！
　　仙灵之气进入体内，全身的仙骨发出一连串的轰鸣，紧接着一股无敌的气息，直冲云霄，像是要将天空撕裂。
　　呼呼呼！
　　阴云密布，无数雷霆汇聚过来。
　　“是真仙劫！”
　　早知道凝练仙骨，就是准仙，依旧没想到突破这么快！
　　才将仙灵之气吞噬，就直接引来浩劫。
　　当然，这样也确认了，这些的确是仙灵之气，如假包换。
　　“极乐大魔王，虽然没凝聚仙骨，但八千年前就达到了虚仙九重巅峰，心中不知模拟了多少次冲击真仙的场景，这么快成功，也就理所当然了……”
　　古云秋眼中露出佩服之意。
　　众人点头。
　　这么快突破，虽是意外，却也在意料之中。
　　轰轰轰！
　　交谈中，雷霆降落下来，极乐一声咆哮，全身魔气涌动，硬抗了下来。
　　雷霆在身上流淌，让他的肌肉、血脉、灵魂发生了蜕变，时间不长，全部蜕变成功。
　　真仙，成了！
　　仙人和凡人，差距很大，本质上不属于同一种生命，极乐成功突破，身上的魔气，也逐渐转化成了仙元，一举一动，都散发出巨大的力量，给人一种等级上的压迫。
　　“我成功了！”极乐眼眶一红。
　　八千年前，花费了无数心血，差点身死，都没成功，怎么都没想到，脱困之后，七天左右，已然完成！
　　果然跟着爷爷好处多……
　　以后谁敢让他离开，就是他最大的敌人！
　　心中满是兴奋，体内的力量，也不压制，安静悬浮空中，静静的等待，随即看到漫天阴云缓缓消散，天空逐渐恢复了晴朗。
　　“怎么会这样？”极乐愣住。
　　不仅他这副表情，古云秋等人也身体一僵，微微颤抖。
　　“怎么了？”苏隐略带疑惑的看过来。
　　都扛过真仙劫成就真仙了，应该高兴才是，为何一脸紧张？
　　“没有、没有界域劫！”古云秋解释道：“按照正常道理，在灵渊突破真仙，真仙劫结束后，只要依旧维持真仙实力，会立刻出现界域劫……可现在没有！”
　　“这……”苏隐眼睛眯了起来。
　　是啊，为何没有界域劫？
　　之前，他亲眼见过的，只要施展出超越虚仙九重的修为，都会出现，哪怕激活仙骨都一样，为何现在极乐这边没有了？
　　齐刷刷向之前的棺材看去，守墓人死光，没了力量维持，这些“法宝”早就落在了地上，看起来普普通通，没有半分力量。
　　也就是说……之前中年人弄出来的“界域”已经消失。
　　没了这东西，界域劫却不降临……
　　“仙凡之路贯通，灵渊界大道的承受范围，已经发生了改变！”古灵儿同样反应过来，嘴唇紧闭。
　　灵渊界，最高可以承受的范围是虚仙九重巅峰，这是限制，也是对生长在这片区域修炼者的保护，因为……一旦超越这个级别，就会引来天劫，修为超过的强者，就无法肆意施展力量！
　　人人平等，仙人也不例外，普通修炼者才会安全！
　　现在，这种限制被拉高，是不是表示……仙人真的要降临了？
　　“你还能提升吗？看看限制达到了什么地步？”对着空中，苏隐喊道。
　　“还需要仙灵之气……”极乐道。
　　他以魔皇印、魔皇剑锤炼的仙骨，仙灵之气充足的话，完全可以冲击真仙三重甚至四重。
　　二话不说，苏隐掌心三道仙灵之气，飞了过去。
　　涌入极乐体内，这位大魔王全身力量再次飙升，片刻后，在真仙二重巅峰停了下来。
　　轰轰轰！
　　阴云密布，界域劫出现。
　　“果然如此……”
　　看到真仙二重才会引来这东西，众人确认了猜测，脸色全都变得十分难看。
　　从灵源长河出现到现在，半个时辰不到，就提升了一个级别，会不会这个承受范围，还会继续增加？
　　真要如此，降临更多的真仙，谁能挡得住？
　　“快点突破吧！安稳的生活，应该坚持不了多久……”明白这点，苏隐又分出两道，送给古云秋和古灵儿。
　　二人吸收到体内，同样顺利突破了真仙境界。
　　值得一提的是，古灵儿晋级居然比古云秋更快，很显然，天生仙骨的极限，和极乐一样，不是真仙一重，只要有足够的仙灵之气，肯定可以达到二重，甚至更高！
　　“爷爷，我现在释放全部修为，也引不来界域劫……”
　　待二人突破完成，极乐大魔王来到跟前，压低声音道。
　　苏隐再次一凛。
　　二人突破，同样用了不足半个时辰，之前能引来雷霆的，现在无法出现，说明界域最高值，依旧在增加。
　　这种增加速度，有些可怕了！
　　不到一个时辰，从真仙一重引来界域劫，到真仙二重巅峰都做不到……
　　“如果只是单纯仙凡之路贯通，不可能让一方世界的界域劫上限提高！”
　　古云秋飞了过来，神色凝重：“看来中年人说的是真的……仙界可能会真的会派人过来！”
　　一万年前，仙凡之路也是通畅的，当时没听说过上限提升，此刻变了，极有可能是仙界的某些强者，悄悄将仙界的规则、大道沿着通道输送了进来……目的，不言而喻，可以降临跟多强者，而不受限制！
　　这就有些可怕了。
　　苏隐同样神色凝重，再次看向掉在地上的棺材，轻轻一晃，来到跟前。
　　经过这场战斗，以及长河奔腾，这些棺材，并未出现任何破损。
　　“这些东西既然能让守墓人带着，而且能布置出一界，肯定不简单，苏小友不如先收着，或许会有大用……”古云秋道。
　　守墓人一死，仙凡通道立刻崩塌，涌来一条从未有过的灵渊长河，顺带界域承受值增加……足以说明，这十八个人的重要，而作为他们休眠镇压一界的宝物，同样不会简单。
　　“嗯，我研究一下！”苏隐点头，也不推辞，大手一抓。
　　没了中年人维持，所谓的“一界”，自然也就不存在了，很轻松就破开防御，十八口棺材齐刷刷飞到面前。
　　不知什么材料雕琢而成，上面绘制着密密麻麻的纹路。
　　这些纹路，和空间阵纹有些相似，拥有锁定，固定空间的功效。
　　“不是另外割出一个世界，而是将空间变得稳固……”看了一会，苏隐恍然。
　　之前一直奇怪，对方到底用了什么手段，施展全力，还能杜绝界域劫的入侵，看清楚棺材上的纹路，才算搞明白。
　　并非割出了一个新的界域，而是用了特殊手段，将棺材笼罩范围内的空间加固。
　　即便施展出超越极限的力量，也不会引来雷霆。
　　说起来简单，做起来极难，需要一种屏蔽界域感知的手段，和遮掩天机差不多，即便是他，也有些看不懂。
　　或许，这就是仙界强者的手段。
　　“不仅如此，做棺材的石头，也有些古怪！”
　　看完纹路，苏隐眼睛落在棺材的材质上，片刻后，眉毛再次皱了起来。


第二百一十七章 小苏隐，来我们这！
　　学习考古的时候，专门研究过奇珍异石，虽然禁地贫瘠，未见过太多的宝贝，但学过对应的鉴别之法，可以轻松分辨出成分和价值。
　　这些棺材的材质，不击碎的话，即便是他，都短时间内分析不出来，只能看出，对空间有极强的兼容性。
　　“能兼容空间波动，也就表示……空间破碎，都不会有事……”分析了一翻，苏隐眼睛亮了。
　　若是之前有这东西，向里面一钻，上次大魔王祭祀弄出来的通道，即便破碎，他也不会受到丝毫伤害，更不会昏迷。
　　“可看出些什么？”古云秋来到跟前。
　　苏隐摇头：“这些纹路，应该是仙界才有的，上面还加持了一些强者的手段，短时间内，看不出什么……”
　　“嗯！”古云秋也不奇怪，沉思了一下，看向无数将士：“接下来怎么办？”
　　古灵儿、沈默平、冯长溪等人也齐刷刷看来。
　　不知不觉，众人都以这位少年为中心了，就连这位长老殿殿主，曾经的当世第一人，也没觉得哪里不对劲。
　　“你的意见是……”苏隐皱眉。
　　古云秋面色凝重：“我想……趁机灭了巨魔一族，不然，一旦真有真仙降临，他们又在后方捣乱，人族将会腹背受敌，难以抗衡！”
　　“嗯！”苏隐点头。
　　巨魔一族的主力军被剿灭，高手差不多死亡殆尽，现在的人族，不仅有两位真仙，更有无数高手，灭族，问题不大。
　　万年来的战斗厮杀，也该有个了解了。
　　见他同意，古云秋松了口气，转头吩咐：“冯殿主，你带兵进军魔皇城，扫清巨魔余孽，灵儿，你跟过去帮忙，一旦发生意外，直接出手，不留一个，尤其是那位穹落魔皇，不需要太多废话，直接斩杀！”
　　“是！”冯长溪、古灵儿同时抱拳。
　　大军再次开拔，对着不远处的魔皇城，急速飞去，每个将士，眼中都充满了兴奋，战意盎然。
　　这么多年来，人族最大的愿望，就是剿灭巨魔，而现在，终于要完成了。
　　“你们四个，一块跟过去吧，遇到危险，也好有个照应！”
　　苏隐转头看向三兽和极乐。
　　百足之虫死而不僵，尽管看起来巨魔一族已经消耗殆尽，还是要小心为好。
　　极乐点头，带着三头兽宠紧跟了过去。
　　“你不去？”见众人都已经走远，这位古殿主，还待在身边，苏隐疑惑。
　　“我就不去了，有极乐、灵儿以及三位妖兽前辈，问题不大，留在这，是想带你去一个地方，去见一个人！”
　　古云秋目光一闪，道：“或许，他知道这些守墓人的来历，知道这些棺材的特殊，明白中年人那些话语的意义！”
　　苏隐愣住，略带奇怪：“什么人？”
　　古云秋道：“巨魔一族的大祭司！在魔族，地位仅次于魔皇，而且活了上万年了，对万年前的事情，知道的很清楚，如果这世界，真有人知晓，肯定是这位。”
　　“好！”听他说的这么厉害，苏隐点头答应。
　　不再多说，原地等了一会，一个身穿黑袍的人影出现在面前，全身笼罩在长袍之中，看不清容貌和身材，不过，从体内的力量波动来看，应该是一位魔族强者。
　　“给！”
　　古云秋屈指一弹，一个玉瓶对着人影飞了过去：“最后一瓶，吃完后，你身上的问题，将会彻底解决，再没一点损伤！”
　　“嗯！”接过玉瓶，黑袍人影打开看了一眼，鉴别了片刻，这才点头：“不错，你很守信，我现在就带你去找人！”
　　“我说过的话，一向守诺，也希望你能做到答应我的事！”古云秋淡淡道。
　　“放心，我同样不会食言！”点点头，黑袍人认准一个方向，快速离开。
　　古云秋、苏隐紧跟了过去。
　　“这位也是虚仙九重强者吧？你的暗探？”感受到对方身上的力量波动，苏隐满是奇怪。
　　这种级别的强者，在巨魔一族，都可以封王、封侯了，竟然被他收买，为其所用……简直有些不可思议！
　　“嗯！”古云秋也没有你隐瞒，点头解释：“不仅如此，他还是穹落魔皇的同父异母的兄长！”
　　“同父异母？魔皇一族？”苏隐愣住。
　　魔族讲究血脉，魔皇一族，一出生最差都是魔王，被策反……简直不可思议。
　　“他虽是穹落魔皇的兄长，却是上任魔皇，与人族姑娘生的，有半人血脉，因此，没资格继承魔皇之位……”古云秋很快将黑袍人的情况，解释了一遍。
　　苏隐听完，这才明白……前世那些宫斗剧中写的都是真的！
　　黑袍人的天资，比穹落魔皇都好，巨魔一族有史以来，都能排的上前五，按理说，是幸运，但因为体内拥有半人血脉，就变成不幸了。
　　从一开始修炼，就遭到各种忌惮和揣测，各种恶意无端的加持而来，不过，因为身份问题，他都忍了，明白自己无法成为魔皇，甚至用尽全力辅佐只是皇子的穹落……
　　本以为，做到这些，可以换来对方的信任，至少以后，给他生存的一席之地，可惜……还是低估了对方的忌惮和嫉妒，穹落当上魔皇的第一天，就悄悄派人，将其处死！
　　幸亏命大，加上手段多，逃过一劫，不过，也中了剧毒，随时都会陨落。
　　后来的事情，就有些庸俗了，被古云秋所救，并且治好了他的伤势，为了复仇，这位也是狠辣之人，甘心毁掉自己的容貌，破坏自己的声线，最后，不仅重新混入魔皇城，还通过了层层筛选，成了大祭司抬棺人中的一员！
　　也正因如此，知道守墓人的来历，和那位大祭司所在的位置。
　　“巨魔一族，谁都不信谁，有时候为了上位，自相残杀不断……人族能从一万年前坚持到现在，也多亏了他们的内讧！”
　　解释完，古云秋感慨。
　　巨魔一族侵入人族，人族同样侵入了对方一族，有时候没硝烟的战争，比有硝烟的战争更加可怕。
　　这位，很明显是这种争斗的受害者，明明可以成为巨魔一族最顶尖的强者，凝练仙骨，镇守一代，就因为对方的忌惮，而变成了仇人。
　　三人一路飞行，十多分钟后，来到魔皇城后面的一座小山。
　　站在山峰上方，苏隐抬头看去，就见通往仙界的通道，安静的悬挂在上空，漆黑如墨，看不到尽头，虽然灵渊长河已经消失，依旧从里面，不停喷涌出浓郁的灵气。
　　尽管赶不上超品，也比一般的一等灵脉要强大不少。
　　不愧是仙界，按照这种喷涌速度，持续上十年的话，灵渊界将会处处都是一等灵脉，弄不好会成为真正的修炼圣地。
　　轰轰轰！
　　他这边四处观察，古云秋已跟随黑袍人进入了山脉的深处，随即战斗响起，时间不长，一口巨大的青铜棺，被二人抬到面前。
　　显然剩下的三位抬棺人已经被杀。
　　将棺材放在不远处，黑袍人用刀切破手腕，开始放血。
　　因为他同样拥有魔皇一族的血脉，打开棺材并不复杂，很快，大祭司那张干尸般的面容浮现出来。
　　吸收了早就准备好的魔族鲜血，再次肉眼可见的恢复，变得年轻起来。
　　缓缓睁开眼睛，看到不远处的古云秋以及苏隐，大祭司没有询问，就像是明白了一切，摇了摇头：“看来守墓人，果真没抗住，巨魔一族最终还是被灭了……”
　　“你果然知道守墓人！”古云秋来到跟前，真仙修为毫无遮掩的释放出来，将对方笼罩在内。
　　“我自然知道，召唤令，都是我祭祀得到的……”
　　阴森一笑，大祭司嘴角扬起：“不过，你们以为斩杀守墓人，灭掉巨魔一族，你们就赢了？错了，恰恰是你们绝望的开始！仙界是不会放过你们的。”
　　“少在这里危言耸听，仙界高高在上，真想剿灭人族，我们早就不复存在了，哪还能等到现在！”
　　古云秋哼道。
　　“知道你不信，不过也没什么，守墓人死亡，仙凡通道开启，你们有没有发现，灵渊界的界域劫上限提升了？”
　　大祭司嗤笑：“这说明，仙界的人，已经开始为下界做准备，一旦……金仙强者可以进入，就是你们被剿灭之时。”
　　古云秋全身一震。
　　对方刚刚苏醒，就知道他们已经检测出来的事，看来这位魔族大祭司，真的知道些什么。
　　“询问这家伙也不会说，直接搜魂吧！”
　　见这家伙，有点拖时间的意思，苏隐皱了皱眉，道。
　　面对这种巨魔，没必要询问，直接搜魂就可以知道想知道的一切，反正也不在意对方的死活。
　　“嗯！”同样不是心慈手软的人，古云秋点点头，不在废话，凌空抓了过去。
　　人族同样有搜魂的方法，只不过他不常用罢了。
　　“你以为真能搜我的魂？”
　　大祭司眼中露出了玩味的笑意：“看到仙人将召唤令拿出来，并且交代，仙凡之路随时开启，我就知道，巨魔一族肯定守不住了……你觉得，猜出了这些，还会回到棺材，继续躺着？哈哈！你错了，我虽不怕死，却也不想死……”
　　“嗯？”
　　古云秋一愣，正想将对方抓住，就见这位“大祭司”，身体再次干瘪了下来，宛如泄气的皮球。
　　噗通！
　　重新躺在了棺材里，二人急忙上前，同时瞳孔一缩。
　　眼前的哪是什么大祭司，而是一个不知什么东西编织而成的傀儡，真人早不知去了哪里。
　　古云秋脸色铁青。
　　终日打雁，今日却被雁啄了眼。
　　“我亲眼见他进了棺材，一直守着，并未离开，怎么会……”黑袍人同样愣了。
　　从魔皇宫，他亲自将对方抬回来，没有任何疏漏，怎么会变成傀儡了？什么时候掉包的？
　　不理会他的话，古云秋伸手在傀儡上摸了一下，神识扫了一圈，眉毛皱起：“不出意外，应该是在祭祀过后，就调换了……”
　　这个傀儡，应该是提前准备在棺材里的，所以，即便是抬棺人，都没发现。
　　当然，还需要别人的配合，不出意外，肯定是穹落魔皇的手笔。
　　看来，这位也发现了不对劲，提前逃走。
　　早知道巨魔一族可能守不住，却不提前警告守护的无数将士……不得不说，真够心狠手辣的。
　　不过，这样也符合巨魔一族的情况。
　　别人死不死不要紧，只要我不死就行。
　　“召唤令是什么？”苏隐问道。
　　“是召唤守墓人的法宝，从仙人手中得到的……”黑袍人将当时的情况一五一十的细说了一遍。
　　“你是说……守墓人所在的地方，在灵渊长河尽头？”
　　苏隐愣住。
　　黑衣人点头：“虽然大祭司当时并未说出在哪，但后来穹落魔皇带着召唤令去寻找了，我尽管没有跟过去，可根据血脉感应，还是确认了大概的范围，应该距离灵渊长河尽头不远。”
　　“这……”苏隐沉思。
　　大兖州灵渊长河的尽头位置，根据他的推测，和镇仙宗禁地挨着。
　　乾源城也仔细看了，和大兖州的联盟，有些相似，猜测不错的话，这个主世界的长河尽头，应该也对应禁地的位置！
　　看来所谓的守墓人，守护的果然是那群残念！
　　“过去看看……”
　　知道只有亲自过去看，才能确认猜测是不是对的，苏隐招呼一声，正打算沿着河道的痕迹前进，就听到头顶的黑洞，剧烈晃动起来，随即，一根细小的通道，与之连接。
　　认了出来，黑袍人瞳孔一缩：“这是……大祭司在召唤仙人！”
　　在魔皇宫亲眼见对方召唤过一次，知道的很清楚。
　　“快去阻止……”脸色一白，古云秋身体已然飞了起来。
　　通道虽然已经开启，但能够过来的真仙，受到限制，等级肯定不高，可一旦受到召唤，就不一样了！
　　别说真仙六重，七重、八重，甚至九重都有可能！
　　届时，人类如何抗衡？
　　苏隐也不废话，同样急匆匆向通道的方向飞去，二人还没走远，就听到空中一阵剧烈的轰鸣，紧接着通道内，无数人影缓缓前进。
　　“没想到守墓人都没挡住，既然如此……那我们就降临吧！”
　　伴随话语，天地瞬间崩塌，紧接着，一个高大的人影，突兀出现通道的尽头。
　　“来不及了，让人族快点撤退！”脸色一白，苏隐急忙喊住冲过去的古云秋。
　　“是！”
　　此时的古殿主，也知道此时再过去，已然晚了，牙齿咬紧，转身向魔皇城的方向飞了过去。
　　苏隐这才抬头向人影看去。
　　高大无匹，力量和之前的灵渊长河一样，澎湃不休，给人一种深不可测之感，能第一个从通道钻出来，实力果然不简单。
　　“超过了中年人，最少都是真仙七重……”
　　苏隐脸色微变。
　　虽然他没达到真仙，感应不清楚，但对方的实力，明显比之前的那位中年人强大了不少，也就是说……最低都是真仙七重的超级强者！
　　这……还怎么打？
　　“但愿无法击穿我的防御……”
　　咬了咬牙，苏隐抬脚向人影的方向急速冲去。
　　不是他要当英雄，而是……他和人族休戚与共，一旦后者灭绝，他也无法逃脱命运。
　　最重要的是，无论守墓人还是仙界，似乎都和禁地有关，他作为诸多残念唯一传人，肯定首当其冲！
　　与其人族被灭，再被围剿，还不如提前迎接，至少还能提前防备。
　　苏隐笔直向仙界出现的高大人影飞去，后者此刻也像是感应到了什么，突然转身，笔直向这边看了过来。
　　天地一阵轰鸣，一道粗大的空间裂缝，伴随他的眼神，狂涌而来，还在空中的苏隐，只觉得浑身一凉，差点从空中掉下去。
　　看上一眼，就这么厉害……
　　怎么打？
　　就算自己防御强大，对方打不死，可自己也伤不到对方分毫啊！
　　心中冰冷，就在苏隐不知该怎么办的时候，突然间，一个淡淡的声音在耳边响了起来。
　　“小苏隐，来我们这！”
　　呼！
　　与此同时，一根随处可见的木柴，突兀出现在半空之中，轻轻一划。
　　嘶啦！
　　刚刚看过来，强大到极点，让人无法抗衡的真仙，立刻泡沫般，被劈成两半。
　　轰！
　　同一时间，这位强者的丹田，像是被什么引爆，一声巨大的轰鸣，陡然炸开。
　　这位仙界来的强者，修为最低都达到了真仙七重，如此强者爆炸，威力可想而知。
　　瞬间，以他为中心，上万里的空间开始崩塌，大祭司弄出来的通道，再承受不住，开始崩溃。
　　“不……”
　　一声声怒吼，通道内还没走出来的真仙强者，发出愤怒的咆哮，很快就被崩碎在通道之内，消失在了纷乱的空间乱流。
　　仙界的空间乱流，哪怕是真仙强者，也承受不住，会顷刻化成粉末。
　　“这……”
　　身体一僵，苏隐愣在原地，眼眶立刻变得透红！
　　因为……
　　无论是刚才的声音，还是那个木柴，都太熟悉了。
　　难道，你们……
　　出来了吗？
　　再顾不上震惊，笔直向声音传来的方向急速而去。


第二百一十八章 残念脱困
　　数万里外的一座山峰上方，穹落魔皇看着已经陷入战斗的魔皇城，脸色低沉，不知想些什么。
　　统领眼眶微微泛红：“陛下，现在怎么办？”
　　“未必没有机会！”
　　深吸一口气，穹落魔皇大手一摆，一个干瘪的躯体出现在眼前。
　　统领瞳孔一缩：“大祭司？他、他怎么在这？”
　　明明躺进了棺材，并被抬走，怎么出现在这里？
　　“苏醒吧！”
　　并不回答，穹落魔皇取出准备好的鲜血，给对方吸收，很快，大祭司恢复过来，和在魔皇宫一样年轻，强壮，散发出令人惊骇的气息。
　　“守墓人也失败了吗？”
　　缓缓将眼睛睁开，感受了一下身体和力量，大祭司神色平淡。
　　“是！”穹落魔皇点头。
　　皇宫内，见到大祭司的时候，就商议好了，悄悄将其带走，倒不是察觉到了叛徒，而是防患于未然。
　　活的越久越怕死，这位也不例外。
　　大祭司道：“难怪仙界上次传出命令，让我们调查，看来是守墓人看守的那些古圣出现了问题……”
　　“不是推敲怎么回事的时候，军队被灭，魔皇城也遭到了攻击，随时都会倾覆，我们该怎么办？”穹落魔皇道。
　　大祭司双眼闪过一丝不悦，最后还是点了点头：“办法也有，仙凡之路贯通，仙人想要下来，更加容易，此刻祭祀的话，完全可以让他们顺利下来！不过……”
　　穹落魔皇目光闪烁：“能让他们下来就行，不然，人族再突破几位真仙，咱们就真的没办法了。”
　　极乐、古灵儿、古云秋突破，浩劫漫天，他自然看到了。
　　“嗯！”大祭司手腕一翻，一个巨大的祭坛浮现出来，落在地上：“你站在祭坛中间，以魔力催动！”
　　“我？”
　　“想要通过祭祀吸引更加强大的真仙降临，需要魔皇之血，只有你才能完成！”大祭司道。
　　“好！”眉头皱起，魔皇点了点头，站在祭坛中间，将鲜血注入纹路。
　　祭坛闪耀着光芒，释放出巨大的力量，突然间，穹落魔皇觉察到了不对劲，瞳孔收缩：“你要干什么？”
　　脚下的祭坛，吞噬他的鲜血后，并未祭祀上苍，反而封锁了四周的空间，将其牢牢禁锢。
　　“没什么……”大祭司摇了摇头，冷笑一声：“巨魔一族，在你的带领下，惨遭覆灭，魔皇印、魔皇剑也被你弄丢，你已经不配做魔了！”
　　轰！
　　伴随他的话语，穹落魔皇快速变得苍老，头发也从乌黑变得灰白，雪白。
　　“我拥有最高贵的魔皇血脉，你敢杀我……”穹落魔皇脸色变了，一拳接着一拳轰击，不过，祭坛不知是什么级别的法宝，并且以他鲜血为引，整个人像是被彻底禁锢，根本逃脱不掉。
　　眼中露出惶恐之色，穹落急忙吼了出来：“还不出手……”
　　“是！”统领长剑举起，对着大祭司就刺了过来。
　　“呵呵！”
　　冷笑一声，大祭司轻轻一弹，统领僵直原地，紧接着身体和穹落魔皇一样，快速衰老。
　　“不要……”不停颤抖，统领喊声还没结束，口鼻溢出鲜血，肉眼可见的速度，变成了干尸。
　　吞噬完他的力量，大祭司变得更加年轻，更加强大，一步步向穹落魔皇走了过去，声音中带着蛊惑和冷漠：“将你的生命给我吧，放心，我会替你将人族灭绝……”
　　轰！
　　穹落魔皇满脸惊恐的眼神中，二人融合在一起，下一刻，大祭司从前者体内钻了出来，双眼紧闭，似乎在接受对方的身体，魔元乃至灵魂。
　　“能力不怎样，实力倒的确不弱……放心，我也是为了种族，用你们的生命，换取种族延续，值了！”
　　轻轻一笑，大祭司嘴角扬起。
　　活这么久，一直苟延残喘，是因为忠心？
　　开什么玩笑！
　　他忠心的是巨魔一族，而不是某一位魔皇。
　　吞噬了两位的当世最顶尖的强者，大祭司的力量变得更加强大，如果有仙灵之气，估计会和极乐一样，瞬间突破。
　　轻轻在祭坛上一按，无数宝物悬浮出来，凭空燃烧：“尊贵的仙人，请降临吧！”
　　轰隆隆！
　　一条漆黑的通道，通过祭坛向灵渊深处的蔓延，眨眼功夫，就和仙凡之路连接在一起。
　　如果说之前祭祀，需要贯穿一个界域，而现在不需要了，简单了不少。
　　“尊贵的仙人，你最忠诚的奴仆穹一，奉命覆灭那些罪人，努力万年都未成功，希望你能派人降临，清扫一切污浊！”
　　大祭司跪在地上。
　　“没想到守墓人都没挡住，既然如此……那我们就降临吧！”
　　轰！
　　一个巨大的轰鸣，紧接着就看到人影，缓慢通过通道向这边走来，时间不长，一位高大的人影，当先飞了出来。
　　来到祭坛上方环顾一周，脸色变得低沉。
　　“恳求仙人，将那些罪人全部扫清……”大祭司咬牙道。
　　“嗯！”这位真仙点了点头，正想说话，就看到一堆虚影，缓缓靠了过来，边走边嘀咕。
　　“没想到还能看到【吞噬夺魂之术】！”
　　“这个穹一，是穹落的先祖，先祖吞噬后辈的身躯，巨魔一族，真是越过越回去了！”
　　“别废话了，祭坛的力量一旦彻底形成，小苏隐肯定抵挡不住，樵夫，快点出手吧！”
　　“好！”
　　伴随交流，一个苍老的残念，在地上捡起一根手腕粗细的木柴，对空中的真仙就扔了过去。
　　“你们是……”
　　瞳孔收缩，真仙想要躲闪，却发现身体一动不能动，如同被禁锢在空中。
　　呼！
　　木棍落在头上，全身力量蒸气一般消散，体内的仙元，再不受掌控，轰然引爆。
　　巨大的冲击，将祭台炸成粉末，通道开始崩塌。
　　“这样应该可以堵住一段时间了……”
　　“樵夫”松了口气，看向飞来的少年，笑了起来。
　　被困一万年……终于出来了！
　　……
　　来到山峰之上，看着眼前的三十六位老师，齐刷刷站在不远处，苏隐激动的有些颤抖。
　　离开禁地后，专门回去过两次，可这群家伙，却像见到陌生人一般，不愿意出来，就算出来，也什么都不说，让他无比的失落。
　　没想到，仙凡之路开启之后，主动离开了禁地，到了这里。
　　“你连天都撕扯出窟窿了，我们再不出来，怕要真正魂飞魄散了……”
　　残念杨玄，摇了摇头，眼中露出恨铁不成钢的味道：“就不能低调点，少惹些麻烦吗？”
　　“老师教训的是……”苏隐也不生气，而是嬉皮笑脸。
　　在镇仙宗，他是小师叔，是牌面，在这些残念面前，就是个长不大的孩子。
　　“以后注意！”
　　见他态度端正，杨玄满意的点了点头，抬头看向空中的仙凡通道，嘹亮的声音响彻而起：“哈哈，我杨玄又出来了，苍穹、黄泉、勾芒……一群傻逼，你们过来呀！有本事来抓我啊！”
　　说完，吐出一口气，再次看了过来：“看到没，要像我一样低调！”
　　“？？？”苏隐呆住。
　　这特么叫低调？
　　就差踩着对方的脸，指着人家鼻子骂了！
　　知道这家伙就这个样子，苏隐不在这个问题上纠结，好奇的看过来：“你们能够离开禁地？那为何……之前不和我一起走？”
　　之前见面，感觉这些老师，随时都会挂了一样，害得他一直担心，怎么短短几天不见，这么嚣张了，甚至对着仙界，发出挑衅……
　　“过一会和你细说！”杨玄摆手。
　　苏隐正在疑惑，就见古云秋急速飞了过来，看到诸多残念，眼中满是激动和震惊：“乾源盟长老殿现任殿主古云秋，见过诸位仙人！”
　　他没想到，人族，也有这么多仙人存在。
　　“仙人，我们早就不是了，现在只是些残念而已……”
　　杨玄正想说话，就被农圣袁平打断：“仙凡通道，刚被樵夫重新堵住，短时间内，仙界的人无法过来，不过，仙灵之气，还是可以渗透出来的，你现在可以派人守护在这，定期收集，应该可以搜集不少！”
　　“当然，搜集的仙灵之气，都很稀薄，需要重新聚合锤炼，小苏隐，种植的韭菜很好，你们可以继续使用！”
　　“多谢仙人……”
　　古云秋松了口气，悄悄向仙凡通道的方向看去。
　　刚刚那位真仙被引爆，不仅将漆黑的通道炸塌了一部分，还留下了一道辉煌浩大的剑气，封住洞口，似乎只要有人过来，就会被轻松劈成两半，别说真仙了，金仙可能都抵挡不住。
　　剑气可以挡住仙人，不阻挡不了灵气的渗透，虽没有灵脉长河，但超品灵气、一品灵气……甚至仙灵之气，还是会时不时流淌出来的。
　　有了这些东西，再加上界域上限提高，剿灭巨魔一族的收获，必然会让人族迎来修为大爆发，虚仙九重，甚至真仙强者，都会雨后春笋般，快速出现。
　　“也算是我们引来的灾祸吧……”
　　袁平摇了摇头：“通道尽管封堵，却也是暂时的，坚持不了多久，你们还是尽快提升修为，迎接大战吧！我们先将小苏隐先带走了，有什么事，镇仙宗找他即可！”
　　说完看了过来：“走吧！”
　　“你留在这里，出现什么动静的话，也能尽管通知……”
　　安排了极乐大魔王一句，苏隐不再多说，跟在诸多残念身后，带上乌龟、毛驴、鹦鹉三兽，沿着长河的痕迹，快速飞去。
　　“恭送诸位仙人！”
　　见他们离开，古云秋这才松了口气。
　　“老师……他们都是真仙？”古灵儿来到跟前。
　　“单凭一道残念，就能释放出如此辉煌的剑气，这些仙人，生前的修为，深不可测……难怪苏隐小友，年纪轻轻就有这种实力，老师竟然这么厉害！”
　　感慨一声，古云秋道：“刚才他们的吩咐，你也听到了，将范若亭殿主喊过来，守在这里聚集灵脉，其他人……除了围剿巨魔余孽的，全部认真修炼，灵脉之类，不需要库存，不需要节制，全部使用，大家都用最快的速度进步！”
　　古灵儿点头。
　　因为乾源大陆，不能自主的诞生灵脉，每次灵渊长河开启得到的，一部分提供修炼，还会有一小部分，留存下来，当成战略储备，万年来，规模之大，早已不可估量。
　　现在，仙凡通道开启，人类遇到了前所未有的危机，而且灵气将会持续不断的涌进，战略储备，已然可以动用！
　　……
　　人族这边，开始疯狂的修炼，苏隐紧跟在诸多残念身后，时间不长来到了长河的尽头。
　　“打开吧！”看向一位老者，袁平道。
　　苏隐认出对方，是传授他针线的针圣苏绣衣，老者向前一点，一道力量，化作针尖，对着空气连续刺了几下，本来空无一物的地方，出现了一个漆黑的门户。
　　“走……”
　　当先走了进去。
　　其他残念纷纷进入，苏隐和三兽也跟了过来。
　　众人刚进去，门户立刻消失不见，苏隐晃动了一下，随即发现再次回到了禁地之内，四周灰蒙蒙的，没有日月，只有一排排的坟茔。
　　“这地方真的连接灵渊主世界……”
　　恍然大悟，苏隐正在感慨，随即看到诸多残念齐刷刷坐在地上，身形比刚才暗淡了一大圈，看样子随时都会承受不住，直接崩溃。
　　尤其是李樵夫，稀薄的都几乎看不见了。
　　“诸位老师……”苏隐瞳孔一缩。
　　“不用着急，只是透支了力量，有个千儿八百年，还能恢复……”李樵夫笑道。
　　“到底怎么回事？你们怎么能够离开这里，又为何会透支力量？”苏隐急忙看过来。
　　“说来话长，你杀死的那些守墓人，其实……是镇压我们的，十八口棺材，将这里彻底封印住。”
　　脸上没了之前的嬉笑，杨玄神色凝重的解释：“你将守墓人斩杀，我们才可以离开，否则，根本没办法出去！”
　　苏隐恍然。
　　他之前就探查了，这些棺材，能融合空间波动，能封锁空间，没想到……竟然是为了镇守诸位老师的。
　　可……为什么要镇压他们？
　　他们不是圣人吗？
　　又是谁有这个能力，将其封印在这？
　　想到这，再忍不住，看了过来：“到底怎么回事？现在……还不能说吗？”
　　面面相觑，诸多残念没人说话。
　　过了片刻，袁平叹息一声：“他闹出这么大动静，导致仙凡之路重新开启，消息肯定隐瞒不住了，说吧，让他知道，也能提前有所防备，不至于束手无策！”
　　其他人表情凝重，过了一会，同时叹息。
　　“樵夫，还是你来说吧！”
　　“我？”李樵夫看起来像是地地道道的老农，不善言辞，脸色一红，连忙摆手：“还是宋玉来说吧……他口才比较好！”
　　“也罢！”叫宋玉的残念，走到前面：“之前怕说出来，会被苍穹他们感应到，出现麻烦，现在……他们既然都知道你的存在了，说说也没什么了！”
　　苏隐点头。
　　这位宋玉，是什么圣人，他并不清楚，不过，一直自称“渔夫”，教授他的，也是钓鱼、养鱼的方法，在他看来，十足的鸡肋，一点用处都没有。
　　甚至，到现在都没搞明白，到底对应哪个职业。
　　而且，这家伙长的极丑，脸不知被毁，还是被硫酸烧了，坑坑洼洼，第一次见到的时候，吓得连做噩梦。
　　不过，这家伙的口才很好，传授过自己不少说话上的技巧，算是三十六位残念中，最能说会道的一位。
　　宋玉道：“我们这些圣人的称呼，并非自诩，而是天地赐予，李时珛，对药材药性的把握和掌控，达到了人所能极的巅峰；李樵夫对剑道的理解，同样无人能及；丹圣魏伯阳、酒圣杜庄、针圣苏绣衣……虽然，以前不叫这个名字，但身份不假，他们每一位都传授过你技能，你出去这么多天，应该也明白这些本领的强大了吧！”
　　苏隐感慨：“是啊！”
　　他能短短七天，就从一点修为都没有，达到虚仙九重巅峰，更是帮助古云秋等人，顺利解决巨魔一族，靠的就是学习到的诸多技巧。
　　每一样，都极为强大。
　　宋玉：“我们都是人族成圣，所以也被称为人圣，也就是人族圣人。一万多年前，全都生活在仙界，后来发生了变故，至于什么变故，你现在还不适合知道，算是【道争】吧！”
　　“道争？”
　　宋玉：“就是大道之争，没有退路，一旦后退，自己的所有信念都会崩塌，魂飞魄散！”
　　苏隐恍然，神色凝重起来。
　　修炼者之所以能够进步，靠的就是信念，一旦这东西被确定是错的，的确会让人发疯。
　　就好像前世的物理学，无数科学家研究学习，都是建立在牛顿力学、相对论等理论之上，一旦被证明，光速不变是假的，质能方程不成立，物质不存在……估计会有很多人当场崩溃，自杀都是轻的。
　　大道之争，也是如此，牵扯信念，也牵扯着生死，没有退路。


第二百一十九章 万年前的真相
　　“我们输了，却不愿意屈服，最终全部被杀！”
　　见他明白过来，宋玉接着道：“不过，圣人，诸天万界的最巅峰，哪怕身死，只要修习的道理不灭，而且没人达到这种境界，伴随时间推移，依旧会重新诞生意念，再度复活……为了防止我们恢复以前的修为和力量，斩杀我们的对手们，花费巨大的力量，这才将我们，封印到了这个世界！”
　　宋玉接着道：“乾源大陆，看起来生机勃勃，其实，只是个牢房罢了！”
　　苏隐皱眉：“牢房？”
　　第二次听到这个词了，第一次是守墓人的那位首领。
　　“不错！”
　　宋玉点头：“这片大陆，之前是仙界的一处流放之地，关押着他们口中的‘罪人’，我们战死后，为了防止复苏，便将这片流放之地，从仙界剥离出来，不仅断了灵脉的来源，还切断了和仙界的联系……没了这些，我们能保持残念的形态，已是非常困难，想要恢复……几乎不可能了！”
　　就像一株火苗，放在密闭的瓶子内，维持不熄灭，已经用尽全部努力，想要燃烧的更加旺盛，根本做不到。
　　苏隐明白过来。
　　之前，就觉得乾源大陆没有灵脉很奇怪，闹了半天，竟然是仙界做的。
　　这种达到圣级的强者亲自出手，谁能抗衡？
　　宋玉继续道：“不仅如此，为了防止出现变故，还将巨魔所在的灵渊界，移了过来，与乾源界交融在一起，打算借助巨魔的手，将‘罪人’，以及我们的意念灭杀！危急关头，我们耗尽力量，培育了一位天才，林玄，也就是镇仙宗的开派祖师，这才带领人族，击退了巨魔一族！”
　　苏隐道：“这样说起来……巨魔一族，是奉了仙界的命令，对人族下杀手？”
　　之前就奇怪，巨魔和人族的矛盾不太合理，不足以演化到种族之争的地步，现在看来，果然是仙界在背后使绊子。
　　“仔细说起来，巨魔一族，也是受害者！将乾源界比作监狱，他们就是狱卒，同样没有自由，生死由不得自己控制！”
　　摇了摇头，宋玉继续道：“让巨魔一族，剿灭我们，剿灭人族，是带来了危险，却也等于带来了机会。乾源界的灵脉被剥离，无法产生新的灵气，想要修炼，又离不开这东西，一旦彻底失去……时间久了，你觉得，人族会怎样？”
　　苏隐道：“强者会越来越少，直至消失不见，甚至修炼体系，都会消失，再无人能知！”
　　就像前世的地球，没有灵气，修炼者不复存在，人的寿命越来越短，很多传承消失，到了最后，连有没有修炼者，都变成了传说，还被专家拿出来辟谣。
　　宋玉叹息：“是啊，没了灵脉，修炼者越来越少……灵渊界交融过来，尽管也没有灵脉，但……为了能让‘狱卒’有实力，仙界那帮人，会发放薪水，定期释放一些灵脉过来！”
　　苏隐眼睛一亮：“你说的是……灵渊长河？”
　　宋玉点头：“不错，正是这东西，只不过……他们也没那么好心，送下来的，都是仙界不要的垃圾、废品，也就是说，灵渊界看起来拥有灵气，其实是仙界的垃圾处理厂！”
　　苏隐嘴角抽搐。
　　难怪他的身体，接触灵渊长河中的灵气，就感到了排斥，闹了半天，每一次长河出现，都是仙界在排泄垃圾……
　　可笑人、巨魔两族，还抢的不亦乐乎，甚至生死相搏。
　　“那些刚搞在上的仙人，看到被关押的两族，争抢他们的垃圾，估计会笑的很开心吧……”苏隐心中一动。
　　估计仙界的人，知道人族的情况，也明白这些残念的情况，却没出手赶尽杀绝，就是为了看笑话！
　　就好像实力相当的竞争对手，一方输了，直接斩杀，怕是很难发泄心中的怒火，而让他的后人，他的传人，和乞丐一样，争抢垃圾吃……必然十分爽快！
　　似乎看出了他的想法，宋玉叹息一声，道：“灵渊长河，尽管是垃圾，却能让人族变的强大，重新活下来……所以，再屈辱，也只能忍受！后来的事，想必这么多天，你也猜出来了，我们的传人林玄，建立了联盟，将巨魔一族赶回灵渊，从而有了持续万年的征战！”
　　“至于守墓人，是对手派下来，监督、维护封印我们的，这个禁地，既是我们的坟墓，也是牢笼，只要那些棺材在，我们就无法离开！”
　　“可能你已经发现，林玄布置了很多后手，甚至将灵渊长河的力量，都引到禁地！为何我们还是这副模样……”
　　“作为圣人，普通的灵气，哪怕是仙灵之气，都和垃圾一样，没有任何作用，正因如此，所谓的超等灵脉，一等灵脉……对我们来说，没有任何帮助。万年来，高手层出不穷，强者无数……我们却没有丝毫改变，反而变得越来越弱，随时都会熄灭！”
　　苏隐这才恍然大悟：“难道……我不能修炼，也是这个原因？”
　　无论一等、超等，还是王等级别的灵气，他的肉身，都不能吸收，难不成，和对方一样，也达到了“圣人”之境？
　　七日前，离开禁地的时候，天空出现的“圣”字，以及三十六道光芒，是恭贺他的？
　　见他反应过来，宋玉点头：“差不多是这个原因，不过……你和我们并不同，本身并未成圣！”
　　“未成？”
　　“嗯，你的状态很特殊，虽然没有成圣，却得到了我们的加持，得到了天地认可……可以无限制的诞生圣元真意，可以精通一个职业，甚至达到其他人，达不到的地步，但和真正的圣人，还是差了很大一截！”
　　宋玉道：“真正的圣人，拥有无穷无尽的力量，可移山、可填海、可撕裂大陆、可逆转时空，无所不能……而你，只是普通人罢了！就算得到过天地奖励，肉身很强大，距离真圣、人圣，还有很大一段距离！”
　　“那……”苏隐不解：“既然我没成圣，为何能得到天地认可？”
　　根据对方的话，超脱而成圣，所谓的超脱，就是彻底掌控一条大道，甚至超越……既然自己都没达到这种境界，又为何能得到天地的认可？
　　这本身就很矛盾。
　　宋玉道：“这和我们有关……你可知，对手为什么非要将我们全部灭杀？”
　　苏隐摇头。
　　宋玉道：“很简单，大道唯一！只要掌握这条道的圣者，意念不灭，这条道，就没人可以再次成圣！也就是说，一条大道，可以达到圣人境界的，只有一人。就好像，画圣只能是吴道先、棋圣只能是黄龙天、书圣只能王千城，而琴圣只能是李万年……只要他们意念不灭，谁都没办法成功！”
　　苏隐身体一僵，脸色发白：“难道……我以后想要成为圣人，同样需要将你们斩杀？”
　　宋玉点头道：“以前，是需要的，所以……林玄的成就有限！永远都无法达到【人圣】的地步！后来……我们被关在这里万年，想到了一种特殊的方法，可以杜绝这个，那就是……先让天地认可，也就是说，我们先把‘道’让出来，让修炼者占上。”
　　“入圣，有【圣劫】，修习的圣道越多，劫难越强，正因如此，一旦一个人一方面成圣，再想第二个职业达到相同境界，就会非常难，甚至规则，都不允许！”
　　“这是因为修为和【圣劫】的缘故，如果……在没有圣劫的地方，而且只传授理论，不让其实践呢？”
　　“不实践，就没有修为，就不会受到规则的压制，没有圣劫的地方，更不会诞生这种天劫……所以，天地就算想反对，也做不到！最关键的是，还能避免对手发现。”
　　“这……”苏隐眨巴眼睛。
　　说实话，这个想法也太骚了吧！
　　不传授修为，只学理论……对手即发现不了，也不会引起天道的反噬……
　　难怪这群家伙，既不让他修炼，也不告诉他学习了什么，目的……就是为了隐瞒天道，隐瞒对手。
　　宋玉：“当然，这样做，也有坏处，那就是圣道是实打实被让了出来，一旦仙界有人与你争抢，而得到名额的实力不济，就极有可能会被对方格杀！”
　　苏隐一僵。
　　这就好像，孩童继承了巨额财产，没有自我保护的能力，肯定会被其他有资格继承的人觊觎。
　　宋玉接着道：“而且，这样做，想要找到合适的人选更难，每一种入圣的技艺，都奥妙无穷，一个修炼者，穷其一生，都很难完成一项，更何况三十多种了，这个办法想出后，无数年来，都没有合适的人选，直到你出现！”
　　“你的天资实在太惊人了，不仅将我们的技艺全部学会，还只用了短短十年……出乎了所有人的意料。”
　　“……”苏隐满脸尴尬。
　　他之所以拼命学习，还不是想离开禁地，不想在那里待吗？
　　没想到越学越多，越学心灵也就越透彻，最后，竟然将36种职业，全部学会了。
　　这就好像语言，学一门极难，可当你会了十门，再学习第11门的时候，就会变得十分简单。
　　这不好理解的话，可以换个例子，将一种游戏玩成为高手级别，不太容易，但十几种游戏都达到高手级别，再学习新的游戏，就会变得十分轻松。
　　这就牵扯所谓的“共性！”。
　　学的越多，“共性”越多，也就越轻松。
　　他便是如此。
　　刚开始学习一种技能，不知花费了多久，伴随越学越多，像是被打开了某种天赋，就变得十分容易了。
　　当然，可能也和他先天道体，以及穿越者的身份有关。
　　宋玉继续道：“你学完我们的技能，这时刚好镇仙宗也出现了危机，本想着，让你出去历练一下，磨砺心境，更好的成长，为以后抗衡仙界强者做打算……没想到，才出去七天，就将天捅出窟窿，让我们的对手，知道了你的存在……”
　　说到这，不仅是宋玉无奈，其他35道残念，同样满是无语。
　　做个人吧！
　　别人七天，可能连一件事都做不好，你倒好……不仅在大兖州立下无上的威严，乾源大陆，人人都知道名字，更是打破万年来的平衡，将巨魔一族剿灭，仙凡通道都折腾的打开了……
　　本想着，还能低调一段时间，猥琐发育，苟到成圣……结果，不仅天窗，车顶都给你掀了……
　　这特么还怎么藏？
　　就算想藏，也藏不住了啊！
　　别人的徒弟，是让老师欣慰，而这家伙，是让老师心梗……
　　“所以……你们才不得已出来？”苏隐有些不好意思。
　　说实话，自从离开禁地，他一直都很低调，都是三兽太招摇了……
　　嗯，实在不行，杀了炖肉吃！
　　宋玉苦笑：“我们只是残念，没有寄托，直接出去，受到灵渊、乾源界的灵气污染，会变得越来越弱，可你都闹出这么大动静了，再不出去，人类都会灭亡，不出，能行吗？一旦任由仙界的人过来，他们真的会将你斩杀，并且将我们重新封禁的！”
　　为了镇压他们，都能将整片大陆，从仙界打下去，更能移来一方世界，进行看守、压迫……仙界的那群对手，早就撕破脸了。
　　这种情况下，自然不会介意，将其抹杀。
　　苏隐问道：“既然老师们可以离开，作为圣人，应该没必要畏惧他们吧！”
　　“呵呵！”
　　干笑一声，宋玉道：“我们也想，可惜不行。刚才樵夫那剑，看起来威力巨大，其实消耗了我们36人，万年来的所有底蕴，所以，我们的残念，才会变得稀薄，随时都会消失。而且，那剑之所以能将通道都崩塌，并非樵夫的力量，而是借助了那位真仙，才产生的威力！若没有那家伙出现，想要做到这点，单凭我们，是不可能成功的。”
　　苏隐：“也就是说，真要仙界的人过来，你们……指望不上？”
　　宋玉尴尬：“差不多吧！要是实力足够，我们早就出来了，不会等着巨魔一族大祭司引来真仙，才想办法出手！祭祀形成的通道本就不稳，再加上一些手段，完全可以杀鸡儆猴。至于仙凡通道口上的那道剑气，大部分的作用都是威慑，别说金仙，就算真仙九重，都有可能破坏……”
　　“这……”苏隐愣住。
　　之前还想着，他们既然花费力量出手，肯定能让仙界的人过不来，现在看来，还是想的太容易了……
　　“不过，也请放心，我们之前的威慑力不小，尤其是杨玄故意吼了一声，那帮仙人，肯定会吓得够呛！在没搞明白我们具体实力，恢复到什么地步前，肯定不会贸然行动。”
　　见他这副表情，宋玉笑了笑：“而你，只出去七天，就达到这种境界，十年时间，就学完了36种技艺，也许……可以趁他们还没反应过来，就入圣成功！届时，仙界就算强大，也不敢轻易去动。”
　　苏隐这才明白过来。
　　难怪杨玄刚才什么嚣张，闹了半天，是为了吓唬人。
　　看起来强大无匹，其实外强中干。
　　心中赞叹了一下对方，苏隐道：“你们的意思，是让我尽快入圣……但我现在还不会修炼的方法……”
　　宋玉道：“我们只会自己的修炼方法，适合你的，还真不太清楚，不过，你的融合大道之法，就很不错，提前融合的话，还能避免，以后入圣时，会出现多道【圣劫】！”
　　超越一种大道，会出现一道圣劫，他学了36种大道，真要挨个突破，弄不好还没成功，就被雷霆活活劈死！
　　将大道融合，就很好的避免了这种情况。
　　未入圣前，融合36种大道，就算以后成功，也只会出现一道雷霆，而不是36道。
　　“你的意思，是让我继续融合那种特殊灵气？”苏隐明白过来，同时皱了皱眉：“就算能够做到，没有足够的仙灵之气，我也无法突破真仙吧！”
　　他试过了，仙灵之气十分重要，是突破真仙，真仙进步的关键。
　　没有这东西，即便显圣得到灵气，也不可能进步。
　　似乎早就知道他的顾虑，宋玉笑了笑：“在这里，弄仙灵之气，的确不容易，但……如果在仙界呢？”
　　“仙界？”苏隐一愣。
　　“不错！”
　　这次宋玉还没开口，杨玄道：“刚才我故意辱骂那群圣人，而且让他们过来抓我，目的就是告诉他们，我会躲在乾源界！只要这里的上限，没达到圣人境界，他们就不敢过来！也不敢轻易探查……所有人都以为，我们在这，而我们却悄悄进入仙界，是不是更加安全？”
　　“这……”
　　苏隐眨巴眼睛。
　　故意封住通道，又以强硬的姿态吓唬住仙界强者……就在所有人都以为，他们会固守乾源界，守护人族的时候，却悄悄进入仙界了，这样说起来，的确是极好的办法！
　　只是……为啥觉得这么苟呢？


第二百二十章 镇仙宗宗主
　　这36位，可是超越大道规则的圣人，仙界都算得上最巅峰，现在却要悄悄潜回去，生怕被人知晓，想想都觉得凄凉。
　　当然，对于目前的情况来说，的确是最好的应对方案了。
　　唯一出手的机会，炸毁仙凡通道，再以超强的力量，吓住入侵者，在他们忌惮不知所措的时候，悄悄进入仙界，猥琐发育。
　　既能保住自己，也能保住人族。
　　苏隐微微皱眉：“通道被守住，仙界没那么容易进入吧！”
　　宋玉道：“是啊，这通道，以你现在的实力，就算侥幸过去，也会被直接发现！”
　　苏隐：“那……”
　　宋玉：“我又没说，要走这里！”
　　苏隐愣住：“难道灵渊界，还有其他路可以通往仙界？”
　　真有这种地方，应该早就被人发现了。
　　宋玉：“是乾源界的碧落海险地，这里有地方可以进入仙界……当时我们被封印在这的时候，老苏悄悄留下过暗门！林玄，就是通过这地方，潜入仙界的！”
　　老苏，针圣苏绣衣，一根针，可轻松贯穿界域，和魔族的祭祀之道，有些相似。
　　苏隐眼睛一亮：“林玄祖师去了仙界？”
　　大陆关于林玄的传说不少，但最后是死亡还是去了哪里，并未记载，原来早已去了仙界。
　　宋玉点头：“这条通道，只有获得我们传承的人，才能开启，无论乾源界，还是仙界，无人知晓，只不过……这里空间乱流较多，十分危险，以你的肉身强度，不至于陨落，皮肉之苦，怕是还要承受的！”
　　苏隐松了口气，疑惑的看来：“仙人我只知道真仙，还有什么级别和实力？还有，我现在的肉身到底达到什么境界了？”
　　真仙六重全力进攻，落在身上，和挠痒痒差不多，说明他肉身境界，早已超过了这种境界。
　　这次宋玉没回答，而是杨玄接过话语：“乾源界，分为聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个级别。仙界，没这么多境界，只有六个，分别是：真仙、金仙、大罗金仙、合道、准圣和圣人！前五个境界，和虚仙一样，都分了九个小级别。”
　　“巨魔族的穹元，真仙一重；守墓人首领，真仙六重！”
　　“这个大境界，你见过了，只要修为突破虚仙就能达到，生命层次和虚仙截然不同，有仙灵之气滋养的话，寿命也会大大延长，活个万年不成问题！”
　　“金仙，已经可以借助大道奥义了，发挥出极强的战斗力了！乌龟、鹦鹉的肉身，差不多就达到了这种地步，可以借助一部分规则之力，搬运大道，但遇到真正强者，就算不上什么了。”
　　“大罗金仙，可以完整动用整条大道，在仙界，都算得上一方诸侯，那头毛驴，差不多就有这种力量。”
　　“至于你，十年的学习，每将一种职业，学习到巅峰，都会在我们的引到下，得到一次天地的奖励，这种奖励，不断淬炼肉身，让其变得强大！单纯肉体的话，差不多达到了合道地步！”
　　“合道？”没想到自己这么厉害，苏隐愣在原地。
　　“这种境界，是将大道纳入身体，人即是道，道也是人……已然算得上，站在仙界巅峰了。”
　　杨玄道：“不过，你只是肉身达到，而且还是被动达到，只是防御和合道差不多，进攻能力就差的多了！最多和真仙相仿……”
　　苏隐无语：“也就是说，我是个肉盾？”
　　“何为肉盾？”
　　“就是人形盾牌……”
　　“差不多吧！”杨玄点头：“按照道理，我们可以传授你，和乌龟它们一样的搬运大道，这样的话，攻击力，最少都能达到大罗金仙的巅峰，但……你的身体，融合了我们大道的痕迹，一旦动用，极有可能会被对手察觉！”
　　苏隐嘴角抽搐：“这么说起来，到了仙界，我就只能被动挨打？”
　　杨玄摇头：“也不能这么说，只要你能找到我们的圣躯，将之炼化，就可以屏蔽对应的大道，发挥出准圣巅峰的战斗力，当然，也不能随意使用，不然，一个准圣突兀出现，还是挺容易让人怀疑的！”
　　苏隐：“圣躯？”
　　杨玄：“就是我们死后的肉身！”
　　苏隐愣住：“难道这些坟墓里……没有？”
　　还以为坟墓中埋葬的是尸体，肉身不在，里面弄的是啥？
　　“修为达到圣人，肉身不腐不朽，万世不毁，而且蕴含超越大道的纹路和力量，算得上整个仙界最顶尖的宝物了，对手既然将我们杀了，怎么可能，让尸体留下？”
　　杨玄苦笑摇头：“这些坟茔中，留下的不过是我们生前穿过的衣冠罢了！”
　　苏隐哑然。
　　难怪他们连真仙都不是对手，闹了半天，只是衣冠上诞生的残念罢了。
　　苏隐继续问道：“那……那些尸体？”
　　杨玄摇头：“具体在仙界的什么地方，就不清楚了，我们只是衣冠生前的残念，被杀的情况，以及肉身是自爆还是留存，全都不知道。”
　　“好吧！”苏隐不在询问。
　　36位古圣，同时陨落，不用想，也知道那场战斗的可怕。
　　圣者的身躯，就算不腐不朽，连人都能被杀，能不能保存住，现在看来，也未可知。
　　……
　　苏隐这边获知万年前的真相，仙界，仙凡通道一侧，果然站着不少修士，密密麻麻足有数百之多。
　　每一个都气息强大，甚至不乏金仙强者，守墓人首领的真仙六重，在这里，什么都算上不上。
　　“现在怎么办？”
　　看着通道被重新封堵，一个三缕长须的中年人，看了过来。
　　“杨玄、李樵夫他们哪怕没有恢复，也是圣人的残念，不是我们可以抗衡的，我的意思，尽快上报，让圣人定夺！”
　　“我也这个想法，圣人的事，自然有圣人处理，我们没办法插手！”
　　“圣人为了迎接万年一次的天人五衰，几乎都在闭关，谁敢去打扰？”
　　“他们当年被斩杀，尸体都没留下，一些衣冠诞生的残念而已，就算强大，又能强大到哪？我们就在这里守着，料想也不敢过来！”
　　“这倒是，在这守着，等圣人出关，再做定夺吧！”
　　很快，众人将要做的事敲定。
　　圣人之战，他们只是炮灰罢了，能不插手，最好不要插手，不然，死都不知怎么死的。
　　……
　　“你若是决定好进入仙界，那就尽快，仙界一旦反应过来，人族必然抵挡不住！”
　　将该说的说完，诸多残念齐刷刷看了过来。
　　他们虽然给了方法，给了建议，但最终怎么做，还是要看这位少年的抉择。
　　如果真不愿意冒险，也只能应允。
　　说白了，他们只是一些不甘的残念罢了，生命却是实打实的消亡了。
　　苏隐陷入沉默。
　　进入仙界，必然遇到危险，但……留在这里，没有仙灵之气，无法突破，一旦仙界的人反应过来，大举进攻，作为古圣弟子首当其冲……危险会更大！
　　可以说，已然进退两难。
　　“大黑它们可以带上吗？”
　　“当然，他们是你的兽宠，只要做个兽宠袋放进去，还是有很大机会穿过时空乱流的！”杨玄道。
　　“也罢，过去看看吧！”苏隐点头。
　　从没有修为，到站到世界巅峰，准备进入下一个世界，总共就经历了七天他，和别人动辄几百年，上千年的时光来说……绝对是最快了吧！
　　“不过，走之前，我想准备一些东西！”
　　诸多残念应了下来。
　　苏隐也不多说，沿着之前来的通道飞了出去，时间不长重新回到了魔皇城。
　　此时的巨魔，已然被清扫一空，人族获得了巨大的胜利。
　　见他来到，古灵儿急匆匆飞了过来：“涯兄，我们在魔皇城找到几位人族强者，他们自称是镇仙宗的，要不要带过来给你看看？”
　　苏隐皱眉。
　　镇仙宗距离这里，不知多远，怎么来的？
　　心中疑惑，还是点头应允。
　　时间不长，十多个重伤，骨瘦嶙峋的中年人、老者被带了过来，一个个眼神萎靡，气息混浊，一看就知道全都受了极重的伤。
　　“李茂生师侄？”苏隐愣住：“你没死？”
　　不是别人，正是那个七天前，已经“陨落”的宗主，和大长老等人！
　　不是进入碧落海后，灵魂玉符碎裂的吗？
　　怎么会出现在这，被关押在了魔皇城？
　　“你是……”李茂生略带疑惑。
　　苏隐点头：“我是苏隐！”
　　他被“师兄”带入宗门的时候，只是个八岁的孩子，现在18岁，变化极大，对方自然认不出来，但对方的容貌丝毫未变。
　　“苏……小师叔？”李茂生一愣，满是不敢相信：“你怎么会在这？”
　　这是灵渊深处，小师叔不是在禁地闭关吗？怎么突然到这里了？
　　“不用管我，你们应该在碧落海啊，而且灵魂玉符碎裂，怎么会没有事？”苏隐好奇。
　　“这事说来话长……”听师叔询问，李茂生不敢隐瞒，将自己和大长老等人的遭遇一五一十的说了出来。
　　和猜测的一样，他们被封印在紫木仙钗中的穹元老祖蛊惑了，以为去了碧落海，就能突破，解决镇仙宗的困境，做梦都没想到，被人抓上了祭坛。
　　以他们的血液祭祀，打开了仙界的通道。
　　至于他们的血液，为何能打开通道，苏隐此时也算明白过来。
　　镇仙宗，为林玄所创，而他得到了诸位残念的传承，血脉中自然有“道”的影子，正是仙界那些“圣者”追杀的存在，所以，才能引得“仙人”，开辟通道，赠送仙灵之气。
　　为何穹元没杀光，就是想留着，多祭祀几次，获得更多的宝物。
　　听他们讲完，灵魂玉符为何会碎裂，苏隐也差不多知道了，主要有两个原因：一来，他们知道被抓，再无生还的可能，主动切断了和玉符的感应，用来提醒门内的人，提前做出准备；二来，被抓到了灵渊界后，被封印了灵魂和力量，和死亡没了区别。也正因如此，人族大获全胜，将其救出，他们都是懵的。
　　“我们刚才听说，宗门大会提前召开，镇仙宗……是不是已经沦为二流宗门，又或者……被人覆灭了？”
　　见师叔都已经明白，李茂生小心翼翼的看过来。
　　传承万年的宗门，因为他的贪功冒进而陨落的话，就算活下来，也生不如死，难辞其咎。
　　“这倒没有！”
　　苏隐笑了笑：“镇仙宗，现在已超过青云宗，成了大兖州第一宗门……”
　　“怎么可能？”李茂生和诸多长老对望，全都不敢相信。
　　作为宗门元老，宗内什么情况，他们知道的一清二楚，再加上他们被关押……怎么可能在宗门大比中，获得胜利？
　　“这个……”
　　苏隐正想解释，就见古云秋飞了过来：“苏隐小友，我已经安排所有人开始修炼了，只不过……进步甚微，你可否过来给他们授课？我已经说好了，他们都愿意加入镇仙宗，作为其中的一份子……”
　　大兖州的消息，此时也传了过来，这位长老殿殿主，也知道了少年的传奇经历，知道了大兖州的诸多变化。
　　“授课？”苏隐一愣。
　　“是！”古云秋点头，眼睛放光：“我也愿意加入镇仙宗，成为一个普通长老！”
　　“我们也愿意……”
　　紧接着，一连串的喊声，数十位虚仙九重巅峰强者，同时释放出强大力量，将天空都撕裂。
　　本来就打算提升人族实力，苏隐也不废话，紧跟在古云秋身后，向通道口的方向飞了过去。
　　“乾源盟长老殿殿主，愿意加入镇仙宗？”
　　“这么多虚仙九重强者，想成为宗门长老？”
　　“为什么他们这么尊敬小师叔？还让他授课？小师叔不是只有18岁吗？”
　　“到底发生了什么？”
　　将这一幕看在眼里，李茂生和诸多长老再次面面相觑，全都懵了。
　　明明感觉才过了七天啊……
　　怎么感觉，跟过了七百、七千年一样？
　　谁能告诉我，到底发生了什么吗？


第二百二十一章 初入仙界
　　“前面这是潮汐海，过了之后，有一段时空中断之处，穿过这，就距离仙界不远了！”
　　碧落海深处，苏隐快速向前飞行，同时耳边响起了针圣苏绣衣的声音。
　　从封住仙凡之路到现在，已经过去了整整两天。
　　苏隐安排好李茂生等人，便去授课，成功得到了数道师之气，又召集了各种职业者，留下了许多超越九品的技巧，同样获得了炼丹、炼器、绘画、医疗等多种灵气。
　　仙界的情况未知，先将太极图的所有职业，全部点亮再说，这样，一旦真需要融合灵气提升修为，也能免去不少麻烦。
　　想的很好，做起来并不容易，两天时间，只得到了30种灵气，还有六种并未得到，不是没办法显圣，而是……到现在都理解不了，具体是什么职业。
　　就好像宋玉的养鱼……鱼也养了，可惜，根本没这个职业，向残念询问，也不回答，只能就此打住，到仙界再想办法。
　　两天的时间，不仅得到了许多灵气，也借助灵渊长河得到的宝物，炼制了一个达到仙器级别的宠物袋，将老龟、毛驴、鹦鹉以及大魔王装了进去。
　　大魔王虽是魔修，但作为三兽的宠物，同样可以放进去。
　　至于十八口棺材，以及王品级别的灵脉，和诸多超等灵脉，都留在了镇仙宗，有了这些东西，虚仙强者出现的速度，将会越来越快，越来越多，人族将会变得越发强大。
　　不仅如此，还将之前种植的粮食，以及得到的十多道仙灵之气，也都分了下去。
　　时间不等人，强者越多，乾源界就多一分安全。
　　有了这些宝物，沈默平、冯长溪、陶虚尘等多位殿主，同样突破真仙，聚灵殿的范若亭殿主，在苏隐诸多丹药、圣元真意的滋补下，同样突破了虚仙九重，拥有了真仙的实力。
　　他达到这种修为，聚灵的能力变得更快，可以在被封堵的通道处，搜集更多的仙灵之气，帮助更多人冲击真仙成功。
　　值得一提的是，被三兽打伤的穹元老祖，苏隐扔给了柳依依，并且帮她亲手斩杀了这个害死全家的凶兽，大仇得报。
　　李茂生等人，恢复过来，看到自己的镇仙宗，已然成为了天下第一大宗，震惊的再也说不出话来。
　　他们只是出去了几天而已，就变成这样……一个月没回来，是不是仙界也统一了？
　　两天时间，经过测试，界域的上限再次增加了不少，达到了真仙三重巅峰！
　　“尽管没之前通道开启前增加的快，速度也不慢了，半个月内，必然达到金仙……一个半月内，大罗金仙强者施展全部力量，都不会引来界域劫，那时……人族怕是真的没办法抵挡了！”
　　明白这，苏隐知道时间再单位不得了。
　　继续耗在这里，一旦仙界强者攻破封印，必然会第一个杀他，与其那样，还不如主动出击。
　　……
　　“这就是潮汐海？”
　　心中胡思乱想，苏隐停了下来。
　　眼前出现了一大片灵气激荡之处，宛如海洋。
　　苏绣衣的声音响起：“嗯，这地方普通仙器，都承受不住，会直接被摧毁，真仙想要渡过都很难。”
　　既然是回仙界，36道残念自然也跟了上来，不过，全部藏在了他的脑海，平常的时候，不会冒泡，只有需要的时候，才会显露出来。
　　离开乾源界的通道是苏绣衣所留，自然由他出言指点。
　　手腕一翻，苏隐取出一件仙器，向潮水中递了过去，两者一接触，前者立刻肉眼可见的变了颜色，像是被强酸腐蚀了一般。
　　神色凝重，苏隐问道：“我该怎么过去？”
　　这片海域，将前方的道路全部挡住，仙器都承受不住，他真的可以通过？
　　“潮汐海，其实是仙界污垢力量的散佚，对虚仙以及真仙都有一定腐蚀作用，但对你没太大威胁，直接飞过去即可！”苏绣衣解释。
　　听对方说完，苏隐将手掌伸了过去，果然没感到异常，这才松了口气，笔直向里飞去。
　　肉身没问题，但身上的衣服，却有些承受不住，很快改变了颜色，有些地方甚至被腐蚀出了窟窿。
　　这件衣服，是他在禁地学习纺织、裁缝两种技艺时编织的，虽然达到了仙器级别，但和肉身强度比，还是差了许多，抵挡不住潮汐海的腐蚀。
　　“有这地方挡着……难怪无法进入仙界，仙界的人也无法降临……”
　　一边前行，苏隐一边感慨。
　　这种腐蚀力度，真仙六重，都可能会死在其中，乾源大陆的诸多强者，就算知道这里能通仙界，又有谁过得去？
　　成仙也就成了奢望。
　　走了接近一个时辰，这才通过潮汐海的范围，此时身上的衣服，已经破破烂烂，没太多好的地方了。
　　继续前行，时间不长，一道巨大沟壑出现在视线。
　　这里似乎没有时间，也没有空间，如同空间裂缝一般，贯通两侧。
　　“这就是时空中断之处……后面就是仙界！”
　　苏绣衣声音响起：“不过，这地方灵气都无法过来，正因如此，仙灵之气才无法降临乾源界！你想过去的话，可以使用我传授你的绣花之术，想办法将两个分裂的空间缝起来！我不会出手，也不会指点，就当对你进入仙界的第一个考验。”
　　“缝起来？”苏隐皱眉。
　　眼前的漆黑通道，因为没有空间的概念，不知道有多宽，怎么缝？
　　“裁缝，是将断掉的布料，缝在一起，这里虽是空间和时间，只要找对了方式，缝起来应该也不难。”
　　呼！
　　紫木仙钗出现在掌心。
　　大仇得报，柳依依将这件宝物给了他，虽然在他诸多仙器之中，算不上顶尖，但用来缝补空间的话，最为合适。
　　“不对，没这么简单！”
　　“时空是有纹路的，就好像带花纹的布料，缝合一起简单，可想要让其稳定的让我可以通过，就必须对缝，一丝纹路都不能有错……”
　　“就好像缝合伤口，血管对血管，神经对神经，错一分一毫，都会造成想象不到的后果和灾难……”
　　站在原地，苏隐并未着急，而是仔细向眼前的漆黑裂缝看了过去，狰狞可怖，如同空间出现了一个巨大的伤疤。
　　眼睛眯起，空间的一道道纹路在视线中缓缓出现，苏隐眉毛一扬，体内的真元涌了出来，挂在紫木仙钗后面，如同一道白线。
　　呼！
　　仙钗穿过裂缝的一侧，向另外一侧飞了过去，眨眼功夫，将其对穿，紧接着继续游走，不停穿梭。
　　外人眼中，紫木仙钗没有任何规律，带着他的真元四处乱飞，没有人任何美感，但落在苏绣衣眼中，每一针下去，都分毫不差的落在晃动的空间波纹之上，将两处流动的纹路，完美融合在一起。
　　“不错！”苏绣衣眼睛放光。
　　既然他能说考验，自然不会简单。
　　仙界、乾源界，属于两个不同的时空，空间力量差距很大，就好像长江与小溪的差距，利用一根线，将这两条河流融合，难度之大，可想而知。
　　空间波纹、空间法则、时间波动……全部都要一针一线的对接，不能有丝毫偏差，比所谓的换头手术，都要难了十倍、百倍。
　　本以为，自己不出言指点，没有半天功夫，对方很难找到方法，没想到这么快就成功了，速度比起他都不慢太多！
　　单凭修复空间这一项，明显已经不弱于自己了，差的只是修为罢了！
　　当然……现在的他，一点修为都没有，比对方还要弱……
　　呼呼呼！
　　真元变成的白线不停翻飞，不知过了多久，苏隐眉毛一扬，猛地一勾，紫木仙钗环绕一圈，白线打了个节。
　　轰隆！
　　伴随他的动作，眼前的两处空间发出剧烈轰鸣，下一刻，短暂的汇聚在一起，形成了一座桥梁。
　　知道他现在的力量，即便能将裂缝缝补好，用不了都就同样会裂开，苏隐也不多说，抬脚向桥梁走了过去。
　　啪啪啪！
　　这边刚登上去，立刻听到了身后线头绷断的声音，知道时间耽误不得，加快速度向前急速冲去。
　　空间出现涟漪，线头绷断的更快了。
　　缝纫尽管可以将两个空间融合在一起，但修为太低，凝聚的细线质量太差，同样很容易被撕扯开来。
　　他现在面临的就是这种情况，虚仙九重巅峰，在乾源界算得上最巅峰，但想将仙界的空间和乾源界的空间强行融合在一起，还是太弱了。
　　“只剩下不足一百米……”
　　见胜利就在眼前，苏隐眼睛放光，继续加快速度，眼见胜利在望，马上就可以来到对面的空间，脊背处突然一阵剧烈的疼痛，空间崩开的声音响彻在耳边。
　　轰！
　　下一刻，裂开的空间裂痕将其笼罩在内，整个人翻滚着飞了出去，受到重创，眼前一黑，苏隐和上次一样，晕了过去。
　　昏迷中，感觉一股特殊的力量涌来，像是河道中的暗涌般，将他卷了进去。
　　“修为还是低了些……”
　　脑海中隐隐约约响起了苏绣衣的声音：“不过运气还不错，应该是进入仙界了，就是……被卷到哪，就无法确定了！”
　　这位弟子缝纫空间的手法之类，没有任何问题，就是真元凝聚的细线威力太弱了，哪怕是仙元，也不至于如此轻易的绷断。
　　被破碎的空间席卷，虽然伤不到他的性命，所谓的空间坐标，肯定改变了，会被传送到何处，怕是谁也不会知晓。
　　……
　　仙界。
　　巍峨的清元山，清元宗的驻地。
　　负责种植药物的药园，阵法汇聚之下，仙灵之气浓郁，一株株仙草盛开的姹紫嫣红，芳香可人。
　　“秦长老交代，采集那株三千年仙云芝的时候，不能有一点损伤，尤其是根茎，72条，不能出现丝毫差错，否则，炼制不出云芝丹，耽误了事，我们两个，必死无疑！”
　　两个童子，提着药框，握着铲子，急匆匆走在药田的小路上。
　　“秦长老一向如此，对药物的严格要求，比性命都要重要，我听说……因为采药不利，药园这边，已经被杀了七位童子了！”
　　“谁说不是，我是真的害怕……”
　　“别紧张，仙云芝虽然根须很多，采集起来还是不难的，只要坑洞挖大些，然后用水冲洗，就能找到根须的位置，然后在一点点挖出来！”
　　“我知道不难，不过一直当药童，也不是办法，早些突破，进入内门，才是王道！”
　　嘀咕声中，二人快速前进，时间不长来到药园深处。
　　清元宗的药园范围极大，足有上百亩，因为药材不同，需要的仙灵之气数量不同，各种阵法密密麻麻，将园子分成了十几个区域。
　　仙云芝，而且还是三千年份的，不说药园，整个清元宗都算得上珍贵了，种植在最深处，灵气最浓郁的所在。
　　手持令牌，绕过重重阻碍，很快来到了最深处的一片区域。
　　青叶梅、仙藤草、阳火仙云花、夺魂草……各种各样的珍贵药材，到处都是，每一种嗅上一口，都会让人的修为增加不少。
　　两位童子不敢耽搁，继续向前，很快来到种植仙云芝的地方，拿出铁铲，正打算去挖，瞳孔陡然收缩，两声尖叫齐刷刷响了起来。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　只见种植仙云芝的地方，不知何时躺着一个浑身是伤的年轻人，一株株仙云芝，被压在身下，汁液流淌，尤其是那株三千年的，歪到一边，72个根须全部断了，一根都没剩下。
　　“完了……”
　　膝盖一软，两位药童，同时坐倒在地，一个个面容惨白，说不出话来。
　　秦长老要求严格，断一根根须，都会被杀死，现在……整株药材都废了，还怎么交代？
　　虽然不是他们弄坏，可就算追究守园之责，他们也难逃一死！
　　“这是哪？”
　　就在恐慌之时，躺在药材上的少年，哼了一声，悠悠醒转，一翻身，又一大片药材，被直接压坏，汁液同样流淌出来。


第二百二十二章 仙云芝
　　见这么多药材，被少年弄坏，两位童子感到天都塌了，同时满是疑惑：药园有阵法防御，对方是怎么进来，还不让他们这些守园药童察觉的？
　　难道这位，看起来不大，实际上却是个超级高手？
　　很快，同时摇头。
　　无论怎么看，对方都只有虚仙境的实力，只能算得上普通人。
　　和他们的震惊不同，药材上躺着的少年，看着眼前出现的人影，和四周截然不同的空间压迫感，眼睛越来越亮。
　　这位，正是陷入空间暗流的苏隐。
　　还以为必死无疑，没想到醒来就到了这里。
　　精神集中，一道道精纯的灵气，来回乱窜，像是随时都会钻进皮肤，进入经脉，之前乾源界，怎么都找不到的仙灵之气，这里居然到处都是，数量多的令人头皮发麻。
　　除了仙界，还能是哪里！
　　心中正在感慨，不远处的声音响起：“动手……”
　　还没反应过来，就看到两个童子，已经来到跟前，紧接着身上一紧，已被绳索困住，挣扎了一下，这才发现浑身疼痛无比。
　　绳索，虽然是仙器，却算不上厉害，是他自己，经历了空间破碎，以及潮汐海，伤势不轻，想要逃走，怕是短时间内很难做到。
　　“毁坏仙草，罪无可赦，现在就交给秦长老，让他处置！”
　　“也只能如此了，希望长老能念在我们抓住真凶的份上，饶过我们的性命……”
　　两位童子同时松了口气，不过眼中的忧色，并未消失，反而越来越浓。
　　“真凶”抓住了，但长老急用的药材，彻底毁坏，他们依旧难逃死罪。
　　“这……”
　　见对方抓住自己，打算交给什么秦长老，苏隐急忙向四周看去，这才发现身处药园之中，很快，搞清楚了怎么回事，忍不住问道：“不知……将我交给秦长老，会有什么样的结果？”
　　“秦长老视这些药物为生命，你弄坏这么多，自然会被千刀万剐！”一个童子咬牙。
　　面皮一抖，苏隐接着问道：“那你们呢？”
　　“虽然罪魁祸首是你，但我们看护不利，罪责也不会轻，重则处死，轻者逐出宗门！”另外一个童子道。
　　他们只是童子，连弟子都算不上，就算被杀，也没人会说上一句。
　　“被杀？”
　　没想到，才刚到仙界，就遇到了生死之劫，苏隐眉头皱紧，沉吟了一下，道：“这样说起来，真要将我交上去，我们都难逃一死？”
　　“你肯定是必死无疑，我们或许还能活上逃过一劫……”
　　“能让你们这么紧张，想要逃过，怕是没那么容易，不知……你们口中的这位秦长老，要用的是哪株药材？又用来何用？”苏隐道。
　　两位童子满是不悦，还是如实回答：“让你做个明白鬼，秦长老点名要的，就是被你压坏的这株三千年仙云芝，至于用处，自然是炼丹！”
　　苏隐低头看去，果然看到一株蘑菇模样的药材，横躺在身下，根茎已然断裂，汁液流淌的到处都是。
　　嗅了一下，这株药材的特性，已然了然于胸，思绪急速旋转：“我有个办法，可以让我们全都免于一死！”
　　“就凭你？”
　　“不错！”
　　苏隐点头：“仙云芝极为特殊，根须一旦断裂，药性会立刻受损，断的数量，超过十根，药力便会百不存一！这株三千年的仙云芝，根须全部断裂，按照正常情况，药性已经差不多损耗殆尽，但……我有特殊的培养之法，可以短时间内让其恢复大半，只要成功，秦长老自然不会怪罪！”
　　按照残念的说法，他肉身强劲，一般人想杀并不容易，但……现在对仙界一无所知，这又是个什么宗门，也不太清楚，还是小心为好。
　　“能说出这些，看来对药材了解不少！既然如此，你应该明白，炼丹的时候，药性差一点都不行，短时间内恢复……你觉得这话，我们会相信？”
　　一位童子哼道。
　　秦长老之所以对仙云芝采集，要求这么严，就是因为根须断裂，对药性损伤极大，现在这么多根都断了，还能恢复……开什么玩笑？
　　真要这么容易，前面的诸多童子，也不至于被杀了。
　　苏隐微微一笑：“反正都这样了，就算失败，结果还能变得更坏？”
　　“这……”二人说不出话来。
　　现在这种情况，的确算是最坏了……就算弄不好，也差不多结果，可一旦成功了呢？
　　“你可以试试……不过，我们只有一刻钟的时间，太久了，秦长老就会找过来！”沉思片刻，一位童子道。
　　“好！”苏隐松了口气，见二人松开绳索，这才挣扎着站了起来，来到仙云芝跟前，仔细看了过去。
　　虽然之前没见过这种仙草，却听残念详细介绍过。
　　药性集中在根须和枝叶的连接处，一旦破坏，药性会短时间内钻进泥土，从而失去作用，正因如此，采集的时候，需要十分小心才行。
　　但这些根须，实在太孱弱了，而且生长的没有规律，哪怕真仙强者小心翼翼，同样不能保证完整取出。
　　因此，算是最难养活的仙药之一。
　　将被折断的72根根须全部挖了出来，苏隐又在刚刚躺着的地方，挖出几株已经损坏的药材，和根须同时放在掌心，轻轻一拍，“哗啦！”一下，药物齐刷刷变成粉末。
　　取来铁锹，挖出一大堆泥土，将这些混合的粉末倒入其中，搅拌均匀，这才将已经汁液横流的仙草取过来，埋了进去。
　　两位药童，面面相觑，一头雾水。
　　连根都没了，埋起来有什么用？难不成还指望能活？
　　不去管他们的疑惑，苏隐对着空中在抓了过去，聚灵手段施展，一道道仙灵之气混合着圣元真意，汇聚到掌心，顺着手指，向损坏的仙云芝和泥土灌了进去。
　　融合了根茎和药材的泥土变得异常肥沃，已经蔫掉灵药，在圣元真意的滋养下，肉眼可见的恢复起来，干瘪的枝叶恢复饱满，原本光秃秃的根茎处，再次长出数十条嫩嫩的根须，绿豆芽一般，散发出浓烈的药力。
　　“这……”
　　两位药童同时呆住，满是不敢相信。
　　见一道道精纯的药力，从面前的药材中散发开来，苏隐松了口气：“你们看这样，这株可否能够交差？”
　　两位童子轻轻处理掉根须上沾着的泥土，仔细检查了几遍，确认不是障眼法，这才眼睛放光。
　　养药多年，一株药材是真恢复，还是假恢复，还是能够分辨出来的。
　　“你怎么做到的？”忍不住问了出来。
　　苏隐道：“药材的药力，不能凭空出现，自然也不可能凭空消失，仙云芝根须断裂后，药性会随着根系，进入地面，也就是隐藏在了下方的泥土之中，只要配合一定的药物，让这些药性，重新回到药材，它自然也就可以重新恢复鲜艳了……”
　　这样说，并未撒谎，只不过原理是这样，动起手来，没那简单罢了！
　　不仅需要对这株仙云芝的药性了如指掌，对泥土、汇聚灵气的数量，以及融合药材，都要极为了解才行。
　　牵扯了种地和养花的诸多技巧。
　　“你懂养殖药材？”听的一知半解，第一位药童问道。
　　“略懂一点！”苏隐点头。
　　“那能不能让这些被压坏的药材重新活过来？”
　　“应该可以！”环顾一周，苏隐点头。
　　这些药材，虽然珍贵，却算不上特别难以养殖，否则，也不可能放在药园之中。
　　“那好，少阳，你在这里看着他，把这些药材弄活，我把这株仙云芝送给秦长老！千万不能让他逃了……”第一位药童交代。
　　“嗯！”叫做少阳的药童点了点头。
　　这才松了口气，第一位药童急匆匆向外走去，不一会离开药园，来到一座大殿。
　　殿堂内，站着七、八个人，个个实力不俗。
　　最中间的是个丹炉，下方火焰灼烧，还没近前，就让人感到了炙热之感。
　　丹炉旁边，则站着一位四十来岁的中年人，一身青衣，正是他们畏惧至极的秦长老！
　　“老秦，仙云芝是【云雀丹】最重要药材，采摘起来，繁琐无比，稍有差池，便会前功尽弃……你确定，你们清元宗的采药童子，能完好无损的采摘下来？做不到，寒云宗的药材供给，就要留给我们清一宗了。”
　　冷哼响起。
　　说话的同样是个中年人，和秦长老年纪相仿，实力也相差不大。
　　清一宗长老，洛问。
　　“这点不用你操心了，我们清元宗，既然能接下寒云宗的药材供给，并且持续其千年，自然有独特的本领，采摘药材而已，不算什么！”秦长老冷哼。
　　清元宗、清一宗，同为种植药材为主的宗门，平日里都是相互竞争的关系，让童子去采摘药材，也是一种考验。
　　“那我等着看结果了……”洛问长老嘴角扬起。
　　就在此时，童子走了进来。
　　“嗯！”秦长老伸出手掌：“药材给我！”
　　“是！”药童向前两步，仙云芝浮现在掌心，还没来得及用力，立刻向对方飞了过去，落在不远处的桌子上。
　　急忙看去，秦长老片刻后松了口气，脸上露出淡淡的笑意：“洛问长老，药材已经采摘来了，你可以看看！”
　　“这……”
　　愣了一下，洛问长老眉头皱紧，满是不敢相信：“三千年份，而且根须一点都没断，这……绝不是一个药童，可以完成的！”
　　仙云芝年份越多，越难采摘，这株药，就算是他，想要一根根须都不少的带过来，都没那么容易……一个普通药童，怎么可能做得到！
　　“采摘仙云芝，是你定下的规矩，凭借你的眼力，应该能够看出，这东西是不是刚刚摘下……既然如此，还有什么可说的？”
　　秦长老冷笑：“堂堂清一宗长老，该不是不想不认输，想赖账吧！”
　　“我只是觉得不对劲……”洛问长老脸色一白。
　　“好了！”
　　人群中，一个青年大手一摆，躬身抱拳：“这次是我们输了，清一宗退出竞争！”
　　“多谢洛少宗主成全！”秦长老抱拳。
　　“技不如人，算不上成全！”
　　摆了摆手，青年眼睛同样落在桌上的仙云芝上，眉头皱起：“只是我觉得有些奇怪，这些根须，怎么感觉，不是从泥土中挖出来，而像是刚刚长出来的呢？”
　　秦长老摇头：“洛少宗主说笑了，三千年份的药材，怎么可能才长出根须！”
　　“也是，走吧！”
　　不再多说，青年转身向外走去，洛问长老虽满是不甘，还是紧跟了上去。
　　寒云宗是一个擅长炼丹，炼药的宗门，对药物的数量，有极大的需求，清元宗正是靠上了他们，才越来越强大，地位越来越尊崇。
　　清一宗，同样种植药物，想要抢夺他们的生意，便约定了比试，各种手段用完，最终打成了平局。
　　最后，临时提出了一个要求，那就是……随便找两位药童，采摘仙云芝。
　　就好像随便抓两个中学生，背诵中学生守则一样，属于随机的考核。
　　本以为对方肯定会输，没想到这个实力不怎样的药童，不仅把药材采了过来，根须还一跟都没损伤……
　　单凭这点，别说他们宗门的弟子了，就算是长老级别的高手亲自出手，都未必能够完成！
　　所以，与其继续下去，自取其辱，还不如干脆认输。
　　见清一宗的人离开，秦长老以及房间内的众人，这才同时松了口气，齐刷刷看向刚走进来的这个童子，全都满是好奇。
　　和洛问的疑惑一样，本想着他们去采摘，断三、四根根须，都是正常的，非但一根没断，药性还充斥整株药材……简直超乎想象。
　　“洛少宗主虽然人品不行，但眼力却是不错，这株仙云芝的根须，娇嫩翠绿，如同刚刚长出来一般……少俊，你可否跟我说说，到底怎么回事？你又是如何采摘成功的？”
　　又仔细看了桌上的药材一眼，秦长老眉头皱起，忍不住看了过来。


第二百二十三章 少宗主
　　听到询问，叫做少俊的药童，头上冒汗：“我和少阳，就是按照规则上的方法，一步步将药材挖取出来的，并没什么特殊，至于这些根茎，是刚长出来还是怎么回事，我也不太明白……”
　　言多必失，少说就会安全。
　　“嗯！”
　　见他说不出什么，秦长老不再追问：“这次你和少阳立了大功，从李长老哪里，领取二十枚【白元丹】，争取早日突破，晋级内门！”
　　“多谢秦长老！”
　　眼睛一亮，少俊急忙跪倒在地，满是激动。
　　白元丹，真仙用来晋升的最佳药物，内门弟子，一个月也只能得到一枚，一下领来这么多，他和少阳冲击内门指日可待。
　　秦长老摆手：“不用客气，有功就赏，有过必罚，我也只是遵守规矩而已！”
　　知道他们还有事情商议，少俊不再多说，急匆匆向外走去，他一离开，房间另外一位长老，好奇的看了过来：“这位童子，怕是没说实话，三千年的仙云芝，就凭他们两位，绝不可坑采摘的如此完整。”
　　“人人都有机遇，或许运气好罢了。”
　　摇摇头，秦长老不在这件事上继续多说，而是道：“少主快出关了，一旦出来，寒云宗之行，在所难免，咱们还是提前准备礼物吧！清一宗这次虽然输了，吃了个亏，但到了寒云宗那边，肯定不会消停，一旦让他们联姻成功，咱们清元宗，怕要面临覆灭之危！”
　　“这倒是……”
　　神色再次凝重起来，众人再没了刚才的喜悦。
　　……
　　药园，向那位少阳的童子，打听了好大一会，苏隐这才明白过来。
　　仙界和乾源界不同，后者分为九个大州以及诸多险地，而这里，没有明确的地域划分，只有圣地和非圣地的区别。
　　圣地，拥有完整的传承，拥有圣人作为后盾，无人敢惹，无人敢找麻烦，通常都是仙界贸易的中心，异常繁华。
　　而非圣地，经常发生动乱，一旦宗门没了靠山，很快就会被人吞没，最终消失在历史的长河。
　　当然，动乱也代表了机遇，也有不少人喜欢这里，但更多人，都向往圣地，只可惜，这地方并不是什么人都能进入的。
　　至于圣人，高高在上，是一方地域的精神领袖，也是仙界最巅峰的存在，平时很少出现，也很少出手，而一旦动手，无一不是圣迹。
　　就好像寒云宗所在的寒云山，据说就是圣人战斗所留。
　　清元宗所在的区域，并不归属圣地管辖，只是依附寒云宗而存在，后者，据说以前是圣地的分支，可惜早就没落，若不是炼丹技术高明，并且与真正的圣地有联姻，恐怕也早已覆灭。
　　“仙界一共多少圣地？”
　　打听清楚，苏隐好奇的问道。
　　这件事，残念不知不愿意说，还是不敢说，反正他并未从对方口中获知。
　　“仙界圣地，有记载的一共有108处，不过，有不少已经破败了，现在具体还剩下多少，我也不太清楚……”少阳摇头。
　　苏隐愣住：“圣地也会破败？”
　　少阳似乎也是一知半解：“我也不懂，据说万年前，发生过圣战，当时打的天地崩塌，日月坠落，不少圣人消失……具体什么情况，我们这些普通人并不知情，只知道很多圣地，直接崩塌，现在还存在的圣地，数量早就没办法计算了，不过，据我所知，肯定超过了五十！”
　　苏隐恍然。
　　对方所说的这个圣战，应该和李樵夫他们有关，也就是他们陨落的战斗。
　　又询问了一些，少阳并未说出什么。
　　圣人之战，仙界最巅峰的战斗，别说这位了，就算是清元宗的宗主，可能也都一知半解，搞不明白。
　　“樵夫老师？道先老师？龙天老师？千城老师……”心底呼喊了几声。
　　“圣人无所不知，无所不晓，在仙界，我们会减少出来的次数，哪怕只是灵魂沟通，也有被发现的可能！”杨玄的声音响起：“不到紧要关头，不要轻易呼唤我们！”
　　碰了个没趣，苏隐不再多问，继续栽种被自己压坏的药材。
　　看了一会，少阳忍不住问道：“这些种植药材的手法你是跟谁学的，我觉得秦长老都很难做到……”
　　被对方压坏的药材，大部分不像仙云芝那么脆弱，可根茎断裂，想要复活，也没那么简单，可在对方手中，仿佛有了意识一样，努力吸收灵气，快速增长，生怕给对方丢脸……
　　短短半个时辰不到，就有一大半上千年的珍贵药材，全都恢复如初，和之前没有任何差别，甚至绿油油的犹有过之！
　　这就可怕了！
　　至少，秦长老都做不到这点。
　　苏隐摆手：“我做过好多年的药童，知道一些稀奇古怪的手段，真正种植药物的话，肯定比不上诸位长老……”
　　见他言不由衷，少阳也不揭穿，而是停顿了一下，问道：“青灵草，一向难以种植，我每次浇水，都会让它蔫上一段时间，你是怎么做的？这么快就能恢复？能不能教我一下？”
　　“青灵草内，蕴含青灵药性，对外界的变化极其敏感，无论是浇水，还是松土，都会造成环境的改变，因此，它会感到恐慌，从而对这些排斥……而外在表现就是蔫上一段时间，甚至严重的时候会死亡！”
　　苏隐也不隐瞒，笑着解释：“想要避免这种麻烦，需要将自己伪装一下，最简单的办法就是将它下方的泥土，涂抹在手臂上，只是浇水的话，先撒些土到水里面，浸泡一会，就可以了……”
　　青灵草，他之前同样没见过，但残念讲解的药性、药理，十分详细，再结合种植上的技巧，将这些解释出来，十分简单。
　　“原来如此……”
　　少阳恍然大悟：“那这株银月花呢？喂再多肥料，好像都不怎么长……”
　　“银月花，听名字就能明白，可以吸收月华增长，夜晚填肥的效果更好……”对于对方的询问，苏隐一五一十的回答。
　　这些都是最简单，最容易的养花、种地技巧，不算隐秘，就算说出去，也不会引人注意。
　　“原来如此……”
　　越学越多，少阳眼中的佩服之意也变得越来越浓郁。
　　如果说之前，还对于这位的出现，还满是敌意，而此刻，剩下的只有佩服。
　　“嗯？”
　　不去管对方的想法，边讲解，边种植，就在苏隐把所有受损药材，全部恢复如初的时候，立刻感到丹田内，几道灵气，已然可以移动。
　　分别是种地、养花，以及师道。
　　“苏兄，你伤势还没好，不如先住在我们这里……”见药材恢复，少阳忙道。
　　“那就叨扰了……”苏隐刚好也没办法离开，抱拳道。
　　两位药童居住的地方，就在距离这里不远的地方，是个不大的草屋，一连串好几间，看起来十分简陋。
　　安排苏隐住在其中一个空房间内，少阳这才退了出去，找到送药回来的少俊。
　　“怎么样？”少俊眼睛眯起：“这家伙什么来历，闯入药园，到底为了什么？”
　　作为守园的药童，突然多出一个人，不可能不多心。
　　“具体来历没说，不过，对种植十分精通，别说秦长老了，怕是少宗主都比不上！”
　　少阳将见到和学到的，详细说了一遍，最后道：“这人咱们现在怎么处理？不是宗门弟子，私自藏在宗门，是违背规定的，而如果禀告上面，有护园不利的罪名不说，这些奖励的药材，也会被收走……”
　　“不能让任何人知道他的存在，也不能让他逃走！”
　　少俊目光一闪：“留下他，咱们能多得到奖励，或许，今年就能进入内门，再不用受罪了！”
　　“嗯！”少阳点头：“放心吧，他的实力只有虚仙九重，我刚才悄悄在他体内留下了些手段，逃不掉的！”
　　能在宗门活下来，这两位看起来年纪不大，有些单纯，实际上心机很深。
　　这位突然出现的少年，对种植药材，了解这么多，他们刚好可以好好利用，在宗门获取更多的利益。
　　……
　　“短时间内应该安全了……”
　　房间内，苏隐坐在床上，微微一笑。
　　对方在他体内留下定位的力量，他自然知道，不过，濒危去除，不仅如此，还故意展露出虚仙九重的修为，和种植药材的能力，这样以来，对方的贪婪就会压下自己出现的消息。
　　对于别人来说，可能是一种打压，对他这种希望低调的人来说，是最好的结果。
　　“先提升实力吧！”
　　不在想这些，苏隐精神一动，师道、种植、养花，三道灵气移动了起来，轻松融合在一起。
　　“以师道为基点，融合！”
　　师道，和许多职业都能融合，以它为基点，三道灵气，立刻和丹田内的融合灵气，结合在一起。
　　轰！
　　精纯的仙灵之气，立刻自天而降，疯狂的涌入他的体内，眨眼功夫，虚仙九重的桎梏就被打破，达到了真仙一重。
　　真仙二重！
　　真仙三重！
　　……
　　短短几个呼吸，就达到了真仙七重，缓缓停了下来。
　　“不愧是仙界，没有界域劫，也没有真仙劫……”
　　感受到体内澎湃的力量，苏隐微微一笑。
　　换做乾源界，伴随突破，这两种浩劫，肯定马上会出现，但仙界空间压迫力大，一点波澜都没引起。
　　而且最关键的是，仙灵之气取之不尽，用之不竭，就以刚才的晋级为例，用了千道之多……换做乾源界，肯定早就坚持不住了。
　　而在这里，没有丝毫变化。
　　不过，也和这里是药园有关，充斥着大量的仙灵之气，换做其他地方，一下吞噬这么多，肯定早就被人察觉了。
　　……
　　苏隐这边冲击真仙七重，清元宗一个密闭的房间，轰然炸开，随即，一个青年大步走了出来。
　　“少宗主，怎么样？”
　　见他出现，一位老者连忙激动的迎了上来。
　　“金仙三重，距离四重，还是差了一些！”
　　青年摇了摇头，道：“让人把那株三千年的【金心草】带过来！”
　　“少宗主这是要炼制……金心丹？”老者愣住。
　　“嗯，金心丹，能增加金仙对大道的感悟，有了这东西，我就可以冲击金仙四重……一旦成功，以我的年纪和修为，就有资格迎娶寒云宗的仙子了！”
　　少宗主目光一闪。
　　“寒云宗圣女，据说和圣地联姻……”听到他的话，老者皱了皱眉。
　　“圣女，我自然不敢想，我说的是十八位护宗仙子，虽然只是圣女的婢女，跟在她身后，可只要能够娶回来，就等于和寒云宗绑得更紧……清一宗再想夺走我们的地位，就没有任何可能了！”
　　少宗主道。
　　老者嘴巴张开，最后还是点了点头：“是啊……”
　　虽然不想承认，却也明白，清一宗无论实力，还是药材质量，都远胜过他们，正常竞争，清元宗很难胜出……只能想其他办法。
　　不然，失去了寒云宗这个靠山，养殖这么多药材，本身就是香饽饽，用不了多久，就会被其他势力吞没。
　　没有圣地守护的区域，弱肉强食，这是仙界普遍存在的问题，谁都无法避免。
　　“那好，我这就去通知秦长老将金心草采摘过来！”
　　明白怎么回事，老者不再多说。
　　“嗯……”少宗主点头，沉思了一下，道：“我跟你一起吧，金心草，拥有极强的灵性，而且拥有心脏模样的花骨朵，采摘起来极其复杂，比起仙云芝都有过之而无不及，稍微步骤不对，就有可能前功尽弃！秦长老尽管对药材的理解，极为高明，但我还是不太放心……”
　　“也是！”老者点头。
　　仙灵之气虽然强大，却也拥有很多坏处，最大的问题就是……能给一切滋养的东西，赋予灵性！
　　吸收了这种灵气的药材、灵兽，甚至仙器，只要时间久了，都会拥有一定的灵性，从而出现各种各样的麻烦。
　　就好像这个金心草，拥有灵性，就会耍小性子，种植繁琐复杂也就罢了，采摘也需要一定的步骤，差上一点，就会和仙云芝一样，药性大损。
　　时间不长，二人就来到了药园，找到了掌管药园的秦长老。


第二百二十四章 暴露
　　听明白他的打算，秦长老微微皱眉：“金心丹，我是可以炼制成功，但……受限技术，对药性的需求很高，采摘过程中，不能有一点损伤，否则……成功的几率会大大降低！”
　　药材，药性越强，炼制起来越容易，他养药算得上高手，炼丹就弱了不少，因此，对采摘要求极其严苛。
　　“我与柳长老，会和你一起去药园，集合我们三人之力，应该会好上不少。”少宗主道。
　　“这……”
　　秦长老眉沉吟片刻，眉毛依旧皱起：“少宗主不仅天赋高，对药性的理解，也有独特的见解，柳长老就更不用说了，我们三人一起出手，是能让金心草，保留百分之七十以上的药性！但……还是不够！只有达到百分之九十，我炼制金心丹的成功的机会，才会更大。”
　　少宗主摆了摆手：“赌一下吧！若是真炼制不成功，只能说天要亡我清元宗。”
　　“也罢！”
　　秦长老点头：“那就准备去采药吧……”
　　话音未落，突然想起什么：“既然是赌，不如改变一下方式！”
　　不解他的意思，少宗主、柳长老齐刷刷看了过来。
　　“我们三人去采摘，能保留百分之九十药性的机会，不会超过一成，但……赌一下，或许可以保留百分之百的药性！”
　　秦长老也不解释，而是吩咐了一声，时间不长，少阳、少俊二人急匆匆赶了过来。
　　“给你们一个任务，去采摘一株三千年份的金心草，要求药性保留在百分之九十以上！”
　　秦长老道。
　　两位童子脸色一变，正想拒绝，就听长老的话语继续响起：“成功的话，再赏赐你们二十枚白元丹！失败……就当成肥料，填补药园吧！”
　　“秦长老，我们……”
　　脸色一白，两位药童同时身体僵住。
　　“你们没有讨价还价的余地，不答应，我不介意，现在就动手！”
　　眉毛一扬，秦长老身上散发出强大的气势。
　　竟然也是一位金仙境的高手。
　　“是……”
　　知道这位说到做到，没办法拒绝，两位药童对望了一眼，只好点了点头：“是！”
　　待他们走远，少宗主和柳长老这才满是不解的看过来：“你的意思让这两个药童去采药？还百分之九十以上？怎么可能做得到……”
　　他们都完成不了，两位普通药童怎么可能完成？
　　秦长老啥时候变得这么儿戏了？
　　“我知道你们不信，其实我也是再赌！”
　　知道他们的担心，秦长老一指桌上的仙云芝：“你们请看！”
　　“这？”少宗主和柳长老同时一震。
　　仙云芝采摘难度，即便小于金心草，也绝不是一般人可以成功的，眼前这株，竟然72条根茎，全都完好无损，亲眼看到，都觉得不敢相信。
　　“正是他们二人采摘，虽不知如何做到，但我还是想看看，能不能再次带来惊喜！”双手背在身后，秦长老目光悠远，不知想些什么。
　　“若不是运气好，而是凭借实力将这株仙云芝采摘的如此完整……让金心草保留百分之九十的药性，应该不难！”
　　弄明白怎么回事，少宗主同样不再多说，对于两位童子，也有了几分期待。
　　……
　　“看来秦长老怀疑了……”
　　回到药园，少俊揉揉眉心。
　　“仙云芝完好无损的采摘下来，不可能不怀疑，算了，先渡过现在的难关再说……”少阳摇头。
　　能成为一宗长老，果然不简单。
　　就凭一株药材，就猜出他们采药手段有猫腻，故意给了个考验。
　　不接受，被杀，接受……暴露那位苏隐，以后必定麻烦不少。
　　两者相较，还是后者轻了一些，没有其他选择。
　　很快来到苏隐跟前。
　　“要麻烦你帮我们采摘一株金心草，药性一定要保证在百分之九十以上！”少阳开门见山道。
　　“好！”悄悄隐藏了突破的修为，苏隐跟在他们身后，再次回到药园深处，很快找到所谓的金心草。
　　苏隐同样第一次见，是一株大约三十公分左右的药材，长满了心形的果实，伴随灵气，不断跳动，发出“咚咚咚”的声音，让人叹为观止。
　　来到跟前，轻轻嗅了一口，微微一笑，手掌直接伸了过去。
　　“不用药铲？”
　　“小心一些，一旦损失药性，我们就都没命了……”
　　两位药童同时吓了一跳。
　　他们采摘药材，都提前用药铲挖坑，伺候祖宗一样，各种小心，生怕有一点纰漏，直接这样抓……不怕对方的灵性生气？
　　呼！
　　震惊还没结束，少年的手掌已经落在诸多心脏形的果实上方，轻轻一拂，原本跳动的心脏，便听话一般的停了下来，与此同时，苏隐猛地握住药材的茎干，向上一提。
　　哗啦！
　　整株药材就被直接拽了出来，根须之类完好无损，即便不用检测，也能知道，药性没有一点损耗。
　　“这……”
　　两位药童同时呆住。
　　这么简单？
　　见他们不解，苏隐笑道：“金心草果实，不仅看起来像是心脏，同样有心脏的功效，停止跳动时，药性会充斥整株药物，不会泄露，只要趁这个时候采摘，就能保证药性完整！”
　　同样说起来简单，做起来并不容易。
　　要让对方的心脏停止跳动，不对药性有极其高深的了解，知道药力的确切分布，就不可能完成。
　　“不错！”两位药童露出了佩服之意，随后全都眼睛放光。
　　保留完整的药性，不但性命保住了，还能再次得到二十枚白元丹……若说之前冲击内门弟子只算得上有机会，现在，百分之百肯定了！
　　“你先去休息吧！”
　　摆了摆手，二人不再多说，急匆匆向秦长老所在的大殿走去。
　　“果然成功了……”
　　少宗主、秦长老等人看到二人送来的药材，再次对望，满是震惊。
　　本来就有赌的成分，没想到赌对了。
　　“金心草采摘并不容易，不知你们如何做到？”
　　有些忍不住，少宗主直接问了出来。
　　“这个……”向前一步，少俊将刚才苏隐的话复述了一遍。
　　少宗主皱眉：“这应该不是宗门传授的方法吧！不知你们二人如何得知，并且轻松做到？”
　　“我们……”少阳脸色一白，正不知如何回答，就被少俊打断：“我们是从书上看到的，本来只想试验一下，没想到居然真的成功！看来应该是少宗主洪福齐天的缘故……”
　　“呵呵！好了，下去吧！”
　　少宗主摆了摆手，待二人离开，这才看向秦长老：“这两位怎么回事？能够完整采摘仙云芝，可以说是运气好，将金心草也采摘过来，一点药性都没损失……只能说采药水平高了吧！啥时候宗门出现了这样两位，我都不知道？”
　　“他们二人平时采药，没什么特殊，就今天变了个人似得，我怀疑……背后有高人指点！”秦长老道。
　　少宗主眼睛眯了起来：“能完整采摘这两种药材，一点药性都不损失，这种采药能力，远远超过我们，怕是和寒云宗的那位圣女比，都不差太多了！”
　　“嗯！”秦长老、柳长老同时点头。
　　寒云宗虽是擅长炼丹的宗门，但对药材的养殖和采摘，也有极深的研究，尤其是那位圣女，采摘药物的时，据说同样可以保留百分之百的药性，令人叹为观止。
　　啥时候他们宗门，也冒出这样一位？
　　“柳长老，你去查一下，他们背后的高人是谁，好心还是坏心，若是没有恶意，想办法与之交好，若是图谋不轨，提前出手，防患于未然！”少宗主目光一闪。
　　不知情的情况下，门派内藏着一位高手，换做谁，都不会安心。
　　“嗯！”
　　柳长老点点头，正想走出去，就见殿门再次被推开，少阳、少俊两位童子，再次走了进来。
　　一进入房间，立刻躬身到底：“少宗主、秦长老、柳长老，我们……有事禀告！”
　　“嗯？”
　　还想着去查，没想到这两位直接回来，三人同时愣在原地。
　　……
　　时间回到几分种之前，大殿外，两位药童拿着心心念念的白阳丹，心中却没有半点高兴。
　　“少宗主、秦长老他们肯定看出问题了，现在怎么办？”少阳有些担忧的看来。
　　“两个办法，第一，回去将那小子杀了，一点痕迹都不留，到时候少宗主他们再询问的时候，就装作什么都不知道，推个干净。”
　　少俊目光一闪。
　　少阳面露尴尬：“这个不妥，万一将人杀了，秦长老再让我们采摘药材，我们做不到，岂不同样会死？”
　　“这也是我担心的……”
　　少俊叹息一声：“那就只能走第二条，如实向秦长老他们坦白，到时候他们如何处置那家伙，就不管我们的事了。”
　　“坦白？”
　　“嗯，虽然没守护住药园，让人闯进来，是我们的责任，但……我们的实力在这里摆着，做不到也情有可原！就算有罪，也罪不至死……可若是因为隐瞒不报，被查出来，罪名可就大了！”
　　少俊道。
　　“这倒是……”少阳点头。
　　很快，二人做出决定，打算如实禀告，这才有了刚才的一幕。
　　……
　　“直接破开药园的封禁，出现在药材上面，不仅可以完好无损的采药，还能让受损的药物，起死回生？”
　　听完二人的解释，少宗主等人对望，像是听天书一样，不敢相信。
　　这要对药性了解的多深，才能做到？
　　那位圣女虽然传说的很厉害，却也没听过有这种能力吧。
　　“他们虽然说对方的实力只有虚仙，但这种修为，如何轻松穿梭封禁？”
　　秦长老摇头：“不过，应该是没有恶意，不然，不可能让药物恢复，并且帮他们采药了！”
　　“嗯！”少宗主点头，沉思了一会，道：“这样吧，你们在这里等着，我跟他们一起去看看！”
　　“小心，一旦遇到危险，立刻示警……”秦长老交代。
　　少宗主也不多说，让两位药童带路，笔直向药园的方向走了过去。
　　“少宗主，我们是直接找哪位苏隐吗？”
　　少阳颤巍巍的看过来。
　　“先带我去看看，他出现的地方，以及采摘金心草的地方！”少宗主摆手。
　　虽然听了这二人的话语，还是要亲眼看看，才能确认。
　　二人不再多说，前面带路，时间不长来到了种植仙云芝的位置。
　　苏隐出现的时候，就是躺在这里。
　　少宗主停住脚步，向四周看了过去。
　　药园的封禁果然和说的一样，完好无损，没有一点损伤，也就是说，对方并非破开封印进入，而是……手持令牌，或者，撕裂空间！
　　对方不是他们门派的修士，自然也就没有令牌，可……能做到后者，最少也是合道境的强者！
　　这种人，清元宗的宗主都达不到……想要灭他们，轻而易举，没必要故意掩饰吧！
　　“这些就是他压坏的药物？”
　　看完封禁，少宗主低头向眼前的诸多药材看了过去。
　　“这……”
　　拳头捏紧，脸色一白：“你们确定，他将这些药材，压坏了？”
　　“是！”
　　两位药童同时点头。
　　“这些都是三千年左右的药物，即便是丹火，都很难提纯成药液，直接被压断……你们就不觉得奇怪？”
　　少宗主道。
　　两位药童同时愣住。
　　他们只负责照顾、采摘药物，很少去毁坏药材，并不知道坚韧不坚韧，对方这样一说，立刻反应过来。
　　三千多年的仙药……药性充足时，枝叶的坚硬程度，比起仙器都丝毫不弱，正因如此，对丹火的要求极高，随便一躺，碎的到处都是，汁液横飞，明显就不对劲！
　　“最关键的是，这些药材，不仅断裂处完好无损，看起来没有丝毫损伤，更重要的是……更加嫩绿，代表潜力更大！”少宗主道。
　　“药材……也有潜力？”两位童子满是不解。
　　“当然！”
　　少宗主道：“药材和灵兽、人类一样，也有寿命的，咱们平常所谓的三千年药材，五千年药材，并非真的生长了三千、五千年，这点，你们应该明白吧！”
　　两位童子点头。
　　他们口中的三千年药材，其实种植的时间并不长，有的只有一、两百年，甚至更短，之所以这样称呼，是用来对标野生药物的！
　　野生药材，灵气并不像这里这么充足，更不可能有这么肥沃的土壤，生长起来自然会很慢，以金心草为例，涨到三十多公分，差不多需要三千年左右。
　　而人工种植，两百年都用不了！
　　不过，药性相似，同样用三千年份称呼。
　　这和美酒一样，二十年的陈酿，实际上，只是一瓶酒中，兑了几滴二十年的陈酒而已，百分之九十五以上都是新酒。
　　不然，一直出售，哪里窖藏这么多？
　　“野生的药材，可以真的活几千年，但……养殖的药物，一开始就享受最优质的照顾，前期增长太快，有些拔苗助长的味道，寿命大大受损，真正养殖下来，别说三千年，一千年都活不到的！”
　　少宗主道：“本来，这些药材，再生长百年，即便不采摘，也会自动枯死……而现在，别说百年了，就算再活三百年，五百年，都不会有任何问题！”
　　“……”
　　两位童子同时瞪大眼睛。
　　这样说起来……那位少年，不但让这些药物，起死回生，还让它们的寿命延长了……潜力更大，这对药物的理解，也太可怕了吧！
　　“快带我去见他……”
　　此刻，少宗主心中已经百分之百肯定，那个所谓的少年，是高手了，不再多说，让二人前方带路。
　　很快，来到苏隐居住的房间跟前，也不进去，而是躬身抱拳，声音响起：“清元宗少宗主，邵青，特来拜见苏隐苏兄！”
　　“少宗主？”
　　房间内的苏隐，愣了一下，随即满脸苦笑。
　　不用想也知道，肯定是暴露了……
　　自从进入仙界，他一直很低调啊，怎么会引人注意，让少宗主亲自过来？
　　难不成，还是三兽的缘故？
　　可……也没将它们放出来啊！


第二百二十五章 凤凰烈焰花
　　知道躲闪不开，苏隐只好走出房间。
　　眼前的少宗主，看起来二十四、五岁的样子，双目漆黑，闪烁着精光，一身修为隐藏在丹田之内，深不可测。
　　苏隐暗暗点头：“金仙强者！”
　　这是他遇到的第一位金仙，果然强大，不是现在的修为，可以对抗的。
　　他观察对方，邵青也在观察这位“高人”。
　　和少阳等人说的一样，修为只有虚仙九重……看不出任何特殊，但亲眼看到药材的变化，眼中不敢有丝毫轻视之意，急忙躬身抱拳：“见过苏兄……”
　　苏隐连连摆手：“我受伤无意中流落到这，本不想打扰，才没有叨扰……少宗主客气了！”
　　既然都被发现，还不如直接说开。
　　仙界精通药材的修炼者，应该也不少，只要不承认和残念学习过，不把他们放出来，应该问题不大。
　　通过和少阳聊天，他也知道，圣人和普通人差距之大，不在同一个世界，只要不自己作死，就算突然多出一位精通养药、辨药的人，也没人会和药圣李时珛，联系在一起。
　　“是他们不知苏兄的身份，有些怠慢！”
　　见对方并未生气，相反还很客气，邵青这才松了口气，来到跟前：“苏兄若是不嫌弃，可否请移步到药园大殿一叙？这里……还是太简陋了！”
　　“也罢！”
　　苏隐点头。
　　眼睛一亮，邵青转头看向两位药童：“能认识苏兄，你们二人，算是立了功，药童就不用做了，明日去徐长老哪里报名，加入内门吧！”
　　“多谢少宗主……”
　　眼眶一红，少阳、少俊急忙跪倒在地。
　　之前一直担心，对方会因为看管不力而找麻烦，现在看来，想多了……
　　不再理会二人，邵青躬身：“苏兄，这边请！”
　　说完，前面带路，时间不长二人就来到秦长老所在的大殿，此刻的秦长老和柳长老，已经将金心丹炼制成功。
　　因为采药的技术高明，药性没有流失，炼制起来，简单了不少，因此，不但成丹，药物的级别，也比预想还要高了一个等级。
　　分宾主坐下。
　　邵青取出一个玉瓶递了过来：“我见苏兄身上有伤，这些药物，对疗伤有奇效，还望收下……”
　　“那就恭敬不如从命了！”苏隐接过。
　　虽然通过晋级，他的伤势已经彻底恢复，但为了不让外人察觉，还是伪装成了重伤的样子，这些药材，正巧可以为快速恢复当借口。
　　随手打开瓶塞，一道道精纯的灵力涌入鼻腔。
　　这些药物使用的药材，十分珍贵，但炼制手法很普通，从而导致药效一般。
　　不过，对他来说，只是伪装的物品罢了，当即取出一枚吞了下去，这才看过来：“无功不受禄，邵兄有什么事，直说吧，我能帮忙做到，绝不会推辞！”
　　对方这么友好，肯定不止是想认识自己，必然有自己的目的。
　　“实不相瞒，还真有事情可能要麻烦苏兄！”
　　见被看出目的，邵青尴尬一笑，不再隐瞒：“是这样的，我们清元宗，依附寒云宗而立，想要更好的生存下去，这个靠山不能有失……”
　　很快，将想要做的事情说了一遍。
　　苏隐明白过来。
　　对方想去寒云宗搞好关系，顺便联姻，出手的彩礼，就成了难题。
　　之前，想好了各种宝物，都觉得拿不出手，此刻知道他能够不损失药性的采摘药材，一个想法冒了出来……送药！
　　药园内，有不少五千年份的药物，以前不敢轻易采摘，此刻，若是能完整的采摘下来，当成礼物，对于寒云宗这种炼丹宗门来说，最好不过。
　　“这个容易……”苏隐松了口气。
　　邵青挠头：“我的意思，并不是让苏兄帮忙采，而是……我自己采摘，希望苏兄能够指点一二！”
　　别人采摘，他去送礼，万一被考核，该如何回答？更何况，这位高手在这，他也想趁机学习一下采药的技巧，以后才能名正言顺的继承宗主之位，没人敢多说什么。
　　只是……这样做的话，等于让对方传授采药的秘法，和偷师学艺有些相似，怕很难获得应允。
　　苏隐笑道：“这也不算什么，邵兄信得过，我带你采摘便是！”
　　李时珛能够成为药圣，也不是生来就了解各种药材、药性的，同样站在了前人的肩膀，并且做出了超越。
　　采摘药材，辨识药物，很多医师、炼丹师都十分精通，传授一些，不牵扯最核心的不传之秘，问题不大。
　　“多谢苏兄……”
　　见他如此爽快答应，邵青满是激动，安排苏隐先去休息，自己则将金心丹取了过来，服用了下去。
　　因为药力完整，没有太多意外，顺利突破到了金仙四重。
　　这种年龄，就有这种实力，已算是极为难得了。
　　做完这些，才再次找到苏隐。
　　“要采摘的药，达到了五千年份，可能采摘上，比较麻烦，苏兄，这边请……”
　　邵青边走边介绍，二人很快进入了药园深处，路过了种植仙云芝的地方。
　　继续向里，眼前出现了一片片浓雾，怎么看，都觉得再没有药材了，只是一片空地，邵青手中令牌轻轻一划，几株灵药立刻显露出来。
　　“这是清元宗最珍贵的药物，自然要做些伪装，一般也都是秦长老亲自打理，负责养药的药童都不知晓！”
　　邵青解释。
　　苏隐“嗯”了一声，向眼前的几株药材看去。
　　一共七株，药力都十分精纯浓郁，随便采一根回去，其中蕴含的仙灵之气，都够他冲击金仙，甚至更高了。
　　邵青向其中的一株指了过去：“我打算采摘的是这株【七星寒灵草】……还望苏兄给与指点！”
　　苏隐眼光落在上面，是一株碧绿色的植被，半米来高，叶子上星星点点散发出荧光，宛如有星辰在上面环绕。
　　来到跟前，轻轻嗅了一口，其中的药性和药力分布，转眼间，了然于胸。
　　“寒云宗，女性极多，宗主也是女子，这株寒灵草，具有滋阴补气的功效，送礼最为合适，其他的不合时宜！”
　　见他不说话，邵青解释。
　　“我觉得不妥！”
　　苏隐摇了摇头，道：“这株药材，的确具有滋阴补气的功效，送给女子居多的宗门，按照常理，理论上合适，但……你可知它为何叫七星寒灵草？”
　　“这……”邵青摇头。
　　药材的名字，不是根据模样和形态，随意取得吗？难不成还有什么说法？
　　苏隐道：“这株药材，叶有星辰环绕，而且夜间的确可以吸收星辰之力，当做滋养，故此命名。按照常理，吸收星辰之力，自带阴柔，只不过，它对应的是贪狼、巨门等杀气极重的星辰，虽有织女等星中和，用来送礼的话，依旧有失和气，极容易造成不可预知的后果。”
　　“还有这种说法？”
　　邵青惊得一身冷汗。
　　尽管这株药材是他们清元宗栽种，却也经历数百年，乃至上千年了，只知道异常珍贵，具体药效，了解的不多。
　　没想到竟然蕴含杀气在里面，真要送人，伤和气倒是小事，一旦被寒云宗误以为挑衅，就彻底完了。
　　“嗯，如果是送女性为主的宗门，我觉得这株就很好！”苏隐指了过去。
　　是一株鲜红的花朵，状如烈日，又像是火焰，还没靠近，就给人一种炙热之感，叶子呈现七彩状，远远看去，像是一头展翅翱翔的凤凰。
　　最关键的是，香味极其浓郁，让人嗅上一口，就不愿离开。
　　邵青愣住：“这是……【凤凰烈焰花】，据说是凤凰古兽血脉滴落在地上，生长而成，炙热无比，阳刚属性……送人真的合适？”
　　女子为主的宗门，送阳刚属性的药材……怎么都觉得有些古怪。
　　“这的确是阳属性的药材，按照正常道理，不适合送给女子，对她们来说，也的确没有半分用处！”苏隐笑道。
　　“那……”邵青彻底懵了。
　　不适合送，又没用，你让我送着干啥？
　　挨骂，挨训吗？
　　“这株药材，对她们来说，的确没有药用，但……它有其他药材，无法比拟的优点，那就是……漂亮！”
　　苏隐道：“我没去过寒云宗，并不知道所谓的宗主、长老喜欢什么，但可以肯定，普通药材，哪怕再滋补的药物，都不算什么！”
　　“这……这倒是！”想要反驳，邵青最后还是点了点头。
　　寒云宗，以炼丹著称，什么样的药材没见过？别说五千年的，一万年的怕也能拿出来。
　　所谓的送礼，只是图个彩头，增进好感罢了。
　　“所以，送【七星寒灵草】效果不大，而这株凤凰烈焰花……虽然蕴含阳火属性，甚至有一百个缺点，但只要漂亮……就足够了！漂亮能吸引眼球，香味浓郁，更能让人欲罢不能！”
　　苏隐继续道：“最适合送给女子。”
　　这是他和那位叫宋玉的残念学习的养鱼之法。
　　鱼不同，鱼饵、鱼食皆不相同，不过……无论哪一种，都喜欢颜色艳丽，漂亮的东西，对香味也无法拒绝……
　　这株凤凰烈焰花，刚好符合所有的条件。
　　“这……”眨巴眼睛，邵青心中尽管还觉得有些不妥，最终还是点了点头：“苏兄对药材药理，理解的比我高深，既然这样说，肯定有自己的道理，那就采摘这株吧！”
　　“嗯！”
　　苏隐道：“这株药材，采摘起来，比仙云芝都要简单，只不过，需要专门的道具！”
　　“道具？”
　　“找四面一人高的镜子，将这株药材环绕在内，然后就可以直接将其挖出来了！”苏隐笑了起来。
　　“这么简单？”邵青愣住。
　　这可是五千年的药物，灵性更加充足，一旦察觉有对它动手，轻则散去药力，重则转身逃走，抓都抓不住……
　　找几面镜子，直接挖，是不是太没技术含量了？
　　苏隐点头：“嗯！越美丽的东西越爱美，这株药材也不例外，找镜子围在四周，哪怕药材知道有人挖它，也不舍得离开，更不舍得散去药性……因为药性一旦失去，无论花朵还是枝叶，就没这么艳丽了！”
　　“这……”
　　邵青眨巴眼睛。
　　还有这种说法？
　　心中不解，但还是转身准备，不到一刻钟，就带来了四面铜镜，打磨的异常光滑，上面的人影清晰可见。
　　将镜子立在凤凰烈焰花的四周，拿起铲子开始挖掘，后者果然一动不动，任由他将泥土翻开，半点逃走的心思都没有。
　　“这……”
　　嘴角抽搐，邵青再次看向不远处的少年，彻底拜服。
　　对方的手段，看起来很简单，实际上却是对药性了解到了极限，返璞归真的手法，蕴含了高明的道理。
　　很快采摘完毕，邵青再次看向不远处的【七星寒灵草】好奇地问道：“这株药材如何采摘？”
　　“这个有些复杂，需要夜间，贪狼星出现的时候，架上篝火，进行灼烧，连续烧上七天，它体内的阴、杀属性，都会被磨灭的差不多，才能顺利采摘！”
　　苏隐解释完，继续看向另外一株药材：“至于这株无花针叶草，最好是女子赤身裸体过来……”
　　很快，他将剩下的六株药材的采摘方法，全都详细讲解了一遍。
　　仙界的药材有灵性，药性不同，采摘方法也不尽相同，正因如此，采药同样是一门大学问，不是什么人，都可以做到的。
　　“感谢苏兄传授……”
　　见这位果真毫无保留的传授，邵青最后的疑惑，也都消失不见，眼中的感激，真心实意。
　　“不用客气了，刚好我也有事想要麻烦你，既然你要去寒云宗，可否也带我去见识一番？”苏隐道。
　　经过了解，他已经知道，清元宗只是个很小的门派不值一提，想要寻找那些残念的遗体，尽快突破桎梏，就只能去更大的宗门，甚至……圣地！
　　寒云宗虽不是圣地门派，却也和圣地有关，过去看看，或许就能查出些什么。
　　“当然可以，这是小事！”邵青微微一笑。
　　其实不用对方说，他也想邀请，既然主动开口，自然最好不过。
　　礼物准备好，修为也突破到了金仙四重，邵青再没有什么耽误的，带着苏隐就向清元宗最中心的山峰走了过去。


第二百二十六章 宋玉的头发
　　在乾源界，神宫境就能飞行，仙界规则严格，桎梏更大，最少都要合道，才可以做到翱翔天际，因此，此时的苏隐还是飞不起来的。
　　想要赶路，只能骑马或者乘坐飞行仙兽。
　　这样就会很麻烦，浪费时间。
　　“寒云宗离这多远？”
　　“差不多几万里吧！”
　　苏隐嘴角一抽。
　　就凭借他们这种速度，几万里……还不用上半年？真要如此，黄花菜都凉了！
　　就算飞行仙兽，没有几天时间，也很难到达吧！
　　看出了他的担忧，邵青笑道：“苏兄不用担心，我清元宗虽只是小宗门，传送符还是有的，用上两枚，咱们二人，几个呼吸就可以到达寒云宗的山脚！”
　　“传送符？”
　　“是当年的空间圣人苏绣衣留下的手段和传承，只要在特定的位置，催动传送符，就可以跨越空间，进行远距离的传送！”
　　邵青道。
　　“苏绣衣？”苏隐愣住。
　　这家伙不是自称针圣吗？啥时候变成空间圣人了？
　　在他印象中，就是个裁缝，教自己缝缝补补，身上的衣服，都是对方指点下做出来的……
　　“他所说的缝补衣服，就是缝补空间，所谓的天空如幕布……原来如此！”
　　很快，苏隐明白过来。
　　进入仙界的时候，他就曾借助紫木仙钗修补空间，刺穿空间……当时就觉得这位针圣可能和空间有关，但亲耳听到“空间圣人”这词，依旧满是震撼。
　　“是啊，当年的他，为了成圣，在整个仙界，刻画了无数可以传送的纹路，配合特制的传送符就可以使用。这些符箓，十分珍贵，价格不菲，不过，清元宗建立超过千年，也积攒了不少……”
　　邵青娓娓而谈。
　　不一会，苏隐明白过来。
　　对方所说的特殊纹路，和之前见过的祭坛有些相似，只要有特定的传送符，就可以形成一个漆黑的通道，进行空间传送，哪怕修为只有金仙、真仙，也不会受伤。
　　和当初在碧落海的祭祀有些相似。
　　不过，传送的位置是特定的，就好像邵青手中的两枚，只能到达寒云宗的山脚，其他地方就算想去也做不到。
　　这样做，也是为了防止一些宗门，被人快速入侵！
　　聊天中，来到纹路跟前。
　　在清元宗的正中心处，雕刻在一块巨大的岩石上方，苍凉古朴，使用了似乎不知多少年。
　　“这是那位苏绣衣圣人留下的？”苏隐好奇的问道。
　　根据他对仙界的了解，这个清元宗，不算太强，换做乾源界的等级，最多是大兖州的二流宗门，放到大乾州、大源州，一些盗贼都不会多看一眼。
　　如此小门派，值得苏绣衣专门留下传送阵？
　　“当然不是，苏圣人，早就陨落不知多久了，这是我们花费大价钱，请他后人所留！至于这些玉符，则是寒云宗赏赐的，不然，也不可能直接传送到她们门派跟前！”
　　邵青笑道。
　　苏隐恍然。
　　也是。
　　苏绣衣变成残念，都上万年了，又怎么可能给一个只有千年历史的门派修筑传送阵，自然是传人所留。
　　苏隐再次疑惑：“不是说，出现过圣战吗？苏圣既然是失败者，怎么会有传承留下，他的对手难道没有赶尽杀绝？”
　　根据从残念那里得到的消息，对手们恨不得将他们屠杀干净，一个不留，既然如此……为何还会留下传承？
　　“这我就不知道了……”邵青摇头。
　　见他不知，苏隐正要想这些修筑传送阵的人，去哪里寻找，就听到脑海响起苏绣衣的声音：“他们是想夺取我们的圣道！”
　　“嗯？”
　　“我们死后，圣道就空余了出来，他们可以派自己的人，修炼我们的大道……然后找机会替代！”苏绣衣解释。
　　苏隐恍然大悟。
　　杀人命，夺人道……果然够狠的。
　　“这些人你最好别见，也别打听，他们之中，估计有不少人，达到了最巅峰，就差最后一步了，可就因为我们残念不灭，无法成功，一旦知道你的存在，并且知道你已经占据了位置，绝对会想尽办法将你斩杀！”
　　苏绣衣提醒。
　　“我明白！”苏隐吐出一口气。
　　这是道争，任何人都不会让步，甚至父子都可能相残，更何况自己，一旦被察觉，根本没办法抗衡。
　　聊了一会，苏隐不再多问，各自手持一枚令牌，来到了祭坛的中间，同时用真元催动。
　　嗡！
　　脚下的纹路立刻被激活，一条漆黑的通道出现在眼前。
　　“走吧！”
　　邵青当先跨了出去，苏隐紧跟其上，同时向四周悄悄看去。
　　“这种阵纹我也能刻画，符箓也能做出来……”
　　纹路和符箓的制作方法，他都学过，只不过当时以为做的是衣服，绣的是荷包……原理和之前缝合空间裂缝一样，连接两处的空间纹路，让其短时间内出现一个可允许人通行的通道。
　　知道了方式，他也可以轻松做出，不过，牵扯到空间大道，还是小心一些为好，不然，被残念的对手盯上，死都不知怎么死的。
　　心中胡思乱想，身体晃动了一下，已然出现在一座大山跟前。
　　山高万仞，插入云端，下方无数石阶，蔓延而上，不知延伸到了何处，最前方，几个女弟子，见他们出现，正一脸警惕的看过来。
　　“在下清元宗邵青，专程参加寒云宗的【选亲会】，还望几位仙子通融……”
　　向前一步，邵青取出了代表自己身份的令牌，递了过去。
　　“清元宗？”为首的女弟子，仔细看了看令牌，又核对了眼前这位的模样，这才点了点头：“进去吧……这位呢？”
　　“是我们清元宗请来的贵宾，也是我的好友，是想过来增长见闻……”
　　邵青急忙介绍。
　　“一起去吧，提前警告你们一声，这里寒云宗，不是你们清元宗那种小门派，到了住处，没有邀请和命令，不能随意乱逛，否则，一旦发现，格杀勿论！”
　　为首女弟子长剑举起，声音中带着威胁。
　　“是！”邵青急忙点头。
　　几位女弟子这才松了口气，取出两枚令牌递了过来。
　　沿着石阶向上走去，半个时辰后，来到了山峰上方，远远看到一连串巨大的宫殿，坐落在雪色之中。
　　巨大的门户，矗立在正前方，三个大字，散发出令人心悸的压迫感。
　　寒云宗！
　　有弟子迎了过来，递过玉牌，二人被带到了一个不大的小院。
　　“不知这次选亲会，来了多少宗门？咱们寒云宗又有多少位仙子参加？”
　　拦住带路的女弟子，邵青递去一些修炼上的丹药、药材，悄声问道。
　　看到手中的宝物，女弟子眼睛一亮，解释道：“据我所知，目前来了十八个宗门，而我们寒云宗，只有三位仙子，要参加大会……”
　　这算不上秘密，用不了多久，大家都会知晓，没什么可隐瞒的。
　　“十八个宗门？三位仙子？”
　　邵青变得十分难看。
　　“选亲会是什么？”苏隐好奇的看过来。
　　“我们清元宗这种小宗门，想要在仙界更好的立足不被覆灭，靠山很重要！”
　　邵青解释：“千年来，我们一直给寒云宗提供药材，算是相处融洽，因此，没人敢把我们怎么样，但……近几年不同了，清一宗横空出世，同样种植药材，随时都会取代我们的地位！”
　　对于寒云宗来说，清元宗只是药材供应商，以前没办法替代，现在有了另外一家，自然会好好考虑了。
　　“想要改变这种朝不保夕的局面，只有一个办法，那就是……与其联姻！寒云宗，因为女弟子较多，每五年都会举行一次选亲会，一来，稳固下属的宗门，二来，也能交接同级别的门派，顺便和圣地搞好关系。”
　　“最优秀的圣女，自然是要嫁给圣地的，我们能迎娶一位弟子就可以了……”邵青满是担忧。
　　他们的要求很低，只要娶上一位女弟子即可，哪怕只是侍女，但……十八个宗门前来求亲，只有三个女弟子参加……就表示，每个宗门，只有六分之一的机会，难度怕是不小！
　　“随机应变吧，姻缘的事，谁也说不准！”明白过来，苏隐只好安慰。
　　知道多想无益，邵青叹息一声不再多言。
　　金仙四重的修为，在所有参加迎亲的队伍中，并不占优势，现在也只能走一步看一步了。
　　二人聊了一会，苏隐回到给自己安排的房间，真元涌入，在四周布置了一些隔绝探查的封禁。
　　做完这些，才精神一动，精神沉浸在识海之中。
　　“老师，你找我？”
　　看向眼前的残念，苏隐问道。
　　刚才和邵青聊天时，就感到了残念的躁动，回到房间，立刻询问。
　　寒元宗虽然不是圣地宗门，却和圣地有一定的关联，不准备妥当，残念是不敢轻易开口，甚至显形的。
　　“嗯！”眼前的残念，点了点头。
　　正是宋玉。
　　“我感受到了，这个寒元宗，有我的东西……”
　　“圣躯？”
　　苏隐眼睛亮了。
　　只要找到这些古圣的圣躯，就可以屏蔽对应大道，让自己施展出堪比准圣巅峰的战斗力，本以为这东西很难找，难不成，一来到就遇上了？
　　真要如此，运气也太好了吧！
　　“不是我的尸体，应该是我一撮头发……”宋玉解释。
　　“头发？”苏隐皱眉，眼中满是疑惑。
　　寒云宗，是个擅长炼丹的宗门，就算有头发之类，也应该和丹圣魏伯阳有关，你一个养鱼的，捣什么乱？
　　宋玉点头道：“你想办法找到这东西，哪怕只是头发，借用下，也应该可以发挥出我一些实力，让你的修为，堪比合道！”
　　“这……”苏隐拳头捏紧。
　　合道，仅次于准圣，真有这种实力，别说清元宗，就算是寒云宗掌教过来，都未必能是对手！
　　心中激动，苏隐还是摇了摇头：“我现在的实力太弱，怕是很难找到……”
　　他目前只有真仙七重的实力，在清元宗都只能算得上普通内门弟子，更何况这里。
　　别说寻找了，可能一出去，就会被人发现。
　　“我们没办法出手，也没能力出手，只能靠你自己想办法了……”
　　摇了摇头，宋玉不再多说。
　　苏隐一呆，向其他残念看去，就见他们也全都眼观鼻鼻观心，顿时一阵无语：“你说的头发，在什么地方，如何才能找到，应该可以告诉我吧！”
　　“你只要施展我传授你的养鱼之法，就能感应到在什么位置，距离越近，感应越强烈！”宋玉摆手。
　　“好吧……”
　　苏隐应了一声，脑中回忆对方传授的养鱼之法。
　　想养鱼，首先要会钓鱼，而钓鱼，并不是有鱼饵，有鱼钩就可以做到的。
　　普通的鱼可以做到，一些名贵的稀有的鱼，个个精明无比，想要钓出来，需要提前准备好一切，对方喜欢的饵是什么，水深、水温，天气，水流……
　　总之，钓鱼、养鱼不是一件简单的事，不可能简单就做到。
　　将这些记忆在脑海流淌，苏隐立刻变得和以前不太相同，虽然容貌和体型没有任何变化，气质却优雅了不知多少倍，时不时散发出令人心折的气度。
　　按照宋玉的话来说，钓鱼是也是讲究包装的，太过邋遢，鱼就算上钩了也不好养。
　　气度发生变化，人更有气质，苏隐果然感悟到了一丝特殊的力量，在不停的吸引着自己，应该就是宋玉口中所说的头发。
　　“在那个方向？”
　　转头向这个方向看了过去，苏隐脸色立刻变得十分古怪。
　　寒云宗的正中心……
　　他只有真仙七重的修为，寒云宗无关紧要的地方，不被人发现的找到，都不太容易，正中心，也就是一个宗门严密看守的地方，让自己去找……开什么玩笑！
　　怕是还没走到地方，就被人抓住，当场火化了……
　　来之前，看守宗门的弟子，可是专门交代过，不允许在门内随意乱逛，乱走的，一旦发现格杀勿论。
　　思索万千，正想不出如何是好，就听到外面响起了敲门声。


第二百二十七章 古怪的茅屋
　　“苏兄，休息了吗？”正是邵青。
　　苏隐拉开房门，微微一笑：“邵兄请进！”
　　“就不进去了，寒云宗让我等，去大殿参加晚宴，每个宗门都可以去两个人，不知苏兄有没有空，一起过去看看？”
　　邵青笑道。
　　“晚宴？”苏隐愣了一下，这才反应过来：“荣幸之至！”
　　来到仙界，已然过了大半天，天都黑了。
　　大半天时间，才让修为从虚仙九重巅峰，达到真仙七重，想想都觉得浪费……
　　晚宴的地点，在寒云宗深处的会客厅，手持邀请函，进入其中，苏隐感受了一下，立刻发现宋玉所说的头发，距离更近了，似乎就在附近。
　　眼睛一亮，苏隐心中微动：“找机会去看看……”
　　刚才还想不出办法，结果，这么快就有机会，自然要过去看看了，一旦得到，在仙界也算有了自保之力。
　　确定了方向和位置，苏隐不在去想，而是向眼前的会客厅看去。
　　此时，十八个宗门的人都已经到达，各自坐在安排好的位置上。
　　几乎都是年轻人，年龄最大的也不超过三十岁，个个器宇轩昂，看向大厅深处，全都露出激动之色。
　　见他回过神来，邵青传音：“今天的晚宴，据说三位参加选亲会的仙子，也会参加……寒云宗，能够出嫁的弟子，哪怕是侍女，也都国色天香，万里挑一。”
　　苏隐这才明白过来。
　　对很多天才来说，联姻并不是很好的结果，但此时却能让这么多宗门，这么多才俊翘首以盼，寒云宗用来联姻的女子，必定不凡。
　　向诸多才俊看去。
　　大部分都和邵青一样，达到了金仙四重，也有几位实力高的，让他看不出来。
　　估计最少都在金仙七重以上了。
　　圣地都不是，年纪轻轻就修炼到这种境界，不得不说，天资的确不错。
　　“邵青，我劝你还是别想了……”
　　就在苏隐四周环顾的时候，一个淡淡的声音传了过来。
　　苏隐转头看了过去。
　　是个身穿青衣的少年，锦衣素袍，腰带环佩，身上一股隐隐的气息，给人一种剧烈的压迫感。
　　正是他刚才没看穿修为的几人之一。
　　实力比邵青强大了不少。
　　“洛玄机！”邵青眼睛眯了起来：“你的实力虽然比我强，但如何选择，还要看寒云宗的仙子们，你说了不算！”
　　“清一宗的少宗主？”
　　听到他的话语，苏隐恍然。
　　之前聊天的时候，已经听邵青说了，最大的对手就是这位叫做洛玄机的家伙，现在看来，的确不太好比。
　　无论修为还是气度，邵青都远远不如，两者站在一起，感觉像是白马和毛驴的区别。
　　无论从哪点看，都远远不如。
　　难怪这家伙紧张，的确没得比啊！
　　“你说的不错，可惜，你一点机会都没有！”
　　轻轻一笑，洛玄机掌心不知何时多出一个红色的荷包，个头不大，却显得十分精致。
　　“这是……寒云宗女弟子绣的荷包？你、你见过参加选亲会的仙子了？”邵青脸色一白，满是不敢相信。
　　“不错，我不仅已经见过，还和沐阮馨仙子私订终身……”洛玄机嘴角扬起：“这就是她送给我的定情礼物，荷包内，放着她三根秀发，代表结发之心，约定三生！”
　　邵青一晃，再说不出话来。
　　对方既然能将这东西拿出来，十之八九是真的，也就是说……三位仙子，已经有一位，钟情于他……
　　先不说自己能不能联姻成功，就算能，也和清一宗处在了同一个水平线上，清元宗的未来，同样不容乐观！
　　更何况……已经有仙子选中清一宗，作为竞争者的清元宗，不用想也知道会被抛弃……
　　寒云宗的联姻，本就带着功利，又怎么可能允许两位培养多年的优秀弟子，嫁给相互竞争的门派？
　　“诸位，我来说说这次选亲会的规则！”
　　就在邵青心生绝望的时候，一个带着压迫感的声音响了起来。
　　众人齐刷刷看去，一位中年女子不知何时来到房间。
　　这女子，修为深不可测，一身长袍，显示出不俗的身份。
　　“是寒云宗的吕长老，一身修为，早已达到了金仙巅峰！”
　　“由她主持这次的选亲会，看来寒云宗很重视！”
　　“那是自然，选亲的三位仙子，据说都是圣女的婢女，无论天资还是容貌，都绝对是上上之选。”
　　四周传来了压低的声音。
　　“金仙巅峰？”
　　苏隐同样仔细看去。
　　这位吕长老，举手投足，并没有什么强大的气息，但却给人一种道韵自然的味道，仿佛随时都可以彻底与大道相容。
　　“金仙之上，为大罗，这种修为，需要领悟整条大道，这个吕长老，尽管没达到，却也相差不大了，已然达到了【道韵通明】的地步！”
　　苏隐恍然。
　　通过和残念聊天，他明白了仙人强者的几个等级，想要成就大罗，首先要领悟整条大道，而想做到这点，内心必须安稳如山，道韵通明。
　　很显然，这位吕长老已然达到。
　　这种级别的强者，心思无瑕无垢，围攻已经失去意义了，也就是说，她真要动手，十八个宗门，三十多位强者，联合在一起，都可能不是对手。
　　可怕！
　　不理会众人议论和惊诧的目光，吕长老双手背在身后，带着一丝冷漠和淡然：“这次选亲，一共分为三个环节，第一，盲选；第二，献艺；第三，对答。”
　　“这……”
　　听到选亲会竟然还有环节，所有人全都一愣。
　　以前并不是这样的。
　　“先说第一个盲选！”
　　知道他们的疑惑，吕长老没有过多耽搁，继续道：“这个过程十分简单，诸位想来联姻，自然都带了礼物，请将这些东西献上，由我统一保管，不过，不需要标注姓名和门派。我将这些宝物带过去，让三位仙子挑选，一旦挑中你们谁的礼物，就代表联姻的机会大上很多！这一关考验的是用心，心不诚，如何迎娶为寒云宗的仙子？”
　　“这样好啊！”
　　“我的礼物，是专门精挑细选的，必然能够让仙子喜欢！”
　　“这样就杜绝了作弊的可能……”
　　……
　　众人全都眼睛放光。
　　之前的选亲会，寒云宗会提前订好需要安抚、拉拢的宗门，等于内定了名额，这次竟然盲选，只看喜欢的，其他人的几率，自然就大了不少。
　　“这次选亲的三位仙子，自小和圣女一起长大，圣女希望她们能够找到自己喜欢的，而不是沦为工具，所以，修改了规矩……”
　　一个知情者悄悄道。
　　众人恍然，对传说中的圣女，感激多了几分。
　　“过一会，我的人会给诸位每人发一枚储物戒指，你们只需将准备好的礼物，放去其中交上来即可！”
　　见他们明白，吕长老道。
　　“是！”众人全都应了一声。
　　“我们就一株药材……还是阳火属性的，行不行？”
　　见一个婢女，拿着储物戒指走了过来，邵青满是担忧。
　　这药材，太不应景了，早知道是这样的盲选，就把那株七星寒灵草带来了。
　　“试试吧！”苏隐摇头。
　　他只是按照宋玉传授自己的方法选择物品，也不知效果如何。
　　反正都这样了，已然没了退路。
　　“哎！”
　　满脸无奈，邵青只好将凤凰烈焰花放入对方拿来的戒指中。
　　见大厅内，每个人都各自想着自己的事情，没人注意自己这边，苏隐身体一晃，躲在一个柱子后面，同时传音给邵青：“从戒指送过去，到选出来，应该还有段时间，你在这里帮我打个掩护，我出去转转……”
　　“转？”
　　邵青头皮炸开：“寒云宗不许乱转……”
　　“我会小心的……”不再多说，苏隐轻轻一晃，窜了出去。
　　清元宗在十八个宗门内，算得上倒数，再加上他们来的晚，坐的地方刚好在殿堂靠近大门的最角落，走出去，没引起任何人的注意。
　　“……”见他真的走了出去，邵青快要哭了。
　　选了个寒云宗诸多弟子属性相反的药材也就罢了，现在又跑出去……一瞬间，他有种要凉凉的错觉。
　　你小心有个屁用，一旦抓住，是我带来的，整个清元宗都可能要完！
　　想到这，冷汗涔涔，邵青对选亲没有半分期待，只希望能够活着回宗……
　　……
　　夜风凉凉，寒气漫天。
　　寒云宗坐落在高耸的山峰之上，终年冰雪，天气显得格外寒冷。
　　守护殿堂的弟子，此刻都进去分发储物戒指，组织选亲会了，因此，四周并没什么人，算是寻找宋玉头发的最佳机会。
　　不然，换做其他时候，到处都是人，就以他现在的实力，别说寻找了，可能才出门就会被人抓住。
　　运转宋玉养鱼的方法，仔细感应方向，缓缓前行。
　　他现在的修为虽然不算太高，但借助太极图的力量，可以轻松将全身能量波动压制住，丝毫不引起别人的注意。
　　哪怕是金仙巅峰强者，不动用神识探查，都难以察觉。
　　顺着心中的感应，一路前行，走了十多分钟，苏隐停了下来。
　　“这地方，怎么看起来这么荒凉？”
　　刚才走的地方，都是高耸的建筑，大殿一个接着一个，结果到了这里，是一个破旧的篱笆院，不知道在寒元宗内部，还以为到了哪个农户的家里。
　　四周都是荒草，篱笆之中，有个不大的草屋，宋玉所说的圣躯带来的感应，就在里面。
　　抛开心中的疑惑，苏隐双眼眯了起来，一道道纹路出现在眼睛之中，很快对着草屋看了一圈。
　　身为封禁圣人的传人，这里有没有封禁、阵法，不需要探查，看上一眼，就能一清二楚，很快确定下来，眼前这个，就是个普通的茅屋，啥都没有！
　　别说封禁了，连陷阱都没有一个。
　　虽然满是奇怪，却也知道，出来久了，再不回去，弄不好就会引出麻烦，咬了咬牙，苏隐推门走了进去。
　　院中安静异常，没灯也没有亮光，不过苏隐的目力极强，哪怕再黑，四周情况，都可以看得一清二楚。
　　“好像没人……”
　　看了一圈，发现院中、房中都没有人，苏隐这才松了口气，悄无声息的推开茅屋的房门，走了进去。
　　“这……”
　　将门关上，刚转过身来，苏隐就吓了一跳。
　　本就不宽敞的房间内，摆放着一个不知什么材料铸造的棺材，寒气逼人，还没靠近，就让人感觉有些受不了，仙元都可能会被冻住。
　　幸亏他的肉身，达到了准仙境界，否则，单凭真仙七重的实力，可能一进屋，就会被冻僵。
　　难怪这里没有阵法、封印，这口棺材，就能阻挡一切。
　　宗门最中心处，是个茅屋，放一口棺材……不管怎么看，都让人觉得古怪。
　　“难道宋玉老师所说的头发，被盛放在这？”
　　眉头皱了皱，感应了一下，棺材中空荡荡的，并未探查到什么，反倒是棺材后面，传来了一点点的波动。
　　几步绕过棺材，来到茅屋的墙边，果然看到靠墙的石台上，摆放着一个荷包。
　　乒乓球大小，上面用刺绣的手法，画着两只鸳鸯，鲜红动人，竟然和之前洛玄机拿的那个一模一样。
　　“装的是宋玉老师的头发？”苏隐愣住。
　　以为一位圣者的头发，会很难找，肯定被藏了起来，没想到就在这个破茅屋中，还被摆放的如此明显。
　　伸手抓了过去，荷包被拿在手心，轻轻打开，果然看到三根乌黑的头发，放在里面。
　　捏住一根，果然感到一股雄浑的力量，蕴含其中，可以和宋玉传授的法诀，完美融合在一起。
　　“就这样到手了？”
　　将荷包收进储物戒指，苏隐觉得不可思议。
　　还以为会很麻烦，没想到，如此容易……难不成，他是气运之子？运气好到逆天？
　　就在满心欢喜的时候，身后的棺材，忽然轻轻划开，一个身穿红袍的人影，直挺挺的坐了起来。
　　整个过程，悄无声息，没发出一点声音，甚至能量波动，就连近在咫尺的苏隐，都没察觉到。


第二百二十八章 圣女洗澡（上）
　　人影在漆黑的房间内，看不清容貌，不过从体型可以看出，是个女子，而且年纪不轻。
　　坐起来后，看向荷包的方向，眼睛立刻变得血红。
　　“呼！”的跃了起来，对着苏隐抓了过去。
　　轰！
　　空气泯灭，强大的气息，将整个茅屋笼罩在内，像是一瞬间出现了粘稠的浆糊，走都走不动了。
　　拿到东西正想离开的苏隐，只觉得一股寒意扑面而来，全身汗毛根根炸起，身体一缩，想要躲闪，却发现已然来不及了。
　　嘭！
　　雄浑无比的力量，打在胸口，身体不由控制的倒飞出去，重重摔了出去，落在篱笆院内。
　　“逃……”
　　感受了一下，作为合格的肉盾，果然没受伤，苏隐顾不上高兴，笔直向外窜去。
　　棺材里居然有个活人，而且实力还这么强，这是他怎么都想不到的。
　　轰！
　　才走了一步，背上又一阵剧痛，整个人再次飞了起来，断线风筝般，飞出几十米，落到了篱笆墙外。
　　“虽然打不死，一直被打也不行啊……”
　　再次站起来，苏隐继续逃走。
　　他的肉身，已经达到合道地步，对方的攻击虽然不弱，却也伤害不到，只不过，人家伤不了他，他也伤不了对方。
　　也就是说，只能被动挨打。
　　憋屈！
　　难受！
　　郁闷！
　　“嗯？”
　　见连续两掌，这位“偷东西”的小贼，并未杀死，棺材里出来的女子，发出了满是疑惑的声音，显然也有些不敢相信。
　　“防御还不错，不过，我看你能挡住几掌！”
　　冷哼声中，女子再次一掌劈落下来。
　　冰冷的寒气，破空而出，一瞬间空气中的水汽像是被冰封成水珠。
　　女子修炼的居然是冰封大道，同级别之中，攻击力都算是强大的了。
　　苏隐躲闪不开，同样没走几步，再次被击飞，这次对方的掌力明显增加了，飞出了上百米，才落了下来，在地上砸出一个大坑。
　　站起身来，苏隐一阵郁闷。
　　为了参加选亲会，专门穿了一件干净衣服，此时，已然弄的满是尘土，看起来狼狈不堪。
　　“竟然一点事都没有？”
　　这次轮到女子疑惑了。
　　要说之前，她只用了一成力，对方毫发无损也就罢了，最后一掌，差不多用了五成左右的修为，对方不但没事，起来还在关心衣服脏了没有……
　　防御未免有些可怕了！
　　“哼，我倒要看看，你到底何种实力！”
　　眉毛一扬，懒得多说，再次一掌劈落而下。
　　这一掌，威力比刚才更加强大，漫天星辰的光芒，在掌力冲击下，出现了扭曲，茅屋四周响起的虫鸣声，也像被阻断，一点声音都听不到了。
　　一掌阻断声音……这份修为，堪称恐怖。
　　“还来？大黑！”
　　知道对方虽然伤不了自己，可一直这样进攻下去，自己的衣服肯定会被撕破，苏隐不敢耽误，精神一动，就将大黑放了出来。
　　他对大道理解极深，一旦搬运，很容易引来残念对头的注意，三兽不同，它们领悟的，并非三十六种职业，完全可以发挥最强战斗力。
　　“儿啊，儿啊！”
　　一声咆哮，毛驴出现，漆黑的蹄子，笔直向后踢了出去。
　　刹那间，天昏地暗，一条大道被搬运了过来。
　　轰！
　　女子的手掌和大黑的蹄子对碰在一起，空气像是被撕裂，发出爆炸的声音。
　　噔噔噔噔！
　　大黑连续后退了七、八步，身体一晃，瘫软在地，同时声音传了过来：“主人，貌似打不过……咱们逃吧！”
　　“好！”苏隐头皮炸开。
　　按照宋玉的话，大黑经过淬炼，差不过可以发挥出大罗金仙的实力，已然远超殿内那个负责选亲会的长老了，连对方都挡不住……
　　岂不表明，对方的实力，已然远超大罗金仙，也就是说，极有可能是……合道！
　　寒云宗竟然有合道境的强者？
　　“大罗巅峰的……驴？”
　　一掌击退大黑，女子并未冲过来，而是更加懵了：“不对，是麒麟血脉！将麒麟精血，弄到一头驴身上，还成功了，这……是多疯狂？”
　　“你先回去！”
　　知道毛驴不是对手，苏隐精神一动，将其收回驯兽袋，抬头看向不远处的女人。
　　四十来岁的模样，虽然年龄不小，脸上却看不到任何瑕疵，美丽至极，单从这点，就可以看出，年轻时必然是万里挑一的美女，比起之前见过的寒云宗长老、弟子都要强过不少。
　　只是……
　　如此实力，这么漂亮，躺在棺材里干什么？关键还住在一个篱笆院里……
　　无论从哪点看，都异常诡异。
　　“年纪轻轻，能承受我三掌，而一点事没有，你是哪个宗门的弟子，为何来我寒云宗盗取物品？”
　　见他不再逃走，女子同样没有继续动手，而是皱着眉头，看了过来。
　　这种年纪就能挡住她合道强者的攻击，身边又有麒麟血脉的兽宠……身份怕是不简单。
　　“前辈是寒云宗宗主？”
　　没有回答，苏隐主动问道。
　　刚来仙界几个时辰，几乎一无所知，胡乱说的话，很容易露馅，既然如此，还是先搞明白对方到底是谁再说。
　　“老身并非宗主，不过……寒云宗是我创立的！”
　　哼了一声，女子秀眉微微蹙起：“你还没回答我的问话，是哪一个宗门的弟子，如果我认识并且熟悉，或许可以不计较你乱闯宗门之罪，放你一条生路！”
　　“开派祖师？”
　　头皮炸开，苏隐身上满是冷汗。
　　根据邵青的介绍，寒云宗成立接近万年了，也就是说……这女人是一个活了上万年的老怪物？
　　就拿几根头发，被一宗老祖追杀……也太令人无语了！
　　“不想说？那我就把你抓起来，让你背后的人过来要吧！”
　　见少年不说话，这位寒云宗的开派祖师，懒得废话，手掌一伸，抓了过来。
　　经过前面的三掌，她知道眼前这位，肯定身穿绝世法宝，无法劈死，懒得继续使用蛮劲，而是五指轻弹，一个仙元幻化的牢笼，立刻笼罩过来。
　　对方能够抗衡她的进攻，并且拥有厉害的兽宠，背后必然有巨大的宗门，甚至极有可能是圣地，所以，杀肯定是不能杀了，先抓住再说。
　　看到对方的动作，苏隐面皮一抖。
　　他现在怕的不是硬攻，而是这个，身体晃动想要逃走，却发现四周的空间都被禁锢住了，被说逃走了，走一步都难！
　　修为还是太低了。
　　“算了，用一根吧！”
　　知道一旦被抓住，逃不走倒也罢了，清元宗可能也会因此受到牵连，摇了摇头，苏隐手指轻轻一搓，一根头发立刻出现在指尖。
　　宋玉说过，哪怕只是他的头发，只要借用好了，同样可以发挥出堪比合道的战斗力，尽管只有三根，十分稀有，可现在危急时刻，没其他办法了。
　　“你要干什么……”
　　见他拿出头发，寒云宗开派祖师愣了一下，眼中露出紧张之意。
　　“自保而已，得罪了……”
　　懒得废话，苏隐手指一搓。
　　呼！
　　指尖的头发立刻燃烧起来，下一刻，苏隐果然感到一股强大到极点的规则之力，涌入全身。
　　正是宋玉传授的“养鱼”法则！
　　“敢毁我头发，你找死……”
　　见头发被烧，对面的女人，疯了一般，眼睛变得透红，声音有些沙哑。
　　轰！
　　身上的力量，爆炸一般的灼烧而起，女人周围的空间立刻扭曲了起来。
　　“呃……”
　　看到对方暴怒，苏隐头皮发麻，急忙调动燃烧头发出现的规则之力，想要施展出合道实力，将其击退，才一运转，脸色立刻变得古怪起来。
　　这条规则……竟然没有战斗的方法和手段！
　　剑道，借用的话，可以施展出无穷无尽的剑意，拳道，借用的话，可以施展出繁琐奥妙的拳术……
　　就算是炼丹，也可以释放出灼烧天地的丹火，但宋玉这条大道，一点进攻手段都没有，这样以来，哪怕有了合道的力量，也没办法战胜啊？
　　他这边发呆，对面的女人，已然到了疯狂的边缘，再控制不住，手掌直接劈落而下。
　　“不管你是不是圣地的弟子，今天都必须死！”
　　嘶啦！
　　空气崩塌，四周的元气，旋风般汇聚，方圆数百米的范围，像是点燃了一枚炸弹，无穷无尽的力量，肉眼可见的席卷而来。
　　合道强者的全力一击，尽管无法毁灭空间，却也相差不大了。
　　呜呜呜呜！
　　刚才的战斗，只是小打小闹，可这一下动静实在太大了，整个寒云宗都被惊扰，紧接着就听到四周响起呜咽的声音，像是有高手飞掠而来。
　　“糟了……必须尽快逃走，不然，头发借用规则的功效一过，同样要完蛋……”苏隐头皮炸开。
　　他的肉身堪比合道巅峰，对方的进攻尽管强大，却也伤不了，最多疼痛而已，可……一旦被寒云宗无数人围攻，就很难逃掉了。
　　就算这个宗门，不是圣地，毕竟矗立了万年之久，而且和圣地也有联系，难保没有什么厉害的底牌。
　　“就算不是进攻，也只能凑合着用了，既然能够入圣，肯定有一定的道理……”
　　知道时间不等人，他现在的情况耽误不起，苏隐心中就算不太情愿，还是运转了融入体内的规则大道。
　　嗡！
　　雄浑的力量，在体内运转，没有进攻，也没有出手，而是让苏隐身体站的标枪般笔挺，双手背在身后，像是站在寒风之中，眼神中一分萧瑟，一分不舍，还有一分心痛，让其散发出忧郁的气质。
　　刹那间，苏隐不再是十八岁的少年，而像是变成了一个故国被灭的皇子，带着眷恋和不舍，又像是惨遭恋人背叛的痴情郎，满心的不情愿，却只能站在身后祝福。
　　“你真的要杀我吗？真的下得去手？”
　　规则干扰下，苏隐嘴巴张开，轻喃的声音不受控制的响了起来。
　　声音带着磁性，像是可以刺入灵魂，让人听上一句，就不由自主的沉醉其中。
　　当初宋玉传授他养鱼的时候，专门训练过他的嗓音，据说用这样的声音养鱼，能让鱼的心情愉悦……
　　之前很少使用，此刻，规则影响下，直接施展了出来。
　　看到他的举止，听到这个声音，寒云宗开派祖师，脸色一变，眼中立刻露出了痴迷的神态，手掌猛地一抖，将进攻而来的力量收了回去，同时喃喃自语：“小鱼儿，是你吗？”
　　“小鱼儿？养鱼这么厉害？”
　　没想到只是一句话，一个神态，就让这女子，变成这副模样，苏隐吓了一跳。
　　显然他也没想到，宋玉的“养鱼”技巧这么厉害，竟然有着蛊惑的作用，一下就让对方陷入了不自拔的地步。
　　“逃！”
　　知道对方心神恍惚，正是最佳的逃走时机，苏隐不敢耽误，身体一晃，随便找了个方向，直冲而去。
　　头发的力量实在太少了，虽然只是说了一句话，展露了一个神态，可就将其中蕴含的规则之力，消耗了大半。
　　再不逃走，等对方反应过来，真就逃不掉了。
　　嗖！
　　宋玉领悟的“养鱼”规则虽然不靠谱，但运转到身法上，十分有效，动作轻盈，且带着潇洒之意，半个呼吸的功夫，就消失在夜幕之中，失去了踪迹。
　　“师祖，发生了什么事？”
　　他刚消失，几个强大的女子，来到跟前，见祖师竟然离开了篱笆院，一个个满是惊奇。
　　“你们怎么来了？”
　　开派祖师从意乱情迷中清醒了过来，左右环顾一周，眼中露出了激动之色：“能够施展他的大道，难道他……回来了？”
　　“他？”
　　面面相觑，几个女子不知祖师在说什么。
　　“没什么事，你们下去吧，没我的命令，无论发生什么事，都不要轻易出手，还有立刻启动大阵，封锁山门，不允许任何人离开，违背命令者，格杀勿论！”
　　摆了摆手，开派祖师道。
　　“是……”满脸疑惑，几位女子还是点了点头，转身离开。
　　嗡！
　　几人才离开不远，护宗大阵就运转起来，将四周的彻底封住，一只苍蝇都很难逃走了。


第二百二十九章 圣女洗澡（下）
　　见她们走远，开派祖师这才松了口气，看向苏隐消失的方向，眼中露出痴迷之色，紧接着牙齿咬紧：“小鱼儿，这次我一定不会放过你……”
　　说完，身体一晃，笔直向苏隐逃走的方向急速追了过去。
　　……
　　“这是哪？”
　　苏隐急速窜行。
　　此刻的他，虽然借用了宋玉的大道之力，可不敢飞的太高，不然，很容易被发现，所以，只能在建筑群中乱窜，为了躲避察觉动静的长老和高手，又不敢回选亲会的大殿，走了一会，无奈的发现……
　　迷路了！
　　寒云宗虽然不算太大，却也占地千亩，诸多大殿，又都有些相似，再加上之前不允许乱逛，黑夜之中慌不择路……不迷路都是怪的。
　　幸亏手中有对方给的玉牌，不然这样乱转，肯定早就遭到了护宗大阵的反击了。
　　“还是要回选亲会的大殿……”
　　抬头看向被封禁的宗门，苏隐嘬了一下牙花子，满脸的无奈。
　　此时，硬逃的话，反倒最为危险。
　　而最安全的地方，应该就是选亲会了，刚才黑咕隆咚，又借用了宋玉的力量，气质、容貌都和自己不太相同，想必对方就算看到，也未必认得出来。
　　想到这，正想辨别方向，就听到，身后响起急促的呜咽之声。
　　转头看去，苏隐眉毛一跳。
　　那位开派祖师，竟然不知怎么找到了这个方向，追了过来！
　　“完了……”
　　知道一旦被追上，再难逃脱，苏隐再顾不上，身体一闪，笔直跳进了眼前一个院子。
　　先躲避对方再说。
　　呼！
　　果然，刚跳进去，就听到风声从墙外飞掠而去，像是走远了。
　　“逃过一劫……”
　　这才松了口气，苏隐抬头向院子看了过去。
　　十分宽阔，比他和邵青居住的客房，大了几倍不止，山上的气温虽然很冷，院中却种满了各种各样的花朵，芳香扑鼻。
　　“寒云宗虽然不种药，却对种植药材并不陌生，这里应该布置了一种保温的封禁……”
　　作为丹药宗门，寒云宗并不培育药材，但不培育不代表不会，这个院子的保温手法，就是药园的一种常见封禁。
　　只不过……维持这种封禁，需要大量的仙灵之气，种植药材，还有收获，养些普通的花草，的确有些太吃亏了！
　　不过，这个院子种什么，不管他的事，他现在要抓紧离开才行。
　　聆听了一下，外面并没有声音，正想跳出去，继续寻找选亲会所在的大殿，就听到一个淡淡的声音从房间的方向响了起来。
　　“小馨，沐阮馨……”
　　声音清脆，珠玉般悦耳，话音未落，声音的主人像是想起了什么，略带萧瑟的停了下来：“忘了她去参加选亲会了，算了……”
　　苏隐顺着声音看去，窗户内，灯光透过纱帘洒落出来，隐隐泛出水花之声。
　　哗啦！
　　水声越来越大，一个赤裸的身影，挑开纱帘走了出来。
　　肤若白雪，晶莹如玉，乌黑的秀发，披散在的肩上，双腿修长笔挺，小腹平整，纤细的腰肢盈盈一握，竟然是一个绝世美女，而且刚刚洗完澡，身上还挂着水珠。
　　苏隐一呆，正想转过头去，非礼勿视，体内宋玉头发引来的规则，突然不受控制的运转起来，挺直了腰板，仙力幻化出一柄折扇，衣服也不知何时变成了白色，束着金色的腰带，衣袂飘飘，气质凌云。
　　我特么……
　　嘴角一抽，苏隐这才发现，宋玉这个大道规则，干啥啥不行，耍帅第一名……
　　不仅如此，嘴巴也不受控制的再次发出磁性的声音：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。长夜漫漫，我以为只有我睡不着，没想到仙子你也睡不着……”
　　“什么人！”
　　话音一出，前方的女子，同样吓了一跳，伸手一抓，衣服裹在身上，将玲珑有致的身材彻底的包裹在内。
　　做完这些，向这边看了过来，脸色一下变得阴沉无比：“登徒子，你找死！”
　　说完，身上的气势猛地一放，释放出浓浓的杀气。
　　很显然，这家伙偷看她洗澡，已经触碰了逆鳞。
　　“仙子，在下只是无意中过来，恰巧看到，并非有意为之。”
　　大道规则干扰，苏隐继续不受控制的开口：“不过，错了就是错了，在下甘愿受罚，是杀是剐，姑娘处决就是，我绝不反抗一下！”
　　“那好，你可以去死了！”
　　秀眉扬起，女子手中多出一柄长剑，身影化作一道流光，笔直对着少年刺了过来。
　　眼见剑芒就要来到眉心，苏隐手掌举起：“请慢！”
　　“怎么，害怕了？”不再向前，女子停在距离五米左右的位置，一脸冷笑：“你这种人我见得多了，嘴上说的大义，实际上贪生怕死！”
　　“仙子你错了！”
　　摇了摇头，苏隐先前一步，来到女子面前，伸手抓起对方的剑尖，放在自己的胸口：“死，我真的不怕，也从不畏惧，只是……刚刚见到了造物主最完美的杰作，见到了我心中最美丽的容颜，就此死去，有些不甘心罢了！”
　　女子眼睛眯起：“油嘴滑舌，果然是登徒子！”
　　嘴上说的凶狠，杀意却没有刚才那么浓烈了。
　　“我说的是真的！”向前一步，苏隐胸口顶住对方的剑尖：“不信，你可以剖开我的心看看，绝对没说一句假话！”
　　没想到这家伙，对着剑尖就走过来，不收缩长剑肯定刺入对方胸膛，女子皱了皱眉，忍不住后退一步。
　　“其实，我是个画师，一直在寻找，世间最美丽的东西，本以为，已经找不到了，看到你的瞬间，才明白，原来在这里！这样就算死，也不算什么了……”
　　苏隐继续向前。
　　“你、你，再往前，我就真刺下去了！”女子咬了咬牙。
　　“无意中看到你，是我的错，我愿意承担结果。刺下去吧，能死在你的手里，我这一生值了，只希望死后，能记得我……”
　　眼中带着黯然，苏隐似乎有留恋，也有不舍。
　　见他这副表情，女子握住长剑的手掌微微冒汗，这才发现心中的杀气，早已烟消云散，咬了咬嘴唇道：“你既然不是故意的，我不杀你了，你走吧！”
　　她不是别人，正是寒云宗的圣女。
　　生长在女性为主的宗门内，从来没见过异性，这还是第一次看到，刚才怒火燃烧，不觉得什么，此刻，杀机不再，顿时有些不知所措。
　　苏隐摇头：“我的心，已经留在了这里，就算走，又能走到哪里？”
　　见女孩不说话，苏隐又道：“我知道这样说，有些唐突，但是看到你的一刹那，我就知道，心已经不受我自己控制了！”
　　圣女哪经过这种阵仗，感到有些心烦意乱，摆了摆手：“你走吧，不然被长老发现，私闯寒云宗，不会饶过你的……”
　　“好吧，我会回来看你的！”
　　轻轻一笑，苏隐正想飞出墙壁，就听到外面响起了急促的敲门声，紧接着一个声音传来：“敢问圣女，你院中可发现异常？有没有人过来？”
　　“异常？发生了什么事？”
　　圣女皱眉。
　　“似乎有人闯入宗门，我们封了宗主之命，四处查探！”声音继续道。
　　“哦！”圣女应了一声，转头看向眼前的苏隐，沉吟了一下道：“我这边没发现，你们去其他地方查查吧！”
　　“是！”
　　声音应了一句，紧接着脚步声越走越远。
　　不知为何自己会撒谎，帮助外人欺骗门内弟子，圣女脸色微微一红，摇了摇头：“你快些走吧……”
　　说完没听到动静，忍不住再次向刚才的少年看去，就见对方左手不知何时拿着一张白纸，右手拿着一支毛笔，纸上一个秀丽动人的身影，缓缓浮现。
　　居然在作画！
　　呼！
　　毛笔停了下来，圣女看去，画的是个女人，靓丽如天边的云，又像是驰骋九霄的仙子，不食人间烟火……看容貌，不是自己是谁！
　　脸色微红，正想询问对方为何会画的这么快，再次看了一眼，娇躯不由一震：“这画……”
　　作为圣女，最终的目的只有一个……联姻圣地！
　　正因如此，她不仅要天资高，修炼好，从小还会培养琴棋书画之类大家闺秀才会的技巧，画，正是其中不可或缺之一。
　　十多年下来，虽然她对画作的领悟和理解，比不上一些大师，却也绝对算得上拔尖了。
　　可……看到对方的画，才明白，她学的那些不值一提！
　　无论画工、构图、布局、颜色、渲染……对方的画，全都出神入化，图中自己的画像，像是随时都会活过来一般，透露出灵气。
　　无价之宝！
　　这么厉害的作品，一些宗师都未必能够画得出来，绝对称得上无价了……
　　“送给你了！”
　　轻轻一笑，苏隐将画递过去，同时摘下一朵玫瑰，轻轻插在对方的鬓角，看了一眼，忍不住摇了摇头，眼中带着失望：“我第一次发现，花居然这么丑……”
　　“我……”
　　接过对方的画，听到这句人比花羞的言语，圣女只觉得脸上烧得厉害，心脏剧烈跳动，整个人脑中忍不住产生一丝丝眩晕。
　　正不知如何说话，少年再次靠近，距离她已不足十公分。
　　男子身上的炙热，让她更加慌乱，特殊的气息，嗅到口鼻之中，更是有些焦躁，正不知如何是好，就觉得肩膀被一个手掌搭住。
　　轻轻一勾，身体不由自主靠了过去，依偎在对方的怀中。
　　“你……”脑中一晕，圣女又气又羞。
　　“嘘，别说话！”苏隐手指放在她的嘴巴上，清柔至极，宛如一道风：“听听我的心跳，听听它对你的眷恋和呼喊，让它告诉你，我的真实想法。”
　　圣女想要推开对方，就觉得身体有些柔软，之前的力量和修为，似乎一点点都施展不出来了。
　　满是娇羞，安静之下，果然听到了对方的心跳，如同鼓鸣，又像钟声，每一下都异常坚定，像是在倾诉着什么。
　　听了几下，眼神有些模糊，突然觉得，一直靠在对方怀里，也是不错的选择，悄悄抬头，这才发现，少年无论气质还是容貌，都和她心中期盼的，一模一样。
　　只要是女孩，青春朦胧期，都会期望一个异性，从天而降，成为命中注定，她作为圣女，联姻圣地，没办法选择，但这种想法同样也是有的。
　　这一刻……期盼的身影，和眼前这位，悄无身息的融合在一起。
　　圣女觉得迷糊起来，不知是在做梦，还是真的，就在她觉得这一刻无比安静的时候，突然紧贴着的少年，心脏剧烈跳动起来，越跳越快，身体也变得有些僵硬。
　　略带疑惑的抬起头来，就见面前的少年，再没了刚才的气质和风度，脸色有些发白。
　　“你……怎么了？”圣女疑惑。
　　刚才还呵护备至，声音中带着温柔，怎么眨眼间变了？
　　“没事，我、我还有事，就先告辞了……”
　　苏隐抖了一下，再次看向眼前的女孩，像是见鬼一样，突然一转身，跳出墙头，眨眼功夫就消失在夜幕之中。
　　“你……”
　　没想到他跑的这么快，圣女一呆，眼中露出了浓浓的失落：“你、你还没告诉我，你的名字……”
　　靠在对方胸口的刹那，她动心了！
　　可第一个让她动心的人，竟然连名字都不知道……
　　急忙推门走了出去，黑夜茫茫，哪还有半个人影。
　　“他是谁？又从哪里来？”
　　一瞬间，圣女有些呆了。
　　……
　　和她的呆滞不同，从院中逃出的苏隐，一路乱窜，跑了七、八分钟这才停下来，躲在一个角落，大口喘着粗气。
　　此刻的他，脸色红的像是熟透的苹果。
　　刚才的举动，自然和他没关系，都是引动宋玉大道规则，弄出来的……
　　幸亏头发蕴含的力量有限，规则之力用了一会就消失了，不然，真不知会干出什么！
　　想到刚才的举动，以及圣女含羞的表情，苏隐拳头不由捏紧，眼中露出绝望。
　　“造孽啊！”


第二百三十章 选亲会继续
　　来仙界前，就知道借助残念的圣骸，可以让他短时间内，使用规则，从而拥有强大的实力。
　　可……做梦也没想到，宋玉是这么古怪的能力，而且不由自己控制！
　　“咳咳，我们作为圣人，规则已经和身体完美融合，哪怕只是一根头发，也蕴含着浓郁的规则之力。因此，你借助头发，才不会被我们的对头发现，因为动用的不是天地规则。当然，作为我们身体的一部分……多多少少，也会受到我们的影响！”
　　知道了他的尴尬，宋玉的声音在脑海中响起。
　　虽然担心会被人发现，但此时也管不了这么多了。
　　“就算有影响，也不至于帮我说话吧……”苏隐咬牙。
　　“这些语言，我都教过你，算是规则之力触发了吧……”宋玉道：“好了，不管怎么说，我的头发，帮你挡住两次灾祸，不然，你以为能平安待在这里？”
　　苏隐说不出话来。
　　虽然对方头发引动的规则之力很扯，但……不得不承认，的确渡过了难关。
　　若不是如此，早就被那个开派祖师抓住，更别说圣女了。
　　偷看对方洗澡，不是他的手段，别说好感了，都有可能不死不休了。
　　摇摇头，不再郁闷，苏隐心中问道：“所以，你领悟的圣人之道是……”
　　“情！”宋玉解释：“我是情圣！”
　　苏隐这才恍然大悟，左右环顾一周，认准了方向，悄无声息的向选亲会的方向走了过去。
　　之前一直在想，所谓的养鱼到底是什么，闹了半天，养的是美人鱼……这特么哪里是钓鱼、养鱼，就是海王！
　　虽然没了宋玉头发的规则之力，太极图压制修为，躲避了好几波搜查的弟子，顺利找到选亲会的大殿，悄无声息的回到了自己的位置上。
　　“苏兄，你终于回来了……”见他回来，邵青这才松了口气。
　　也不解释，苏隐问道：“我走后，没发生什么事吧？”
　　“没有，提亲的宝物送上去，现在都没消息，参加选亲会的三位仙子，也没出现！”邵青道。
　　“那就好……”苏隐点头，没人发现他离开就好。
　　紧挨着他们的清一宗少宗主洛玄机，看向苏隐，眉头皱起，不知想些什么。
　　这二人在角落坐着，别人可能没注意，他作为死对头，可是知道的。
　　这家伙悄悄离开了接近两颗中……去了哪里，又去做什么？
　　没事就罢了，有事的话，一定要将其揭发！
　　……
　　“看来护宗大阵开启，门内到处寻找，都是为了他，不行，我要赶在其他人前面找到，不然他会有危险的……”
　　在原地愣了一会，圣女眼中露出担忧之色。
　　虽不知那位突然进入她院子的少年是谁，但心中不愿意他出事！
　　认准一个方向，急速向前，很快遇到一个搜寻的队伍，见到她齐刷刷躬身：“圣女！”
　　“嗯，听说有人闯入宗门，不知是真是假？”圣女一脸冷漠的问道。
　　“回禀圣女，应该是真的，据说是……开派祖师亲自下的命令！”一个弟子抱拳道。
　　“开派祖师？”
　　圣女瞳孔一缩：“她老人家不是……陷入沉睡了吗？”
　　“是，不过，刚才醒了，我还看到她老人家了……”弟子道。
　　“这……”圣女全身一紧：“你们去那边吧，我去另外一边看看！”
　　开派祖师都清醒过来，这家伙到底干了什么？
　　不是说是个画师吗？
　　就作画而已，不至于闹得整个宗门，沸沸扬扬吧！
　　满是纠结，一路乱走，不知不觉来到一座大殿跟前，里面灯火通明，人声喧哗。
　　“圣女殿下……”
　　正想绕过去，一个声音响了起来。
　　转头看去，随即认了出来：“小馨……”
　　不是别人，正是她今天参加选亲的三个侍女之一——沐阮馨。
　　“没想到圣女殿下，能亲自过来，帮我们把关……”沐阮馨眼中满是激动。
　　圣女一向足不出户，现在却跑到这里，自然是想帮她们。
　　“把关？我不……”圣女摇头，正想否认，不由一愣。
　　对啊！
　　今天刚好是寒云宗的选亲会，不少外宗的弟子，混入其中，那个少年……会不会是其中的一个？
　　不然，按照寒云宗的防御，不可能有人随意进入吧。
　　想到这，心中一阵激动，忍不住看了过来：“嗯，我可以帮你们看看，也算咱们主仆一场的情分。”
　　“多谢圣女！”沐阮馨连连点头。
　　若不是这位，她们到了年龄，只能根据宗门的利益进行联姻，哪能自己选择，而现在，有机会找到一位自己喜欢的……
　　心中的感激，可想而知。
　　不去管她的想法，圣女进入大殿，随即看到房间中间，摆满了各种各样的宝物，五光十色，灵气逼人。
　　虽然规定，每个宗门只能送一样，但为了博取好感，不少门派，都松了一大堆礼物，生怕错过了机会。
　　“参见圣女……”
　　房内参加选亲的女子，连同主持的长老和弟子，见她进来，同时抱拳。
　　圣女面无表情，想到什么，看了过来：“这些礼物中，可有书画之类？”
　　那位少年，能短时间内画出如此高明的作品，肯定是一位书画大宗师，整个仙界都有名气……既然如此，极有可能赠送最擅长的宝贝。
　　一想到对方有可能过来选亲……不知为何，有些不太舒服。
　　“书画是有一些……”一个女子道。
　　“拿给我看看！”圣女大手一摆。
　　众人略带奇怪，不过还是将两卷书画递了过来。
　　圣女随手接过，打开看了一眼，随即摇了摇头。
　　这两幅画，尽管也很珍贵，算得上万里挑一，但和少年的笔锋比，差得不止一星半点，完全不在一个档次上。
　　看来不是。
　　沉思了一下，看向眼前参加选亲会的女子：“你们可有选中的宝物？”
　　“我和孙月琴，同时选中了一株药材，沐阮馨选了一柄玉笛……”
　　今天来参加选亲的三人，分别是许箬芸、沐阮馨、孙月琴。
　　说话的，正是那个叫许箬芸的。
　　“药材？”
　　圣女一愣。
　　沐阮馨喜欢吹笛子，她知道，甚至对方的笛子，还是自己亲自教授的，可许箬芸、沐阮馨两位，对药材并不感兴趣啊，为啥会选择这东西？
　　“圣女也一定会喜欢的！不知是哪个宗门，实在太有心了……”
　　笑盈盈的拿起一枚储物戒指，许箬芸轻轻一捏。
　　一株凤凰模样的红色药材顿时出现在面前。
　　浓郁的香气，七彩缤纷的颜色，炙热的温度，让整个房间，响起了惊呼之声，就连圣女，都愣在原地，满是不敢相信。
　　她见过很多药材，这么漂亮的，绝对第一次，一时间都有些呆了。
　　一位长老从惊讶中恢复过来，道：“这是一株五千年的凤凰烈焰花，和我们寒云宗修炼的功法属性相悖，炼制后不但没用，怕还会起反作用……”
　　话音未落，圣女和三位侍女同时开口：“为什么要炼化它？”
　　“那……”长老一呆。
　　“好看就足够了！”懒得理会对方，圣女眼睛放光的看向眼前的两位侍女：“箬芸、月琴，这株药材能送给我吗？我会选其他宝物给你们弥补……”
　　她能花费大代价在住处种植无数花朵，说明十分喜欢这种漂亮的东西，此时看到，立刻觉得割舍不下。
　　“圣女见外了，若不是你，我们连选亲的机会都没有，一株药材而已，拿走就是！”
　　许箬芸笑了笑，随即想起什么眉头皱起：“只不过，选亲会被选中的礼物才会留下，剩下的，会返还给他们……”
　　选亲会，也算是迎亲会，被挑中的礼物会被当做彩礼，留在寒云宗，至于挑不中的，自然要送回去。
　　圣女拿走这株药材不算什么，可这样以来，就等于占了一件礼物，返还的时候，必然出现各种麻烦。
　　“无妨，我会亲自过去解释，选亲会的目的，是帮寒云宗维持关系，若对方是平等宗门，我会拿其他宝物补偿，继续维持关系；低等的宗门的话，寒云宗继续庇护就是……”
　　圣女微笑。
　　对方贡献宝物的目的，就是为了得到寒云宗的善意，自己堂堂圣女，亲自出马，分量足够了，一株药材而已，问题不大。
　　“也是！”孙月琴笑道：“若是给他们知道，圣女看上他们送来的药材，估计会直接笑醒！”
　　众人全都点头。
　　寒云宗圣女，是要嫁往圣地的，也就是说，早晚都是圣地的人，而且还会有极其重要的位置，分量之大，可想而知，比起宗主，都不遑多让。
　　能让这种人青睐，献宝的宗门，绝对赚大了。
　　将凤凰烈焰花，收进储物戒指，圣女道：“你们再挑选两样自己喜欢的，就过去吧！”
　　“是！”
　　许箬芸、孙月琴同时点头。
　　……
　　“回禀祖师，我们细查了，从你吩咐到现在，没人离开宗门……”
　　茅屋前，寒云宗宗主，看向眼前的中年女子，大气都不敢喘。
　　祖师几千年前就沉睡了，此刻突然清醒，谁都不知发生了什么。
　　听到没人离开，中年女子皱了皱眉，问道：“最近可有什么人进入宗门，男的，十八、九岁左右！”
　　“小鱼儿”离开，她就追过去了，结果什么都没找到，于是，让门人帮忙探查，没想到，同样没有找到，对方就像一滴水融入了大海，彻底失去了踪迹。
　　对方的实力，她看到了，并不强，只是防御力厉害罢了，自己没迟疑多久就去追了，怎么会找不到？
　　“十八、九岁？”没想到祖师要找的人，如此年轻，宗主愣了一下，解释道：“今晚有选亲会，来了不少年轻才俊，这种年纪的人来了不少！”
　　“选亲会？”沉思了一下，中年女子道：“在什么地方，带我去看看！”
　　“好！”
　　虽然不知老祖到底要干什么，宗主还是点头答应。
　　……
　　选亲会的大殿，等了一会，见没人过来询问，苏隐这才松了口气。
　　棺材里的那位开派祖师，应该没看清楚自己的容貌；至于洗澡的那位，当时使用了宋玉的“情圣”规则，自动幻化出了衣服、折扇，容貌也变得更契合对方的想象，和此刻有着细微的差别，只要对方不亲自过来，肯定认不出来。
　　只要想办法熬过今晚，然后找借口离开，应该就安全了。
　　当然，这个寒云宗最强的开派祖师也才合道境，就算被发现，动用宋玉的大道也能逃走。
　　只是，所谓的“情圣”规则，实在太诡异了，实在不想继续使用。
　　“诸位，三位仙子的礼物，已经选好，稍后，她们会亲自过来公布，当然，被选中礼物，并不表示一定能和寒云宗联姻成功，只是表示几率更大一些罢了！后面还有献艺、对答……所以，被选中的，无须太过高兴，没被选中的也不必要气馁。”
　　就在他胡思乱想的时候，之前主持的吕长老再次走了过来。
　　“是！”
　　众人见有了结果，同时露出紧张之意，就连一侧的邵青，也拳头捏紧，关节微微发白。
　　呼！
　　话音结束，苏隐就看到三个面带轻纱的女子走了进来，虽然被遮挡了大半的容貌，但无论气质、身材还是裸露出来的双眸，都异常美丽，给人一种我见犹怜的味道。
　　“不是她……”
　　见没有遇到的那位洗澡女子，苏隐松了口气，悄悄向一侧的洛玄机看去。
　　就见他嘴角扬起，看向其中一位女子，眼中带着笑意。
　　被他盯着的女孩，脸色一红，急匆匆低下了头，衣袖下的手指慢慢捏紧，显得十分紧张，双眸中同样带着一丝羞涩。
　　“果然有人和他私订终身……”苏隐恍然。
　　难怪这位清一宗的少宗主，这么有把握，三位选亲的仙子，有一位已经和他约好，也就是说，不管他送什么宝物，对方都会选择。
　　自然胜券在握了。
　　感受到了他的目光，洛玄机转头看了过来，眉毛微微一扬，带着浓浓的挑衅味道。


第二百三十一章 被圣女抓到
　　不理会他的表情，苏隐抬头看去，一位女子向前走了一步，对着众人行了一礼，清脆的声音随即响起：“在下是圣女的婢女许箬芸，选择的是一柄云雨双剑，不知是哪宗的礼物，我甚是喜欢。”
　　说完手腕一翻，两柄秀气的长剑浮现在众人面前。
　　剑不太长，只有三尺，表面却像是雨水洗过的石板一样光滑，给人一种风雨过后，万里无云的感觉，虽不知级别有多高，但显露出来的气息，就令整个大殿，一阵清凉。
　　“这是我们昊星宗，在千丈原得到金灵铁，邀请红莲大师，炼制七七四十九天所成，专为仙子铸造……”
　　一个青年激动的站了起来，躬身到底，这柄云雨双剑，正是他宗门花费大代价准备的礼物。
　　“贵宗有心了……”
　　许箬芸轻颔其首。
　　凤凰烈焰花被圣女选走，她只好退而选其次，这柄剑威力的确不小，不算太弱。
　　“应该的！”青年挺直腰板，看向四周，满是激动。
　　十八个宗门，他第一个被选中，的确值得骄傲。
　　不理会他的表情，第二位女子走了过来，微微一笑，声音同样响起：“在下孙月琴，选的是一件青萝蚕衣……”
　　同样一位青年激动起身。
　　很快，第三位沐阮馨也拿出了自己选好的物品，一枚玉笛，和猜想的一样，正是清一宗洛玄机带来的礼物。
　　见三位，都没选中凤凰烈焰花，邵青脸色再次变得煞白。
　　本以为苏兄胸有成竹，选择的药物，会得到青睐，做梦都没想到，提都没提一嘴。
　　“不对啊……”见他这副表情，苏隐同样有些奇怪。
　　之前不知宋玉是“情圣”，还不敢确定，此刻百分之百确定，那株凤凰烈焰花，绝对比什么云雨双剑、青萝蚕衣更适合寒云宗的仙子。
　　怎么会没人选择？
　　情圣也会失手？
　　看出了不少人的失落，吕长老也不多说，大手一挥，无数宝物悬浮了起来：“恭喜你们，宝物为三位仙子所喜，没被选中的，也不要失望，现在就将礼物退换给你们！”
　　众人各自领取属于自己的宝贝，全都带着露出失望。
　　能被选上才是赢家，选不上，就算后面有两个关卡，成功的概率也会小上很多。
　　就在各自收取宝物的时候，一个不合时宜的声音响了起来：“怎么没有我们清元宗的礼物？”
　　说话的，正是邵青。
　　“不知贵宗何种宝物？”吕长老看来。
　　邵青道：“是一株药材，凤凰烈焰花？”
　　“你送的礼物，是药材？哈哈……”
　　吕长老还没来得及回答，洛玄机嘲笑的声音顿时响起。
　　“药材怎么了？”邵青皱眉。
　　“怎么了？那你看看，这满屋的礼品，可有药材？”洛玄机道。
　　邵青看了过去，兵器、书画、法宝、蚕衣……空中的宝贝琳琅满目，各种各样的都有，的确没有药品。
　　洛玄机嗤笑：“寒云宗是炼丹宗门，最不缺少的就是这东西，你拿药材当礼物，送给诸位仙子，真不知怎么想的……”
　　“真是脑子有问题！”
　　“这就等同给布行送布，米行送米……能选中才怪！”
　　“太蠢了！”
　　……
　　笑声响了起来，十多个宗门的少年才俊，全都像是看傻子一样看过来。
　　“这……”嘴唇哆嗦，邵青说不出话来。
　　他也曾考虑过，但清元宗除了药材，实在拿不出更好的物品。
　　“看来药材供给，要归我们清一宗了……”
　　淡淡一笑，洛玄机正想继续说上几句，刺激一下对方，吕长老的声音响了起我来。
　　“安静！许箬芸、沐阮馨、孙月琴三位仙子，不仅是寒云宗的弟子，更跟在圣女殿下身后多年，今日选亲，圣女顾念恩情，特意过来了一趟，现在有请殿下……”
　　“圣女要过来？”
　　“这……快看看，我头发乱不乱？”
　　“看有什么用，圣女又不看你……”
　　房间炸开，所有人全都激动地眼睛透红。
　　圣女，寒云宗地位最高的人之一，无论容貌还是天资，早已响彻八方，为无数年轻人崇拜，平时他们的宗主想要拜见，都很难遇到，参加个选亲会，竟然能够过来……就算没被选上，也算值了！
　　满是期待的眼神中，一个身影走了进来，众人全都闭紧嘴巴，呼吸都不敢大声，生怕亵渎。
　　一袭淡紫色长裙，脸上蒙着天蓝色的面纱，缓步前行，犹如走在烟雾之上，轻盈灵动，好像随时都会飘飞而去。
　　面纱遮掩了容貌，但身形、眼神，依旧让房间所有人，精神为之一窒，心脏全都情不自禁的快速跳动起来。
　　太美了！
　　别说只是金仙实力，就算是大罗金仙，都怕是难以承受。
　　如果说之前，许箬芸等人，就令人惊艳，此时看到圣女才知道，为何她们只是婢女，根本可比性。
　　不理会众人的激动和目光，女子面无表情，一步步向前走去，同时眼神悄悄观察四周。
　　苏隐本来并不在意，当看清楚对方的双眸和体型，身体不由一僵，立刻感觉有一万条骏马从心头跑过……
　　这家伙是……圣女？
　　完了！
　　受到宋玉规则影响，调戏了两个人，一个开派祖师，一个圣女……
　　大哥，你这是不玩死我，不放心啊！
　　以后再用你的规则之力，就不是人！
　　嘴角抽搐，苏隐急忙将面前的酒杯端起，挡住大半个面容，同时低下了头，希望不被对方察觉。
　　此刻，逃出去肯定来不及了，只希望对方没注意到。
　　也可能是他的期盼起了效果，也有可能是圣女，注意身份，不能仔细观察，很快来到大殿中间，并未找到想要找到的身影。
　　“嗯？”
　　秀眉微微蹙起，圣女眼中露出了一丝失落，停顿了一下，略带淡然的声音响起：“我知道各位前来迎亲，一是仰慕我寒云宗仙子的天资和容貌；二是想和我寒云宗搞好关系。不过，不管你们哪种目的，都希望能够记得：她们三人虽是我婢女，却情同姐妹，无论你们谁选亲成功，都希望能够善待，若是给我知道，受到委屈，就是和我为敌，和寒云宗为敌！”
　　声音不大，却带着一丝冷意，让刚刚沉迷的众人，全部一凛。
　　对方美丽是美丽，但是作为圣女，以后要嫁往圣地的，绝不是他们这种小宗门可以觊觎的。
　　“我等不敢……”
　　清醒过来，众人全都冷汗涔涔。
　　“嗯！”圣女这才满意的点了点头，手腕一翻，一株鲜艳的花朵出现在房间之内，香味顿时散发开来：“诸位选亲送的宝物，我也看了，对这株凤凰烈焰花十分满意，不知是哪个宗门的礼物？可否让给我，我会给与补偿！”
　　话语结束，安静下来。
　　所有人齐刷刷将目光集中到门口的位置。
　　“这、这……这是我选的！”
　　愣在原地，邵青这才反应过来，嘴唇哆嗦的站起身来。
　　刚被这么多人嘲笑，谁都不会选择药材，做梦都没想到，圣女选了……
　　“？？？”
　　洛玄机更是眼前一黑，觉得头皮炸开。
　　这可是圣女，虽然不能联姻，但礼物让她开心，药材供给，哪还有他们的份！
　　“哦，不知是何宗门？”圣女眼睛也落了过来，正想继续询问下去，眼睛落在苏隐身上，眼皮不由自主的跳动了一下。
　　刚才只是环顾，这位用酒杯遮住脸，又低下了头，她没仔细看，也就认出来，此刻，直接对视，自然一眼就确定下来。
　　果然是过来选亲的！
　　“在下邵青，清元宗少宗主……”邵青连忙自我介绍。
　　“清元宗？”圣女想了起来：“如果我记得不错，清元宗是我寒云宗药材供应宗门吧！你们二人，不知是你选亲，还是旁边的这位朋友？”
　　“是我！”邵青道：“苏兄是我清元宗的客卿，只是陪我一起过来罢了！”
　　“陪你？”
　　眼神和表情没有任何变化，圣女语气却似轻松了不少，停顿了一下，道：“本来，你这株药材，许箬芸、孙月琴都很喜欢，就算不能两人同时选择，也至少有一位，能将你选上，现在到了我手里，你就只能落选了……这样吧，为了弥补，以后寒云宗的药材，依旧由你们清元宗供应！”
　　“多谢圣女！”
　　没想到，两位仙子认可了自己的药材，还被圣女截胡，邵青激动的脑子有些晕晕乎乎，连忙躬身到底。
　　和他的激动不同，洛玄机脸色变得煞白，面无血色。
　　为了获得药草供给的名额，他花费了无数代价，才和沐阮馨接触上，又制造了各种浪漫的桥段、偶遇之类，才俘获芳心，本以为有了这张底牌，可以轻松拿到名额，做梦都没想到，圣女一言就否决了！
　　“为什么？”
　　拳头捏紧，眼中满是不甘。
　　他无论天资还是容貌，都是上上之选，选择的宝贝也十分珍贵，怎么就让对方拔了头筹？这个邵青跟自己比，一直都吃亏的，怎么突然就变了个人似得，让他连续吃了两次大亏！
　　“嗯！选亲会继续吧！”
　　不再和邵青多说，圣女娇躯一转，向外走去，很快来到门口，停在苏隐等人面前：“这株凤凰烈焰花，采摘不久，应该还能种活，不知两位，可否随我去偏殿，传授一下种植的方法？”
　　“乐意之至，求之不得！”邵青再次一震，激动的有些语无伦次，急忙站起身来，向外走去。
　　走了两步，见“苏兄”还在原地，一脸如丧考妣的模样，邵青急忙喊了出来：“走了，苏兄！”
　　“这个……邵兄，如何种植药材，我并不熟悉，我看我还是不去了……”有些想哭，苏隐忙道。
　　“那怎么行，快点！”邵青头皮差点炸开。
　　圣女亲自邀请，这是多大的荣誉，竟然不想去……疯了吧！
　　不仅是他，房间内的所有年轻才俊，也都一个个瞪大眼睛，呼吸急促，想要杀人。
　　拒绝圣女，这家伙脑子有问题？
　　换走其他人，腿断了爬肯定也要爬过去……
　　“好吧！”
　　见躲不开，对方肯定也认出了自己，苏隐只好硬着头皮，站起身来。
　　见他这副样子，圣女面纱下的嘴角微微扬起，正想走出大殿，就见几个人影急匆匆走了过来。
　　其中一位，正是她的老师，寒元宗宗主，魏寒月。
　　不过，她的老师，此时并未站在最中间，而是跟在一个中年女子身后，亦步亦趋，宛如随从。
　　“这是……”
　　皱了皱眉，圣女正想询问，突然想起什么，心头一震。
　　作为寒云宗弟子，虽未见过祖师，却看过祖师画像，和眼前这位一模一样……
　　难道是开派祖师？
　　疑惑的时间不长，老师就给了答案：“婉儿，还不拜见祖师！”
　　“果然……”圣女恍然大悟，急忙向前：“后辈徒孙上官婉清，拜见祖师！”
　　“嗯！”
　　知道这位是当代圣女，中年女子并不在意，而是走进大殿，向里看了过去。
　　外面都找过了，都找不到，那“小鱼儿”，肯定就在这里面。
　　目光如电，很快扫了一圈，中年女子眉头忍不住蹙起。
　　虽然那家伙擅长易容，但身上的“骚气”，绝对改不掉的，只要自己看到，必然可以认出！
　　难道……不在这？
　　“吕长老，刚才可有人离开？”见祖师并未找到，魏寒月宗主开口问道。
　　“我一直在这，并未有人离开！”
　　不知宗主为何询问，吕长老回忆了一下，道。
　　“祖师……”
　　点了点头，魏寒月看向中年女子。
　　“看来不在这……”中年女子摇了摇头，正想离开，就听到一个声音在不远处响起。
　　洛玄机目光闪烁：“回禀寒月宗主，在下乃清一宗弟子洛玄机，有件事，憋在胸口，不知当说不当说！”
　　“哦？”魏寒月皱了皱眉。
　　“我刚听到宗主询问，殿内是否有人离开，刚才……清元宗的这位姓苏的朋友，曾离开过大殿，而且出去的时间不短！吕长老当时正在和几位仙子在内室挑选礼品，并未注意。”
　　轻哼一声，洛玄机猛地指向藏在角落的苏隐。


第二百三十二章 成亲？洞房？
　　这家伙坐在大殿靠门的最角落，别人没注意，他可是看得一清二楚，悄悄离开，悄悄回来……
　　虽不知道寒云宗宗主，为什么要询问，有没有人离开，但可以肯定，必然与其有关。
　　只要揭穿，或许就能将失去的供药名额，重新拿过来，这种机会，绝对不能错过。
　　“……”
　　被人一下指出，苏隐嘴角抽搐，一句话说不出来。
　　看到中年女子过来，他专门躲到墙角，没让其看到，谁知最后还是没躲过一劫。
　　“你刚才出去了？”
　　见有人指正，中年女子立刻看了过去。
　　眼前这位，年轻阳光，没有一点“小鱼儿”的骚气，相反带着一种诚恳，给人一种特有的安全感。
　　“我……”
　　知道被认出来只是早晚的事，苏隐正想承认，就听前方的圣女打断了他的话：“回禀祖师，刚刚是晚辈，让他出来，询问了一些药材的事……”
　　中年女子皱眉，冷哼一声。
　　得！
　　确定了。
　　这么短让一个女子为他说话，除了那人，又会是谁？
　　她这边确认，魏寒月宗主，以及房间内的所有人，全都愣了，一个个眼睛瞪圆。
　　圣女……单独约见一个陌生男子？
　　这个消息一旦传出去，绝对会引起巨大的浪潮，甚至圣地，都会出动。
　　瑟瑟发抖，所有人大气都不敢出。
　　“你们跟我到偏殿……”魏寒月脸色铁青，随即躬身：“祖师……”
　　圣女，培养出来，嫁给圣地的，当众说出这话，哪怕没什么，传出去也是他们寒云宗无法承受的。
　　“一起过去吧！”知道她的意思，中年女子冷冷一笑，一脸淡然的道。
　　魏寒月不再多说，当先走去，圣女面容一白，紧跟其上，苏隐知道无法躲避，同样跟了过来。
　　“我呢……”站在原地，邵青见没人理会自己，跟着也不是，不跟也不是，一脸的不知所措。
　　我才是清元宗的人……怎么变成摆设了？
　　“你先留在这里，等有召唤了再说。”吕长老摆了摆手。
　　“是！”邵青点点头，坐在了自己的位置上，看向苏隐离开的方向，满是迷茫。
　　一起来的寒云宗，对方啥时候认识圣女了？
　　而且，很明显可以看出，圣女在维护他，这位苏兄，怎么做到的？
　　……
　　“到底怎么回事？这位又是谁？”
　　偏殿，魏寒月紧盯着眼前的圣女，声音中带着冰冷，似有怒火，随时都会爆发。
　　“他、他……”停顿了几下，上官婉清最终没说出来。
　　她也不知对方是谁，叫什么名字，什么来头，但不知为何……一想起对方的画，想起他深邃的目光和动情的话语，就情不自禁的想要帮助。
　　不希望对方出事。
　　“这个……”向前一步，苏隐自我介绍：“在下苏隐……”
　　“我没问你！”
　　大手一摆，魏寒月继续看向眼前的女孩：“你是什么身份，自己不清楚吗？为什么要单独约他见面，就算约见，为何在这么多人面前说出来？你可知，刚才那一句话，会带来什么样的后果？会让你的名誉，承受多大的损失？”
　　“我……”
　　上官婉清不知如何回答。
　　“给你一个机会！”
　　双眼清冷，魏寒月手腕一翻，递过来一柄长剑：“杀了他！”
　　“师父……”
　　身体一颤，上官婉清眼中露出哀求之意：“师父，我求求你了，放他走吧，我可以、可以以后再不见他！”
　　“果然是这样……”
　　脸色一白，魏寒月坐了下来，只觉得一口气没上来，憋的有些难受。
　　刚才只是试探，发现这位弟子，果然对对方动了情。
　　只是单纯的一面之缘，还好办，大不了天各一方，不会有太大问题，可有了感情，就麻烦了。
　　深吸几口气，平稳了一下心情，再次问道：“说说吧，你们什么时候认识的？”
　　“我们……大概半个时辰前，见了第一面，我也是刚知道他的名字……”上官婉清声音很低，如同蚊虫。
　　不说出来，还没什么，说出来连自己都不相信，一向正心、正身，正意的天才修士，对任何男子都没动过心，怎么都没想到，才见了对方一面，相处不到十分钟，已然身不由己……
　　就连她，都不知道到底怎么回事。
　　“你真是气死我了……”
　　魏寒月咬牙，正想呵斥，就见开派祖师冷笑着站了起来。
　　声音哑在咽喉，头皮炸开，魏寒月身体不由僵住。
　　别人不知道师祖为何住在篱笆园，睡在棺材里，作为一派之主，她可是知道一些的。
　　据说当年师祖爱上了一个男子，无法自拔，就在觉得对方肯定会与其双宿双栖的时候，突然发现对方居然有妻子，而且……不止一个！
　　师祖当场崩溃，与其大吵了一场，发誓再不相见。
　　后来，不知发生了什么变故，那位渣男意外陨落……师祖知道后，异常后悔，久久不能忘却，于是在与对方相遇的地方，创建了寒云宗。
　　也就是说，篱笆院，比宗门都要早，那个地方，是师祖和那位相遇、相恋、相知的地方。
　　正因如此，才一直让人修葺，万年不毁。
　　至于睡在棺材里，是为了延长寿命，等那人归来……
　　因为有这段失败的感情经历，祖师对后辈没有结果的情爱，一向很反感，此时听到徒弟的举动，露出这种表情，不用想也知道，肯定是发怒了。
　　再按耐不住，魏寒月挡在面前，躬身到底：“师祖，婉儿还年轻，从未经历过感情，还望给个机会！”
　　“机会？”
　　“老师，是我的过错……”
　　见老师这副样子，上官婉清向前一步，咬了咬牙：“我愿意接受师祖的任何惩罚！”
　　“哦？为了他？”
　　中年女子冷哼。
　　上官婉清没有回答，目光中带着坚定。
　　“呵呵，不错啊！”中年女子不再看她，而是来到少年跟前，冷笑越来越浓郁：“半个时辰……看来勾搭女孩的本领，不减当年吗？”
　　“？？？”
　　还以为师祖会直接动手，没想到说出这话，魏寒月、上官婉清全都愣了。
　　什么意思？
　　难道……师祖认识这位少年？
　　“这个……前辈认错了吧！”嘴角一抽，苏隐连忙摆手。
　　圣女的事，大不了认下，这位的事……怎么认？
　　出言调戏棺材里一个活了上万年的老女人？最关键的是，还偷人家荷包。
　　说出去丢人啊！
　　“认错？”中年女子嗤笑：“就算化成灰，那一身的骚味，我还是认的出来！”
　　说完，手腕一翻，一柄匕首出现在掌心，对着苏隐刺了过来。
　　“祖师，还请放过他……”
　　上官婉清挡在面前，满是焦急。
　　“让开！”
　　中年女子精神一动，一道雄浑的力量，将女孩抓到一边，匕首再次扎向苏隐的胸口。
　　叮叮叮！
　　匕首的速度飞快，根本没办法躲闪，一瞬间不知刺了多少下，因为防御太强，苏隐胸口发出金铁交击的鸣响，结果，皮肤都没刺破。
　　似乎将满腔的怨气刺了出去，中年女子再没了之前的怨怒，取而代之的是眼眶泛红，手中的匕首越来越慢。
　　当啷！
　　突然，匕首掉在地上，女子向前一步，痴痴地看向眼前的少年，带着眷恋和不舍：“小鱼儿，别再离开我好吗？我以后再不管你找不着其他人，只要你留在我身边，不要抛下我好不好？”
　　“……”魏寒月已经震惊的说不出话来。
　　唯一的弟子，被这家伙勾去了魂魄，心甘情愿的接受惩罚，老祖又这副表情，甚至说出哀求的话语……
　　到底怎么个情况吗？
　　被扔到一边的上官婉清，同样娇躯颤抖，看向苏隐，不知想些什么。
　　难道……这家伙，就是传说中的渣男？
　　正心如刀绞，不知所措，一个温润的声音响了起来：“云儿，你这又是何必呢？”
　　中年女子，叫寒云仙子，寒云宗，正是以她名字命的。
　　嗖！
　　一个残念突兀出现在少年的面前，轻轻抚摸着中年女子的秀发，眼中带着怜惜。
　　宋玉！
　　竟然不顾对手发现，从苏隐的脑海出来了！
　　“我就知道是你……你回来了？你、你怎么变成这样了？”
　　寒云仙子身体轻颤，手指轻轻伸了过去，想要摸对方的脸，却发现摸了个空。
　　宋玉的残念，并不英俊，相反还很丑，脸不知被什么毁掉，坑坑洼洼，看上一眼就容易做噩梦。
　　轻轻一笑，宋玉满是温柔：“离开你后，我知道是我伤了你，十分自责，就用天龙之水，将自己的容貌烧了，只有这样，才不会喜欢更多的女人，只有这样，才能一心一意的对你们好……”
　　“天龙之水？是天龙一族的人做的吗？我要找他们算账……”寒云仙子咬牙。
　　宋玉摇头：“不关他们的事！好了，我只是个残念，待不了多久，这是我的弟子苏隐，希望不要为难他……”
　　“嗯！”
　　点了点头，寒云仙子想要抓住残念，就见宋玉缓缓消散，眨眼功夫便失去了踪迹。
　　苏隐恢复过来。
　　刚才宋玉的残念，虽然没控制他的身体，自己却也不敢动弹，因为对方的意念实在太弱了，稍微剧烈一些，就极有可能当场震碎。
　　此时回到脑海，才松了口气。
　　寒云仙子已经从之前的情绪中走了出来，再次看了过来，带着慈爱和柔情：“原来你是他的弟子，难怪可以借用他的力量！”
　　“见过师娘……”
　　苏隐躬身。
　　再傻也明白了。
　　这位寒云宗的开派祖师，正是宋玉养过的“鱼”，难怪能找到装有他头发的荷包，使用规则之力，能让其短时间的迷茫，停止追杀。
　　听到这个称呼，寒云仙子满意的点头，越看越觉得心疼，一招手：“婉儿，你过来！”
　　“是！”还没从震惊中缓过来，上官婉清略带僵硬的来到跟前。
　　此刻的她也反应过来，祖师喜欢的并非这位苏隐，而是他的老师，好像已经死了，只剩下残念。
　　“既然小苏叫我一声师娘，我就该为他着想，我也看出来了，你也喜欢他，不如今天就把亲成了，算了，成亲太过麻烦，直接洞房吧！”
　　上官婉清一呆：“？？？”
　　苏隐同样嘴角抽搐：“……”
　　太快了吧！会不好意思的。
　　“祖师，不可……”魏寒月连忙喊道。
　　“为何不可？”
　　寒云仙子脸色立刻沉了下来，合道境的力量不经意的散发出来，让人好像面临汹涌的浪潮，却没有任何办法。
　　“他们、他们……”魏寒月牙齿咬紧：“差着辈分，不能成亲，名不正言不顺……”
　　“那有什么！”
　　寒云仙子摆了摆手：“按照道理，他叫我一声师娘，是你不知多少辈的师叔，但无所谓，修炼者不需要计较这么多，只要没血缘关系，相互喜欢，就没有任何问题。大不了各论各的……你叫他太太太太师叔，他随婉儿叫你师父！”
　　“……”魏寒月。
　　“我知道你担心什么！放心吧，圣地而已，这位既然是他的弟子，哪怕只有一人，也是圣地！”
　　寒云仙子接着道：“好了，就这么定了，我是为了多活一段时间，减少自身的消耗，才将修为故意压低成了合道，若是真有人找麻烦，圣地又如何？只要圣人不出，想攻破寒云宗，没那么容易！”
　　见她坚持，魏寒月无法反驳，只好看向弟子：“婉儿，你的想法如何，若是真喜欢他，就和祖师说的一样，今晚成亲，直接洞房！”
　　“我……”脸色涨得透红，上官婉清不知怎么回答。
　　对方进入她的院落，说出那些甜言蜜语，赠送这么厉害的画作，让她这个未经过人事的女孩，一时间有些意乱情迷，至于是不是喜欢，就连她自己都有些搞不清楚。
　　见她这副表情，寒云仙子叹息一声，道：“小姑娘，师祖劝你一句，把握现在，不要考虑太多，当初我和你师祖公，就是因为想的太多，痛苦了整整一万年！而且，女人总要嫁人的，与其嫁给未知，当做工具嫁给一个不喜欢的人，还不如提前选择……”
　　“这……”
　　牙齿咬紧，偷偷看了一眼少年，上官婉清深吸一口气，声音如蚊虫：“我同意……”
　　“我不同意！”
　　打断她的话，苏隐带着委屈。
　　直接洞房……你们考虑过我的感受吗？


第二百三十三章 丹圣魏伯阳
　　说出那些话，弄出那些事，俘获一个女子的芳心，那是……宋玉大道的问题，跟他没半毛钱关系，直接强拉着洞房，太说不过去了吧！
　　“你不同意？”
　　想了一下，寒云仙子恍然大悟：“放心吧，我明白你的担忧了，我会提前交代清楚的！”
　　说着，给了少年一个放心的眼神。
　　“？？？”苏隐一呆。
　　啥意思？
　　你明白啥了？
　　我啥担忧啊？
　　正待询问，就见这位寒云宗开派祖师，一脸慈爱的看向不远处的圣女：“婉儿是吧，我这位弟子，修炼的乃是‘有情’一道，也就是说，不可能只有你一个女人，有你一人，也不可能超脱，进入更高深的境界。”
　　“所以，肯定会有很多红颜知己，或者妻子，而且和你好了之后，依旧会和更多的女人接触，甚至陷入爱恋……不过，放心吧，他并非滥情之人，对每一个人，都是真心地，包括你！如果你能接受这点，就去洞房，接受不了，那就趁机断了！”
　　“我……”脸色惨白，上官婉清身体颤抖。
　　对方竟然有很多红颜知己和妻子？这、这……怎么接受得了！
　　是个女人，都无法承受吧！
　　“这就是你搞明白的事……”和女孩的难受不同，苏隐一晃，差点吐血。
　　找更多女子爱恋，有很多妻子、红颜知己……我不是这样的人好不好？
　　满是郁闷，正要解释，就听寒云仙子叹息一声，声音继续响起：“哎，我知道一开始很难接受，我当初也是如此，可惜就这样，错过了一生最美好的时光。”
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云……你真要离开，就会发现，哪怕他是渣男，渣到骨头里……可以后相处的任何人都比不上！他会说最让你开心的话，会做你最喜欢的饭菜，会懂你想做的一切……”
　　“算了，我也不劝你，自己好好想想，就算不和他在一起，嫁给圣地，那些人，就能保证只有你一个道侣？强者，永远都会赢得别人的崇拜，都会有很多女人的！”
　　无论仙界还是诸天万界，都是强者的世界，有实力，多找几个女人，是很常见的，就像圣女要嫁的圣地，准备迎娶她的那位，虽然还没确定是谁，但也未必是单身。
　　不是对方花心，而是想要依附圣地的宗门，实在太多了，而想要维持长久关系不变质，最好的办法就是联姻！
　　这也是世俗皇权之间，最喜欢做的方法。
　　何况哪位皇帝，没有三宫六院？哪个强者，不是妻妾成群？
　　女人强了，都可以随意找男人，更何况男子。
　　世界从来都不是公平的。
　　“我知道……”
　　上官婉清眼眶泛红，豆大的泪滴，在明眸的双目中徘徊，转身看向不远处的苏隐：“我只想问你一句，你……在院中和我说的那些，是为了修炼‘有请’一道？还是……发自内心？”
　　苏隐沉默。
　　是因为危险，自动触发了宋玉老师头发内留下的“情圣”规则，不受控制的说出了那些甜言蜜语……
　　实际上，真不关他的事，也不是对这位真的动了心。
　　感情是慢慢相处的过程，自己从见到对方到离开，总共不到十分钟……说喜欢，肯定是假话啊！
　　但将真相说出来，必然会伤害对方，最重要的是，自己的底牌也就暴露了，一瞬间，苏隐不知如何开口。
　　“我知道了……”
　　见他不言，上官婉清眼泪掉落下来，转身看向眼前的寒云仙子，以及魏寒月：“祖师、师父，我心很乱，打算回去想想……”
　　“去吧，的确该仔细想想！”寒云仙子摆手。
　　当年的她，与对方这种情况，一模一样。
　　痛苦了不知多久，甚至，到最后都无法原谅，直到……听到他陨落的消息。
　　知道再无法相见，才明白哪怕对方再渣，在一起，她也是快乐的，也是心甘情愿的。
　　既然如此，为何不把握当下，而奢求那么多呢？
　　“多谢！”上官婉清不再多说，转身就走，眨眼功夫消失在众人面前。
　　“祖师……”魏寒月看向弟子，看向开派祖师，再次看了一眼苏隐，一脸的不知所措。
　　执掌寒云宗这么多年，她今天受到的冲击，比以往百年都要大的多。
　　可以说，三观都颠覆了……
　　“好了，今天的事，一点消息都不能泄露，否则，杀无赦！”
　　目光一闪，寒云仙子合道境的修为运转开来，压迫的空气都有些凝固。
　　这位虽然是她的晚辈，还是交代一声为好，不然……宋玉等人回来，绝对会闹得整个仙界，都波澜肆起，风云涌动。
　　“是！”知道事情的严重性，魏寒月哆缩了一下，连忙点头。
　　“下去吧！”
　　不在多说，寒云仙子而是摆了摆手。
　　很快房间只剩下苏隐和她二人，这才转过头来，再次看过来，叹息一声：“看来，你的‘有情’一道，还没修炼到火候！”
　　苏隐一愣：“师娘何出此言？”
　　他学的是养鱼，今天才明白，是“有情”……
　　“很简单，若是他，只要在跟前，绝不会让女人掉眼泪，更不会让她难以抉择，只会各种甜言蜜语……”
　　寒云仙子哼道。
　　“看来还是云儿你了解我！”
　　残念再次浮现出来，宋玉一脸柔情的看过来：“刚才你的话，我都听到了，既然你都已经明白，想必以后能和静静、安安、小娟、宝宝她们更好的相处，我也就放心了……”
　　“放屁！”
　　柳眉一竖，寒云仙子差点炸开：“宋玉，你敢！跟我说清楚，静静、安安是谁？还有小娟，小宝，又是哪些狐狸精？”
　　“你刚才可不是这么说的，我们修炼‘有情’一道的，多谈几个女朋友，能叫事嘛……”
　　嘴角一抽，宋玉面皮一抽。
　　刚才劝圣女的时候，可不是这么说的，为啥到我身上，就变了……
　　女人心，海底针。
　　太过分了！
　　“宋玉……”寒云仙子咬牙。
　　……
　　时间不长，宋玉再次让眼前的女子，恢复了清醒，不得不说，有情一道，果然厉害，渣的理所当然，令人佩服。
　　看到老师，短短几分钟就让暴躁的寒云仙子，变成绕指柔，心中忍不住产生浓浓的佩服。
　　不再计较，谁是静静、安安，寒云仙子疑惑的看了过来：“万年前到底发生了什么？你这位弟子，又是怎么回事？”
　　“你应该明白圣者的手段，不可言，不可念，否则，很容易引起对方的心灵感应，从而察觉！”
　　宋玉神色凝重的道。
　　“好，我可以不问！”
　　作为一位圣者曾经的恋人，这些事情如何不知，沉默了许久，寒云仙子道：“你就说，我现在该怎么做吧！”
　　宋玉：“很简单，带小苏隐，去找那一战之中，36圣的残留的圣骸！”
　　寒云仙子皱眉：“这东西，谁得到，都不会外漏，怕不太好找……”
　　圣人的遗骸，可以淬炼成强大的法宝，同为圣人，都会动心，现在时隔一万年，想要找寻，怕是没那么简单了。
　　宋玉：“我知道，但是只有找到，才能让小苏隐，有机会突破那道关卡，否则……想要让我们复活，绝对不可能做到！”
　　“我知道你的意思……”点了点头，寒云仙子想起什么，不由一愣：“你刚才说……36尊古圣的圣骸，都可以？”
　　宋玉应了一声：“是！”
　　寒云仙子这才反应过来，瞪大眼睛，满是不敢相信：“你的意思，他学习了36种圣道，而且都达到了极其高深的地步？这、这怎么可能？”
　　猜出她会有这种反应，宋玉微笑：“我之前也不敢相信，可事实就是如此！”
　　化解了心中的震惊，寒云仙子再次道：“不对啊……你们重新回到仙界，却没引起大道波动，难道已经让道了？”
　　作为超越一道的圣者，哪怕死了只剩下残念，不让道的话，一旦出现，依旧会万道齐鸣，诸天来贺……而现在什么动静都没有，只有一个可能……
　　让道！
　　宋玉点头道：“嗯，算是给小苏隐免除障碍吧！”
　　寒云仙子咬牙：“你骗得了苏隐，真以为骗得了我？一旦让道，没了大道的守护，只是残念的话，根本就坚持不了多久！”
　　宋玉道：“是坚持不了多久，只要在这个时间内，小苏隐完成突破，成就圣人，就可以重新为我们塑造灵魂，让我们复生！”
　　寒云仙子怒气冲冲：“短时间内？成就一道之圣，都难上加难，36道，你骗鬼呢？”
　　宋玉：“放心吧，他有这个天资，36道，每一种都差最后一点就可以突破，只要找到对应的圣骸，将其中的力量吸收，完成积累……就可以一举成功！”
　　他们在禁地培养了这位少年，整整十年，知道他的情况。
　　寒云仙子：“就算他有这个天赋，可你们让道过后，大道会出现真空期，这个时候，很容易被人所趁，趁机超脱！真要如此，就算领悟的再多，又有何用！”
　　道只有一条，超脱的圣人，也只有一个。
　　圣者，就好像堵在道路尽头的屏障，让开，是可以让苏隐通过了，可一旦他没来得及赶到，别人也可以走过去的！
　　谁先通过，就是谁的。
　　不让，苏隐无法成功，让，别人也可通行……
　　本身就是个两难。
　　至于，为何不等苏隐到了路口再让……明显不行！
　　那样就是他们作为圣者，进入仙界，一进来就会引起其他圣者的注意，当初全盛期都抵挡不住，更何况现在。
　　真要如此，来仙界的第一天，就已经挂了。
　　总之，条件限制的太多，如今的局面，也是他们研究了不知多久，才得到的最优解。
　　并未解释这些，宋玉道：“我们已经用了特殊的方法，让苏隐占据了名额，已经得到了大道的认可！”
　　寒云仙子愣住：“可修为、积累不够，得到认可也没用啊！”
　　就像买房，有了购买资格，没有钱，也不等于有了房子。
　　名额，绝对力量面前，只是名额罢了！
　　宋玉点头：“我知道，但有了名额，就有了优先权，只要对方还没突破成功，苏隐就有一争之力！好了，你按照我说的去做，不需要考虑其他。”
　　“行吧！”
　　知道自己不是圣人，肯定没对方考虑的长远，寒云仙子只好点了点头，正想继续说话，就看到宋玉脸色一变。
　　“怎么了？”
　　话音未落，眼前空间波动，另外一个残念，同样出现在面前。
　　这个残念，此刻已经变得全身透明，意念波动也微弱了起来，宛如风中的灯火，随时都会熄灭。
　　“魏老师，这是怎么了……”苏隐连忙来到跟前。
　　这个残念，不是别人，正是和药圣李时珛一起传授他药性、药理的丹圣，魏伯阳！
　　宋玉像是明白过来怎么回事，面容发白的解释：“是有人正在炼化他的圣骸，冲击丹圣境界！”
　　寒云仙子同样一颤，喃喃自语：“我就说了，让道之后，肯定会有人比他更快……”
　　“才不到一天……”宋玉也满是不敢相信。
　　他们来到仙界，才算让道成功，不过大半天而已，就有人察觉，还在冲击丹圣境界……速度太快了吧！
　　看来，果然不能小看天下人，尤其是仙界这种仙灵之气浓郁的地方！
　　哪怕是圣者，只要你让道，很快就有人追赶过来，将其超越。
　　“一旦对方成功，将会如何？”
　　苏隐忍不住问道。
　　宋玉解释：“第一，你将和丹道无缘，再无法成为丹圣了！第二，魏伯阳的残念，会彻底消失在天地之间，彻底死亡。”
　　“这……”苏隐全身一震：“可有办法阻止？”
　　这两个结果，无论哪一个，都不是他愿意承受的。
　　宋玉：“有！找到冲击丹圣的那个人，争夺圣骸！只要成功……比他先入圣，就可以重塑魏伯阳的身体，将残念温养成灵魂，让他重新活下来，但这样做，也有缺点，那就是……彻底暴露在我们的对手面前！”


第二百三十四章 御女一元
　　通过碧落海留下的暗手，进入仙界，就是想悄无声息的寻找圣骸，多找几具后，一举突破好几种圣道，那样，就算被对头察觉，也大势已成，很难灭杀了。
　　可现在看来……没那么容易！
　　他们毕竟离开万年之久了，仙界天才如云，大道让出，就真的没人发现？
　　怎么可能！
　　所以，从他们一进入仙界，那些即将突破的人，就察觉了，开始冲击对应的大道。
　　“其实还有其他办法……”
　　虚弱的魏伯阳突然开口。
　　众人看来。
　　“不让小苏隐入圣的原因就是怕引起苍穹、黄泉、勾芒等人的注意，其实……完全可以冒充仙界精通炼丹一道的隐士修者，前去抢夺，只要将我的圣骸抢过来，不着急入圣，也就没事了！”
　　魏伯阳道。
　　“也对！”
　　宋玉见苏隐还有些不理解，解释道：“想要入圣，不仅要对一条大道，研究到达顶点，还需要各种各样的积累，而炼化我们的圣骸，就是最快的积累方式！以你以前说的买房为例，有名额、看完了房源，一切准备就绪，但没有足够的钱财，也是无用的。我们的圣骸，蕴含足够圣灵之气，以及无数生灵信服诞生的信仰之力，就是所谓的‘钱财’！”
　　“对方是可以突破，也可以与你竞争……但只要被抢走了圣骸，即便他们再接近圣人之境，短时间内，也没办法突破！”
　　“当然，时间久了，是有可能成功，但只要不给这个机会，应该问题不大！”
　　他们能够成圣，同样经历了无穷无尽的磨砺和岁月，绝非一蹴而就。
　　寒云仙子同样明白过来，略带担心的看来：“这样做的话，既不暴露自己，又能阻止对方，拯救魏伯阳……的确是好办法，只是敢冲击圣人，哪怕不用圣骸，也达到了准圣巅峰，苏隐的实力，似乎还差的很远吧！我就算发挥全部实力，可以和一般的准圣战斗，面对这种巅峰强者，还是远远不如的。”
　　抢夺，要有实力才行，这两个残念说话都费劲，肯定指望不上。
　　魏伯阳道：“是差了很远，不过，我们做了后手，培育苏隐的时候，借助圣灵之气，对他进行淬炼，肉身已然可以承受准圣的力量。只要能得到我们36位古圣，圣骸的一部分，哪怕只是一根手指，借助其中的力量，短时间内，他就能发挥出准圣巅峰的战斗力，届时，再去抢夺，就容易了。”
　　寒云仙子恍然：“这样说的话，倒是有机会成功……”
　　难怪他们敢重新回到仙界，的确做足了准备，考虑的比她一个外人，周全的多。
　　宋玉道：“现在最主要的问题有两个，第一，查清楚，是谁得到了魏伯阳的圣骸，冲击丹圣，找不到这人，说的再多，都是枉然。第二，最短的时间内，找到36圣中，任意一人的圣骸，不能是头发，最好是骨头之类的东西。”
　　魏伯阳、寒云仙子同时点头。
　　苏隐此刻也明白过来，带着担忧。
　　“第一条，想要查出来，其实也不难！”
　　宋玉看过来：“小云，我们已经离开仙界一万年了，不太了解，你可知仙界，目前炼丹最厉害的都有谁？”
　　虽然猜测不出，但……可以肯定，能冲击丹圣大道，肯定炼丹极为强大，这种人必然名气很大。
　　“我也一直在沉睡，不太了解，稍等，我现在就询问一下！”寒云仙子道。
　　她为了延长寿命，也躺在棺材里沉睡好几千年了，很多情况，同样不太了解。
　　嗡！
　　一股强大的灵魂波动闪烁而出，像是沟通了什么人，片刻后，寒云仙子回过神来：“根据魏寒月的介绍，目前炼丹最有名的一共三位，第一，灵夜山丹圣，莫远风；无为圣地，客卿长老，尹若海；以及九曲山的九曲仙子。”
　　寒云宗，就是炼丹宗门，对于当世炼丹最强着，知道的十分详细，不需要单独去查。
　　“我一死，真是什么阿猫阿狗，都称呼丹圣了……”魏伯阳冷笑。
　　敢称呼丹圣，表示炼丹入圣，一万年前，只有他一人有这个称呼，现在那个什么莫远风也敢这样称呼，真是让人笑掉大牙！
　　“他这个丹圣，并非天地圣人，而是灵夜山诸多宗门，对他的尊称！因为炼丹强大，不少圣地，都与之有关联，门下弟子，数不胜数，虽不是圣地，却也不比圣地弱了，一些低等的圣地，都不敢招惹。”
　　寒云仙子接着道：“至于尹若海，他所在的无为圣地，正是我们寒云宗联姻的对象，正常情况下，那位上官婉清，就是要嫁往这个圣地的。”
　　宋玉皱眉：“圣人是谁？”
　　寒云仙子：“叫无为道君，你们被杀之后入圣的，我沉睡之前，见过一面，正因如此，他才会庇护寒云宗，让其维持到现在。”
　　“嗯！”宋玉点头。
　　这个名字，他以前没听过，看来是后来才冒出来的圣地。
　　“尹若海几千年前，就加入了这个圣地，作为客卿长老，专心研究炼丹之术，我们寒云宗的不少丹术秘法，也都是他传授的，具体有多高，我不清楚，不过，可以肯定，绝不弱于那位莫远风。”
　　寒云仙子继续道：“至于九曲仙子，据说是一汪【九曲天河水】修炼成精，达到了准圣境界，擅长水炼之法，水平也很高，但脾气古怪，基本不给外人炼制，传说她曾借助天河水，为一个宗门，炼制过圣品【昌运丹】。”
　　“昌运丹要把数万种药材，以柔劲凝练，成功的话，可化为人形，坐镇一宗，保证其运脉昌隆，虽然达到了圣级，却是最低级的，不过……不是圣人，就能炼制出来，算是炼丹极强了！”
　　魏伯阳这次罕见的没有反驳，反而赞同的点了点头。
　　“嗯！”
　　寒云仙子道：“所以说，这三人都有可能，只要派人盯紧，应该可以查出些蛛丝马迹！”
　　“这件事就交给你办了！”
　　宋玉道：“冲击圣人，就算有圣骸，没有我们的帮助和认可，也需要花费一定的时间，你想办法确定目标，而我们，寻找36圣的圣骸！对了，你可知我们之中，有谁的骸骨，在什么地方？”
　　“这个……”沉吟了片刻，寒云仙子道：“其他古圣的圣骸，我知道的不多，但你的……我知道哪里有！”
　　“是什么，在哪？”
　　宋玉眼睛一亮。
　　只要是圣骸，36人不管是谁的，都能让苏隐短时间内拥有准圣巅峰的实力，届时，就能解决目前的局面，从而抢夺魏伯阳的遗骸成功。
　　“是一截腿骨！”寒云仙子似笑非笑的看了过来：“在落雪宫，落雪娘娘那里！”
　　宋玉愣住：“落雪娘娘？你说的是韩落雪……小雪儿？”
　　寒云仙子：“呵呵。”
　　“你怎么知道她有我的腿骨？”宋玉道。
　　寒云仙子：“呵呵，你猜！”
　　“不猜！”宋玉头大：“好吧，知道她在哪，就简单了，不如……现在就出发，只要把这节骨头找到，难题就解决了一大半！”
　　听他说出这话，寒云仙子眼神越来越冷：“找我怎么没听你这么积极？听到韩落雪，就这么激动？”
　　“你这话就说的有些伤人心了，我今天才来的仙界，就让小苏隐，来到了你的宗门，还不是把你放在了第一位？”
　　宋玉眼中带着诚恳：“放心吧，小云儿，你在我心中，永远都是最重要的，不信你可以问小苏隐，我以前经常在他面前提起你！”
　　“是的，师娘，老师经常提起你，说对不起你，一生最亏欠的就是你……”苏隐一脸诚恳。
　　虽不像撒谎，但也没办法。
　　“你看……”宋玉悄悄竖了个大拇指，接着晃动了一下：“好了，我的残念不能在外面待太久，不然消耗很大，很容易形神俱灭……”
　　说完，“呼！”的一下，消失在原地，再次钻进了苏隐的识海。
　　魏伯阳也同样紧跟了过去。
　　“算你有良心！”
　　虽然明知对方说的是假话，寒云仙子还是心中美滋滋的，不再计较，看向眼前的少年：“现在我就带你去找那位落雪娘娘！不过，那家伙冷漠如冰，凶残成性，最关键的是，长的极丑，脾气也差……能不能让她主动把腿骨交出来，就是你的事了。”
　　“师娘不去？”苏隐眨了眨眼睛，一脸好奇的看过来。
　　寒云仙子脸色一红：“我和那家伙不对付，打过好多场了，这次就不去了，不然，她看到是我带的人，落雪宫都进不去……”
　　“好吧！”
　　苏隐只好应了下来。
　　看来那位落雪娘娘，和这位是情敌，为了拿回腿骨，寒云仙子应该没少去找麻烦，结果，一直不是对手，这才积攒了这么大的怨气。
　　“我安排人去调查那三位炼丹强者，然后寻找传送符，咱们半个时辰后出发！”
　　见他答应，寒云仙子身体一晃飞了出去。
　　苏隐摇摇头，这才走出偏殿。
　　回到主殿，选亲会已经差不多结束了，邵青虽然没有如愿以偿的娶上寒云宗的仙子，借助圣女的话，清元宗算是保住了。
　　至于那位清一宗的洛玄机，已被魏寒月宗主教训，没了寒云宗支持，应该用不了多久，就会覆灭。
　　仙界宗门，如同雨后春笋，每年都不知要成立多少，又有多少灭亡……不成圣地，终成土灰，甚至就算是圣地，也未必能够坚持的久远。
　　就像宋玉掌控的鸳鸯山，现在早已消失在历史长河，再也找不到了。
　　“多谢邵兄带我来此，我就不随你回去了……”
　　打断了邵青感激的话语，苏隐笑着摆手。
　　只是萍水相逢而已，自己要做的事，太过浩大，金仙境的修为，掺和进去，可以说十死无生。
　　和对方告辞，苏隐再次回到偏殿，见寒云仙子还没到，安静坐在原地修炼。
　　之前借助宋玉头发，诞生了一道情欲之气，一道绘画之气，一道诗词之气，此刻刚好可以和其他灵气融合。
　　轰！
　　无数仙灵之气，涌入太极图，修为从真仙七重继续增加，眨眼功夫就突破了金仙境。
　　最终在金仙一重停了下来。
　　只有三道灵气，而且不太平衡，威力不算太强。
　　“你们是不是现在可以告诉我，这些灵气是什么了？”
　　见无法修炼，苏隐精神集中在脑海，看向眼前的宋玉等人。
　　“这些是……圣灵之气，也是成为圣人的基石。”
　　杨玄道：“想成为圣人，不仅要实力足够，对大道的感悟足够，还需要领悟相同大道强者的信仰和拜服，也就是‘徳才高叡，闻颂天下’，没有这些，又如何超脱？”
　　“圣灵之气，其实就是这种受人敬仰，受人拜服而产生的灵气，只有融合了这种力量，才能真正的超越大道，凌驾于万物之上。”
　　苏隐恍然。
　　难怪，他搜集每一道灵气，都需要在相同职业强者面前“显圣”，闹了半天，就是搜集他们的信仰之力。
　　“想要成圣，单独搜集圣灵之气，难度极大，就像宋玉，需要让一元之数的女人爱上，才能凑齐！”
　　杨玄道：“你不同，只需要找到我们的圣骸，就可以吸收我们搜集好的力量，从而成功。”
　　“一元之数？”
　　苏隐嘴角一抽。
　　一元，十二万九千六百，让这么多女人爱上……
　　再次看向不远处的宋玉，眼中充满了佩服。
　　难怪运转他的规则，几句话就能让上官婉清喜欢，真是个狠人！
　　只是……对付这么多女人，肾真受得了？
　　见他眼神怪异，宋玉咳了一声道：“我作为圣人，有些仰慕者，不算什么，只不过万年时光，没达到合道以上的实力，差不多都消失在历史长河了……”
　　“呃……也是！”
　　如果真是特别帅，又很会撩，很会说话的话，让很多人爱上，也很正常。
　　就像前世的小鲜肉，找出十来万个热情粉丝，也不是不可能。
　　“苏隐……”
　　正在感慨，耳边响起一个淡淡的声音，抬头看去，就见圣女上官婉清不知何时怯生生的站在跟前。


第二百三十五章 落雪宫
　　“上官仙子……”
　　此时的上官婉清，应该是哭过，眼眶透红，显得有些梨花带雨，我见犹怜。
　　叹息一声，苏隐来到跟前，眼中露出歉意：“之前，我是受到了情圣规则影响，才说出一些过分的话，还望仙子原谅……”
　　摇摇头，打断了他的话，上官婉清手腕一翻，浓郁的药香回荡在偏殿：“这株凤凰烈焰花，是你选的吗？”
　　“是！”苏隐点头。
　　这件事邵青知道，很容易问出来。
　　“那你能给我，再……画一幅画吗？”咬了咬牙，上官婉清站在凤凰烈焰花的跟前。
　　“当然可以！”
　　还以为什么大事，苏隐微微一笑，取出毛笔和白纸。
　　笔落惊风雨，画成泣鬼神！
　　短短几个呼吸，一副绝美的作品，浮现在纸张之上，比之前画的，更加有灵性，画中的花朵，似乎同样散发出香味，人也像是随时都会走出来的一样。
　　“画的真好……”
　　接过画作，看着纸张上的自己，上官婉清宛如看着一面镜子，眼神越来越迷离，再次抬头看向眼前的少年，像是做出了某个决定：“虽然明知你很渣，但是……我实在割舍不下，无论你做什么，放心去做吧，我会在寒云宗等你，只要你能记得我就好……”
　　“？？？”苏隐一呆。
　　渣？
　　我渣哪了？
　　你把话说清楚！
　　那些真不是我说的，是规则影响……
　　正想解释清楚，就见女孩闭着眼睛来到跟前，紧接着脸上感到一丝温润之意，一个柔软鲜艳的红唇，落了上来。
　　女孩身上淡淡的香气，夹杂着嘴唇的柔软和湿润，让苏隐身体一僵，正不知要不要将其推开，就见对方已经转身，脸色红的像个苹果，转身逃了出去，生怕自己会追上一般。
　　“……”
　　苏隐半晌说不出话来，觉得心好累。
　　本想着，寒云仙子说了这么多，这位肯定会产生厌恶之意，没想到，回去一会，竟然自己劝服了自己，接受了他的“渣男人设”……
　　想要追过去解释，想了想，最终还是放弃。
　　又没真的洞房花烛，对方也没损失什么，现在这种情况，应该是受到“情圣”大道的影响，过一段时间，就能恢复过来。
　　届时，自然会明白，喜欢“渣男”，并不是明智的选择。
　　正在胡思乱想，寒云仙子微笑着来到跟前，看向眼前的少年，眼中的赞赏之意，溢于言表：“不错，不错，之前我还以为，没得到小鱼儿的真传，现在看来，已然青出于蓝而胜于蓝。这招欲擒故纵，玩的炉火纯青！”
　　“欲擒故纵？”
　　“上官婉清作为圣女，不仅修为高，对书画也有很高深的研究，你给她连续做了两幅画，已然征服了她的心，明明让其动情，却又故意不同意洞房花烛，还表现的这么决绝……是想让对方记忆更加深刻吧，更难割舍吧？”
　　寒云仙子道。
　　对付自己这样，游离江湖多年的老人来说，这招可能不管用，但对付上官婉清这样未经人事的小姑娘，一杀一个准。
　　表现太渣的话，反而不管用。
　　“……”
　　没想到她会这样分析，面皮一抖，苏隐说不出话来。
　　我是真的没想这么多……
　　不过，对方这样一说，还真是这么回事。
　　女孩都希望喜欢自己的渣男，不那么渣，就算见到了也不愿承认，本来他直接同意洞房，或许会产生厌恶之感，而现在，连续拒绝了几次，怕是真让其无法自拔了……
　　气抖冷，女孩都这么容易追的吗？
　　太让人无语了！
　　“你既然深谙情圣大道，我就放心了，和你说说落雪宫的情况，以及如何混进去！”
　　寒云仙子微笑：“咱们边走边聊吧！”
　　“好！”苏隐跟在对方身后，走出偏殿。
　　寒云仙子介绍道：“落雪宫，没寒云宗这么大，也没有很多弟子，总共只有三个人。”
　　苏隐愣住：“三个人？”
　　这也叫宗门？
　　“不错，第一个就是宫主，落雪娘娘，韩落雪！也就是我跟你说的那个丑女人。第二个，则是所谓的大管家，韩落雪的日常生活，都有她管控。这两个，油盐不进，戒心极强，别说让她们交出腿骨了，说句话怕是都难，只有最后一个，才是突破口！”
　　寒云仙子道：“这位，严格来说不是人，而是一颗柳树精，树木化灵，智慧没那么高，只要你能施展魅力，让她死心塌地的爱上你，就有可能将宋玉的那根腿骨偷出来。”
　　“偷？”
　　苏隐一愣：“直接要，难道要不来？”
　　按照宋玉老师的表情，和这位的对话，可以猜出，那位落雪娘娘，曾是前者的老相好，因此才收了一根腿骨，守护住万年。
　　既然如此……让宋玉的残念，直接去说，岂不十分容易？
　　“我只有三根头发，没人会在意，也不会有人抢夺，你觉得，她有圣人的腿骨，能没人觊觎？”
　　寒云仙子摇头。
　　苏隐愣住。
　　刚才宋玉和杨玄说了，圣人的遗骸中，拥有浓郁的圣灵之气，别说准圣了，就算圣人，都会动心。
　　这位能保存一副小腿骨万年，怕是没那么容易。
　　见他明白过来，寒云仙子解释道：“万年来，想要抢夺腿骨的不知多少，各种手段都用过，冒充宋玉的，更是数不胜数，如果见到她，真让小鱼儿的残念出来，怕才说第一句话，就会被当场打爆！”
　　苏隐一呆。
　　真有可能！
　　或许，这位落雪娘娘，刚开始心中还是期盼宋玉老师没死的，但被人连续冒充多次，心智再坚定的人，也会崩溃。
　　就和狼来了一样，真的出现，反而起不到作用，还会起到反作用了。
　　“你跟她说……她也不信？”
　　“我？”寒云仙子冷哼：“我和她生死大仇，她有可能相信我？”
　　苏隐苦笑。
　　两人为了宋玉老师，大打出手，不知多少次了，若是后者真的回归，作为情敌，怎么可能通知对方？
　　不用想，寒云仙子无论怎么解释，这位相信一个字，怕都觉得是对智商的侮辱。
　　难办。
　　说话的功夫，已经来到了传送阵前，苏隐接过玉牌，运转力量，空间一阵晃动，一个漆黑的通道出现在眼前。
　　不一会，二人出现在一个冰寒如窖地方，四周到处都是冰雪，寒气借助北风，刺入骨髓，金仙强者都能冻僵。
　　“落雪宫，距离这里只有不到二十里，只能你自己过去，记住，唯一的突破点就是那株柳树精，大胆的勾引就是。放心吧，虽是树精，长的还是很漂亮的，关键身体柔软，韧性很好，你懂的……”
　　寒云仙子轻轻一笑。
　　“师娘，人家还是个孩子，还小……”苏隐尴尬。
　　“不小了，不小了……”
　　摆了摆手，寒云仙子看向前方，目光一闪：“我现在去把韩落雪引出来，给你创造机会，天亮前，一定要成功。”
　　知道为了拯救魏伯阳，自己已经没了退路，苏隐不再多说。
　　话音结束，寒云仙子再不遮掩身上的气息，猛地向前飞了出去，人在空中，合道境的力量，瞬间打破，变得越来越强，天地间都出现了轰鸣之音。
　　巨大力量的干扰下，空气扭曲，冰雪开始融化，化作涓涓细流，无数仙兽感受到了这股力量，吓得纷纷逃窜。
　　准圣！
　　她果然压低了修为，自身实力，已然突破，进入了准圣境界。
　　也对，没有这种实力，哪怕沉睡，想要活过万年，也几乎不可能。
　　“贱人，给我死出来！”
　　力量提升到最高，寒云仙子掌心多出一柄长剑，笔直向前一指，雄浑的意念，蔓延而出，锁定二十里外的一座宫殿，散发出强大的压迫感。
　　“张寒云，你找死！”
　　宫殿内，一个愤怒的呵斥响起，紧接着，一口棺材悬浮而起，一个黑衣女子从中走了出来。
　　“这……”
　　看清楚女子的模样，苏隐说不出话来。
　　寒云仙子，一直说对方是个丑八怪，他也就有些想当然了，看到才明白，这是……嫉妒的有些过分了吧！
　　这位黑衣女子，看起来年纪和她相差不大，四十多的模样，脸上却没有一点皱纹，皮肤比起十七、八岁的少女，都丝毫不差，尤其是双眸，看起来清冷，却带着慵懒的魅意，让人看上一眼，就无法自拔。
　　如果说，寒云仙子就是万里挑一的美女，这位显然更漂亮，而且成熟女人的妩媚和少女感完美融合，比上官婉清这种单纯的女孩，更有味道。
　　这要是丑八怪的话，天下怕是没有美女了！
　　“看来，这位未必说不通，但……寒云师娘，明显是不想让她知道老师回来了！”
　　苏隐恍然。
　　寒云仙子解释这么多，就是不想让自己说出宋玉回来的事，之前没有怀疑，看到对方的容貌才明白，是不自信的表现。
　　生怕告诉了对方，宋玉老师，会再次将之抛弃……
　　“算了，按照她的说法做吧！”
　　谁让第一个认识的师娘是她，而且这么热情，不管怎么说，都要顺着心意。
　　空中二人的战斗已经开始，无数仙元暴雪般布满天空，空间动荡，群星乱舞。
　　准仙强者的战斗，诸天万界都算得上巅峰了，一般人根本承受不住。
　　突然，天空一个巨大的手掌出现，寒云仙子抗衡不住，被直接砸入冰川。
　　轰！
　　再次冲出，寒云仙子身上湿漉漉的，曼妙的身姿，全部显露出来，双眼透红，秀发飞舞，带着歇斯底里：“韩落雪，老娘弄死你！”
　　吼着冲了过去，二人边战边退，十多分钟后，消失在天边，不知道去了哪里。
　　知道对方是在给自己创造机会，苏隐急匆前行，时间不长，来到距离落雪宫不足一里的地方。
　　宫殿不大，占地不到一亩地的样子，看起来有些简陋，不比寒云宗茅草屋强多少，门前，一颗巨大的柳树，枝繁叶茂，万条低垂。
　　苏隐疑惑。
　　难道说的柳树精，就是这个？树是很大，十几个人都合抱不过来，可没有一点化灵的迹象。
　　不化为人形，钓鱼技能满分，也施展不出来啊！
　　“走一步看一步吧！”
　　沉吟了一下，苏隐手腕一翻，老慢出现在面前，随即交代：“过一会你对我进攻，不要有丝毫后手，然后，这么办……”
　　很快，他将计划详细说了一遍。
　　“是！”
　　老慢明白过来，做好一切准备，身体一晃，变的汽车大小，嘴巴张开，一道闪电呼啸着劈了过来。
　　轰！
　　苏隐无法抵挡，被击中胸口，立刻倒飞了出去。
　　一人一龟，立刻大战开来。
　　钓鱼第一步，示弱！
　　鱼是很警惕的，如果太过强势，它就会很害怕，若是钓鱼人受伤或者孱弱，反倒可以引起它们的注意，更容易引起同情。
　　老慢动用大道规则，相当于金仙巅峰强者，苏隐只有金仙一重，自然不是对手，一边挨揍，一边后退，时间不长，来到了柳树跟前。
　　呼！
　　一蹄子落下，乌龟压在苏隐的胸口，嘴角电流涌动，随时都会击落：“敢跑到寒云宗偷东西，胆子真够大的！”
　　“我没有……”
　　苏隐咬牙，额头上青筋崩出。
　　“看来你是不见棺材不落泪啊！”
　　乌龟冷哼，另外一只蹄爪，轻轻一点，一枚玉牌悬浮到空中，上面浮现出了画面——正是苏隐潜入茅屋偷取荷包的影像。
　　钓鱼第二步，伪装同类！
　　尽然韩落雪和寒云仙子有仇，那自己偷取后者的东西，必然会引起对方的共鸣，视为同伴，从而不自主的产生好感。
　　当然，具体盗取的什么东西，不能放出来，不然同样会引起警惕，因此，影像只播放到苏隐藏起和包，被寒云仙子追杀就停了下来。
　　收起玉牌，乌龟冷笑：“还有什么话说？”
　　“我……”
　　见无法抵赖，苏隐脸色一阵红一阵白，咬了咬牙，眼中满是坚决：“这件事是我自己做的，和落雪娘娘没有任何关系，要杀要剐任由你处置……”
　　钓鱼第三步，制造误会。
　　故意说和落雪娘娘无关，其实就是变相承认与之有关系……


第二百三十六章 萝莉
　　这样，不仅能迷惑别人，还能解释，他为何半夜出现在这，更能解释，寒云仙子为何会突然发疯，从而将所有事情，都连城一个完美的逻辑链——
　　落雪娘娘不忿寒云仙子经常讨要腿骨，悄悄派人盗取她的东西，结果却被发现，追到了这里！
　　反正韩落雪已经被寒云仙子引走，想要查证也查证不了。
　　这样做，身份来历，就全部清晰明了，更容易让人信任。
　　“承认就好，把东西交出来，我可以给你个痛快！”
　　乌龟脚下用力，压的苏隐胸口瘪了下去，地面砸出一个大坑。
　　知道躲避不过，苏隐只好颤巍巍的取出荷包。
　　“这还差不多……”
　　见东西到手，乌龟松了口气，双眼眯起，再不留情，口中的闪电，对着苏隐的脑袋劈落下来。
　　闪电击碎空气，发出焦糊的味道，还没来到跟前，就发出滋滋啦啦的声音，刺耳难听，看威势，真要落在他头上，肯定会被当场抹杀。
　　“住手！”就在这时，一个脆生生的声音响起，紧接着，空气中发出呜咽的声音，乌龟一愣，随即就看到一根柳条，笔直抽了过来。
　　正常情况下，柳条纤细柔软，此刻却带着刀锋般的力量，落在龟背上，闪耀出金铁交击才产生的火花。
　　被巨大的力量打了个趔趄，乌龟随时都会喷出来的闪电只好停了下来，猛地转头，看向一侧的大树，带着怒意：“找死！”
　　吼声中，一道闪电，对着树干劈了过去。
　　呼！
　　又一根柳条蔓延过来，和闪电一碰，就将其扫落，随即万条垂下，每一根柳条，都像是一只手臂，密密麻麻将天空都遮挡住了。
　　一瞬间，无穷无尽的力量，暴雨般倾覆而下，空间都被砸的呜咽作响，像是随时都会碎裂。
　　“可恶！”
　　坚硬的龟壳连续抵挡了几下，地面被震出一道道裂痕，乌龟知道抗衡不住，猛地一缩，看了一眼蹄子中的荷包，顾不上与对方争斗，转身就逃。
　　“停下吧！”
　　脆脆的声音再次响起，柳枝肉眼可见的快速生长，瞬间变得足有百米长短，将乌龟的去路拦住，轻轻一卷，渔网一样的将后者裹成了粽子。
　　“你放开我，难道要和寒云宗作对？”
　　乌龟大吼，来回冲撞。
　　不过，柳条坚韧无比，它的实力，尽管不弱，却也短时间内无法破开。
　　“我看看你拿的是什么东西……”声音再次响起，无数条柳枝再次抖动，将乌龟爪中的荷包抢了过去。
　　苏隐这才发现，声音发出的方向，正是眼前这棵大柳树。
　　也就是说，猜测是对的，这棵树，应该就是寒云仙子所说的柳树精。
　　被抢走荷包，又逃不出去，乌龟像是害怕了，连续释放了几道闪电，突然身体缩小到拳头大小。
　　一下变小，柳树有些没反应过来，枝条形成的渔网，还没来得及合拢，就被这家伙窜了出去，紧接着化作一道电芒，急速而去。
　　“我会将这件事，禀告仙子，你们就等着倒霉吧！”
　　声音袅袅，乌龟的身影已然消失在了黑夜之中，再也看不到了。
　　当然，是被苏隐悄悄收回了驯兽袋。
　　“哼，算你跑得快……”
　　不悦的声音响起，紧接着巨大的柳树轻轻一晃，变成了一个十来岁的小姑娘，一左一右扎着两个马尾，嘴巴崛起，眼中带着怒火。
　　苏隐悄悄看去，这次寒云仙子没说谎，女孩的确很漂亮，比起上官婉清都丝毫不弱，就是个头不高，也没发育好，前后都显得有些平整。
　　用前世的话来说，标准的萝莉。
　　这么小的鱼……自己这么大的钩，怕是嘴巴含不下吧！
　　嘴角抽搐，苏隐觉得自己那个师娘，实在太看得起他了。
　　不管怎么说，他都是个有原则，有坚持的现代人，“养成”的话，还是算了。
　　心中正胡思乱想，“萝莉”已经来到跟前，看了一眼，躺在地上，伤势不轻的少年，露出担忧之色：“你没事吧？”
　　“多谢姑娘的救命之恩……”
　　挣扎着想要坐起，苏隐脸色一红，一口鲜血喷了出来，面容煞白。
　　只要他表现的足够虚弱，对方就会失去所有戒心。
　　果然，看他这副样子，萝莉眼中警惕之意，消失的干干净净，露出了同情之意：“你受伤了……”
　　“我没事！”强忍住疼痛，苏隐站起身来，晃悠着向前走了几步，扑倒在地，满脸泥土。
　　显然伤势太重，走路都困难，更别说离开了。
　　钓鱼第四步，欲擒故纵！
　　假装离开，实际上却找理由留下来。
　　萝莉哪经受得住这套组合拳，眼中带着焦急，突然想起什么，站起身来，急匆匆向宫殿走去，边走边喊：“你……等着，我去叫姚婆婆，她会治伤！”
　　“不用叫了，我都看到了！”
　　一个苍老的声音响起，落雪宫宫门打开，一个老妪走了出来，七十多岁的样子，满头白发，脸上布满了皱纹。
　　虽看不出具体修为，但身体也算轻盈，双眼精光闪烁，怕是不弱。
　　“姚婆婆……”几步来到跟前，萝莉拉扯着对方的衣角：“你快救救他吧！不然就要死了……”
　　“你呀！”
　　眼中带着宠溺，姚婆婆忍不住摇头：“太容易相信别人了，万一这家伙是坏人怎么办？”
　　柳树成精的萝莉好骗，这位却活了不知多少年，经历不少事，哪能那么容易上当。
　　“伤的这么重，应该不是坏人吧，而且我刚才看了，是寒云宗的人打的，寒云仙子才是坏人！”萝莉忙嘴巴鼓起。
　　“坏人不会把字写在脸上的，你先别着急，我看完了再说……”
　　见说的再多，对方都未必相信，姚婆婆叹息一声，来到苏隐跟前，手指轻轻一点，捏住了他的脉门。
　　苏隐身体一动，想要反击，最终还是停了下来。
　　反正他防御无敌，对方拿刀砍都杀不死，捏住脉门就捏住吧，再说，真要反抗，之前的一切准备，都将葬送。
　　见这位没有反抗，姚婆婆眉毛皱起，似乎对自己的判断，有了疑惑，不过，依旧没相信对方，另外一只手的衣袖耷拉下来，挡住萝莉注视的目光，同时手腕一翻，一柄匕首出现在了苏隐的脖子上。
　　“我不管你是谁，想要干什么，马上离开，可以饶你一命，否则，别怪我不客气……”
　　传音响起。
　　大半夜的，寒云仙子突然杀过来找麻烦，这位又突兀出现，换做任何人都会警惕，至少她不相信。
　　苏隐感到脖子上寒气袭来，匕首上带着森然之意，似乎真不按她说的做，就真的会动手。
　　“我不是坏人，是来找娘娘的，不信你可以问娘娘……”
　　苏隐挣扎着说了一句，眼前一黑，晕了过去。
　　现在已经取得了柳树精小萝莉的信赖，既然这位难以糊弄，就直接不说话，让她们自己交流。
　　钓鱼第五步，废话少说！
　　说的越多，错的越多，想和鱼更好的上钩，最好的办法就是疯狂的撒鱼饵，然后……闭嘴！
　　“姚婆婆，你干嘛……”
　　虽然没看到匕首，但小萝莉还是看到了不对劲，两步来到跟前，眼中带着焦急：“他真的受伤了，刚才那个乌龟很凶的，打的我都有些疼，你要不救，我就把我的药拿给他吃……”
　　“你的药对他没效果，算了，在这里等着，我去拿药……”
　　见她坚持，姚婆婆摇了摇头，转身向落雪宫走去，很快再次走了回来，手里端着一个洁白的瓷碗，里面不知什么药液，泛出鲜红的颜色。
　　“把他扶起来，我给喂！”姚婆婆道。
　　“就知道婆婆最善良了，当初我产生灵性，就是婆婆照顾，才化形成功，不然，早就死了……”
　　笑了笑，萝莉来到苏隐跟前，将其扶了起来。
　　“是宫主念你修炼不易，给与的指点，我也只是遵从了宫主的意思做事罢了！”
　　解释了一句，姚婆婆将药碗抵住苏隐的嘴唇，精神一动，仙元涌了出来，被她力量一带，后者的嘴巴缓缓打开，鲜红的药液，缓缓灌了进去。
　　滚烫的药水进入咽喉腹腔，苏隐立刻觉察到了不对劲。
　　作为厉害的炼丹师，对药物十分敏感，别说喝了，就算嗅上一口，也能清晰分辨出到底融合了多少种药材，又分别是什么。
　　对方给他喝的，根本就不是疗伤药材，而是……美酒！
　　也就是所谓的剧毒！
　　“毒不死人，而会压制修为，让人短时间内无法施展修为……看来对方虽然劝阻不了柳树精，却也没掉以轻心！”
　　难怪寒云仙子说这位不好对非，果然够警惕的。
　　心中这样想，身体却并未拒绝，将药物咽了下去。
　　他修炼过“毒圣”之道，再毒的药物，都会和喝酒一样，最多有些头疼，第二天醒来，什么事都没有。
　　“药喂完了，他伤能不能好，我就抉择不了了……”
　　姚婆婆再次露出了一丝疑惑。
　　对方如果有问题，知道自己喂的是毒药，肯定会拒绝，现在却没有一点反抗，难道……猜错了？
　　宫主，真的派人去寒云宗偷东西？
　　不至于吧！
　　心中疑惑，伸出手掌：“刚才那个荷包呢，给我看看！”
　　“在这！”萝莉伸出手掌，荷包刚才被她从乌龟哪里夺下，一直装在口袋。
　　满是奇怪的将荷包打开，只看了一眼，姚婆婆忍不住一愣。
　　“这是……那位情圣大人的头发？”
　　宫主收藏了情圣大人的一条腿骨，作为下人，自然也能认出，这些头发和对方同出一脉。
　　“难道……真是宫主派的？”
　　姚婆婆懵了。
　　她听宫主说过，这东西，是寒云仙子的命根子，死都不会放走，此时出现在这，联想到后者发疯般的捣乱……难道自己想多了，宫主真的派人了？
　　眉头皱起，再次看向昏迷中的少年，就见他迷迷糊糊之中，双手抱在胸前，不停颤抖，同时嘴唇哆嗦：“冷，好冷！”
　　很明显，药物影响下，失去了修为，再也抵御不住四周的严寒。
　　“姚婆婆，能带回宫里吗？不然，我怕继续下去，他会被冻死……”萝莉一脸期待的看过来。
　　“嗯，去吧！”沉思了一下，姚婆婆点头。
　　反正对方没了修为，没什么可怕的了，真要是宫主派出去人，因为自己冻死在门口，也说不过去。
　　“多谢婆婆！”
　　萝莉点头，一根头发落在地上，化作一根细长的柳条，轻轻一卷，苏隐立刻飞了起来，笔直向落雪宫的方向飞掠而去。
　　时间不长，落在下来。
　　精神悄悄蔓延，苏隐观察落雪宫内的情景。
　　是个不大的房间，一百平左右的样子，靠墙的地方，是个巨大的锅炉，木炭燃烧的旺盛，热量不断袭来，烤的身上暖洋洋的，异常舒服。
　　中间略显空旷，应该和寒云宗的茅草屋一样，是摆放棺材的地方，刚才韩落雪带着棺材冲出去，所以此时空空如也，什么都没有。
　　正对的墙面，同样摆了一些香烛和贡品，显然时常有人拜祭。
　　“圣人需要信仰之力，需要相同大道修炼者的认可……宋玉老师他们的残念能够保持不灭，或许也与此有关！”
　　一个想法冒了出来。
　　没有肉身，灵魂也都破灭，单凭衣冠冢，就能诞生这么多残念，万年不熄，并且将诸多职业完美传授……肯定和这些祭拜有关。
　　据说，人的一生，经历三次死亡，第一肉体死亡；第二，下葬的时候，人们来纪念；第三，当记着他的人，彻底将其忘掉。
　　这些人没忘记，还时时祭拜，或许才是宋玉等残念，能坚持到现在的原因。
　　心中暗暗叹息，眼神一动，落在一侧。
　　祭坛的上方，不是画像，也不是荷包，而是一个用玉石雕刻的石像，真人大小，穿着一件白色的衣服，金色的腰带，说不出的骚气。
　　“宋玉老师？”
　　嘴角一抽。
　　这个石像雕刻的人，猜的不错，正是宋玉，只不过，容貌和他见过的不同，异常俊美，别说女人，就算是男人看上一眼，都忍不住有些嫉妒。


第二百三十七章 渣男理论
　　容貌、体型、气质，都像是长在了审美上，无论从哪里看，都找不出缺陷。
　　多之一分则肥，少之一分则瘦；增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤；眉如翠羽，肌如白雪；腰如束素，齿如含贝……①
　　难怪能成为情圣，让无数女子着迷，这种模样，配合体贴的话语，强大的实力，温温如玉的气质，怕是没有任何女人，可以拒绝。
　　“老师，这是你原来的样子？”
　　忍不住和脑海中的残念沟通。
　　“这石像雕刻的水平有限，不及他容貌的十分之一！”宋玉老师还没回答，一个淡淡的声音响起。
　　苏隐看去，正是传授他阵纹的老师，阵纹圣人，子贡！
　　“不及十分之一？”苏隐愣住。
　　他本身也算容貌英俊，先天道体，任何一处都符合大道，被圣灵之气淬炼肉身后，皮肤、身材，无一不远超常人，不然，也不可能惹得白一一等人心生爱慕……即便如此，比起这个石像，都远远不如。
　　石像都不及本人十分之一……有些夸张了吧！
　　“当年的宋玉，是万界第一美男子，只要见过他面容的，无论男女，都为之疯狂，拥趸不知多少，石像而已，只能雕刻出容貌，神韵却差的太远了……”
　　子贡道。
　　苏隐点头。
　　虽然从他认识宋玉开始，容貌就被毁了，但气质的确让人心折，这个石像给人的感觉，是骚气，的确差了不少。
　　“老师既然是天下第一美男，现在怎么变成了这样？”苏隐好奇。
　　残念，都无法幻化出本尊的样子，这是受了多重的伤？当年到底遭受了什么？
　　子贡摇头：“红颜易遭天妒，任何事情，都是过犹不及，圣人亦是如此。”
　　“是！”
　　应了一声，苏隐精神退出识海，再次向石像“看”去，容貌依旧令人震惊，但和宋玉老师的气质比，的确差了不少。
　　“那应该就是这截腿骨！”
　　突然，眼睛落在石像的一只腿上，尽管同样晶莹如玉，看不出区别，但用心感受的话，更符合审美，也就是说……整个雕塑，就这条小腿，拥有宋玉老师的气质，其他地方，只是容貌相似罢了！
　　而且，还只是小腿的一部分，只有三指左右。
　　看来这位落雪娘娘，尽管得到了一截腿骨，却也不大，只算得上全身的几十分之一罢了。
　　与残念交流，发现腿骨，看起来时间漫长，实际上不过十多个呼吸罢了，苏隐再次感到嘴巴被碗撬开，又有药液流入咽喉。
　　悄悄用舌尖尝了一下。
　　这次不是美酒，而是疗伤的药材，顺利咽下去，随即感到有人在自己的人中位置挤压。
　　“咳咳！”咳嗽了一声，苏隐缓缓睁开眼睛，随即看到那位姚婆婆，正站在眼前。
　　柳树精萝莉，见他醒来，激动的跳了起来，一双马尾，不停晃动。
　　“你这是从寒云宗偷来的？”姚婆婆举起手中的荷包。
　　“是……”苏隐点头：“是落雪娘娘，让我去取的！”
　　“你撒谎！”姚婆婆冷哼：“宫主绝不会觊觎别人的东西，尤其是寒云仙子。你到底是谁，想办法接近小柳的目的是什么？”
　　“小柳？”苏隐疑惑。
　　“我叫柳小柳！”萝莉嘻嘻一笑。
　　苏隐这才明白过来：“我没有其他目的，等我稍微恢复一些，就会离开，不过，这个荷包你必须还给我……”
　　“好！”迟疑了一下，姚婆婆点头道：“我再给你煮一副药，伤势恢复一些，就离开吧！不然，宫主回来，我怕你想走，都走不成了。”
　　“多谢！”
　　听到这话，知道这位姚婆婆，应该没传说中的那么冷漠，苏隐松了口气，继续装作重伤无力的样子，同时悄悄观察，如何才能将那个腿骨偷走，而不被察觉。
　　不再多说，姚婆婆来到房间的角落，取出药材进行配制。
　　“就趁着个时候……”
　　苏隐心中一动，“呼！”的一下，外面传来了，一个喊声：“那个柳树精，快把人交出来，不然，我就毁掉这个宫殿……”
　　“不好，那头乌龟又来了……”
　　听出了声音是谁，柳小柳精致的脸上，露出担忧之色，看了苏隐一眼，见他依旧不能动，安慰一声：“你放心吧，刚才能将它打跑，这次肯定也行。”
　　说完，直接走了出去。
　　一走出殿门，萝莉的声音继续响起：“没想到你竟然招来了帮手，我看看都有多强！”
　　紧接着，外面空气的爆炸声，接二连三的响起，仙元激荡的声音，轰击的地面，让整座宫殿都不停晃动。
　　“嘿嘿，给我把这个柳树一把火烧了……”
　　“我要把它吃了！”
　　两个声音响起，紧接着传来柳小柳着急的声音，似乎有些坚持不住。
　　“不行，我要出去看看，这件事因我而起，我不能让小柳，为我受伤……”
　　挣扎着想要站起来，苏隐身体一滑再次摔倒，好像全身没有一点力量。
　　“我去看看吧……”见他这副样子，姚婆婆迟疑了一下，最终摇了摇头。
　　“多谢婆婆……”苏隐忙道。
　　“不用谢我，说实话，我现在都不放心你……”说完，也不废话，手掌对着苏隐的后颈笔直拍了过去。
　　啪！
　　苏隐眼前一黑，登时晕了过去。
　　这才松了口气，姚婆婆轻轻一晃，来到宫殿门口，大步走了出去。
　　出了门，才看到除了刚才那只乌龟，这次又来了一头驴，和一只鹦鹉，毛驴的实力虽然更强一些，但鹦鹉会喷火，小柳的大部分实力被压制，根本施展不出来，直接落了下风。
　　“哪来这么多动物？”
　　姚婆婆一呆。
　　以前没听过寒云宗有豢养仙兽的历史啊，怎么又是乌龟又是驴的？
　　开动物园吗？
　　她这边正在看柳小柳和三兽战斗，房间内被姚婆婆打昏的苏隐，“呼”的一下睁开了眼睛。
　　他肉身强劲无匹，已然比得上准圣，对方想要打晕，自然很难做到，只是装晕罢了，目的就是为了此刻。
　　轻轻一晃，来到石雕跟前，伸手向那节腿骨摸了过去。
　　果然感到一股浓郁的力量蕴含其中，一接触，立刻让他全身微微发颤，每一个细胞都变得更加饱满。
　　正是使用宋玉头发的那种感觉，而且更加强大，可以预见，借助这种力量，他轻松就可以施展出准圣巅峰的修为，比之前的韩落雪、寒云仙子都要强大。
　　“不能用这种力量……”
　　知道这种力量使用后，说话不受自己控制，苏隐并未借用，而是在整个雕像的小腿上摸了一圈，很快找到镶嵌进去的裂痕。
　　食指、中指并在一起，轻轻一点。
　　咔嚓！
　　宋玉老师的那截腿骨被取了出来，擀面杖粗细，三指来长，如同一个玉质的印章，蕴含着超出想象的力量。
　　手腕一翻，将腿骨收进储物戒指，同时取出了一块玉石，拿起刻刀，削的和被取掉的腿骨一模一样，轻轻放了进去。
　　严丝合缝，一点不差。
　　苏隐未学阵纹，先学雕刻，配合上书画功底，雕刻技艺，仙界能超过的，都没有几个，雕刻一个相同的物品而已，别说肉眼，就算神识扫过去，都未必能够发现。
　　“取走腿骨，这个雕像的神韵就没了……算了，顺便加上吧！也算给对方念想。”
　　做完这些，正想继续躺下去装晕，就见雕像的光泽逐渐减弱，似乎再没了那种令人震撼的感觉。
　　沉吟了一下，苏隐取出刻刀，再次在雕像上雕刻了几下。
　　他的刻刀尽管是在乾源界炼制的，却是实打实的仙器，雕刻这些玉石，还是轻而易举。
　　很快停了下来，虽然更改的纹路不多，但雕像的整体气质立刻有了翻天覆地的变化，和宋玉还有些差距，却已然有些相似了。
　　当然这是一种内在的气质，只有用心感受，才能觉察出来。
　　做完这些，苏隐这才松了口气，继续躺在地上，心中悄悄沟通外面的三兽。
　　“竟然有帮手，算你狠！我们不是对手，等我带人再过来……”
　　知道了他的意思，鹦鹉一声尖叫，火焰烧出一条通道，转身飞走。
　　“这……”姚婆婆皱了皱眉。
　　她才出来，并未参加战斗，这三个家伙就跑了，搞什么鬼？
　　脸色一沉，急忙回到宫殿内，见苏隐还躺在地上，昏迷不醒，环顾一周，房间内的东西，也什么都不缺，并没有其他人潜进来，这才松了口气。
　　“小柳，先回宫吧，只要宫主回来，这些宵小之辈，就不敢过来捣乱了！”
　　嘴巴再次气的鼓起来，柳小柳满脸不悦：“不高兴！”
　　三兽联合，她毕竟吃了亏。
　　“回头给你做好吃的！”姚婆婆道。
　　柳小柳顿时喜笑颜开，口水流了下来。
　　回到房间，再次将苏隐弄醒，姚婆婆又给他喂了一碗药，这才摆了摆手：“你走吧！”
　　药力化开，苏隐知道是之前的解药，这才装作恢复了力气，躬身抱拳：“多谢救命之恩……”
　　“这是你的荷包，我不管你的目的是什么，劝你不要将它给宫主，而是尽快还回寒云宗！”姚婆婆摇了摇头。
　　宫主因为爱上了渣男实在太累了，即便她都觉得心疼，不希望再有人打扰。
　　“是！”
　　明白了对方的意思，苏隐不再多说，和柳小柳告辞，转身向外走去。
　　成功取到腿骨，心中却没有丝毫开心，尽管没骗人感情，却骗取了别人的信任，同样有些难受。
　　尤其是柳小柳，实在太单纯了，如果以后给她知道，自己是只利用……不知该多伤心。
　　“我也是为了救人，若是宋玉老师能够复活的话，她们应该也很高兴！”
　　寻找腿骨，也是为了救活宋玉老师，怕也是那位落雪娘娘的期望，真要成功，一切都值得。
　　反正总比骗人感情好一些！
　　“是不是觉得骗人不舒服？”
　　心中正在激烈的争斗，脑海中响起了宋玉的声音。
　　“嗯！”苏隐点头，同时疑惑地问道：“老师，你……你和这么多女孩拥有感情，难道没有负罪感？”
　　宋玉道：“为何要有？”
　　“她们如果不遇到你，可以拥有一份属于自己的感情，有个爱护她，并且珍惜她的人……”
　　苏隐道。
　　“你错了！”
　　明白他的想法，宋玉微微一笑：“我不认识她们，难道她们就不去寻找喜欢的人，不拥有爱情？”
　　苏隐摇头：“当然不可能！”
　　无论落雪娘娘，还是寒云仙子，这么漂亮，修为这么强，年轻时，必然有无数的追求者，就算不遇到宋玉老师，也不可能找不到喜欢的人。
　　宋玉接着道：“那我再问你，天下的男人，有谁比我更帅，更懂女人，更体贴温柔？”
　　苏隐再次摇头。
　　他这位老师，被称为情圣，天下第一美男子，仙界万年来，应该没人能够超过，不然，早就有第二个情圣了。
　　“既然都需要经历感情，为何不让她们爱上最优秀的男人，这样一生都值得回忆，不虚此生！”
　　宋玉笑道。
　　苏隐眨巴眼睛，想要反驳，却觉得十分有道理。
　　就算不是他祸祸，那些女子肯定也要谈恋爱，找道侣的，而且找到的肯定不如他……这样算起来，不但不是害人，而是救人……
　　宋玉恨铁不成钢：“乖徒儿，明白了吗？”
　　“可是……”
　　“没有可是，你看寒云仙子，她不幸福吗？看到我不开心？”宋玉接着道。
　　“开心！”苏隐脸色一红。
　　“那不就完了！我们这是拯救，不是骗人！”
　　宋玉声音带着伟大，有点光芒万丈的味道：“好了，别乱想了，以后陪我一起拯救这世间的美女，让她们接触更优秀，更好的修炼者！”
　　“呃……好！”
　　停顿了一下，苏隐只好点头。
　　听到这师徒的对话，诸多残念面面相觑，同时捂住额头。
　　得，又忽悠瘸了一个，不愧是情圣，歪理一套套，直的都能忽悠成弯的，不知多少美女就这样陷入了牢笼，无法自拔。
　　注①：取自《登徒子好色赋》，作者宋玉，战国人，屈原的学生，中国四大美男之一，与潘安齐名。平时所说的“登徒子”，就是出自这篇文章。


第二百三十八章 九曲河
　　回到和寒云仙子约好的地点，等了不到半个时辰，后者就来到跟前，看起来满是狼狈，身体明显也虚弱了不少。
　　尤其是头发，蓬乱不堪，像是被人抓过。
　　准圣打架也抓头发？
　　心中暗暗疑惑，苏隐脸上却不敢表现出来：“师娘，你没事吧？”
　　“能有什么事！那个贱人，被我打的跪地求饶，差点哭了。哼，天天装的道貌岸然，还自称什么‘娘娘’、‘宫主’，弄的多神圣，看到小鱼儿，还不是迈不动大腿，乖乖上了床？当婊子立牌坊，最看不惯这种！”
　　大手一摆，寒云仙子看过来：“你这边怎样？东西拿到了吗？”
　　“拿到了！”苏隐手腕一翻，一截玉骨出现在面前。
　　“不错，就是这东西！腿骨都没了，我看她以后还怎么嚣张，关键还不知道小鱼儿回来的消息……”
　　寒云仙子一脸美滋滋，道：“把东西收好，估计魏寒月现在也查出消息了，谁突破，就去找谁！”
　　找到传送的地方，光芒一闪，二人再次回到寒云宗。
　　……
　　他们这边离开不久，落雪宫的大门打开，韩落雪缓步走了进去。
　　依旧和之前一样冷艳，身上的衣服没有太多褶皱，好像不是出去和别人打架，而是谈了会心，喝了会茶。
　　“宫主！”
　　似乎早就猜到会有这种情况，姚婆婆毫不意外。
　　韩落雪也不说话，手腕一抖，棺材出现在大厅，正想躺进去，眼睛落在火炉边，秀眉一蹙：“有外人进来过？”
　　“我正想向宫主禀告，是个十八岁左右的少年，金仙一重，被人追杀，为小柳所救，我试探过了，没问题，伤势稍恢复一些，就让他离开了。”
　　姚婆婆忙道。
　　“不管有没有问题，以后宫内不允许外人进入！”韩落雪秀眉蹙起。
　　“是……”姚婆婆连忙点头。
　　“我要沉睡了，没事不要召唤。”
　　韩落雪不再多说，取出三根香，来到玉雕跟前，眼神再没了之前的冰冷，而是温柔：“我说过会等你，就一定等你回来……”
　　轻哼一声，正想将香插在祭台，整个人陡然愣住，身体不由自主的颤抖。
　　“宫主？”看出了她的不对劲，姚婆婆疑惑的看过来，想要询问的话语没来得及出口，就见这位一向面无表情的宫主，不知何时已经出现在眼前，双手抓住自己的肩膀，激动的眼睛有些透红：“那个少年是谁？去了哪里？”
　　“我没问，都走一会了……”姚婆婆道。
　　呼！
　　宫主飞上天空，神识水银般洒落下来，向远处蔓延，不知蔓延了多少里，并未发现什么，这才重新回到房间，继续看向眼前的雕像，拳头不由自主的捏紧。
　　“那个少年有什么不对劲吗？”姚婆婆道。
　　“他的腿骨，被盗走了！”韩落雪道。
　　“啊？”姚婆婆眼前一黑：“他、他竟然是小偷？我现在就追回来，追不回来，自杀在宫主面前谢罪！”
　　照顾宫主不知多少年，知道这位对那截腿骨的重视，自己的命都可以不要，也要保住对方，现在竟然被人偷走……
　　如何不心惊？懊悔？
　　“我已经猜出是谁干的了！”
　　摇了摇头，韩落雪平静无波的眼神中，露出了色彩：“你去打听一下，张寒云的拼死守护的那三根头发，还在不在。”
　　“被那个少年盗走，我亲眼所见！”姚婆婆忙道。
　　“我明白了！”
　　韩落雪微微颔首，姚婆婆再次看时，一向沉稳的宫主，眼眶中竟然微微有些湿润。
　　见她不解，韩落雪叹息一声，道：“你看这个玉雕，是有什么变化？”
　　姚婆婆仔细看了一会，摇了摇头：“对方准备的很充足，腿骨也雕刻的一模一样，我都没看出来，要说真有何变化，就是这个雕像好像……更鲜活了，更像个人。”
　　“不错，不是更像人了，而是……有人修改了一下，气质更像他了！”
　　韩落雪：“能将气质改的如此惟妙惟肖，说明动刀的人，肯定见过他，再结合张寒云无缘无故的跑过来大闹，被我打的这么惨，都不退缩，明显有问题！”
　　“宫主的意思是……那人、那人真回来了？”恍然大悟，姚婆婆眼睛瞪圆。
　　“不错，除了是他，谁能让张寒云这样发疯？让她心甘情愿，交出那三根头发？”
　　韩落雪点头：“走，去寒云宗，如果是真的，那少年，肯定已经跟她回去。”
　　没见过本尊的话，哪怕雕刻技术再强，也不可能将气质弄的这么像，知道这个先提条件……剩下的事情推测出来并不难。
　　……
　　当落雪娘娘带着姚婆婆、柳小柳赶到寒云宗的时候，苏隐、寒云仙子以及宗主魏寒月，已经站在一条奔腾的河流跟前。
　　“根据我的调查，百分之七十以上的可能，是无为圣地的尹若海要突破！”
　　魏寒月将自己知道的消息说了出来：“做出这种推断，有两个原因，第一，作为圣地，最有机会得到丹圣魏伯阳的尸体，无为道君，可以用这个理由，吸引尹若海效命多年。”
　　“第二，圣地突然闭门谢客，和我们之间的交易，也停止了一个月，不仅如此，就在刚刚，传讯过来，让人带圣女过去，完成联姻！”
　　苏隐皱眉：“这和突破圣人有什么关系？”
　　魏寒月解释：“寒云宗虽然每一代，都会有一位圣女，但婉儿和她们不同，她是……混元阴奼体质，双修的话，可以带来巨大的好处，让准圣的肉身、灵魂得到强化，有能力，也有资格炼化圣体。”
　　“混元阴奼体质？”
　　听到这个消息，寒云仙子点了点头：“难怪我第一眼看到这丫头，就觉得不对劲，阴奼体质，运用好了，的确能让准圣更一步，为了培育她，应该花费的代价不小吧。”
　　“是……”魏寒月点头：“寒云宗这些年的积蓄，一多半都花到她身上了，所以……听到她和苏隐太师叔祖单独见面，才有些失态。”
　　“圣灵之气，强大无匹，哪怕是准圣巅峰，也不敢随意吸取，更别说一整个尸体了，不过，若是和混元阴奼体质双修，肉身和灵魂，有百分之六十以上的几率，进入【体若琉璃，肉身如晶】的状态，这时候再炼化圣灵之气，就能承受得住，从而增加突破的几率！”
　　寒云仙子继续道：“这样说起来的话，你说的这位尹若海，应该百分之百的概率都在冲击圣人，为何只说百分之七十？”
　　“因为……灵夜山的那位丹圣莫远风，今天下午，没有事先征兆的赶往了无为圣地！”
　　魏寒月道：“极有可能，知道了什么消息。虽查不出去做什么，但可以肯定，必然和突破丹圣有关。”
　　“是啊！”寒云仙子点头。
　　敢自称“丹圣”，这位莫远风的炼丹之术，必不弱于尹若海，肯定也能感应到仙路通畅，是交易，还是争取机会，就不好说了。
　　沉浸丹道这么多年，丹圣大道出现，她不相信，对方不会动心。
　　魏寒月接着道：“无论这两个人，是谁突破，背后有无为圣地作为依仗，想要抢夺尸体，都几乎不可能，所以，我的意见是拉拢一个联盟！或者说……扰乱这潭水。”
　　一座圣地，两位炼丹准圣巅峰，还掌握了圣人的尸体，就算名额在苏隐这里，有魏伯阳的残念帮助，想要成功的可能性也太小了！
　　唯一的办法，就是把清水弄成浑水，才能趁机摸鱼。
　　“这是九曲河，仙界第三位擅长炼丹的九曲仙子，就是由这条河的灵性修炼而成，只要找到她，联合在一起争夺圣尸，成功率，就会增加不少。”
　　“原来如此……”终于明白此行的目的，苏隐向眼前的河流看去。
　　河面很宽，足有几十里，被两侧高耸入云的大山夹在中间，形成了蜿蜒之势，远远看去，像是一条紧贴在地面的巨龙，随时都会翱翔天空，驰骋飞翔。
　　看了一会，忍不住问道：“不知这位仙子仙居何处？”
　　魏寒月尴尬，道：“传说，她住在九曲连环中心的九曲宫内，但具体在哪，我也不清楚，只能慢慢找了……”
　　“这……”
　　对望一眼、寒云仙子和苏隐全都满是无语。
　　九曲河蔓延数千里，不知道具体位置，去寻找一个不知多大的宫殿，无异大海捞针。
　　“九曲宫的弟子多不多？只要有弟子，就需要采购各类物品，这样再找的话，就能缩小很大的范围。”沉思了一下，苏隐道。
　　“九曲宫……和落雪宫一样，几乎没有弟子，九曲仙子也喜欢独来独往！想通过这个寻找，几乎不可能，不过……”
　　迟疑了一下，魏寒月道：“她既然炼丹极强，如果能够炼丹，而且炼制出超越她的丹，应该可以将其吸引出来。”
　　“不错！”苏隐眼睛一亮，看向眼前的女子，忍不住点头。
　　不愧是能掌控一宗的存在，的确考虑的够周全，不那么简单。
　　至少，被寒月仙子要强不少。
　　“试试吧！”
　　有了方法，不再耽误，魏寒月手掌一招，一艘大船，出现在河面上，众人登上船舱，任其沿着大河顺流而下。
　　甲板上，已经准备好了丹炉、炭火以及诸多药材，显然这位魏宗主，有备而来。
　　轻轻一笑，寒云仙子看了过来：“苏隐，你既然也是魏伯阳的弟子，丹就由你来炼制吧！”
　　“好！”
　　苏隐也不推辞，来到炉鼎跟前。
　　寒云宗作为炼丹宗门，炉鼎自然不简单，青铜铸造而成，微微有些泛灰，散发出令人心悸的气息。
　　“这是我们宗门的【子母寒气鼎】，由子母赤心铜炼制而成，虽然算不上顶尖的炉鼎，却也不算太弱，炼制一般的仙丹足够了。”
　　魏寒月道。
　　她虽然也是炼丹师，但距离巅峰还差的很远，对丹圣不敢有任何奢望。
　　“子母鼎？”
　　苏隐来到跟前，果然看到高大的炉鼎内部，还有一个小鼎，脸盆大小，形状有些像青蛙。
　　“子母鼎是一种特殊的炼丹方法，正常我们炼丹，一炉可以出现十枚丹药，而子母鼎，只能出现一枚，是将其他九枚丹药的药力，化为寄养，在炉鼎内，进行二次提炼，从而提升成丹的品质！”
　　魏伯阳的声音在脑海响起。
　　“哦！”苏隐恍然。
　　虽然他没见过这种炉鼎，也没学习过，但一法通万法通，只听了一下，就明白过来。
　　这种炉鼎，其实就是养蛊之道，母鼎炼制出十枚丹药，然后借助特殊的力量，将这些丹药，放入子鼎，二次炼制，最终，吸收了其他九枚丹药的药力，最后一枚成丹，必然药力更强，级别更高。
　　当然……这也只是理论上的，这种炼制方法，更加繁琐不说，毁掉丹药的几率也很大，并没那么容易成功。
　　“不知要炼制什么样的丹药，才能将那位九曲现在吸引出来？”
　　看完明白了炼制方法，苏隐眼睛落在桌子上的药材上面。
　　拥有竞争丹圣的资格，对方的炼丹之术，必然达到了巅峰，普通丹药，想要吸引出现，几乎不可能。
　　“圣品！只有炼制出圣品级别的丹药，才能让她出现，否则，我觉得很难！”魏寒月道。
　　“圣品？”苏隐沉默。
　　圣品丹药，就是达到圣级的药品，根据他对药性、药物的理解和领悟，是可以炼制出来，但……现在的修为实在太低了！
　　金仙一重，就挑战圣级丹药，不说其他，可能丹气冲过来，都能瞬间将其覆灭。
　　除非……借助宋玉的腿骨，施展出准圣的实力！
　　那条腿骨虽然不大，却比头发中蕴含的力量浓郁多了，尽管同样让他借三次力量，但每一次，都拥有准圣巅峰的修为，比起之前的合道，差距不知多远。
　　厉害是挺厉害……只是宋玉老师的大道之力，实在太骚了，而且只要见了女人，就不受控制，真不知，这次施展，又会出现什么样的结果。
　　看出了他的犹豫，宋玉残念面容铁青：“咋了，我的规则之力，就这么恶心？”


第二百三十九章 炼制圣丹
　　“没有……”脸色一红，苏隐连忙摇头。
　　“没良心的臭小子，不是老师我的规则，你能泡到上官婉清这位特殊体质的圣女？怎么着，还让你受委屈了！”
　　宋玉快要气炸。
　　真不知他这么厉害的人，怎么会教出如此古板的学生。
　　多几个女朋友，难道不是好事？
　　别说仙界了，诸天万界，不知有多少人羡慕，都羡慕不来呢！
　　“不是，只是担心……不受自己控制，惹出不必要的麻烦！”苏隐解释。
　　“能有什么麻烦？大不了多几个女朋友，男朋友，或者兽朋友而已！不算什么，情圣，情圣，无情如何成圣？”
　　“不过，你拥有准圣的修为，我的规则之力，自然影响不到你，要怪，也只能怪你自己的实力不济！”
　　宋玉哼道：“好了，别废话了，老魏的残念越来越虚弱了，对方已经开始炼化圣体，你再不快些，就真的救不了！”
　　“是！”苏隐精神向识海看去，果然看到魏伯阳老师的残念，变得比之前更加稀薄了，神色立刻凝重起来。
　　现在的他，也算明白了，他们的衣冠冢，之所以能够凝聚残念，是因为占据了大道，没有让出“名额”，一旦让出，寿命就真的不长了。
　　也就是说，这次魏伯阳老师的残念，一旦消失，就等于彻底死亡，再无法复活。
　　“开始！”
　　不再纠结，眼睛再次落在眼前的药材上，一株株都达到了万年级别，灵气浓郁的如同实质。
　　“这是寒云宗多年的积蓄……”
　　魏寒月道：“可以用来炼制圣品丹药【圣灵丹】，不过……只有一份丹药的量。”
　　“圣灵丹？”
　　“服用后，可以帮助修炼者，化解心魔，准圣巅峰都有奇效，甚至……对圣者都有效果。”
　　魏寒月道：“当然，只是传说，万年前，丹圣还在的时候出现过，后来就再没人完成，就连莫远风、尹若海同样做不到。”
　　见她一上来就给这么大的难题，苏隐满脸无奈，还是深吸一口气，将宋玉的腿骨取了出来。
　　既然拥有准圣的实力，才能炼制成功，就没什么可纠结的。
　　将腿骨握在掌心，苏隐立刻感到一股浓郁的圣灵之气，涌入体内，蔓延到全身，一瞬间，太极图中“情圣”的区域亮了起来。
　　咯吱！咯吱！
　　力量充盈全身，容貌发生了变化，更加精致，也更加立体，眼睛深邃，散发出令人沉醉的光芒。
　　“就是这种气质……”
　　眼睛迷糊起来，寒云仙子看起来有些花痴。
　　魏寒月只是从别人口中，听说过“情圣”二字，一直觉得自己内心沉稳，就算遇到也能抗住，此刻看到苏隐产生的变化，以及身上散发出来力量，心中忍不住轻轻颤抖，慌忙闭上眼睛，不敢多看。
　　生怕再看几下，就会沉沦进去，再也驱除不掉。
　　感到体内仙元，澎湃不休，宛如惊涛骇浪一般，苏隐轻轻一握。
　　咔嚓！
　　掌心处的空间，出现崩塌，一瞬间光暗交替，巨大的力量，形成风暴，将方圆数百米的灵气抽取过来。
　　“这才是力量……”
　　感慨一声，苏隐吐出一口气，眼睛放光。
　　这时他才知道，自己的肉身到底有多可怕。
　　这么雄浑的力量，换作别人，哪怕是一般的准圣，可能也会承受不住，当场爆炸，而他，却能完美掌控，甚至不使用的时候，一丝力量都散佚不出去……恐怖！
　　“每一种职业，通过九次考核，就代表掌握这种大道，然后我们再将名额转移给你，天地间便奖励一种特殊的力量，这种力量，经过仙界的过滤，效果已经不算太大了，但对你来说，依旧有极强的滋补作用！”
　　看出了他的想法，杨玄解释道：“所以，你的肉身，灵魂，都达到了准圣巅峰，甚至比起一些低级圣者，都不差太多，才能承载这种力量，而不出现问题。”
　　苏隐点头。
　　这些力量，身体尽管可以掌控，但自身修为还是太弱了，还是会受规则影响，说话举动不受控制。
　　轻轻一笑，苏隐凌空抓去，眼前的诸多药材立刻飞了过来，落在了不远处的烈焰之上。
　　催动火焰，提炼药性。
　　虽然他在炼丹，但无论动作，还是举止，都像是符合天道一般，完美无缺，找不出任何缺陷，配合上已经改变的容貌，令人看上一眼，就不受控制。
　　呼呼呼！
　　水中的鱼，一个个浮了上来，因为看他太过专心，忘记了呼吸，最终活活憋死，天空中的飞鸟，也因为同样的原因，掉了下来，沉入河底。
　　“这就是情圣的威力？”
　　咽了口唾沫，魏寒月嘴巴张开。
　　“虽然小鱼儿，是诸多古圣之中，战斗力最弱的，但是他绝对是最有魅力的一个，只要运转规则之力，别说女人了，就算男人，都承受不住。”
　　回忆起一万年前的盛况，寒云仙子眼神仍然止不住崇拜：“当年为他赴死的准圣，不知多少，神兽都有好多头……”
　　“呃……”魏寒月嘴角抽搐。
　　若是以前，有人说跟他说，一个男人，帅气的竟然让另外一个男人，忍不住喜欢，她绝对会觉得是无稽之谈，而现在，百分之百肯定了。
　　“婉儿……真有眼光！”眼中满是羡慕。
　　能和这样的人，谈一次恋爱，哪怕没有结果，依旧觉得死都值了。
　　不知道“情圣”力量影响这么大，此刻的苏隐，全身心进入了炼丹的状态。
　　淬炼丹药，提纯药性，一步步行云流水的施展出来，没有一丝错误，把控的分毫不差。
　　那些有了灵性的药材，被他看上一眼，甚至主动释放药性，甘心被炼化……也不知是“情圣”大道的威力，还是拥有力量后，炼药变得简单了。
　　“两条大道，融合在一起，这么强？”
　　虚弱的魏伯阳，瞪大眼睛。
　　他作为丹圣，炼制丹药的时候，也没这么简单吧……
　　“两种大道融合，并非一加一等于二，而是产生更大的效果，看来我们之前的猜测是对的！”杨玄点头。
　　他们虽然推测到大道相容会很强，却没想过，这么强！
　　有了药材的配合，提炼药性变得更加简单，一百多种万年药材，很快就变成了精纯的药力，做完这些，苏隐这才来到子母鼎跟前，轻轻抚摸。
　　呼！
　　本来不属于他，并未被炼化的子母寒气鼎，晃动了一下，乖乖听话，再没有半点反抗的心思。
　　松了口气，苏隐将提取出来的药力，送入子鼎，伴随炙热的火焰，开始凝聚丹丸。
　　时间推移，药香越来越浓郁，不知过了多久，一条盘旋的巨龙，浮现在炉鼎上方，不停旋转。
　　紧接着，炉鼎内发出宛如老虎般的咆哮，声震百里，激荡的河面，出现一道道的波澜。
　　“龙游虎啸……要成功了！”
　　魏寒月颤抖。
　　传说中，圣品丹药成功之前，丹香会汇聚成龙的模样，凝聚药力的丹药，同样会发出老虎一般的吼叫。
　　也就是所谓的龙游虎啸！
　　本来拿出药材，她并未抱太大希望，因为寒云宗的子母寒气鼎，还是级别稍弱了些，药材的药性也只是勉强够用……
　　怎么都没料到，竟然成功了！
　　“是成功了，不过，危险也要来了……”寒云仙子带着担忧。
　　魏寒月抬头看去，果然看到天空阴云密布，雷电轰鸣。
　　圣丹劫！
　　无论修士，还是丹药、兵器，只要超过了一定境界，都会遭到上天嫉妒，从而降下劫难，现在的情景正是如此。
　　苏隐同样看去，眼皮不由一跳。
　　仙界的规则，比乾源界坚固的多，形成的雷劫，也就更加强大，虽同为雷电之力，却是之前界域劫的几十倍，几百倍！
　　换做金仙境的自己，可能还没靠近，就会被天空的罡风撕碎，更不用说威力更大的雷霆了。
　　即便现在是准圣的实力，依旧感到心悸。
　　“圣丹劫，是圣丹形成的标志，也是必须经历的，威力不算太大，比圣人劫差了十万八千里，你不用去管，只需要使劲锤炼药性，让丹药的药力更加精纯，力量不散发出去，自然就能扛过去！”
　　知道他没经历过这些，魏伯阳急忙传音过来。
　　“好！”
　　苏隐点头，继续施展力量，控制丹炉。
　　子母寒气鼎似乎为了感激他的赏识，拼命运转力量，压制药性，都有些承受不住了，发出吱吱呀呀的声音，好像随时都会碎裂。
　　“回来！”
　　见雷霆越积越厚，知道时间不等人，苏隐一声低呼，向空中抓了过去。
　　刚才由丹香形成的长龙，被立刻捏在掌心，掌心一翻，天地倾覆，后者就被拍入了炉鼎之内。
　　“嗷呜！”
　　发出了不甘的嘶吼，长龙想要逃出，却无论如何都做不到。
　　“圣丹，乃无漏金丹，任由你逃走，炼丹就失败了！”
　　眉毛扬起，苏隐加大力量。
　　轰！
　　子母鼎一阵颤抖，长龙被彻底封印。
　　圣丹，也被称为无漏金丹，也就是说，一旦成功，没有一丝药性损失，放到鼻子跟前都嗅不出味道，又怎么可能任由这么多香气逃窜！
　　“开！”
　　香气回归，苏隐屈指一弹，鼎盖裂开炸开，里面的子鼎蛤蟆一般，猛地一吐，一粒龙眼大小的丹丸，立刻飞了出去，滴溜溜旋转。
　　有了足够实力，他已经不需要团汤圆了。
　　而且，团汤圆用的粮食，在乾源界很厉害，可以当成丹云灵丹使用，但在仙界的话，一些准圣家族，随便可以找到，不算太过珍贵。
　　所以，想要成就圣丹，只能使用单纯的药材，配合无上的炼制手法。
　　这两样，苏隐借助“情圣”的力量，顺利完成了。
　　咔嚓！
　　丹药被吐出的瞬间，天空中的雷霆，再按耐不住，笔直劈落而下，天空阴沉，苍穹发出闷哼。
　　吸收了雷电之力，丹药像是活过来一般，散发出耀眼的光芒，一道道特殊的纹路浮现在表面，疯狂汇聚着灵气。
　　眨眼功夫，方圆千里内的灵气，都被抽取一空。
　　“这只是圣丹劫？圣人劫又该多厉害？”
　　苏隐心脏一抽。
　　难怪圣人难成，众人宁愿让他找尸体，也不愿让他直接渡劫，闹了半天，劫难太可怕了。
　　他现在已经觉得实力很强了，面对眼前的天威，依旧觉得手脚冰冷，一丝对抗的念头都提不起来。
　　真不知当初的36圣，怎么做到的。
　　……
　　苏隐这边炼丹，九曲河无穷的深水下方，一个巨大的宫殿，悬浮其中。
　　这座宫殿，可以随着水流随意游荡，并不固定在一个地方，别说不知道位置的人，就算上次来过的，下一次回到原本的地方，也肯定再找寻不到。
　　正是九曲仙子居住的九曲宫！
　　此刻，宫殿的大堂内，站着一个青年，面容凝重。
　　“九曲仙子，我说的话，希望能考虑清楚，尹若海一旦成就丹圣，你就再没机会了，而且……他什么心思，想必你也明白，成圣后，你在九曲河逍遥的日子，就会结束，体内的冰【冰魄寒火】，怕也保留不住！”
　　打破寂静，青年开口道。
　　“他有无为道君撑腰，又炼化了丹圣魏伯阳大半的肉身，就算我想阻止，也做不到吧！”
　　主位上一个女子哼道。
　　九曲仙子！
　　一身素衣，眉宇中带着清冷和威严，容貌看起来三十左右，身上的曲线夸张到了极限，透露出成熟的味道。
　　如果说上官婉清是未经人事的白荷花，她就是成熟的水蜜桃，各有韵味，不分轩辕。
　　“无为道君那边你请放心，凌源道君、宿明道君，会亲自对他进行牵制，届时，就算想插手，也插不了！”
　　青年微微一笑。
　　“我可以答应去争夺成圣的机会，但要付出什么，你是不是要提前说出来？”眉毛一抬，九曲仙子看了过来。
　　“和聪明人交流就是爽快！”
　　轻轻一笑，青年道：“不需要付出太多，只要入住我们凌源圣地三千年，做我们圣地的御用药师，就可以了。而且，就算来到我们这里，想炼制什么丹药，炼制多少，也是你说了算，我们任何人都不会强迫。”
　　“这么简单？”
　　九曲仙子皱眉，正在想对方是不是有什么阴谋，就听到上方一阵轰鸣，整个宫殿都晃动了起来。
　　“圣丹劫？有人炼制圣丹？”
　　猛地站起身来，九曲仙子满是不敢相信。


第二百四十章 合作
　　圣丹，即便是她，都不敢说绝对成功。
　　当初能够炼制出【昌运丹】，只是运气比较好罢了，换做平时，成功的几率觉不超过百分之二十，还需要提前沐浴更衣，调整半年以上，而且炼制完，还需要修养最少三年。
　　也就是说，即便是她，没有特殊必要，都绝不敢去碰这种级别的药物，失败了也就罢了，万一因为窥视天道被惩罚，真就必死无疑了。
　　正因如此，丹圣被杀后，圣丹不是没人能够练成，而是没人敢去轻易尝试。
　　可现在，如此难以炼制的丹药，竟然有人在她的河面上炼制成功，并且成功引来了雷霆，真的假的？
　　“难道尹若海，已经踏破圣人境？”
　　九曲仙子心中“咯噔”一下，再按耐不住，笔直飞了出去。
　　青年也紧跟其上。
　　二人很快来到河面。
　　空中的雷霆咆哮而下，空中一枚丹药，宛如被钉在柱子上的巨龙，发出疯狂的嘶吼，一层层药力在雷电的锤击下，变得更加凝固、厚重。
　　圣丹劫，虽是雷霆，也是锤炼药性的最好手段，一旦扛过去，药力会变得更加精纯，威力更大。
　　当然，圣丹只是丹药最巅峰的品级，并非超凡入圣，和人类的圣者，还是有差距的，不代表道的尽头，只代表药力的极限。
　　“这枚丹药，面对雷霆，不停翻滚，不但没有下沉，甚至都没有一点移动，看来其中的药性，十分均衡，达到了令人不可思议的‘完美’状态！猜的不错，大概率能够渡过雷霆了！”
　　作为炼丹准圣，九曲仙子一眼就看出了问题所在。
　　想要炼制圣丹，对药性的把握，需要精确到毫厘，每一味药，药力如何分布，炼丹的时候，需要采集多少，都要丝毫不差才行，只要一株出现了问题，在渡劫的时候，或多或少，都会形成灾难。
　　就好像盖房子，上百层的楼房，最下面的砖哪怕一块出现了问题，上面就有可能搭建不上去，最终导致坍塌。
　　差之毫厘，谬之千里，千里之堤，毁于蚁穴！
　　正因如此，丹药均衡不均衡，也好观察，被雷霆这样的巨力轰击，还能保持原地不动，甚至不移位，足以说明炼制它的人，手法极其精妙，比起她，都要强大。
　　“不是尹若海，也不是莫远风……”
　　环顾四周，一艘巨大的船只出现在视线，三个人影站在甲板上，并没有她认为的两位，只是两个女子，和一个十多岁的少年。
　　难道是他们炼制的？
　　怎么以前从未听过！
　　正在疑惑，漫天的雷霆，轰击完了药物，缓慢开始消散，空中的丹药，猛地一震，撕裂空间就想逃走，像是有了自己的意识。
　　“圣品丹药，万年不遇，谁得到，是谁的……”
　　眼睛放光，青年一声嘶吼，手掌向前抓了过去。
　　汹涌的仙力，形成了一个巨大的手印，沿着水面汹涌而至，立刻将丹药，可能逃走的方向，笼罩在内。
　　“哼！”
　　见这位，当她面抢夺圣丹，九曲仙子脸色一沉，同样抓了过去。
　　青年说的不错，这枚丹药，就算是对方炼制的，但只要自己抢到，他也没有任何办法。
　　轰隆！
　　九曲仙子出手，力量如同水流，配合江河，发出雷音，宛如刚才的雷霆还没消失。
　　她虽是准圣，但在九曲河上，也就是她的本体之内，力量更强、更大，同级别根本无人能够抗衡。
　　呼！
　　力量后发先至，先来到丹药跟前，后者与之一碰，立刻在空中滴溜溜旋转，像是撞晕了的兔子。
　　不过，下一刻就清醒过来，诡异的一晃，逃避了两人的抓捕，呼啸着向空中疾驰。
　　“糟了！”
　　没想到这枚丹药，灵智这么高，比她之前炼制的昌运丹都要精明，九曲仙子脸色一变，正想掀起河流，进行阻挡，就听到一个淡淡的声音响了起来：“你真的忍心离我而去？”
　　轰！
　　脑子立刻炸开。
　　声音不大，甚至有些平缓，但不知为何，听在耳中，像是心脏被人一瞬间捏住了，充满了不舍和不甘。
　　宛如一个等待了多年的丈夫，看到妻子才回来，就要离开，满是泪痕的双眸，柔弱的身躯……任谁都无法拒绝。
　　果然，圣丹前冲的速度停了下来，突然，向后飞去，眨眼功夫出现在甲板的少年手中，安静的待在一个玉盒之内，再不动弹，宛如回到家的游子。
　　“呵呵！”
　　做完这些，少年轻轻一笑，将丹药收进储物戒指，这才看了过来，躬身到底，动作从哪点都跳不出毛病，儒雅俊朗，每一下都符合天道，符合审美：“在下苏隐，见过九曲仙子！”
　　轰！
　　身体一僵，九曲仙子像是被电击中，脑中出现了眩晕，有些呼吸不过来，掌心微微冒汗，头皮也有些发麻。
　　世界上竟然有这么帅气，这么有气质的人。
　　就连她身后的青年，也愣在原地，说不出话来。
　　他一向自诩英俊、天资不错，看到对方才明白，就是泥坑和明珠的区别，一瞬间，竟然有些自惭形愧。
　　河面安静下来。
　　抢夺圣丹，本来应该是敌人，随时都会爆发战斗，而现在，却诡异的没有任何杀机，众人仿佛多年的好友见面了一般，充满了和谐。
　　“客气了，在九曲河居住了万年，竟然不知天下有如此年轻，又厉害的炼丹师，真是惭愧！”
　　深吸一口气，压制住了内心的躁动，九曲仙子平静下来，再次向少年看去，就见他看起来尽管同样衣袂飘飘，儒雅至极，却没了之前令人心动的气势。
　　暗道惭愧，头上微微冒汗。
　　按照刚才那种情况，就算对方将刀插入她的胸口，可能都不忍心反抗，太可怕了！
　　“一直闭关学习炼丹，今日方才出关……”苏隐淡然一笑。
　　虽不在运转宋玉的“情圣”规则，但刚才那一刹那，在对方心中留下了好感，剩下再想谈判，应该会容易不少。
　　这时也反应过来，青年嘴角抽搐。
　　刚才有那么一瞬间，觉得自己差点弯了。
　　眼中带着警惕，看了过来：“我看苏小友的年龄并不大，怎么会有如此强大的实力，以及这么精纯的炼丹之术？不知……师从何人？”
　　“一见面，就询问师承，是不是不太礼貌？”苏隐淡淡一笑。
　　青年想要反驳，当看到他和煦的笑意，不知怎么不想开口了，觉得别管他说不说，只要能和他说话，就会很开心。
　　不再理会这位，苏隐看向不远处的女子：“冒昧前来，是有事想找仙子商议。”
　　“这边请！”
　　也不多说，九曲仙子向河面飞去，来到跟前，整个河流缓缓向两边分开，宛如拉开的窗帘，露出了隐藏其中的宫殿。
　　苏隐等人紧跟其上。
　　看到这一幕，青年嘴角一抽。
　　他为了找到宫殿，为了进入其中，闯过各种迷阵，进行了不下于三次的战斗，花费了极大代价，而这位，只说有事商议，就大开方便之门，邀请进入……差距太大了吧！
　　帅就了不起，就可以为所欲为吗？
　　一脸郁闷，还是跟了过去，想要听听这位到底要做什么。
　　进入宫殿，众人分宾主落座，九曲仙子再次看过来，此时的她，已然稳定了情绪，再没了之前的感觉：“在下一向独居河底，很少与外界接触，不知阁下，找我商议什么？”
　　“仙子想必已经看出我的炼丹之术，还算不弱！也猜出了我的目的。”
　　目光一闪，苏隐开门见山：“现在，丹道畅通，我想邀请仙子合作，助我冲击丹圣！”
　　“助你？”
　　九曲仙子脸色冰冷下来：“丹道只有一条，如有机会，我为何不自己冲击，反倒助你？吃饱了撑得吗？”
　　青年找她，给了各种许诺，要助她成功，这位倒好，直接让自己帮助……要不是之前的感官还不错，早就打出去了。
　　知道对方会这样说，苏隐道：“那……敢问一句，仙子自己去争的话，有多大的概率可以成功？”
　　九曲仙子皱眉，没有回答。
　　刚才之所以不着急答应青年，就是因为，她自己……没半分把握！
　　虽然她也能炼制出圣品丹药，但和运气有关，真正对丹道的理解和领悟，还是不如莫远风、尹若海的。
　　炼丹之术赶不上，就好像赛跑撞线，哪怕只差半个身位，第一就是第一，第二就是第二，触手而不可及。
　　真要竞争，哪怕得到了丹圣魏伯阳的圣骸，也不敢保证，可以炼化，一举功成。
　　看出了她的想法，苏隐继续道：“成功，固然很好，成为丹圣，天下来贺，不成功的后果，仙子可考虑过？”
　　九曲仙子皱眉：“大不了一死，修炼者与天争，与地争，何惧这些。”
　　修炼多年，虽然淡泊名利，可有一丝突破圣人的机会，同样不会放弃，若是连这点信念都没有了，修什么仙，修什么道？
　　“既然你我都想竞争，不如咱们之间来个承诺如何？”
　　对于她的选择，苏隐并不意外，道：“短暂联盟，一起争夺丹圣圣骸，只要成功，你我公平竞争，若是我胜出晋级丹圣，赠送你三枚圣品丹药，而且如有炼制圣丹的需求，只要找到两份药材，可免费帮你炼制一枚！”
　　“若我失败，三枚圣品丹药的话语，依旧作数，这枚【圣灵丹】权当定金！”
　　说完，苏隐手腕一抖，刚才的玉盒再次出现，笔直向前飞了过去。
　　九曲仙子一震。
　　对方的意思很简单，不管成不成功，她都能得到三枚圣品丹药！
　　这种丹药的价值，到底有多大，作为炼丹师，知道的很清楚，随便拿出一枚，就可以和圣地搞好关系，让人不敢来犯了。
　　三枚……怕是送给眼前的青年，对方所在的圣地，都会毫不犹豫的答应。
　　最关键的是，还给她公平竞争的机会……
　　“怎么样？不和你合作，你成功的几率，据我所知，不超过一成，两两联合，不管成功不成功，都不吃亏，何乐不为？”
　　见她心动，苏隐道。
　　九曲仙子不再多说，手指敲击椅子上的扶手，陷入沉思。
　　她现在的情况，十分尴尬，不去抢夺，按照尹若海的脾气秉性，一旦成为丹圣，必然会对付自己，天下将没她可以去的地方。
　　想要继续活下去，就必须阻止。
　　“你我第一次见面，我怎知成功后，不会翻脸不认？”沉吟片刻，九曲仙子道。
　　“你我皆可发下圣道誓言，无论谁违背，永远沉沦，无法入圣！”苏隐道。
　　圣道誓言，是一种契合天道的誓言，一旦发出，不去遵守，圣人劫会变得十分强大，直至将其灰飞烟灭，才会作罢。
　　是准圣最厉害的誓言，没人敢去违背。
　　见他这样说，这次没沉思多久，九曲仙子点了点头：“好，我答应！”
　　“合作愉快！”苏隐笑了起来。
　　虽然知道找到这位九曲仙子，自己肯定可以劝服，但没想到这么容易，看来宋玉老师的“情圣”规则，用好了还是挺不错的。
　　如果不是刚开始的“好感”，估计没这么简单就会答应。
　　这边商议既定，发下圣道誓言，一侧的青年，笑着看了过来：“没想到，我和苏兄目的相同，这样的话，咱们也可合作一下！”
　　“阁下是……”苏隐皱了皱眉。
　　“在下乃凌源圣地的掌事人，廖云封！”
　　廖云封抱拳：“来找九曲仙子的目的，和苏兄一样，阻止尹若海突破！”
　　“掌事人……”苏隐正在疑惑，耳边传来了魏寒月宗主的传音。
　　“圣地，分为圣地之主和掌事人。圣地之主，自然是最强的圣人，不过这种修为的强者，很少出手，也懒得管理琐事，很多事情，交给了出去。”
　　“掌事人便是处理这种事情的修士，代表了一个圣地的意志和想法，相当于圣地之主的代言人。”
　　“凌源圣地和无为圣地一向不对付，如果尹若海成功，后者就等于有了两位圣人，不是他们想要看到的！”
　　苏隐恍然。
　　一个圣地，出现两位圣人，而且还是擅长炼丹的丹圣，作为对手，怎么可能让他如愿！


第二百四十一章 虚圣
　　“这样说起来，咱们的确可以合作！”
　　明白过来，苏隐道：“如果凌源圣地，能助我成功，我的条件和对九曲仙子一样！”
　　水不浑，一点机会都没有，自然越乱越好！
　　哪怕现在抢不到圣骸，也可以阻止对方突破。
　　“求之不得！”廖云封眼睛放光。
　　之前和九曲仙子，商议的条件是让她做客卿，炼丹不炼丹无所谓，仔细说起来，绝对不如拿三枚圣丹，以及想炼制什么，就帮忙炼制什么的好。
　　这样做，只是名义上，这位丹圣不属于自己的圣地，但两者因为交易，依旧牢牢捆绑在了一起。
　　“那好，既然定下来，咱们就尽快出发吧！”
　　本想着找到一位九曲仙子帮忙就够了，没想到又多了一个盟友，苏隐满脸微笑。
　　“走！”
　　大家都有相同的目的，也就没什么可纠结的，几人离开九曲宫，借助传送符，向无为圣地的方向疾驰而去。
　　“想要成为圣人，都需掌控一条大道，不知这位无为道君，是什么大道入圣？”
　　一边飞行，苏隐一边好奇的看过来。
　　36位残念，已经离开仙界万年了，这种后来出现的圣人，一个都不认识。
　　“苏兄居然不知？看来闭关闭的够久了，还是我来说说吧！”
　　寒云仙子没有回答，反倒是一侧的廖云封看了过来，解释道：“其实，他们并非大道入圣，而是武技入圣。”
　　“武技？”苏隐愣住：“武道圣人？”
　　残念李樵夫，是剑道圣人，以剑为道，战力不凡，但据他所说，还有以武道入圣的强者，他当年正是败在对方手中。
　　难不成，对方所说的这个无为道君，就是这种以武道入圣的强者？
　　只是……武道也是单纯的一条大道啊，出了一个，就不可能出现第二个，怎么又冒出一位？
　　“属于武道一类，却不是整个武道……”
　　廖云封道：“万年前圣战开启，无数圣人陨落，为了防止再出现这种无法控制的局面，不少圣者，便将自己占据的大道，分成了无数细流分支，就好像武道，分成了武技、功法、肉身、魂力等多个。”
　　“每一个下面，还有分支，无为道君领悟的正是武技中的一个，叫做【无为星辰大法】，一旦施展，星辰坠落，天地崩塌，也正是依仗这招，打破了桎梏，说是圣人，实际上，只是创出的功法达到圣级，从而让他拥有圣人的战斗力……”
　　听了一会，苏隐明白过来。
　　这和圣丹一样。
　　同样名字是“圣”，但和真正的圣人比，差了十万八千里，甚至连一些准圣，都不是对手。
　　这位无为道君，创出一套圣品武技突破，说是圣人，却只是占了一个小分支，成就有限。
　　如果说36古圣，领悟的大道是高速，这位差不多就是乡村小道，差距不可里计。
　　不过，差的再多，也是圣人，也可以建立圣地，让无数宗门为之归顺，远不是现在的他，可以比拟和抗衡的。
　　“这样说起来，万年来，岂不出现了很多圣人，建立了很多圣地？”
　　一条武道，就有很多二级分支，二级分支又有许多三级分支……这样推算下去，万年来多出的圣人数量，怕是早已超出了想象。
　　看来那位药童所说的108处圣地，早不知是多少年的老黄历了，不过也难怪，一个小小的童子而已，知道的太多，反而不对劲了。
　　“是出现了很多，不过，因为掌握的不是完整大道，而是分支，这种圣人，也被称为【虚圣】，只有真正掌握一整条大道的，才是真圣，也被称作【古圣】！就像丹道，一旦成功，就会立刻成为真圣，成就无可限量！”
　　廖云封道。
　　乡间小路，就算修筑的和高速一样宽阔，一样壮观，长度有限，出了村就到头了，高速哪怕再短，也远不是它可以相提并论的。
　　苏隐疑惑：“既然大道可以分支，难道万年来，丹道没有分开？”
　　“丹圣陨落，丹道的源头无人掌控，怎么分？”
　　廖云封摇头：“再说，有些大道因为修炼的人太少，不够粗大，是分不开的，只有真正强大的，才可以细化。”
　　苏隐默然。
　　也对。
　　例如情圣，怎么分？
　　有一个修炼的，就很可怕了，人人都修炼，还不天下大乱！
　　“看来我们万年不在，那些老古董，更加强大了……”
　　将这些同样听在耳中，杨玄已然明白过来，感慨出声：“只有真正强大，才可以分出无数分支，就和大树一样，树干越粗，树杈才会越多，否则，根本承受不住疾风暴雨。”
　　诸多残念同时沉默下来。
　　苏隐也感到了浓浓的压力。
　　“算了，这些离你还很遥远，小苏隐，别因为他们是虚圣就不重视，只要领悟大道，和真圣没任何区别，也就是潜力有些不同罢了……”
　　杨玄的声音继续响起。
　　“我明白！”苏隐应了一声。
　　虚仙只是潜力不够大，同境界和真圣没任何差距。
　　同样以道路为例，如果只是为了到达村口，无论乡间小道还是高速大道，没太大差别，甚至前者还更顺畅一些。
　　“不知……凌源道君和无为道君有何矛盾，愿意助我和九曲仙子？”苏隐继续问道。
　　“恩师同样以武技入圣，和无为道君属于竞争关系，若是他们有了真圣加入，归附的宗门便会增多，修炼【无为星辰大法】的人也会增加，届时，哪怕是弱小的大道，也会变得强大！”
　　廖云封回答。
　　苏隐才算真正明白过来。
　　乡村小路是有尽头，但走的人多了，肯定会拓宽，道变大了，实力自然也会增加。
　　“无为圣地到了……”
　　正在交谈，九曲仙子的声音响起，苏隐抬头，一座巨大的城市出现在眼前。
　　建筑连绵起伏，不知多少，城墙高耸，即便深夜，依旧人流如梭。
　　“这是圣地？”苏隐愣住。
　　在他看来，既然成为圣地，应该居住在隐秘之地，神圣不可侵犯，怎么会城镇一样，到处都是人，干什么的都有？
　　“仙界，圣地最为安全，吸引无数修炼者、宗门投靠，圣地的修炼者，同样需要衣食住行，不可能脱离人而存在，再说想要让大道变得更加强大，追随者自然越多越好，所以……就成了这种模样。”
　　廖云封道：“不过，真正圣人居住的地方，在最中心的内城，是不允许外人进入的。”
　　城内和一般的城市，没有太大区别，大部分都是普通人，尽管仙界到处都是仙灵之气，但没达到真仙，只有虚仙，甚至永恒境的，同样大有人在。
　　功法、法诀，始终掌握在宗门手里，这才让宗门一直存在，永不凋零。
　　“那就是内城了……”
　　走了一会，一个巨大的宫墙矗立在眼前，宛如一座巨大的皇宫。
　　宫墙外面，一层层手持兵器的修士把守，一个个满脸警惕，墙体四周，无数封禁密密麻麻，宛如电网，将上方的空间锁住。
　　“看来他们猜到会有人来捣乱，提前做了准备！”九曲仙子皱眉。
　　虽然她的实力很强，但蚁多咬死象，这么多宗门弟子，同时出手，准圣也很难抗衡。
　　“突破圣人，还是真圣，破天荒的大事，哪个圣地能拒绝？若是没有提前布置，才叫见鬼了！”
　　廖云封笑道：“不过，我们已经调查出尹若海的位置，直接找他即可！”
　　苏隐听出了语气中的不对劲：“他不在圣地内部？”
　　“人人都认为，圣地内有圣人镇守，最为安全，尹若海想要炼化圣骸，肯定会在这里，实际上，树大招风，在这里炼化，反倒不安全。”
　　廖云封解释道。
　　对望一眼，苏隐和九曲仙子各自点了点头。
　　多出一位真圣，肯定是很多势力不愿意看到的，过来捣乱的必定大有人在，圣地内部虽有无数弟子守护，可想要防住仙界这么多强者，也不知有多麻烦。
　　“走吧，我带你们过去！”廖云封大步向前走去。
　　跟在对方身后，很快绕过圣地核心，来到一处废弃的院落，苏隐正想跟着进去，寒月仙子的传音在脑海响起：“苏隐，这位廖云封，有些不对劲，怕是没安什么好心。”
　　“我看出来了！”
　　苏隐微微一笑：“丹圣道有没有畅通，只有对炼丹领悟到巅峰的强者才能感应到，凌源圣地的那位凌源道君，只是修炼武技的，怎么可能明白，甚至提前派人去找九曲仙子结盟？不用猜也知道，肯定是莫远风或者尹若海中的一个，跟他们说了这件事！”
　　“会是谁？”寒云仙子一愣。
　　她还以为宋玉这位弟子，年纪不大，太过单纯，容易被人骗了，没想到早就想明白了。
　　苏隐目光一闪：“若是莫远风，圣骸不在他手中，又跑到圣地抢夺机会，肯定会和我们联合，可惜……自始至终，廖云封都没提，说明根本就不认识。”
　　“你的意思……他和尹若海是一伙的？那样……前面岂不有陷阱等着我们？”
　　寒云仙子吓了一跳。
　　猜的是真的，这位廖云封就是故意接近，引他们上钩。
　　“肯定会有陷阱，但我们想要拿到尸体，只能将计就计！”苏隐摇头。
　　尽管离开禁地只有九天，毕竟和36古圣学习了整整十年，尤其是棋术，尔虞我诈之道，了解的极多，路上故意询问，一来，借机了解圣地，二来，也是为了辨别对方的目的。
　　即便对方隐藏的很深，还是被他看出了问题所在，但他只有一个人，实力也是借用的，不但不能翻脸，还需要借助他们的手段，才有可能成功。
　　“这里真有古圣的遗骸？”
　　二人正在传音，九曲仙子同样察觉到了不对劲，停了下来，秀眉微微蹙起。
　　“我知道的消息，尹若海就藏在这里，冲击丹圣境界！”
　　廖云封道：“内城弄成那样，故意掩人耳目罢了。”
　　“但愿你说的是对的，否则，一旦在这里闹出动静，再想进入内城，就难了！”九曲仙子还是觉得不对劲。
　　虽是一条河流得道，又多年未离开过，但不代表笨，反而有些时候，第六感更加敏锐。
　　“放心吧！”
　　廖云封道：“这个消息乃圣地之主亲自说的，肯定不会有错！”
　　九曲仙子疑惑之意这才减少了一些，转头看向苏隐，见他一脸平静，似乎没觉察到不同，锁着眉头：“过去吧！”
　　呼！几人悄无声息的飞向眼前略显废弃的院落。
　　“这是归附无为圣地的一个小宗门留下的，因为和其他圣地暗自勾结，无为道君亲自出手，灭杀殆尽，这里就逐渐荒废下来，没人敢靠近。”
　　一边前行，廖云封一边传音介绍。
　　“圣人亲自出手？”
　　众人疑惑的向四周看去，果然感到院落中蕴含着一丝丝散佚的圣元真意，这种力量很稀薄，却显露着特殊的威势，和老虎划地盘一样，让诸多魑魅魍魉，不敢近前。
　　正因如此，这地方虽在城内，到了夜晚却异常安静，鬼影都看不到一个。
　　“就在那边！”
　　前行了一会，廖云封向前一指，苏隐等人看去，是个破败的房间，坍塌了一小半，外面两个准圣修为的强者，隐藏在角落，房间内，时不时释放出圣灵的味道，似乎有一尊圣人的遗骸，隐藏其中。
　　房子的墙壁上，刻满了各种各样的阵纹，一经催动，就算准圣巅峰，都很难轻易突破。
　　“圣骸永恒不朽，不会泄露圣灵之气，但尹若海毕竟不是圣人，炼化的过程中，难免出现问题，让这种力量散佚出去，这样就不免会被有心人察觉，而放在这个被圣人摧毁的院子，本身就有圣元真意，就没那么让人起疑了……”
　　缓缓点头，九曲仙子明白尹若海选择这里的目的，心中尽管还有些奇怪，却已经相信了七、八分。
　　要说这个偌大圣地内，什么地方适合炼化圣骸，这里绝对排的上号，如果她是对方，可能也会选择在此。


第二百四十二章 宋玉的绝招
　　“仙子，过一会，我对付外面镇守的那些强者，并且阻挡援军，你和苏隐小友，争夺圣骸……”
　　隐藏在不远处，廖云封传音交代：“不能拖得太久，尽量在一盏茶的功夫内结束，否则，圣地必然会察觉，届时，我们就算成功，想要逃走，也难了。”
　　九曲仙子和苏隐同时点头。
　　“开始吧！”
　　确定下来，廖云封点头，正想冲进去，就见苏隐一指寒云仙子和魏寒月，道：“我这两位朋友，修为差了些，进去只会拖后腿，不如让她们去外面接应！”
　　“这……”廖云封皱眉。
　　不理会他的表情，苏隐直接交代：“你们先到外面等着！”
　　“苏……”寒云仙子满脸疑惑，正想说话，耳边响起了对方的传音：“离开这个废墟，就对这里，施展全力一击，动静越大越好，做完这，转身就走，用最快的速度，离开圣地。”
　　听到他的交代，模棱两可，不知所云，寒云仙子不解。
　　“照做就是，回头我会跟你解释！”苏隐眉毛一扬。
　　“好！”寒云仙子只好点了点头，带着魏寒月向外飞去。
　　眼中闪过一道不悦，廖云封还是道：“现在可以开始了吧！”
　　苏隐：“嗯！”。
　　“那我去引那两个人离开，你们趁机进入房间！”
　　廖云封摆手，轻轻一晃，出现在房屋不远处，屈指一弹，一个石子“啪”的一声，响彻在一侧。
　　守在四周的准圣强者，愣了一下，缓缓向声音响起的地方靠近。
　　廖云封陡然出手，战斗立刻开始。
　　感受到力量波动，剩下的那位准圣，同样赶了过来，二人一走，防御顿时空了下来。
　　“走！”
　　一声低呼，九曲仙子轻轻一晃，已然出现在破屋的跟前。
　　全力施展修为，她的身形有些虚幻，看不出身法，却有着自然而然的韵味，这种实力，就算在准圣巅峰之中，都绝对算得上靠前。
　　知道耽误不得，苏隐同样没太多迟疑，再次将宋玉的腿骨取出来，借助其中的力量，一瞬间，变回准圣巅峰，紧跟了过来。
　　他的动作没有九曲仙子快，却潇洒异常，和黑夜完美融合在一起，不分彼此，宛如一个影子。
　　盗香身法！
　　一瞬间，苏隐明白过来，这应该是宋玉，用来窃遇偷香，和大家闺秀私会的手段……在黑夜使用，简直太实用了，气息全无，肉眼几乎看不到，绝对是潜行最巅峰的身法。
　　“不错！”
　　赞扬了一句，九曲仙子手腕一翻，掌心多出一柄长剑，对着房屋的封禁斩落而下。
　　轰！
　　锋利的剑意，带着潮水般的轰鸣，落在封禁之上，后者光芒一闪，力量就被化解掉了大半，剩下的一小半，被地面吸收，只发出“嗡！”的声音，并未引起破坏。
　　“我来吧！”
　　见她打算蛮力撕破封禁，苏隐摇了摇头，伸出手指对准一处，轻轻一点。
　　咔嚓！封禁像是被腐蚀了一般，出现了一个允许人通过的洞口。
　　“你懂封禁？”九曲仙子愣住。
　　随手将封禁点破，除了布置者，就是对这条大道了解到极点的人才可以做到，对方炼丹这么强，难不成……对封禁也极其精通？
　　“以前见过类似的……”
　　随口解释了一句，苏隐钻了进去，九曲仙子紧跟其上。
　　出现在眼前的大厅，十分宽阔，足有五百多平的样子，一个被黑袍遮住的身影，正盘膝坐在墙角，身前躺着一具尸身，由白布遮盖，看不清具体形状，其中不停散发出，强大的能量波动和圣元真意，给人一种，圣人的压迫感。
　　“是圣骸……”
　　九曲仙子的呼吸立刻急促起来。
　　她可以清晰感受到，这个尸体上浓郁的丹道气息，不用想，肯定就是传说中的丹圣魏伯阳。
　　一旦夺取过来，就可以突破生死桎梏，成就真圣。
　　“尹若海，你藏的够深，不过，既然发现，就给我拿过来吧！”
　　一声冷喝，九曲仙子冲了过去，人在空中，化作一条大河，空气的呜咽之音，逐渐增加，越来越大，最后像是引起了某种共鸣，房间内的阵法，似乎都有些承受不住。
　　她的本体是长达几千里的九曲河，此时虽没显露本体，却施展了河流的奔腾之力，给人一种势不可挡的感觉。
　　古人对付水患，都懂的堵不如疏，由此可见，对于河流的冲击，他们也没有办法。
　　“九曲仙子，等候你多时了……”
　　黑袍人非但没害怕，反而轻笑一声，手掌猛地扬起，对着空中的浪潮，拍了下来。
　　一瞬间，无数星光散落下来，扭曲的汇聚在他的掌心，仿佛整个房间，布满了星辰。
　　河流大势，山川都抵挡不住，水滴石穿，沧海桑田，唯独星辰亘古不变，一直矗立在天空，哪怕天地崩塌，都不会受到丝毫影响。
　　一招之下，九曲仙子的大势之河，瞬间就被破解。
　　“【无为星辰大法】？”
　　瞳孔一缩，九曲仙子眼睛眯了起来。
　　无为，不是无所作为，而是无为而治，顺其自然，引领星辰的力量，为己所用。
　　这位尹若海，没想到对武技的理解这么强，将无为道君的这个绝招，不仅学会，还修习到了小成，不动如山的地步！
　　这样的话，她携带河流大势的绝招，就没了用处，九曲仙子脸色凝重，玉手翻滚，再次向下一压。
　　黄河之水天上来！
　　既然他抽取星辰之力，不动如山，那就断他根基，斩他后路。
　　“果然够强，不过，还是差了点。”
　　一声轻哼，尹若海五指张开，对着空中猛地一抖，一口炉鼎突兀出现，鼎盖打开，如同一个收纳宝物的须弥袋，又像是无边无际的海洋，刹那间就把汹涌而来的河水，吞的一干二净，涓滴不剩。
　　同时，滴溜溜旋转，对着半空砸了过来。
　　不愧是圣地的炼丹师，财富惊人，单铸造这个炉鼎，就不知花费了多少宝物，是魏寒月的子母鼎，远远比不上的。
　　咔嚓！
　　九曲仙子的手中的长剑，被炉鼎一下震碎，整个人连续后退了七八步，秀眉猛地扬起，一声呵斥：“还不快点动手，等什么！”
　　这个苏隐，自从进入房间，就好像在寻找什么，关键时刻不来帮忙，想什么呢？
　　“好！”
　　答应一声，少年轻轻一笑，一步跨了过来，动作依旧不快，带着书卷之气，像是春季一个游园的学子。
　　“只希望规则靠谱点……”
　　苏隐心中暗暗祈祷。
　　他借用的是宋玉领悟的“情圣”力量，和炼丹之气、封禁之气，在太极图内融合在一起，所以可以暂时使用出相似的力量，可……和剑圣之类的攻击绝招，并未相容。
　　因此，想要施展出更强大的战斗力，只能借助规则中，蕴含的手段。
　　上次在寒云宗用过一次，除了勾引中年妇女，就是少女……荤素不忌，老少通吃，让他很是为难。
　　因此，曾说过，再使用他的力量，就不是人……
　　只是，现在没有其他圣人的手段可以借用，也只能委屈一下，就是不知，任由对方控制自己，会不会做出什么不对劲的举动。
　　不过，尹若海是个老头，而且炼丹之道稳固，应该不会“爱上”自己。
　　嗡！
　　规则力量全力运转，苏隐一瞬间变成了世上最靓的仔，白衣如雪，锦带飞舞，光洁的皮肤上闪耀着温润的光芒，给人一种白马王子走出来的感觉。
　　刹那间，正在运转攻击的九曲仙子，忍不住停了下来。
　　就连尹若海也忘了继续战斗，差点被力量反噬。
　　情圣之力，恐怖如斯。
　　当然，也只是让人短时间发呆，有些惊艳罢了，没有攻击性的招数，最终效果不大。
　　呼！
　　就在苏隐有些担心的时候，规则继续运转，他的手掌不受控制的捏了个法印，凌空劈了下去。
　　万道光芒，耀眼而出，宛如彩虹横挂，又像天上出现了流星雨，整个房间，都被这股力量充斥，满是欢快的味道。
　　“这么厉害？”苏隐瞪大眼睛。
　　一直以为，宋玉所谓的“情圣”规则，就是帅、骚包、会勾引人、会装逼，闹了半天，竟然还有这么厉害的攻击手段。
　　看威力，比起尹若海的无为星辰大法，都只强不弱。
　　看来……宋玉还是很靠谱的！
　　不行，以后继续使用……
　　心中满是兴奋，正在幻想，规则释放的彩虹力量，会将尹若海当场打的趴在地上，就听一个尖叫响了起来。
　　“苏隐，你找死！脱我衣服干什么……”
　　苏隐急忙转头，随即看到九曲仙子的衣服，不知何时被脱了精光，幸亏，她的本体是九曲河水，衣服掉落的瞬间，变得和清水一样透明，才没走光，即便如此，傲人的身姿勾勒出的轮廓，依旧让人血脉贲张。
　　“啊啊啊……”
　　不仅九曲仙子的声音响起，尹若海的呵斥也同时响起。
　　嘴角一抽，苏隐这才发现，刚才的一招，这家伙的衣服，竟然也被脱掉了，底裤平放在地上，麻雀重获自由，飞翔在乌云之中，别看现在无动于衷，其实有多少次波涛汹涌，在我心中……
　　“我特么……”
　　头皮炸开，苏隐浑身僵直。
　　“情圣”规则，施展出这么声势浩大的绝招……就只脱掉了衣服！
　　耍我玩呢？
　　“咳咳，这是我领悟的绝招之一，叫‘善解人衣’，无论多么矜持的仙子，只要中招，就会利马将衣服脱的干干净净，半个呼吸都不用，屡试不爽，十分的好用……”
　　宋玉的声音在脑海响起。
　　“……”苏隐抓狂。
　　我特么在与人战斗呢，脱人衣服有毛用？
　　“别发呆，这是好机会，快去把尸骸带走……”魏伯阳的声音响起。
　　苏隐这才反应过来，向白布蒙着的地方看去，此时白布，同样被“情圣”规则褪掉，露出了赤裸的尸骸。
　　只有半具，也就是两条腿。
　　“过来！”
　　知道耽误不得，再次抓了过去。
　　看到他的动作，尹若海并未着急阻拦，而是冷笑一声，根本不怕他取走一样，继续提裤子，穿裤衩。
　　见他没阻拦，苏隐满是疑惑，掌力才和腿骨接触，身体一沉，差点摔倒。
　　“圣人重如山，虽然只是个骨架，也不是准圣可以拿起来的……”尹若海将鸟遮住，笑了起来。
　　“那可不一定！”
　　眉毛一扬，苏隐领悟的丹道在体内运转，再次一抓，腿骨已然悬浮而起，轻轻一晃，就被收进储物戒指。
　　“你、你……给我留下！”
　　尹若海一愣，再没了之前的沉着和冷静，想也不想，又是一招无为星辰大法，劈了过来。
　　苏隐身体一晃，急速后退。
　　轰！
　　就在这时，整个院子，响起巨大的轰鸣，宛如被什么人强行攻击，地面都在不停晃动。
　　尹若海打了个趔趄，无为星辰大法，被少年轻松躲了过去。
　　“还等什么，再不出来，圣骸就丢了……”
　　见没打中，尹若海一声大喝，四周的封禁，顿时一阵晃动，之前对付外围的廖云封，以及两位准圣，同时冲了进来，不用看也知道，他们已然联手，将四周全部封锁。
　　看来，他们刚才并非战斗，而是……演戏！
　　不仅如此，又有三位准圣冲了进来，没达到巅峰，却也超越了合道，联合在一起，战力非凡。
　　“你和他一伙的……埋伏我们！”
　　九曲仙子终于明白过来，头皮炸开，一声怒喝。
　　之前就有些怀疑，但廖云封表现的太正常了，才放松了警惕，没想到，依旧中了他的诡计。
　　“我现在的炼丹术，想要彻底炼化圣骸，还有些困难，只有融合了你的冰魄寒火，才有机会，所以，只能想办法让你入瓮了。只是没想到，竟然多出一条鱼来，不过，既然来了，就别走了……”
　　见众人出现，尹若海放松下来，将裤子提上，屈指一弹。
　　房间四周的封禁，立刻闪耀出光芒，将空间彻底封住，别说人，就算是声音、战斗力量，想要散播出去，都十分困难！
　　两界分割！
　　这是准圣可以施展的手段，一旦分割，就相当于处于另外一个世界战斗，就算在隔壁，也听不到，看不到。


第二百四十三章 无为道君
　　九曲仙子浑身冰冷。
　　以她的眼力，自然可以看出，这个封禁配合上两界分割，十分强大，她的攻击力就算很强，想要破开，没有数十个呼吸，也做不到！
　　可……这么多准圣围攻，不可能给她这个时间！
　　也就是说，对方就没打算让她离开，早就准备好了瓮中捉鳖。
　　难怪一感应到丹道可以突破，这位廖云封就赶了过来，想办法劝服自己……可笑她居然真的上当了。
　　“咱们联手，未必会输……”
　　牙齿咬紧，看向一侧的苏隐。
　　这位也是准圣巅峰，只要二人联手，就算逃不出去，对方也未必能奈何得了。
　　“联手？”
　　少年看了过来，微微一笑，露出一种让人信任的表情：“九曲仙子，你这么漂亮，实力这么强，帮我阻挡一会好不好？好不好嘛~~求求你了！”
　　“好……”九曲仙子一愣，情不自禁答应下来。
　　答应完，立刻意识到了不对劲，正想改口，就见少年已然逃到了房门跟前，随时都会离开。
　　“来了，就别想走了！”
　　哈哈一笑，廖云封对着苏隐抓了过去。
　　“你要杀我？圣丹不想要了？”
　　也不躲闪，苏隐直直的看过来：“这是我和你的交易，你觉得尹若海会给你这么多？”
　　“这……”廖云封一愣，急忙收回一半的掌力，同时警告其他人：“这个要留活口……”
　　眼前这少年，可是可以炼制圣丹的顶尖炼丹师，杀了实在太过可惜。
　　“呵呵，吃我一掌！”
　　见目的达到，苏隐手腕一翻，对着眼前这位，以及房间内的所有人，再次劈了过去。
　　掌力雄浑，霞光万道。
　　哗啦！哗啦！
　　衣服、裤子、底裤，再次掉了一地，这次提前有了准备，苏隐凌空一抓，所有衣服，掉下来的储物戒指，全被拿在掌心。
　　【善解人衣】，不仅能解下衣服，储物戒指之类，也能一并褪下。
　　“告辞！”
　　一声轻笑，“呼！”的一下，苏隐从封禁钻了出去，眨眼功夫，消失不见。
　　被廖云封等人加固的封禁、两界分割，尽管强大，可想要阻拦住苏隐，和脑海中的封禁圣人，还是不可能做到的。
　　“追……”
　　没想到圣骸的腿骨，被这家伙拿走，这么容易就逃了出去，尹若海快要气炸，一声愤怒的咆哮，正想追上去，这才发现，浑身赤裸，鸟无寸缕。
　　本来储物戒指中，还有一些衣服，现在戒指都被拿走了，想穿也没东西。
　　身体一晃，来到封禁边上，想要撕开封禁，去追那个少年，这才发现，对方临走的时候，将封禁的结构悄悄改了，即便是他，短时间内，也无法破开。
　　浑身冰冷，快要疯了。
　　这是从哪里冒出来的家伙，不仅实力强，还会脱人衣服……最关键的是，对封禁的理解至少达到了准圣巅峰，比起留下阵法的人，都要强大不少！
　　正在撕扯封禁，身后一股巨大的力量席卷而至，躲闪不及，尹若海一口鲜血喷了出来。
　　九曲仙子趁机出手了！
　　被人设计，啥好处都没得到，那个所谓的联盟的同伴，竟然也逃走了，这位称霸天下多年的仙子，气的都快要疯了，顾不上其他，直接化为本体，形成一条巨大的河流，狠狠撞了过来。
　　一下就将尹若海打成重伤！
　　廖云封和剩下几位准圣也未幸免，齐刷刷被巨大的浪涛冲在封印之上，个个面容发白，鲜血狂喷。
　　“先杀了她，将冰魄寒火拿到手再说……”
　　咬了咬牙，尹若海转身就对着九曲仙子就疯狂进攻，廖云封和其他几位准圣，同样加入了战斗。
　　大战，瞬间开始。
　　尹若海、廖云峰的实力虽然很强，可刚刚被苏隐吸引，一时不备，全都受了伤，再加上九曲仙子不是吃素的，化为本体，战斗力大增，一时间双方竟然打的难舍难分，短时间内，谁也胜不过谁。
　　“无为星辰大法！”
　　“黄河之水天上来！”
　　巨大的攻击，在房间内冲撞，地面出现裂缝，墙壁坍塌，换做乾源界这种地方，怕是整个世界都承受不住，当场崩溃了。
　　伴随时间推移，九曲仙子逐渐落了下风。
　　不过，拥有长河本体，力量差不多无穷无尽，短时间内，众人想要杀他，也没那么容易。
　　“你们两个，想办法破开封印，先别让那小子逃了……”
　　控制了局面，尹若海吩咐。
　　“是！”
　　两位准圣初期，急忙转身，开始想办法破阵，不知折腾了多久，封印这才划出一道裂痕，外面的星光照耀进来。
　　“可以走了……”
　　呼！
　　两位准圣初期，当先冲了出去，尹若海等人紧跟其上，黑夜如墨，正想寻找，那位少年逃到了什么方向，就听到一个咆哮响起，紧接着无穷无尽的力量，自天而降。
　　“尹若海，快将圣骸交出来……”
　　呼！
　　一个老者的身影出现在空中，一拳砸落而下。
　　灵夜山丹圣，莫远风！
　　这家伙不知隐藏在了何处，受到刚才爆炸的力量吸引，赶了过来。
　　“你……”
　　尹若海头皮炸开：“圣骸被人抢走了……”
　　“放屁，你个暴露狂，不交出来，我现在就打死你！”莫远风那肯相信，一拳接着一拳，根本不给他回嘴的机会。
　　知道对方有圣地做靠山，他不敢耽误时间，只能速战速决。
　　“来的好！”
　　九曲仙子没想到这位会出现，想起刚才被压制，怒火燃烧起来，同样冲了过来，三方强者，顿时混站在一起，仙元肆虐，天空炸裂，黑夜都像是变成了白昼。
　　狂暴的力量，立刻吸引了无数强者，一瞬间，废墟的上空，成了焦点。
　　……
　　此时，从中获利最多的苏隐，已经悄无声息的潜入了圣地内城。
　　猜出廖云封和尹若海是同伙，剩下的事情就很容易推测出来。
　　例如：为何要找九曲仙子，肯定是图谋她身上的某种东西，不然，很难炼化圣骸。
　　所以，只要跟着九曲仙子，尹若海肯定会出现，也肯定会拿一部分圣骸出来，不然，不可能骗得过他们。
　　至于让寒云仙子和魏寒月进攻废墟，就是制造混乱，吸引注意！
　　浑水摸鱼，水不浑，就凭他，如何摸着东西？
　　至于莫远风，也是他设计中的一环。
　　这位，作为灵夜山丹圣，早就来无为圣地了，可藏在那里，没人知道，不过，不需要管这么多，只要是为了圣骸而来，闹出大动静，肯定就会跑过来凑热闹！
　　因此，一离开封禁，他就将控制魏伯阳的腿骨，释放了一丝力量，果然引得他冲了过来，演变出了三方混战的局面。
　　这个局面一形成，不仅能阻挡尹若海，廖云封，还能吸引圣地内城的目光，让所有目光都集中在这里，这样，自己就能更容易潜入其中了。
　　当然，这样做，唯一对不住的就是九曲仙子，这女人实际上是被他利用了，因为愧疚，才在一开始就给了她一枚圣丹作为补偿……
　　“闹出这么大动静，圣地就算知道怎么回事，也会派人过去，否则，威严何在……”
　　隐藏在黑暗之中，苏隐边走边仔细感应。
　　拥有诞生魏伯阳的残念，自己又获得了完成传承，圣骸在哪，进入圣地，就感应到了。
　　一半放在了内城，一半在废墟，正因如此，明知危险，依旧跟了过去。
　　很快感应到了具体位置，苏隐急匆匆前行，不一会来到跟前。
　　是个不大的房间，同样有封禁，封锁四周，还有无数圣地弟子，守护左右。
　　这些弟子，不算太强，都只是真仙巅峰、金仙初期，苏隐看了一眼，身体化作黑影，已然悄无声息的来到门前。
　　运转宋玉的力量，此刻的他，达到了准圣巅峰，这些小喽啰，要是能够发现，真就糟了。
　　“学会了封禁，果然再没能够阻拦住我的地方……”
　　眼睛落在房屋的封禁上，苏隐轻轻一笑。
　　这个封禁，对别人来说，准圣巅峰，都需要花费半天时间，才能破开，但他一眼就能看出“渔网”的结构，知道从什么地方进去，既能通过，又不被人察觉。
　　手指轻轻一划，封禁出现了个口子，黑影晃动，笔直钻了进去。
　　房间不大，看起来空空如也，什么都没有。
　　苏隐感应了一下，向一面墙走了过去，手掌在上面轻轻抚摸，很快察觉了一个地方，轻轻一按！
　　咔嚓！
　　墙面缓慢翻转过来，出现了一个可允许一人通过的门户。
　　这四周不仅有封禁，里面还有机关……不愧是圣地，准备的真够充足的。
　　门户后面是个暗室，墙壁用了特殊的石头雕刻而成，仙灵之气极其浓郁，靠墙的石床上，果然平放着半具骸骨，受到仙灵之气的滋养，根根晶莹如玉。
　　骸骨被锁在一个不大的光罩内，像是封禁，又不是封禁，流光溢彩，光晕旋转，散发出令人心悸的力量。
　　苏隐正想伸手，看能不能破开，就被宋玉的声音打断：“别忙动，这是圣人留下的一道圣元封禁，一旦破开，圣人就会觉察，应该是那位无为道君留下的……”
　　“圣人？”苏隐瞳孔一缩。
　　借用宋玉的力量，是变得强大了不少，手段也很多，但面对圣人，还是无能为力。
　　若是破解这东西，会引来对方，真就麻烦大了。
　　“那个无为道君，目前应该不在圣地，不然，你根本潜不进来！”杨玄突然插话。
　　“呃，也是！”苏隐恍然大悟。
　　也对。
　　若是对方在内城，进入这里，对方都不知道，就不配做圣人了。
　　“我有一套方法，可以破开这个圣元封禁……”
　　传授封禁的残念，传音过来。
　　他自称渔夫，具体叫什么，苏隐到现在都不清楚。
　　“好！”苏隐点头，凝神静息，听对方讲述方法。
　　“这种封禁，不属于正常的大道封禁，而是一种简单的圣元搭配和构造，只需要找到初始点，就可以破开……”
　　很快，渔夫将方法说了一遍。
　　苏隐松了口气。
　　的确很简单，只不过他现在的修为不够，只要触碰，依旧会引起圣人的察觉。
　　不过，也没其他办法了，都看到丹圣遗骸了，不想办法取走，以后怕是再没机会。
　　精神高度集中，沿着石床转了一圈，果然给他找到了所谓的“初始点”，并指做剑，猛地点了过去。
　　呼啦！
　　光罩像是触电了一般，陡然收缩，消失不见，露出了里面的半具骸骨，苏隐抓了过去。
　　嗡！
　　立刻感到一道强大的意念，陡然袭来。
　　眼前一黑，苏隐像是陷入了无边的地狱，紧接着一个巨大的身影，出现在面前，高达数百米，宛如在顶着苍天。
　　“小小准圣，胆敢觊觎我的东西，找死！”
　　一声巨大的轰鸣，苏隐感到精神像是被撕裂，整个人丝毫提不起反抗的念头，整个人就像是被大象碾压的虫子，想要反抗，根本反抗不了。
　　“圣人的意念？”
　　瞳孔收缩，苏隐面容发白。
　　和诸多残念生存，天真的以为，圣人的魂魄，不会太过强大，感受到眼前这位，才明白，到底有多可怕。
　　圣人和非圣，差的太多了，根本不在同一个量级。
　　最关键的是，对方还只是蕴含在圣骸内的一点点精神，不是完整的。
　　若是完整的圣人，该有多强？
　　“原来我们都猜错了，想要炼化我骸骨的，不是尹若海，不是莫远风和九曲仙子，闹了半天，是这位无为道君！”
　　魏伯阳的声音响起。
　　诸多残念沉默。
　　之前听了魏寒月介绍，就觉得肯定和尹若海有关，也一直把他当成假想敌，闹了半天，他只是被推出来的工具人而已！
　　这位无为道君，不仅创出了超越大道的武技，对炼丹的理解，也丝毫不弱！
　　这半个身躯，已经差不多全被他炼化了。
　　难怪之前在废墟收走的腿骨，里面没有一点尹若海的意念，而魏伯阳丹圣的残念，却遭到排挤，稀薄的快要消失……
　　闹了半天，大家都被对方骗了。


第二百四十四章 三天
　　“你和尹若海学的炼丹？”
　　感觉灵魂随时都会被压碎，苏隐咬牙吼了出来。
　　此刻的他，同样明白了过来。
　　为何尹若海只拿走了腿骨，上半身却被放在了这里，由圣人的力量守护，原来，这个无为道君才是真正要进军丹道的强者。
　　所以，廖云封一个准圣强者，以及五位准圣，心甘情愿为其所用。
　　“尹若海只是我的弟子罢了！”
　　冷哼一声，高大身影看向苏隐，带着冷漠：“能坚持这么久，算是不弱了，可惜，和我争道，还是差了一些……”
　　说着，抬脚踩了下来。
　　苏隐立刻感到天地崩溃，苍穹破裂，全身像是被特殊的力量禁锢住，无论怎么都动弹不得，灵魂受到碾压，像是被阵扎着的气球，随时都会承受不住，当场炸开。
　　“小苏隐，想办法把他引到识海！”
　　就在有些坚持不住的时候，魏伯阳的声音响了起来：“我想办法对付他！”
　　“好！”知道自己面对圣人，哪怕是一道意念，都抵抗不住，苏隐顾不上询问，灵魂不再抵抗，猛地一缩，灵魂、思想，全部缩回识海，身体变成了空壳子。
　　噗噗噗！
　　强行让灵魂缩回，再加上被对方的脚掌碾压，坐在房间内的苏隐，口、鼻、眼睛、耳朵同时有鲜血流出。
　　七窍流血，一下，就受了重伤！
　　幸亏，身体被圣灵之气滋养过，此刻又在运转“情圣”力量，否则，单这一下，就会身死道陨，九曲仙子这样的强者，怕是都承受不住。
　　“嗯？”
　　无为道君意念没想到这位如此果决，直接将灵魂收进识海，微微皱眉：“我让尹若海，将炼丹高手吸引过来，就是为了剥离你们领悟的大道，既然你对丹道的理解，不弱于他，就别逃了！”
　　一声轻哼，巨大的人影，跨步而来。
　　进入识海，就好像被人暴揍，吓得躲到家里了，对于强者来说，非但没有用处，还是找死。
　　因为一旦任由别人钻进他的识海，就等于交出了身体的掌控权，肉身再不受控制。
　　肉身在，灵魂如同有道城墙，还可以防御，进入识海，赤裸裸与对方接触，怎么可能扛得住。
　　明白这点，无为道君的意念，没有丝毫停留，大步向苏隐的识海跨了过去。
　　高大的身影，每一步不知能够走多远，轰鸣而来，带着撕裂空间的飓风，几步过后，已然出现在苏隐的识海内部。
　　“这个识海……不对劲！”
　　停下脚步，无为道君的意念，愣了一下，随即激动的浑身颤抖：“这是……先天道体？我就算精通炼丹，又掌握丹圣的圣骸，可想要成为丹圣，必须放弃【无为星辰道】！只能二选一，不能同时拥有……如果能夺舍这个身躯，完全可以两者兼修！”
　　圣人，只能掌控一道，就像他，以无为星辰大法成就圣人，哪怕拥有丹道的机会，也不可能成功，除非……让出自身的大道！
　　而现在……一旦炼化这副身躯，就不用这么麻烦了！
　　完全可以两者兼修，同时具备无为星辰道与丹道。
　　能够兼修两种圣道的体质，仙界有不少，但先天道体，绝对是最强的一个。
　　本以为只是个普通修炼丹道的准圣，没想到会有如此强大的体质，赚了，绝对赚大了！
　　“哈哈，给我夺舍！”
　　满是激动，无为道君的意念，喊了出来，咆哮声中，云气翻滚，苏隐的整个意识海，都像是承受不住，随时都会破裂。
　　圣人的力量太强大了，连大道都能超越，足见可怕。
　　苏隐的识海，尽管不弱，依旧无法承受。
　　“啊……”
　　脸色惨白无比，鲜血从口鼻继续流出，沾满了衣服，苏隐咬牙坚持，就在他觉得，快要承受不住的时候，一个淡淡的声音响了起来。
　　“小小的虚圣，也敢在我面前张狂……”
　　话音未落，魏伯阳的残念出现，手掌轻轻一拂。
　　呼！
　　无为道君巨大的身影不断缩小，眨眼功夫就变成了巴掌大小，落在了对方的掌心。
　　“你、你是真圣？不对，你是……丹圣魏伯阳？你不是被封印了吗？怎么可能！”
　　脸色发白，无为道君的灵魂，发出了尖锐的吼叫：“你敢出现在仙界，苍穹、黄泉几位大人，不会放过你的！”
　　他做梦都没想到，这位少年的识海之中，竟然有丹圣的意念。
　　哪怕只是残念，也是丹道不知多少年的掌控者，外面的圣骸又是他的，根本不是他可以对抗的。
　　“会不会放过我们，就不劳你操心了……”
　　淡淡一笑，魏伯阳再次一拂。
　　呼！
　　无为道君的意念，再说不出话来，变成了纯净的灵魂力量，意识消失。
　　魏伯阳将这东西递了过来：“小苏隐，将这东西炼化，你的灵魂力量，会进步不少，在遇到这种事，就算抗衡不了，也可以抵抗一阵了……”
　　“魏老师，你怎么样了？”
　　没接这道灵魂，苏隐看向眼前的丹圣，满是担忧。
　　虽然看起来对方灭掉无为道君的意念十分容易，但他本就孱弱，随时都会熄灭，此时，更加稀薄了，已然接近透明，宛如烧到尽头的蜡烛，随时都会熄灭。
　　“是人就会死的，我活的时间足够长了，不用伤心……”
　　笑了一声，魏伯阳的残念，想要多说两句，却像是失去了所有力量，后面的话，再也说不出口。
　　“你服用这道灵魂力量……”
　　苏隐心如刀绞，抓住刚被净化的无为道君意念，递了过来，同时着急看向宋玉等人：“诸位老师，你们快想办法救他……”
　　“他圣骸被别人炼化一大半，早就坚持不了多久了，现在又强行施展力量，将对方的意念从骸骨中炼化，抹去意识，已然油尽灯枯……”
　　宋玉摇了摇头。
　　“你不是药圣吗？孙老师，快救救他！”
　　牙齿咬紧，苏隐看向一侧的李时珛：“你可是跟我说过，连死人都能救活的……”
　　“我如果活着，借助生命大道，是可以好好温养，让他恢复，现在……”李时珛摇了摇头：“实在无能为力！”
　　“生离死别，很正常的，圣人也无法超脱！”
　　宋玉叹息一声，道：“尽快炼化丹道吧，好好继承这条大道，并且发扬光大，才是对他最好的安慰！”
　　“一定有救他的办法，对不对？告诉我！”苏隐满是着急。
　　来到一个陌生世界，禁地十年，是他最孤独的十年，也是他最充实的十年，36道残念，尽管说话很少，却像是家长一样的督促，不计辛劳的付出，让他更加优秀，更好的完善自我，而现在，眼见可以为他们做事进行回报了，他们却要消失，真若如此，他绝对会承受不住。
　　坚持的信念也会崩塌。
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。
　　“办法是有，但是……很难做到！”见他这副表情，不说出来，可能真的会抓狂，李时珛摇了摇头，道。
　　“只要有机会，我一定不会放弃！”苏隐牙齿咬紧。
　　沉默片刻，李时珛道：“我现在可以用手段，将他残魂封住，短时间内不会消散，但……最多只能坚持三天，如果，如果你能在三天内，找到我的圣骸，成为药圣，或许可以将他从鬼门关拉回来。”
　　苏隐瞳孔收缩。
　　这已经不是很难做到了，而是根本无法做到。
　　“先不说，不知道李时珛的圣骸在什么地方，就算找到，肯定也隐藏在圣地之中！得到，没那么简单。就算和侥幸得到，敢突破吗？”
　　宋玉问道。
　　“我……”
　　苏隐说不出话来。
　　他拥有名额，得到骸骨后，又有足够的圣灵之气，突破不算太难，但……真的能突破吗？
　　一旦冲击圣人，天地来贺，36位古圣的对头就知道了，届时，将会和整个仙界为敌；这也就罢了，引来圣人劫，其他35种职业，再想突破，就难上好多倍！
　　按照之前的计划，他需要寻找更多圣骸，最少也要积攒了十几种职业后，统一突破，这样，等于掌控了十几条大道，就算被对头发现，也足有应对之力……
　　可现在，明显时间不够，三天……太短了！
　　“我想试试！”
　　深吸一口气，苏隐牙齿咬紧。
　　他不想让任何一道残念牺牲。
　　“既然你决定了，就努力去做吧，我们会支持你的选择！”宋玉点头。
　　“嗯！”
　　苏隐松了口气，看向药圣李时珛：“李老师，魏老师……就靠你了！”
　　“我会尽我一切所能！”李时珛点头。
　　苏隐不再多说，精神一动，灵魂从识海离开，再次回归四肢百骸。
　　见他离开，李时珛也不多说，大手一抓，不远处透明的残魂，被他捏到掌心，不断缩小，变成了一个琥珀状的圆球，一个小人盘膝坐在其中双眼紧闭。
　　正是魏伯阳。
　　做完这些，李时珛晃动了一下，同样变得稀薄起来，看起来随时都会熄灭。
　　“何必呢？你这样做，等于损耗自己的生命救我，三天内，他成不了药圣，你同样会死的！”
　　圆球内的魏伯阳，睁开眼睛，叹息一声。
　　“他不愿意放弃一个人，不是吗？”李时珛笑道。
　　“我知道，可……总要让他学会放弃，不然，我怕……到那天的时候，他会承受不住。”魏伯阳苦笑。
　　“到那天再说那天的话吧！说实话，我也不想让老朋友你，就此离去，一万多年了，没有你在跟前跟我抬杠磨牙，还真不知怎么办！”
　　李时珛接着道。
　　魏伯阳一句话都说不出来，只是眼眶泛红。
　　所有残念也都知道，做出这种决定，付出多大代价，全都陷入了沉默。
　　不知过了多久，杨玄叹息一声：“宋玉，看来小苏隐，领悟的‘有情’一道，和你并不相同。”
　　宋玉应了一声：“这是他坚持的道，更加博大，浩瀚，这次，他要救魏伯阳，也是在坚持他的道，一旦失败，我怕不仅情圣一道，信念都会崩塌。”
　　众人点头。
　　坚持一件事，也是修炼的过程，三天内，真要能够解决所有问题，拯救魏伯阳，对苏隐，也绝对是一种巨大的磨砺。
　　那个时候，就算没找到完整情圣的圣骸，或许也能顺利突破。
　　“但愿你的决定是对的，就是……给他的压力太大了！”
　　不再多说，宋玉叹息。
　　……
　　意识回归身体，苏隐发现，依旧站在密室内，手掌依旧抓着丹圣的骸骨。
　　此时，里面已经纯净无比，没了意念，精神一动，收进储物戒指。
　　“先离开再说！”
　　知道灭掉无为道君的意念，这位圣人肯定会发疯，不赶快离开，可能无法逃走，苏隐不在停留，沿着来的路缓缓离开，片刻功夫，就来到了房间的门口。
　　“有人闯进来了，别让逃了……”
　　尽管无为道君不在内城，但肯定有特殊的传讯方法，圣骸一消失，四周立刻响起了呼喊声。
　　一瞬间，火把照耀四周，巨大的内城，宛如白昼。
　　“反应果然够快……”苏隐皱眉。
　　之前，内城的人，大部分都被废墟那边的动静引走，他才可以趁着黑夜潜进来，此刻弄成这样，再想悄无声息离开，很难做到了。
　　“只要不是准圣，想要发现我很难！”
　　手腕一翻，宋玉腿骨落在掌心，力量再次充盈全身。
　　这节圣骸，可以让他使用三次，此刻，正是最后一次机会。
　　再次变成了一道黑影，紧贴着墙面，急速前行。
　　“那边看看……”
　　一声大喝，一队弟子走了过来。
　　身影一晃，苏隐改变路线，才走了几步，感应到什么，猛地转身，瞳孔收缩：“你……”
　　眼前赫然出现了位熟人。
　　话还没出口，就听到对方同样不敢相信的声音响起：“你是来救我的吗？我就知道，你会来的……”
　　话音未落，笔直扑到他的怀抱，抱了个结结实实。
　　“？？？”
　　软玉温香，苏隐愣在原地。
　　谁能告诉我，到底发生了什么情况？
　　上官婉清今天的心情，过山车一样，大起大落。
　　晚上洗澡的时候，被陌生人闯进来表白，结果她非但没生气，还鬼使神差的对对方产生了异样的情绪。
　　然后开派祖师推波助澜，最后……差点洞房！
　　本以为，会有许多时间，仔细考虑和对方的感情，顺便确定一下，该如何抉择，谁知一夜还没过去，无为圣地这边，就派人过来，要她前往圣地，完成婚配。
　　心中是拒绝的。
　　后来宗主和那位少年离开，圣地使者，再三威胁，只好跟了过来，祖师可以不在乎对方，寒云宗不能不在乎。
　　这么多弟子，这么多小宗门依附，真要出现问题，就等于她的任性，害了所有人。
　　于是……跟在对方后面到了这里。
　　不知即将面对什么，心中充满了忐忑，少年深情的眼神和令人沉醉的话语，时不时浮现在脑海。
　　直到此时，才确定了内心……是喜欢的！并非甜言蜜语，让她昏了头。
　　可惜，知道也晚了。
　　这是圣地，寒云宗抗衡不住，她抗衡不住，对方更抗衡不住，只能认命。
　　“能认识你，我很高兴，来生吧，来生，我不再犹豫……”
　　看着窗外浩淼的星空，女孩微微一笑，眼中带着泪花。
　　此刻的她，已经有了决定，如果对方真的要和她成亲，大不了以死明志。
　　内心坚定，也就不害怕不纠结了，正安静待在房间等候，就听外面响起了杂乱的声音。
　　“有人闯进来？”
　　上官婉清意识到什么，俏脸变得煞白：“该不会他……知道我到了这里，要硬闯救我吧！”
　　这是圣地，硬闯进来，等于和圣人作对，结果如何，可想而知。
　　这家伙，不会这么傻的吧！
　　“只和他见过一面，也没说几句，不值得这么做！”
　　虽然不敢相信，还是忍不住向声音响起的方向，悄悄走了过去。
　　走出院落，时间不长，果然看到一个熟悉的身影，少年脸色惨白，嘴角、眼角、口鼻处，还有鲜血没有擦干净，一看就知道为了进入这里，受了重伤！
　　苏隐！
　　竟然真的来了……
　　潜入圣地，不计生死的，来救她了！
　　眼眶透红，内心的感动再也遏制不住，笔直扑了过去，狠狠将对方抱紧。
　　……
　　“……”
　　懵逼的苏隐，思索了半天，这才明白过来。
　　无为圣地要求寒云宗圣女尽快嫁过去，他听魏寒月宗主说了，本以为，会耽误事一段时间，等他得到圣骸，危机自然解除，没想到真的被带到了这里。
　　“现在不是说话的时候，快些走吧，不然，一旦被堵住，再想逃走就难了！”
　　见女孩抱紧，八爪鱼一般，胸前的柔软，和玲珑有致的身躯，贴的严丝合缝，让他呼吸有些急促，苏隐忍不住道。
　　上官婉清此刻也稳住了情绪，这才觉得动作有些不妥，脸色烫的快要烧起来。
　　六岁进入寒云宗，就被当成圣女培养，传授各种礼仪，已经将女子特有的幽雅，融入了骨髓，哪有这样失态过。
　　不过，对于一个女人来说，有位男子，能为了她，不计危险，与圣地作对都不在乎……就算这男子，有老婆，有其他爱人，又如何？
　　难怪，祖师说，就算是渣男，对方也是最好的渣男，现在看来，果然如此，很多痴情专一的人，也做不到这点。
　　不知女孩的想法，如果知道，苏隐绝对会当场抓狂。
　　现在这种情况，就算解释，不是专程救人，对方也可能不会相信。
　　因为……一切都太巧了！
　　而且，他夺取丹圣尸体成功的事，不能和外人说，否则，必然迎来无穷无尽的追杀。
　　“是不是你干的？”
　　识海中，看到这一幕，杨玄等人也目瞪口呆，看向一侧的宋玉。
　　“这是我徒弟媳妇，怎么可能让别人抢去？”宋玉轻笑。
　　苏隐离开密室后，能走到这里，自然和他的情圣规则有关。
　　不然，圣地内院这么大，哪有这么巧，还能碰上？
　　情之一道，不仅要有手段，还要有冥冥之中的缘分，没缘分，近在咫尺也不可能成为眷侣。
　　……
　　带着女孩，盗香身法就无法施展，不过，借助情圣规则，拥有准圣的实力，只要圣人不在，就没想象中的危险。
　　很快，来到内城的城墙边上。
　　观察了一会，苏隐传音：“只要离开这里，就可以借助传送符逃走，过一会我吸引他们的注意，你趁机离开……”
　　上官婉清咬牙，目光中带着坚定：“我要和你一起！”
　　见她坚持，苏隐叹息一声：“好吧，可能会有危险，你小心一些！”
　　城墙边上有封禁，也有无数弟子，想要悄无声息的离开，难度极大，硬冲的话，这些弟子修为尽管不高，可蚁多咬死象，他独自一人，都很难逃出，更何况还带着一位。
　　眉毛皱起，正在思索逃走的方法和路线，空中呜咽之音响起，几个身影从空中飞了回来。
　　不是别人，正是和九曲仙子等人战斗的廖云封、尹若海。
　　此刻二人全都受了重伤，浑身是血，脸色发白，不过，准圣毕竟是准圣，生命力强大，依旧散发出强大的气息，令人不敢小觑。
　　“他们回来了，难道九曲仙子、莫远风被杀了？”苏隐皱眉。
　　九曲仙子，战斗力在准圣中，算不上最巅峰的，但保命能力，绝对是最强的！
　　本体为一条河流，一旦变回去，别说一个尹若海，就算再来两个，也不可能轻易斩杀，正因如此，才设计对方没有丝毫心理负担。
　　此刻，二人回来，她们却失去了踪迹，到底发生了什么事？
　　正在奇怪，尹若海停了下来：“人找到了吗？”
　　看来他已然知道有人潜入。
　　“并未发现……”
　　一位长老模样的老者，急忙躬身。
　　“给我严防死守，这么短的时间，应该没逃出去，不过，一个准圣巅峰，想要隐藏，普通弟子，几乎不可能找得到，游长老，激活道君留下的那道意念吧……”
　　眉毛扬起，尹若海道。
　　“这……道君临走前吩咐，只有圣地陷入生死存亡之时，才可使用……”长老愣住。
　　“听我的，道君真要怪罪，推到我头上即可！”尹若海目光一闪。
　　丹圣圣骸的事，知道的人越少越好，即便这位长老，也不知情的。
　　“好！”见他这样说，这位长老不在废话，手腕一翻，一口大钟出现在掌心，猛地扬起，对着空中就扔了过去。
　　嗡！
　　一声剧烈的轰鸣，波纹荡漾，整个圣地内城，仿佛瞬间被一股特殊的力量，笼罩在内。
　　“恭请圣人，主持大局！”
　　尹若海，长老以及诸多弟子，感受到这股力量，齐刷刷拜倒在地。
　　轰！
　　地面晃动，大钟所在的地方，大放光明，雄浑的圣元真意激荡而出，向四周激射。
　　苏隐瞳孔收缩：“是无为道君留下的一道意念，一旦被激活，再想逃走就难了……”
　　作为圣人的老巢，就算本尊不在，肯定也会留有后手，尹若海恭请的这个，正是对方留下的一道意念。
　　经历了圣骸中的变故，他知道，圣人，哪怕只是一道意念，也不是现在的他可以抗衡的。
　　没有太多迟疑，左手一伸，搂住上官婉清纤细的腰肢，右手力量汇聚，猛地劈落而下。
　　这一掌，不求伤人，只求闹出动静，吸引别人的注意，眨眼功夫化作一个横贯百米的巨大掌印，拍落而下。
　　无数封禁被撕裂，房间倒塌，扬起一大片灰尘，苏隐脚下一点，盗香身法施展开来，短短几个呼吸，就来到了另外一侧，笔直向墙外飞了过去。
　　施展掌印，吸引别人的注意，自己悄悄逃到另外一处，动作做得行云流水，按照道理，就算尹若海，都很难察觉他的真正方向，而待发现之后，或许已经离开城墙范围，逃之夭夭了。
　　计划的很好，没有漏洞，可惜，还是低估了圣人意念出现的速度，才刚来到城墙上方，就感到一道巨大的力量，将其锁住。
　　“敢来圣地捣乱，找死！”
　　轰！
　　一声冷哼，天空的星辰像是被一股不知名的力量，强行撕扯了下来，汇聚在内城上空，形成了一副巨大的星辰图。
　　紧接着，星辰图对着苏隐就砸了过来。
　　同样是无为星辰大法，无为道君意念施展的力量，比尹若海强大的实在太多了，宛如蕴含着天道，又好像是奖励的浩劫，躲闪不开，也躲避不掉。
　　知道被实打实击中，即便他防御很强，也会当场被抹杀，苏隐不敢迟疑，一掌迎了上去。
　　没有特殊的武技，有的只是倾尽全力。
　　咔嚓！咔嚓！
　　掌力和星辰图遇上，才一接触，立刻崩溃开来，宛如蝼蚁遇到了马车，根本不在同一个量级。
　　“这样不行，宋玉老师，你的规则，可有强大的进攻绝招？”
　　知道抵挡不住，必死无疑，苏隐急忙传音。
　　“没有……我不需要进攻招数！”宋玉也有些慌了。
　　作为情圣，有一副好的皮囊，极高的情商就够了，文雅人，谁去打来打去啊！
　　苏隐全身冰凉：“只能这样了！”
　　不在多说，精神一动，丹圣魏伯阳的腿骨，出现在掌心，深吸一口气。
　　轰！
　　眨眼功夫，丹圣的力量，涌入体内，与情圣的力量相互融合。
　　情圣不靠谱，就只能借助丹圣的规则了，只可惜，这规则，也不是主战斗的，不知能不能挡得住。
　　再次一掌劈出。
　　力量在空中汇聚起来，形成漩涡，宛如瞬间多出了一个又一个的丹丸。
　　“爆！”
　　伴随一声清喝，圆球爆炸开来，星辰图被阻拦了一下，继续向前蔓延，此时，已然来不及阻挡了，就在苏隐觉得肯定抗衡不住的时候，空气一阵晃动，一个身影突兀出现。
　　漫天雪花飘舞，紧接着一道锋利的剑芒，对着星辰图就劈了下来。
　　“落雪娘娘？”
　　看清楚对方的身影，苏隐头皮一下炸开。
　　不是别人，正是落雪宫的那位韩落雪，不知何时来到了这里。
　　“走！”
　　剑气再次阻挡了一下星辰图，韩落雪不再多说，一把抓住苏隐和上官婉清，快速向城外飞去。
　　“想走？哪有这么容易！”
　　星辰图内再次传来冷哼，图案继续碾压而至，好像刚才落雪娘娘的剑术，没起到太大作用。
　　就在快要追上的时候，城墙角落，突然长出一颗巨大的柳树，无数柳枝，对着星辰图射了过去。
　　每一根数值的力量不大，可上万条同时射出，像是射出了上万根箭矢，而且还没来到跟前，就轰然炸开。
　　气浪立刻被掀了起来，坚固的城墙轰然倒塌，一道道封禁同样断裂开来，烟雾将整合内城笼罩在内。
　　“万年柳树？可恶！”
　　被这一下阻拦，星辰图停了下来，待冲出尘土，再次看时，柳树、苏隐、韩落雪……哪还有半个人影。
　　“道君……”
　　尹若海来到跟前：“是落雪宫的韩落雪，我这就派人去追！”
　　“追什么追！”
　　星辰图消失，远处的房间内，传来了一个不悦的声音：“让所有人都知道，我无为圣地丢了丹圣骸骨吗？”
　　尹若海全身一僵：“那现在怎么办，任由他们折损圣地尊严后，逃之夭夭？据我所知，不仅有落雪宫，寒云宗的人也掺和在内，还有灵夜山，九曲河……”
　　“我现在在不周山，没办法回来，凭借你们的实力，想要没掉这几个宗门怕也难以做到，而且关键的是，一旦闹出动静，让人知道圣骸在他们的手里，咱们就一点机会都没有了！”
　　道君声音继续响起。
　　尹若海沉默。
　　无为圣地，一旦大举进攻寒云宗等地，必然引起不少人的注意，让对手，知道丹圣骸骨在对方手中，引来哄抢，他们唯一的优势也没了。
　　“圣骸没那么容易炼化，立刻派人追查，务必在半个月内找到骸骨的确切位置，在此之前，切莫打草惊蛇，至于今天闹出的动静，就对外宣称，有人误闯圣地，此时已经伏诛！”
　　无为道君道。
　　“是！”尹若海明白过来：“徒儿立刻安排。”


第二百四十五章 仙子饶命
　　漫天飘雪的荒原，几个人影突兀出现，正是被韩落雪带走的苏隐、上官婉清，以及柳小柳。
　　噗！
　　跌落在地，韩落雪一口鲜血喷出。
　　强行对抗圣人意念留下施展的无为星辰大法，即便她的实力极强，寒云仙子都不是对手，同样承受不住。
　　“多谢娘娘将救命之恩……”
　　苏隐同样面容惨白，不过，他知道危险并未解除，而是拉着圣女，向后退了几步，一脸警惕。
　　偷了对方藏了万年的宋玉腿骨，对方没找麻烦，反而救下自己，明显不对劲。
　　情圣规则力量，此刻已经用完，剩下的丹圣力量，尽管也能让他达到准圣巅峰，但进攻力不强，和眼前这位比，还是差了一些。
　　真要战斗，不可能胜得过。
　　没回答他的话，落雪娘娘一双凤目，略带复杂的看过来，声音中带着期盼和担忧：“他、他……还活着吗？”
　　苏隐立刻明白过来，心中稍微放松下来，点头道：“活着！”
　　虽然他没说过宋玉，但眼前这位肯定是猜了出来。
　　“我就知道，他没那么容易死……”
　　念叨了一句，韩落雪再次一晃，又有鲜血从嘴角溢出。
　　“宫主……”飞了过来，姚婆婆满是担忧。
　　“我没事，小柳伤的比我还重……”韩落雪道。
　　苏隐转头，这才发现，柳小柳这个萝莉，正躺在不远处，已然陷入了昏迷，头上的头发，掉的干干净净，光秃秃的，像是个白血病人，让人有些心疼。
　　“她……”苏隐带着焦急。
　　不是对方的善良，他不可能混进落雪宫，顺利得到宋玉老师的腿骨，此时看到这副样子，心中满是愧疚。
　　“使用本命秘法，伤了根本……”
　　摇了摇头，韩落雪道：“除非农圣再世，否则，怕是会一直这样，再无法醒来了！”
　　苏隐忙道：“我学过农圣的技巧，或许……可以看看！”
　　“你……”
　　韩落雪明白过来：“难道，你不仅是他的弟子，还是农圣的弟子？”
　　36位古圣同时被杀、被封印，作为“未亡人”，她是很清楚的，自然知道农圣，属于其中的一员。
　　“嗯！”
　　顾不上隐藏，苏隐几步来到柳小柳跟前，正想搭脉过去，就见这个萝莉身上光芒一闪，再维持不住化形，重新变回一颗柳树的模样。
　　此时的柳树，没了万条垂下的柳枝，光秃秃的，之前嫩绿的树皮，变得有些干瘪，像是缺了水分，随时都会死亡。
　　“的确很严重……”
　　比想象的还要严重。
　　他虽没学过柳树的培养，但学过农圣技巧，对于一切植物，都了解不少，眼前的小柳，明显消耗完了体内的力量，到了濒死的局面。
　　“能救吗？”上官婉清看过来，同样满是担心，若不是这棵树，他们肯定已经死了。
　　“可以救，不过……很危险！”苏隐摇头。
　　“一定要把她救活……”上官婉清继续道。
　　见她如此诚恳，苏隐略带疑惑。
　　上官婉清道：“她为了救我们，才变成的这样，而且……我已经想开了，大不了再多一个姐妹，只要你真心对我，可以不在乎的！”
　　“……”苏隐嘴角一抽，知道不是解释的时候，这才转头看向韩落雪：“小柳消耗太大，生机流失超过九成，营养液、农家肥，怕是没什么用了！”
　　他配制的营养液，对任何植物，都有极大的帮助，但现在的小柳，太虚弱了，真要给上一些，弄不好会虚不受补，当场死亡。
　　“那需要怎么做？”知道他话语的意思，韩落雪道。
　　“我想……用【雷击换生法】，助她脱离危险。”
　　沉思了一下，苏隐道：“雷电虽然带有暴虐的力量，是很多生命的克星，但同样可以点燃新的生机，不少枯树被雷劈之后，都会重新焕发生机，长出嫩芽。”
　　只要把握好力量，雷电完全可以洗涤身上的死气，让植物向死而生。
　　“雷击换生法？”
　　韩落雪皱眉，沉思了片刻，道：“有什么需要我做的？”
　　“不需要！”
　　见她同意，苏隐松了口气，虽然目的是救人，但还是提前说清楚为好，不然，很容易引起不必要的麻烦。
　　别的修炼者，想要寻找雷电，可能还需要花费很大代价，他则不用。
　　手腕一翻，老慢出现在众人面前，苏隐身体一晃，来到柳小柳跟前，标注出几个位置，交代道：“用闪电，劈这几个地方……”
　　“是！”
　　点了点头，老慢嘴巴张开，对准树干，一道道粗大的闪电，轰然劈落而下。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　连续几下，雷霆在柳树上留下了斧凿般的伤痕，让本就干枯的树，变得黝黑，宛如被大火烧过。
　　“小柳……”
　　姚婆婆身体轻颤，知道是宫主做出的决定，眼中满是心疼，却说不出一句话来。
　　见雷霆劈完，苏隐松了口气，取出之前配制好的营养液，埋在树根的位置，然后使用农圣的技巧，汇聚仙灵之气，贯通树皮中的一条条经络。
　　做完这些，才松了口气：“该做的，差不多做好了，不出意外，几天后，小柳就能恢复……”
　　“嗯！”知道农圣的手段，诡异莫测，敢这样说，小柳应该没了大碍，韩落同样松了口气，沉默半天，再次看来，露出了一丝期待：“我能……见见他吗？”
　　“我和老师商议一下……”
　　知道对方说的是谁，苏隐并未拒绝，正想意识沟通识海，就见宋玉的残念已然出现在面前，目光中带着温柔和歉意。
　　“雪儿……你还好吗？你可知，这些年，我最想的人就是你，想念你的笑，想念你的温柔，想念你我在一起的日子，无忧无虑……”
　　韩落雪道：“最想见的是我？那为何一回到仙界，就和张寒云勾搭上了？”
　　“我也是没办法……她和你，在我心中，一样的重要，你看我现在已经面目全非，已经得到了惩罚……我们不要再为了这种小事，斤斤计较，再分开上万年好不好？”
　　宋玉神情低落。
　　“你的脸……”再没了之前的冷漠，韩落雪眼中露出了温柔。
　　“离开你后，我知道是我伤了你，十分自责，就用天龙之水，将自己的容貌烧了，只有这样，才不会喜欢更多的女人，只有这样，才能一心一意的对你们好……”宋玉点头。
　　“？？？”
　　对望一眼，苏隐、上官婉清各自嘴角一抽。
　　这话……怎么听着这么耳熟？好像和寒云仙子也说过，一个字不差……
　　叹息一声，韩落雪摇头：“你这是何苦呢？我喜欢你……是自愿的，没想要求你怎么办……”
　　看到这一幕，知道老师将这位“师娘”搞定，苏隐走了出去，不再去听。
　　上官婉清，跟了上来，再次看向眼前的少年，同样眼神复杂。
　　原来……这就是他修行的“道”！
　　果然够渣！
　　一瞬间，心中五味陈杂，不知想些什么。
　　二人都不说话，过了一会，苏隐精神一动，宋玉残念重新回到识海，再次转头，就见韩落雪已经来到跟前，眼中带着询问：“他和你的事，我已经知道了，现在有什么打算？”
　　“想办法寻找药圣的圣骸，并将其炼化……”沉吟了一下，苏隐道。
　　“我知道你要救人，但……有件事需提前提醒，没有足够力量前，不要贸然冲击圣人！”
　　韩落雪神色凝重：“先不说你老师的对手，到底有多可怕，单说圣人劫，就不是那么容易渡过的！”
　　“我明白！”苏隐神色肃然。
　　若是不知道这点，早就借助魏伯阳的骸骨，冲击丹圣了。
　　韩落雪：“还有……尽量少借丹圣的力量！”
　　苏隐愣住：“为何？不解用的话，我只有金仙一重，怕是……什么都做不了！”
　　“看来宋玉和魏伯阳都没和你说。”
　　韩落雪道：“你之前使用了我留的那截腿骨，有什么感觉？其中蕴含的圣灵之气，很多吗？”
　　苏隐摇头：“不多！”
　　只让他借用三次力量，而且每次时间都不长，其中蕴含的圣灵之气，非但不多，还可以说十分稀少了。
　　韩落雪继续问道：“如果让你抽取魏伯阳骸骨中的所有圣灵之气，你觉得可以施展出多少次准圣的修为？”
　　苏隐道：“没计算过……一百多次，应该很容易吧！”
　　韩落雪摇头：“99次！他的骸骨，只能使用99次，里面的圣灵之气，就会消耗殆尽。这样，你是拥有了99次，准圣巅峰的修为，可……没了这些圣灵之气，还怎么晋级丹圣？”
　　“呃……”苏隐僵住。
　　韩落雪接着道：“丹圣骸骨，之所以让诸多炼丹强者眼红，是因为其中蕴含了他对丹道的领悟，深入骨髓，只要炼化，就可以推开丹道大门，从而超越……一旦其中的规则之力，被抽取干净，骨架还有什么价值？”
　　“是……”苏隐点头。
　　从对方那里盗来的宋玉腿骨，经过三次使用，已然变成了普通骨头，最多坚硬一些，功效上，没了一点作用。
　　“你平时用的越多，以后突破对应的圣道就越难！”
　　韩落雪继续道：“最好的方法，是能找到肉身，借助肉身的力量，而非骨架。”
　　“肉身？”苏隐不解。
　　韩落雪：“圣人的肉身，不腐不朽，万世不灭，既然如此，为何无论丹圣，还是宋玉，都只剩下了骨头？肉身哪里去了？”
　　苏隐说不出话来。
　　之前没去想，对方一问，还真意识到了不对劲。
　　他现在的肉身，就可以刀枪不入，万年不腐，宋玉等人作为古圣，肯定更强，怎么会只剩下骨架，肌肉都不见了？
　　韩落雪解释道：“是被人剥离了！作为古圣，肌肉、血液中蕴含的圣灵之气，任何圣人都可以吸收，而骨架里蕴含的是规则，只能对应大道的人，才可以借用。”
　　“哦！”苏隐恍然。
　　看来万年前的大战，远比想象中的更加残酷。
　　对手将宋玉等人斩杀后，将他们的血肉剥离出来，骨架用处不大，这才被无为道君这样的圣人得到。
　　沉默了半天，苏隐道：“我只有三天时间，再去寻找古圣的肌肉，怕是来不及，还是先找药圣的圣骸吧！”
　　换做以前，还可以耽误，现在实在没工夫浪费。
　　就算之后突破丹圣的难度增加不少，为了救人，也没其他办法了。
　　韩落雪道：“我知道药圣的圣骸在什么地方，不过，你现在的实力，哪怕借助丹圣的规则，也拿不到……”
　　“什么地方？”没想到这位知道，苏隐急忙问道。
　　韩落雪：“就在药山！”
　　苏隐：“药山？药圣当年居住的地方？”
　　韩落雪：“不错，药圣当年被杀，但他的传承，并未被灭，甚至他三大弟子，一个没死。”
　　苏隐骇然：“这怎么可能？”
　　既然苍穹、黄泉等人动手，肯定要赶尽杀绝，怎么可能留下后患？
　　“是他的大弟子，泄露了情报，投靠了对方……”
　　韩落雪道：“代价是，灭杀药圣后，圣骸必须留给他。”
　　苏隐一震。
　　自己的弟子，和敌人约好，害死老师，占掉他的道场，甚至还有骸骨……
　　“这是真的，不信你可以问问！”韩落雪道。
　　苏隐向识海看去，就见药圣李时珛一脸沉默，一句话都不说。
　　看来不用询问，也猜了出来。
　　“你说三大弟子都没死，难不成……都背叛了？”
　　韩落雪道：“那倒没有，只有大弟子背叛了，剩下的二师弟和三师妹，不愿与之为谋，又不是对手，便离开了！万年都没有消息，也不知是死是活，7000年前，还听到二人联手刺杀对方，为师父报仇，后来便再没消息，想来早已凶多吉少。”
　　“他们二人的实力，比起我都不弱，若是还活着，或许还有一战之力，现在……”
　　韩落雪摇头。
　　苏隐说不出话来。
　　他算是李时珛的关门弟子，仔细说起来，那个人也是他的师兄，看来想要晋级药圣，拯救魏伯阳，就必须要面对此人。
　　“既然是师兄，必然得到了老师的传承，或许……他也可以借用骸骨的力量！”
　　沉默片刻，苏隐道。
　　他之所以能抢得过尹若海，是因为他有名额，熟悉魏伯阳领悟的丹道规则，才能这么轻松，面对同门大师兄的话，就怕没那么简单了。
　　自己会的，对方都会，修为还比他高了不知多少倍，真要过去抢夺，弄不好还没成功，人就被杀了。
　　韩落雪道：“我担心的就是这点，所以……我的意见，你先别去药山，而是尽快提升修为，拥有圣人之下最强的力量。”
　　苏隐苦笑。
　　他也想快点进步，可时间太短了，三天……真不够干什么的，要知道，在乾源界，他也整整花费了七天，才从普通人达到虚仙巅峰！
　　“问问我的圣骸在什么地方，能够找到的话，圣人之下，再无人能挡！”
　　意识海中，一向不怎么说话的李樵夫，突然开口。
　　苏隐眼睛一亮。
　　36位古圣，很多职业，都是辅助，对战斗力没太大增幅，例如炼丹、炼药、炼器、养花、种草……只有剑圣，实打实的战斗力量。
　　一旦可以找到他的圣骸，同样拥有准圣巅峰修为，战斗力绝对是宋玉的好几倍，再遇到无为道君施展的无为星辰大法，也不用那么紧张了。
　　明白这些，苏隐再次看了过来：“仙子可知……剑圣的圣骸，在什么地方？”
　　“这我怎么知道……”
　　韩落雪摇头：“剑圣，武道的一种，一旦得到，圣人都不敢小觑，我若知道，肯定也去抢夺了。”
　　“这倒是……”苏隐尴尬。
　　精通炼丹大道，并且修炼到一定境界的修士不会太多，但修炼剑道的，必然数量很多，真要有人知道圣骸在什么地方，怕是圣人都保存不住。
　　想了一下，韩落雪道：“虽不知道剑圣的圣骸在什么地方，但小鱼儿的血肉、骨架，知道在哪，不妨先想办法集齐。”
　　“你知道宋玉老师的圣骸？”苏隐愣住。
　　韩落雪：“不错，当年小鱼儿被杀，血肉、骨架被赶来的三千多位红颜知己，哄抢干净，每人分了一份。”
　　“三千……”苏隐缩了缩脖子，说不出话来。
　　一个人被切成三千多份什么概念？
　　真是死无全尸，千刀万剐了。
　　看来当情圣，并没想象中的那么舒适……女人一旦狠起来，啥都干的出来。
　　“后来，伴随时间推移，有的嫁人，有的陨落，三千多份，逐渐被人搜集起来，汇聚在了五个人的手里。”
　　韩落雪接着道：“一千多年前，五人为了争夺，进行了最后的比斗，其中三人当场身死，小鱼儿的尸身，最后被两个人夺走。其中一个是幻境圣人，沈幻！”
　　“幻幻终于跨出那一步了吗？”宋玉的残念浮现出来。
　　“哼！你叫她幻幻，不知她现在会不会答应。你死后没多久，就嫁给了迷真圣人，而且育有一女，若不是这位鼎力支持，你觉得她能够跨出最后一步？”韩落雪冷笑。
　　“嫁人了？这样也好……赵迷真是她的师兄，当年虽然输给了我，对幻幻却是真心实意……”
　　宋玉叹息。
　　“既然都已经嫁人了，为何还要抢夺老师的尸身？”苏隐好奇的看来。
　　“这我就不知道了，有可能是不舍，也有可能是为了断绝念想，一绝永患！总之，曾多次派人过来找我麻烦，为了躲避对方，我才藏在了这里。”韩落雪道。
　　她准圣巅峰，寒云仙子都不是对手，按照道理，圣人不出，算得上巅峰，可一直以来，都不敢随意闯荡，怕的就是这位。
　　韩落雪继续道：“不过，不管对方的目的是为了什么，她这边的一半，肯定是别指望了，先不说身为圣人，不是对手，单说……居住的【迷幻山】，终日迷雾，到处都是空间隧道，就不是一般人可以进入的，别说准圣，圣人贸然闯进去，都没有好果子吃。”
　　“而且，最关键的是迷真圣人，曾下了命令，不光迷幻山不欢迎男子，方圆百里之内，也不允许有男子进出，一旦不遵从命令，就会被杀……所以，那地方已然变成了女儿国。”
　　苏隐呆住：“全是女人，这位迷真圣人就不怕妻子吃醋？”
　　韩落雪摇头：“不会，这位迷真圣人十分宠爱老婆……为了防止这种情况发生，亲手将自己的双眼挖掉，是个瞎子。”
　　“……”
　　苏隐嘴角一抽，够狠！
　　停顿了一下，不在纠结，继续问道：“既然在圣人手中，我想拿到，几乎没有可能，得到另一半的是谁？能和幻境圣人抢夺，而不落下风，难不成，也是圣人？”
　　韩落雪摇头：“不是圣人，而是凤凰一族的公主，凤栖秋，虽没达到圣人境，但作为古兽，动用血脉之力，不比一般的圣人差，无为道君遇上，可能都会被轻易斩杀！最关键的是……背后还有凤凰大帝和帝后，这两个人，可是连苍穹、黄泉这些古圣，都要敬重几分的存在。”
　　“原来是秋秋……”宋玉叹息：“我和她认识的时候，才十五岁，扎个马尾，喜欢跟在我身后，叫我玉哥哥……”
　　“……”
　　韩落雪转过脸去，生怕一时忍不住直接把对方拍死。
　　苏隐也张大嘴巴，一句话都说不出来。
　　老师……真猛！
　　“雪雪，别生气，在我心中，她们都没你听话，没你温柔……”
　　看出了她情绪上的变化，宋玉笑着说道，话音未落，一个冰冷的声音响了起来：“那我呢？你之前可不是这么说的……”
　　嘴角一抽，苏隐急忙转身，就见寒云仙子不知何时已经来到跟前，眼神中蕴含着火焰，快要爆炸。
　　她辛辛苦苦的帮助苏隐，不就是为了他吗？
　　本以为，不理会韩落雪这个狐狸精，和自己安心在一起，做梦都没想到，又特么勾搭上了……
　　还背着她说的这么肉麻！
　　宋玉摇头：“云云，你来的正好，雪雪刚才为了救小苏隐，差点被无为道君杀了，我不是让你保护吗？怎么离开了？”
　　“我……”寒云仙子愣住，急忙解释：“我是听了小苏的话……”
　　“不用跟我解释，小苏隐是我复活的唯一希望，不能有丝毫闪失，你没保护好，是不想让我复活吗？是觉得我重要了吗？”
　　宋玉眼中露出哀伤：“若是觉得我哪里做错了，我可以改，可你这样做，是真的寒了我的心，我很心痛无法呼吸……”
　　“不是的，小鱼儿，你听我解释……”寒云仙子满脸着急。
　　“……”
　　苏隐叹息一声。
　　不用说，寒云仙子又被套路了。
　　老师就是老师，反应真够快的，明明是自己被抓了显形，有些理亏，却能马上扭转局面，让对方道歉……
　　果然，最好的防守，就是进攻！
　　时间不长，寒云仙子和韩落雪，同时站在苏隐身边，虽然还互相看对方不爽，可是已经不用打了。
　　“换做平时，普通人想接近凤栖秋这位凤族公主，门都没有，但……现在不一样，九曲仙子和她是很好的朋友，你们不是有合作吗？只要能劝她，带你过去，或许就能成功。”
　　韩落雪继续道。
　　“九曲仙子？”嘴角一抽，苏隐有点想哭。
　　他是和对方有合作，但……为了抢夺圣骸，刚刚坑完人家，怎么去找？
　　真要过去，还不被当场打死？
　　再说……对方是生是死，他都不知道呢！
　　“九曲仙子，回九曲河了，廖云封、尹若海虽然很强，有莫远风捣乱，想要杀她，还没那么容易的，不过……被人设计，肯定会生气，如何让其消气，就看你的本事了！”
　　知道当时的情况，寒云仙子插话道：“放心吧，只要施展小鱼儿一半的本领，就能搞定，届时，让她带你见谁，还不是一句话的事？”
　　苏隐无语。
　　他也想，可是在做人太正直了，很难做得到啊！
　　看出了他的犹豫，寒云仙子道：“目前只有这一条路走，其他的圣骸，我们也不清楚在什么地方，你想救人，就只能动作快点了……”
　　苏隐说不出话来。
　　其实，他目前最好的选择是，寻找剑圣遗骸，然后再去药山，这样就可以万无一失，但……剑圣遗骸，短时间不可能找得到，就算李樵夫可以感应到方位，也要距离很近才行，太远，就完成不了了。
　　直接上药山，他现在的实力，可以说就是找死。
　　“好吧，我再去见见九曲仙子，之前就说好了，得到圣骸，各凭本领，也许……还有缓和的余地！”
　　思索了许久，始终想不到更好的办法，苏隐只好点头答应。
　　“这样吧，我们两个陪你一起过去，万一九曲仙子真不愿意，也能保护你的安全……”韩落雪道。
　　“还是我自己去吧，不然，对方提前防备，更难说通！”苏隐摇头。
　　“那你要小心！”
　　“嗯！”苏隐道：“我这边问题不大，反倒是你们，无为圣地想必已经知道了你们的身份，一旦过来找麻烦，我怕……寒云宗、落雪宫，抵挡不住！”
　　寒云仙子笑了笑：“这点不用担心，丹圣骸骨的消息一旦泄露，无为圣地就再没有机会抢回来了，所以，他们不但不会说，还会先办法帮忙隐瞒，而这样做……就不敢明面上找我们的麻烦！至于暗地里……也没什么可畏惧的。”
　　“那就好！”思索了一下，苏隐知道她的分析没有问题，点了点头，要来传送玉符，轻轻一捏，消失在原地。
　　见他离开，寒云仙子看向一侧差了不知多少辈的徒孙：“亲眼看着他去找其他女人，是不是心里不舒服？”
　　脸色一红，上官婉清连忙摇头：“没有……”
　　“不用否认了，都写到脸上了！”寒云仙子道：“其实也没什么，以后这种事，肯定会越来越多，习惯就好，谁让你喜欢上了一个渣男……自己选择的，就要认！”
　　“我……”上官婉清想要说什么，最后一句话没说出来。
　　听到二人的对话，韩落雪嗤笑一声，并未说话。
　　……
　　穿过通道，苏隐再次出现在九曲河跟前。
　　来过一次，知道对方，就住在河水之下，也不犹豫，几步来到来到河边。
　　此时的他，没借用骸骨，只有金仙一重，还无法飞行，沉吟了一下，对着河流，放声喊了出来。
　　“九曲仙子，苏隐求见！”
　　声音划破夜的寂静，向河流深处传递而去，时间不长，河水沸腾起来，一道道雄浑的力量，骨朵着冒了上来。
　　哗啦！
　　一个傲人的身形，从河流深处飞了过来，看向苏隐，带着赤裸裸的杀意。
　　九曲仙子！
　　和猜的一样，她的确快要炸了。
　　明明说好了合作，却让她当枪，拖住尹若海，换做谁，都受不了。
　　“还敢来，胆子真够大的，既然如此，给我死吧！”
　　也不废话，一声低喝，身影一划，九曲仙子已然出现在苏隐面前，一掌落了下来！
　　“仙子，请听我说……”
　　见对方直接出手，苏隐头皮发麻，想要躲闪，却发现以现在的修为，根本躲避不开。
　　嘭！
　　被击中胸口，整个人倒飞了出去，重重摔在河边的沙滩上。
　　击飞苏隐，九曲仙子继续冲了过来，一拳接着一拳，暴雨般砸落而下。
　　“我……”
　　知道被对方这样打下去，就算肉身强劲，也有可能被活活打死，苏隐咬了咬牙，脑中回忆宋玉言传身受的钓鱼手法，深吸一口气，带着深情的看过来：“错了，就是错了，在下甘愿受罚……”
　　“那就好！”
　　嘭嘭嘭！
　　“且慢，死，我不怕，只是看到了造物主最完美的杰作，见到了我心中最美丽的容颜，就此死去，有些不甘心罢了！”
　　“让我打死，就甘心了！”
　　嘭嘭嘭！
　　“你、你可以剖开我的心看看，绝对没说一句假话！”
　　“放心，我会剖尸！”
　　嘭嘭嘭！
　　“我……其实是画师……”
　　“画你妹！”
　　嘭嘭嘭！
　　“……”
　　苏隐彻底疯了。
　　为啥不按套路出牌？
　　为啥借助老师规则用的时候，这些话，很容易就让女人上钩，自己用的时候，屁用不管……这特么太不公平了！
　　“呜呜，仙子饶命，我错了……”


第六卷 圣人苏隐


第二百四十六章 凤凰之域
　　识海空间。
　　诸多残念看着外面的一幕，全都捂住额头。
　　杨玄：“这就是你传授的钓鱼之道？”
　　宋玉无语：“谁能想到，他没动用规则，变成最帅的模样……没有颜值撑着，单凭两句甜言蜜语，就想俘获女人心，做梦吗？”
　　他本就天下第一帅，随便怎么说，都能让人心动，还不引起反感，这家伙规则之力不用的情况下，尽管不差，却和顶尖的帅，差了一些，这种情况下乱说，没被打当场死，已经算是手下留情了……
　　毕竟，耍流氓，会坐牢的。
　　“帅真的这么重要？”一位残念不甘心的看过来。
　　“废话！”宋玉翻了翻白眼：“虽然女人口口声声说，不看颜值，但没有颜值，同等条件下，很难找的到道侣。”
　　“不对吧，我记得李樵夫的道侣，就十分漂亮！”这位残念想起什么，忍不住道。
　　众人齐刷刷向李樵夫看去。
　　这位剑圣，一身粗布麻衣，国字脸，带着沧桑，怎么看都像是个老农，说不上丑，却绝对和帅站不上边。
　　“你这样说，倒是真的，莫愁仙子，美艳程度在仙界都算得上有名，连我都没想到，会嫁给你，到底怎么做到的？”
　　宋玉同样有些好奇。
　　不习惯被这么多人盯着，李樵夫挠了挠头，尴尬一笑：“我就和她比试剑法……”
　　宋玉恍然：“你的意思，她仰慕你的剑术，芳心暗许？”
　　李樵夫摇头：“那倒不是，我是比试的时候，用剑抵住她的脖子，要么死，要么嫁给我，她愉快的选了后者。”
　　“呵呵！”宋玉：“还真是个愉快的决定……”
　　众人：“……”
　　……
　　伴随苏隐求饶，九曲仙子的拳头停了下来。
　　不认输不行啊。
　　太凶残了，根本不吃这一套，眉眼、身段、温柔的语气，都施展了，简直就是对牛弹琴。
　　“找我什么事？”揍完对方，九曲仙子气消了一大半。
　　苏隐连忙站起：“仙子助我得到丹圣骸骨，在下自然是过来兑现承诺的。”
　　“这还差不多！”
　　九曲仙子点头，伸出手掌：“拿来吧！”
　　苏隐干笑：“不知仙子需要哪种圣丹，我回去就让人寻找对应的药材，炼制好给你送来。”
　　“算你遵守约定！”
　　目光一闪，九曲仙子一双凤目略带疑惑的看过来：“既然得到了丹圣骸骨，为何不直接炼化，跑过来找我干什么，就不怕我将你杀了，把东西夺走？”
　　别人得到圣骸，恨不得马上藏起来，让谁都找不到，这位倒好，不去炼化，跑过来找自己，就这么相信她的为人？
　　“仙子信守承诺，怎么可能做这样的事！”苏隐忙道。
　　“那可不一定！”九曲仙子冷笑，一步步走了过来，身上的气势越来越强大：“能有晋级丹圣的机会，你觉得我会放弃？”
　　“当然不会！”苏隐摇头：“但是仙子应该也清楚，我敢就过来找你，必然有一定依仗！再说咱们曾发过誓，你要是抢夺，就等于违背诺言。”
　　虽然韩落雪说过，让他尽量少用丹圣骸骨的力量，但不代表不用，真要遇到生死危机，一旦借助，就算打不过这位，逃走还是有把握的！
　　更何况，还有寒云仙子和落雪娘娘两位做后盾。
　　真敢硬夺，非但得不到，还等于给了自己招惹灾祸，结果就是……要么做新娘，要么做师娘。
　　死死盯住面前这位少年，片刻后，嗤笑一声，九曲仙子大手一招，一个座椅浮现在身后，轻轻坐了下来，两条大长腿，盘在一起，夸张的身材，扭曲成一个让人喷血的弧度，懒洋洋的靠在了椅背上：“圣骸被你抢走，我就知道你的手段比我多，甘心认栽。说吧，找我什么事？若是想觊觎我的冰魄寒火，我劝你趁早死了这条心！”
　　这家伙，能从廖云封、尹若海设计的陷阱中成功逃走，又夜闯圣地内城，全身而退，单凭这点，九曲仙子就知道，玩心眼，肯定不是对手，不出手抢夺也就罢了，一旦出手，死都不知怎么死的。
　　“仙子多虑了！”
　　躬身抱拳，苏隐将来意说了清楚：“听说仙子和凤凰一族的凤栖秋公主，关系不错，希望能帮忙介绍！”
　　“见她做什么？”
　　没想到是这个要求，九曲仙子眼睛眯起，露出一丝不悦：“你难道也想要凤栖木？”
　　“凤栖木？”苏隐一愣。
　　“你不知道……”见他的表情不似作伪，九曲仙子疑惑。
　　“不知！”苏隐摇头：“在下找她有事，顺便取回故人留下的物品，苦于不认识，才过来求助仙子。”
　　见他这样说，九曲仙子捋了捋秀发，微微一笑：“能通过考核的话，带你过去找她，没什么大不了的，但我有什么好处？”
　　苏隐：“仙子开口就是，只要我能做到，必定不遗余力。”
　　沉吟了一下，九曲仙子道：“你成丹圣后，给我炼制一枚【乾坤塑魂丹】？若是能答应，可以带你去寻凤栖秋，不答应，就此作罢。”
　　苏隐皱眉，正在想询问这是什么样的药物，就听被封在圆球中，魏伯阳虚弱的声音响起：“是一种圣品丹药，级别不低，你目前的实力，炼制不出来。不过，一旦成圣，不算太难。这药，对重塑灵魂有奇效，看来她是想脱离九曲河的桎梏。”
　　听到可以做到，苏隐点头：“好，我答应了！”
　　“这么快答应，你可知这枚丹药的功效是什么？”九曲仙子皱眉。
　　“仙子是想脱离九曲河的桎梏吧！”苏隐微笑。
　　娇躯一震，九曲仙子神色凝重的点了点头：“你果然得到了丹圣的传承，不然，不可能拥有丹方！好，我可以带你去见凤栖秋。”
　　刚才的询问，是要好处，同时也是测试心中的猜测。
　　乾坤塑魂丹，是传说中的药物，丹方只有死去的丹圣魏伯阳会，对方能答应，并且知道功效，足以说明传承的来历。
　　难怪能从尹若海手中，这么容易的抢走圣骸。
　　再次看向少年，九曲仙子敬重了几分。
　　她虽然化灵的时间比较晚，但丹圣等人被杀，还是知道一些的，牵扯了圣人之间的博弈，这位既然是丹圣的传承，想必背后有圣人支持，幸亏没鬼迷心窍的抢夺，否则，怕是死都不知怎么死的。
　　“有劳仙子了！”
　　苏隐松了口气，二人找到传送阵，后者递来一枚玉符。
　　通道再次出现，这次走的时间比较长，足足前行了十多分钟，才从通道离开。
　　脚掌落在地上，苏隐随即看到一大片山脉，悬浮在半空之中，游荡在云雾之间，各种仙鸟翱翔其中，巨大的植被苍翠欲滴，宛如仙境。
　　抬脚向前走去，感觉如同进入了一个失重的环境。
　　“这是凤凰一族的驻地，凤凰之域，也就是所谓的凤域，其中有天然的阵法加持，不仅仙灵之气雄浑，空间也自成一体，易守难攻！”
　　九曲仙子介绍。
　　苏隐啧啧称奇。
　　用大阵、阵纹将一座山峰悬浮而起，他可以做到，可悬浮起这么多山脉，让空间规则都有所改变，就不是个人能力，可以做到的了。
　　很多圣人都不行！
　　“凤域、龙域等地，是仙界最为神奇的地方，也是诞生最早的圣地，普通人想要进入，需要通过考验……如果做不到，可能连进都进不去，那样的话，我就没办法帮你引荐了！”
　　九曲仙子继续道。
　　“考验？”苏隐好奇的看来。
　　“入口的地面，长满了凤凰花，如果你能走进去，前进三格，还不被排斥出来，就算通过，届时，会出现一道羽桥接引你过去，做不到……就没办法了！”
　　九曲仙子解释。
　　苏隐看去，果然看到前方的山野上长满了花朵，一株株半人多高，如同孔雀尾巴，呈现七彩之色，光芒流转，韵味十足。
　　清风拂来，无数花朵悬浮而起，游荡在空中，如同蒲公英，映照在太阳光下，说不出的美丽。
　　不错，此时，天已经亮了，苏隐来到仙界，已有差不多八、九个时辰了。
　　花朵的下方，是一条青石铺出来的小路，上面有楼梯一般的痕迹，显示出了距离和进度，一格大概10米的样子，三格就是30米。
　　也就是说，只要走进眼前的花海，前进30米，就能获得对方的认可。
　　“仙子第一次来，也经受考验了？”苏隐看来。
　　“当然！”
　　微微一笑，九曲仙子露出了骄傲的表情：“我本体乃九曲河水，水，万物之祖，凤凰花，虽然排斥外人，却并未排斥我，顺利走了整整七格，得到了凤栖秋公主的接见，才和她成了朋友！”
　　苏隐好奇：“不知最远可以走几格？”
　　“一共十格，据说有人走到过九格……具体是谁，我就不知道了！”九曲仙子道。
　　“哦！”苏隐点头：“那我试试！”
　　说完，深吸一口气，取出一枚药丸，张口吞了下去，又在脸上扎了几针。
　　刚才被对方揍的鼻青脸肿，这副模样进去的话，怕是连一格都无法通过。
　　有了药物和医术的辅助，脸上的肿胀快速消退，时间不长，重新变成了之前英俊的模样，这才整理了一下衣服，抬脚走了过去。
　　“这小子……”
　　微微一笑，九曲仙子不知想些什么。
　　来到青石通道跟前，苏隐抬脚向里跨了进去，才走了一步，立刻感到一股巨大的力量，将他向外推。
　　宛如磁铁的斥力，前进一步，都有些困难。
　　“这……”
　　眉毛一扬，运转体内的力量。
　　金仙一重仙元，在经脉中流淌，斥力非但没有减少，反而变得更加强大了。
　　“凤凰花，以凤族鲜血浇灌生长，蕴含凤族血脉的力量，越运转仙元，受到的敌意越重，排斥也就越大，准圣巅峰，都不可能抗衡的住！”
　　宋玉的声音在耳边响起。
　　“那怎么通过考核……”苏隐皱眉。
　　准圣都扛不住，他此刻的修为，差的太多了。
　　“借助我的规则之力，应该可以做到，当初，我正是依仗‘情圣’的魅力，走到了第八格！”宋玉笑道。
　　“老师都没走到第九格？”苏隐愣住。
　　情圣规则，他使用过，魅力之大，别说人，就算动物、船只，都不受控制，这么厉害，竟然都只走到第八格，创出记录的那位，到底有多厉害？
　　“嗯！”宋玉点头。
　　听他确认，苏隐升起了好胜之心，手腕一翻，一个荷包出现在掌心。
　　对方骸骨中的圣灵之气用光了，从寒云仙子那里得到的头发，还有两根，借助其中的力量，可以让他短时间内调动一部分情圣规则。
　　呼！
　　头发燃烧，苏隐立刻感到力量再次灌满丹田，身体满是充盈，规则之力运转，一举一动，符合自然，让人看上一眼，就忍不住产生好感。
　　哗啦！
　　刚刚排斥他的力量，立刻削弱了不少，再阻挡不住前进的脚步。
　　一步，两步，三步……
　　几个呼吸功夫，就走过了第一格，进入了第二格。
　　压力增加了一些，不过对于他来说，依旧不难。
　　“果然有些手段……”
　　将这一幕看在眼里，九曲仙子微微一笑。
　　同时心中好奇，到底能走多远。
　　不去管她的想法，苏隐继续前行，很快走过了第三格，压力顿时变得大了起来，开始有些吃力。
　　“我当时走的时候，已是圣人，你借助头发的力量，只有合道，差的很多，五格，差不多是极限了……”
　　知道他不可能走到第八格，宋玉安慰道。
　　苏隐苦笑。
　　看来单论魅力，的确和老师差了一截，哪怕借助他的规则之力，依旧有着不可跨越的鸿沟。
　　算了，能够走到第五格，已经表示通过考核，也算不错了。
　　自我安慰了一句，抬脚走进第五格范围，果然感到前面的压力，已经粘稠的让人没办法前进。
　　正想后退离开，就此作罢，一个声音，突兀在耳边响了起来。
　　“主人，我的血脉似乎对这些花，有特殊感应！”


第二百四十七章 十格！
　　苏隐一愣。
　　说话的正是被放在兽袋内的小武。
　　见他不信，小武叫道：“是真的，不信你拿我的血液试试，肯定有效果……”
　　“好！”
　　苏隐点头，轻轻一捏，一滴鲜血就被他从兽袋取了出来，放在掌心。
　　嗡！
　　血液一出现，天空和四周游荡的凤凰花，像是鲨鱼见了血腥一般，疯狂的躁动起来，下一刻，从四面八方急速飞来。
　　“这……”苏隐眼睛瞪圆。
　　真的可以？
　　这些花，不是以凤凰之血浇灌生长的吗？
　　怎么会对小武的血液这么热情？
　　难不成……自己养的这个普通宠物，有着凤凰血脉？
　　疑惑还没结束，漫天的凤凰花，已经扑了过来，眨眼功夫就将其淹没。
　　掌心的血液，在疯狂涌来力量下，分解成碎片，被无数花朵吸收，花朵变得更加鲜艳夺目了。
　　“怎么回事？”九曲仙子愣在原地。
　　她距离凤凰花海，还有些距离，从远处看，少年本来有些走不动了，但不知做了什么，无数漂浮的凤凰花，蜂拥而至，将他当成亲人一般。
　　“这是……凤凰起舞？”
　　一个词语从心中冒了出来。
　　凤凰一族，把陌生的客人分成三、六、九等，得到凤凰花认可的，待遇会好些，就像她，才有机会和公主交成朋友，而得不到认可的，连凤域都无法进入，被直接驱逐。
　　传说，最尊贵的客人，可以让凤凰花，为之起舞，那位走到第九格的客人，正是如此，该不会这位少年，也能做到吧！
　　正在震惊，就见被凤凰花围住的少年，再次向前走去，眨眼功夫就走过了第五格，向第六格迈进。
　　“这、这……怕是要惊动凤凰一族了……”
　　身体一颤，呼吸急促，九曲仙子丰硕的身材，波涛汹涌。
　　只要走过第五格，就是凤凰一族的贵客，受到更高的接待，这位走过去，没有丝毫停留，单凭这点，就可以看出，极有可能比她前进的更远！
　　怎么做到的？
　　苏隐继续向前。
　　有了小武血液的缘故，前方的排斥力，非但消失不见，诸多凤凰花，还对他产生了亲近之意。
　　很快来到了第七格，九曲仙子曾达到的地方。
　　啾啾！
　　一连串的轰鸣声，响彻而起，直冲苍穹，宛如凤鸣。
　　四中的凤凰花，竟然伴随风声，发出了嘹亮之音。
　　“算了，动静太大了，就在这里停下吧！”
　　见闹出这么大，继续前行，不知又会折腾出多大麻烦，苏隐停了下来。
　　第七格，按照九曲仙子的话来说，已经算是贵宾，有资格去见凤栖秋公主了，既然如此，不如就此止步。
　　不管去哪，低调一些为好。
　　他停了下来，四周的凤凰花有些不愿意了，随即感到一股巨大的力量，从背后推了过来，情不自禁的打了个趔趄，控制不住，继续向前走去。
　　几步之间，已然跨过了第七格，进入了第八格。
　　还没结束，继续推着他前行，似乎不允许他后退。
　　……
　　凤凰之域，凤栖殿。
　　凤帝和凰后，并排坐在高高的王座上，公主凤栖秋坐在大殿的一侧，四周则是族中的长老，一个个气息雄浑，竟然都不弱于准圣巅峰。
　　凤凰一族，古兽中最巅峰的存在，强者的数量令人咋舌，堪比一些老牌圣地。
　　大殿中间，一位老者站在下方，带着紧张和焦急。
　　他一袭青袍，十指修长，眼中带着儒雅之意，一身修为，隐藏在体内，藏而不显，显然不比四周的长老弱，也到了准圣巅峰的地步。
　　“凤帝，可否再考虑一下，一根凤栖木，我愿意以三葫芦【三幽醴泉水】交换！”咬了咬牙，老者道。
　　“三幽醴泉水对我们凤族，的确是不可多得的好东西，但……凤栖木只送贵宾，你在凤凰花海，只走了三格，勉强到达客人的标准，小住几日，倒也罢了，求取宝物，还是算了！”
　　凤帝摆了摆手。
　　他身上虽没有圣人的气息，但血脉力量雄浑、粘稠，一举一动自带威势，好像可以将空间撕碎。
　　“在下三岁开始学习琴艺，二十七岁弹奏曲谱，能让万鸟来朝，仙鹤绕梁三日，自认庄重儒雅，气质非凡，两百岁的时候，更是彻底领悟琴艺一道，踏足准圣！”
　　老者咬了咬牙：“此次，真心实意前来交换，只希望借助凤栖木，锻造出一枚传世好琴。凤帝明明轻而易举就可以做到，却以不是贵客为由拒绝，再下实在不服！凤凰花海甄选客人，本就不公平……”
　　对于他的质疑，凤帝并未生气，而是微笑着看过来：“那你说说，哪里来的不公平？”
　　“凤凰花海，一进入其中，就对修炼者进行排斥，明显不是考验，而是驱赶！”
　　老者梗着头皮：“我觉得，根本就没人能第一次过来，就走到第五格……”
　　“你是说我凤族古板？”凤帝皱眉。
　　“那倒不是，只是觉得这样的规矩，可以稍微通融一下。”
　　老者道：“根据历史记载，百年来，能第一次过来，就走过第五格的，不超过三人，近五十年来，更是一个没有……凤族以此作为评判贵宾的标注，无可厚非，但也要以此作为交易标准，我怕以后，再无人能购买凤族的物品了。”
　　“你做不到，不代表别人做不到！我的好友，九曲仙子第一次来，就走了整整七格！”
　　凤栖秋公主插话。
　　“九曲仙子乃天地之灵，被凤凰花亲近，十分正常，人类修士，可听过谁，做到这点？”
　　老者摇头：“不说其他，若是能有和我一样的人类修士，第一次过来，走到第七格，哪怕第五格，我俞长琼，自愿跪下来，承认言语上的失误，并且从此以后，再不弹琴。”
　　“这……”
　　眉头紧锁，凤栖秋正想说话，就听宫殿外，一连串的凤鸣，汇聚而来，如同雷霆，四周的空间都像是要被震碎。
　　紧接着，一道道霞光，从四面八方激射，照耀四方。
　　“这事【万花齐鸣，凤羽搭桥】……有人走到第七格！”
　　凤帝、皇后，以及诸多长老同时齐刷刷起身，一个个看向殿外，眼睛瞪圆，满是不敢相信。
　　第一次过来，就进入第七格，这种情况，已经不知多少年没见过了。
　　“第、第七……”
　　瞳孔一缩，身体晃动了两下，俞长琼差点吐血。
　　刚说完没人能够做到，就有人闯到并超过，真的假的？
　　打脸打的太快了。
　　“出去看看！”
　　凤帝、凰后和诸多长老，同时飞出大殿，向声音响起的地方看了过去，立刻看到无数凤凰羽毛，从各座山峰飞了出去，联合在一起，形成了一座恢弘的大桥，快速向花海的方向蔓延。
　　万花齐鸣，凤羽搭桥，是有人通过第七格，凤族迎接贵宾的特殊举动，当初九曲仙子过来，就出现过一次，没想到，又出现了。
　　算是凤凰一族，千年都不出现一次的盛况。
　　“是什么人？”
　　凤栖秋也满是不敢相信，瞪大秀目，向远处看去，随即看到一个少年，走过第七格，依旧没有停歇，略带惊慌的继续向前。
　　轰！
　　凤凰草的鸣叫，再次响了起来，这次比刚才还要嘹亮，听到这个声音，空中飞舞的诸多鸟雀，纷纷来到跟前，落在羽桥的下方。
　　“万鸟搭桥……这是进入了第八格？”
　　刚飞出来的俞长琼，脸色煞白，差点没从空中掉下去。
　　凤羽搭桥，是通过第七格，凤域为了迎接尊贵客人才做的举动，但能进入第八格，尊贵程度肯定更高，再用这种迎接方式，就有些不合时宜了。
　　所以，驻留在凤域的鸟雀，都会前来，飞翔在空中，首尾相接，组成一座长长的鸟桥，也就是所谓的万鸟搭桥。
　　琴音的万鸟来朝，最多是过来看看，这可是以身体搭桥……明显更加敬重。
　　怎么会这样？
　　凤凰花海的斥力不是很大，让人寸步难行吗？哪里冒出这样一个怪胎？
　　凤帝眉毛一扬：“上一次这种情况，还是万年以前，情圣宋玉弄出来的……”
　　瞥了女儿一眼，凰后冷哼：“别跟我说这家伙！”
　　“嗯，这家伙不仅盗走了我族的【不死之血】，还害得我们女儿，这么多年，走不出阴影，族内的女子，一大半不愿意婚配，甚至还有三分之一的男凤凰，取向出了问题，简直罪无可恕……”
　　凤帝同样露出不悦之色：“若是他能活过来，我第一个用赤霄之火，把他烧成木炭！”
　　凰后道：“烧成木炭，算是便宜他了！最好是能把他那张脸，剁的稀巴烂，这样就不能再去祸祸别人了！”
　　“好了，不去说他了，这个少年什么来历，能走到第八格？”
　　摇摇头，凤帝运转目力，再次看去，还没看清，凤凰草的鸣响再次响起，这次动静更大，诸多悬浮的山峰，都开始晃动起来。
　　啾啾啾！
　　伴随这个声音，山峰内同样传来无数凤凰的叫声。
　　凤鸣九天！
　　紧接着，无数还没化形的凤凰，从巢穴内飞了出来，落到诸多鸟雀的上方，同样以身体搭成桥梁。
　　“这……”
　　凤帝愣住，嘴巴一颤：“第九格？”
　　眼前的情况，明显又有了变化，已不再是第八格，而是第九格！
　　凤鸣九天，万凰朝贺！
　　这已经不是贵宾，而是同族回归了！
　　上一次出现，是两万年前，一位失散不知多少年的凤族皇子，也就是现今凤帝的父亲，第一次回到凤域。
　　“难道……是凤族遗落在外的血脉？”
　　凰后一双眼睛，紧盯着眼前的凤帝，弥散着一道道杀气。
　　“我……”
　　嘴角一抽，凤帝尴尬道：“我俩整日在一起，从未出过门，偶尔出去，也都带着你，怎么可能有血脉留到外面？”
　　“呵呵！”
　　甩了甩衣袖，凰后冷笑：“小茹的事，你怎么说？”
　　“我、我是受了宋玉那家伙的蛊惑，才做的错事……”
　　脸色涨红，凤帝咬牙：“而且都过去一万多年了，咱能不提了吗？”
　　“我也不想提，可你给我解释清楚这到底怎么回事？”
　　凰后冷哼：“不是你的血脉，怎么可能这么精纯？让万凰朝贺？”
　　“我……”
　　凤帝说不出话来。
　　说实话，他也很懵啊！
　　如此奇怪的现象，别说他了，凤族的历史上，都没见过。
　　“等他上来，仔细询问吧……”
　　满是郁闷，凤帝忍不住嘀咕，话音未落，下方的凤凰花，再次尖叫起来，紧接着全部飞起，落在凤凰的脊背上，搭成了一座鲜花飞舞的桥梁。
　　一瞬间，四周的空间都像是凝固。
　　凤帝和凰后再说不出来，而是对望了一眼，各自声音有些颤抖：“不死血脉？凤族……祖先的血脉？”
　　远远看去，下方的少年，此时已经走到了第十格！
　　万古以来，第一次有人走到这个地步，亲眼所见，都有些不敢相信。
　　俞长琼更是吓得差点摔倒。
　　十格，一格比一格难，他连三格都是连滚带爬，对方直接走到最后一个……到底发生了什么？
　　“走到这地步，你、我还是亲自迎接吧，也好看看，到底怎么回事！”
　　凤帝松了口气，再顾不上身份，轻轻一晃，向下飞去，凰后紧跟其上。
　　二人都是堪比圣人的超级强者，眨眼功夫，就来到凤凰花海跟前，看到了少年。
　　十七、八岁的样子，修为只有金仙一重，眉宇虽带着英气，却算不上太过出众，身上的血脉和气质，都是人类，和凤族没有半毛钱关系。
　　凤帝、凰后对望，眼中各自有些迷茫。
　　本以为第一次来，就冲到第十格的修士，会多么惊才绝艳，甚至都做好了是凤凰族人，甚至血脉比他们都精纯的准备，怎么……会是普通人？
　　太不可思议了吧！
　　“这位小友，你……”
　　凤帝忍不住开口询。
　　身体轻颤，站稳了身子，苏隐满脸心悸的看向眼前的两位强者，带着有些想哭的表情：“如果我说……是被人推过来的，你们信吗？”


第二百四十八章 赌斗
　　苏隐很郁闷。
　　本来他想着走完第七格就停下，怎么都没想到，诸多凤凰花推着他不停前行，停都停不下来。
　　不用想，都是小武这家伙搞的鬼……要不是它的血液，哪能出现这种情况！
　　早知道它们不靠谱，没想到到了仙界，依旧这么不靠谱……
　　和他郁闷不同，看到这两个人出现在眼前，不远处的九曲仙子差点没当场吓晕过去，急匆匆来到跟前，躬身到底：“九曲，见过凤帝、凰后……”
　　本想着，这位少年，能超过她，就很不错了，怎么都没料到，直接跑到了第十层，不仅万凰来贺，还让凤帝、凰后亲自迎接……
　　敢不敢再嚣张一些？
　　“是你啊！”这才看到眼前的女孩，凤帝皱了皱眉：“这位是你的朋友？”
　　“是！”九曲仙子连忙点头，不敢隐瞒：“想要拜见凤栖秋公主，我就带过来了……”
　　“见秋儿？”
　　凤帝和凰后再次对望，各自皱了皱眉。
　　“好像有那个渣男的味道……”凰后悄悄传音。
　　修为达到他们这种地步，运用什么大道规则，自然可以一眼看出。
　　凤帝也不回答，悄悄点了点头，看向苏隐，微微一笑：“你闯到第十格，就是我们凤凰一族最重要的贵宾，凤栖殿请！”
　　说完，和凰后二人，当先踏上凤凰、鲜花组成的楼梯，一步步向空中走去。
　　应了一声，苏隐紧跟其上，迟疑了一下，九曲仙子也咬牙跟了过来。
　　缓步向前，此时苏隐不用介绍，也猜出前方二人的身份了。
　　体内没有圣人气息，闪烁而出的力量，却比之前见过的无为道君还要可怕。
　　凤凰一族，最为强大的两位，四大古兽之中，都能排的上靠前的顶尖人物……凤帝、凰后！
　　这二人，竟然亲自过来迎接，就算苏隐心境沉稳，也觉得有些不敢相信。
　　“到底怎么回事？小武不是鹦鹉吗？怎么会有凤族血脉？”
　　知道肯定是小武的血脉出现了问题，苏隐脑海中忍不住问道。
　　“小武的事，回头再和你细说，现在我们不方便多说，否则很容易被前面两位察觉……”
　　宋玉的声音响起。
　　苏隐点头，不再多问。
　　脚下的桥梁，由凤羽、鸟雀，凤凰和鲜花组成，十分稳固，走在上面，花香伴随着仙灵之气，让人神清气爽。
　　这些气息，融入身体，肉身和灵魂都潜移默化的发生着蜕变，似乎变得更加强大。
　　尤其是两大凤凰一族强者，一举一动流淌出来的力量，钻进穴道，似乎经脉都变得更加坚固结实了。
　　如果说之前的肉身，只有合道，而现在，绝对踏入了准圣！
　　“古兽一族，擅长修炼肉身，这应该是对于贵宾的一种奖励……”苏隐恍然。
　　难怪，人人都想闯的更远，闹了半天，走在桥梁上方，已然兑现了好处。
　　转头看向一侧的九曲仙子，见她没有丝毫变化。
　　看来闯关，和她没关系，好处自然也就没有她的份。
　　一边吸收涌入体内的力量，一边前行，走了不知多久，感到肉身力量，有了巨大进步之时，一个声音在脑海响起：“小苏隐，我发现了我的圣骸！”
　　琴圣李万年！
　　从修炼中恢复过来，苏隐皱眉：“你的圣骸在凤族？”
　　“不是，应该在前方那位老者的手上，而且被炼化了一部分……”李万年道。
　　顺着他的话语，苏隐向前方看去，果然看到一个长袍老者，正是过来求取凤栖木的俞长琼。
　　这位不但修炼了完整的琴道，竟然还有琴圣李万年的圣骸。
　　沉吟一下，苏隐道：“先过去看看！”
　　牵扯36圣和自己的生死，既然遇到，自然不会放过，当然，也要看机会，机会不合适，也不可能把自己陷于危险之中。
　　李万年闭上眼睛，不再说话。
　　不一会，来到凤栖殿内部。
　　此时，凤栖秋以及诸多长老，都回到了各自的位置，齐刷刷看向这位少年，带着好奇。
　　“不知小友，姓甚名谁，从何而来？”
　　坐在主位，凤帝微微一笑。
　　苏隐抱拳：“在下苏隐，九曲仙子的朋友，这次过来，是特意拜见凤栖秋公主的，没想到会弄出这么大动静……”
　　“找我？”凤栖秋一双凤目看了过来，然后落在九曲仙子的身上，见好友点了点头，愈发奇怪。
　　她可以确认，以前从不认识这位，也没听对方说过。
　　沉思了一下，凤帝道：“既然是找秋儿的，秋儿，你先带这位苏隐小友，去【梧桐宫】休息，其他人就此散了吧！”
　　不管这位为何而来，闯到第十格，身上必然藏着巨大的秘密，而这个秘密，不能让更多人知晓。
　　“凤帝，你再考虑一下，我这边……”见对方要结束这次会议，俞长琼满脸着急。
　　“你也亲眼看到了，有人可以突破三格，甚至走的更远，不是我们想划分贵宾，而是你的确不够格！”凤帝道。
　　俞长琼脸色涨的透红，咬了咬牙：“凤帝陛下，我是真的需要凤栖木，还望能够给与方便……”
　　他拥有琴圣的圣骸，又将琴道修炼到了一定境界，只要再有一柄凤栖木打造而成的古琴，绝对可以百分之百突破圣人之境！
　　所以，哪怕今天再丢人，再厚着脸皮，也要得到这东西。
　　不过，之前还可以说，规则不公平，没人能做到……现在，眼前这位，明显就是普通人，直接走到了第十格……再想找理由，也找不出来了。
　　凤帝哼道：“你需要，不代表我们需要和你交换……”
　　俞长琼满是无奈，心中一动，一个想法冒了出来：“陛下说，拥有贵宾身份，就有资格兑换凤栖木对吗？”
　　凤帝颔首：“不错！”
　　“那好！”深吸一口气，俞长琼几步来到苏隐跟前，躬身到底：“这位小友，可否求你一件事？”
　　正想着找什么借口，和这位交流，没想对方先找了过来，苏隐愣住。
　　“在下俞长琼，乃大陆最有名的乐师之一！”
　　深吸一口气，俞长琼眼中露出期待：“阁下身为贵宾，有资格和凤族交换物品，只要能帮我兑换一根凤栖木，在下可愿意单独为你抚琴一首！”
　　“？？？”
　　苏隐一阵无语。
　　脑子有病吧！
　　这就好像说，你帮我买个法拉利，我唱首歌给你听……好大的脸面！
　　不过，对方不找他，他也要找对方，微微一笑，道：“帮你兑换凤栖木，并非不可以，不过……我想和你赌一局，不知阁下敢不敢？”
　　“赌？”俞长琼皱眉。
　　苏隐笑道：“不错，在下也略通琴艺，想比试一下，不知阁下敢接还是不敢？”
　　愣了一下，俞长琼露出嗤笑之意：“和我比试琴艺？你确定没说错？”
　　苏隐点头：“当然！”
　　俞长琼环顾四周，带着傲然：“天下擅长琴艺的乐师，据我所知不超过一手之数，静远庵余庆师太算一个，北芒海惊鸿道长算一个，天一阁游龙剑仙也算一个，我算一个……苏隐，苏隐，呵呵，不是在下不礼貌，而是好像没听过小友的名字，不知阁下是真想比，还是想借我的名头，闯出些名堂？”
　　不少修炼者，为了成名，会冒死挑战有名气的人，也就是所谓的“骂一句郭德纲大红大紫”，不管成不成功，至少就会有人关注了。
　　在他看来，眼前这位少年，也是这种想法。
　　对望一眼，凤帝、凰后也好奇看来。
　　九曲仙子秋水般的双眸，同样有些疑惑。
　　这家伙不是修炼丹道的吗？
　　啥时候会弹琴了？
　　“闯名堂？”苏隐摇头：“你想多了……”
　　双手背在身后，俞长琼道：“呵呵，你不用否认，听我把话说完，若是真比，我会全力以赴，不会留手，若只想闯出些名堂，就不用这么麻烦了，我可以收你为弟子，让你一夜扬名。我弟子名额很珍贵的，不知多少人想要入门，都被拒绝，能入我们，也是福分和造化……”
　　“……”
　　见他说的一脸认真，苏隐有些无语，道：“就是单纯的比试，你最好全力以赴，不留后手！而且，既然比试，自然要有赌注，如果你赢了，我这边可以帮忙购买凤栖木，甚至可以自己买了送给你，若是输了，我要你储物戒指中的一样东西。”
　　“输？”
　　俞长琼一脸自信：“这不可能！”
　　“没什么不可能的，提前说好，免得到时候你不认。”
　　苏隐目光一闪：“我赢了，要你戒指中的那具骸骨！”
　　“你……”
　　俞长琼脸上的笑意逐渐凝固，眼神眯了起来，露出了一丝杀机：“原来有备而来，既然如此，这赌约，我接了！不过，赌注我增加一些，你输了，我不仅要凤栖木，还要你的命。”
　　琴圣圣骸，在他这里，仙界知道的人很少，绝不超过双手之数，就连凤帝都不知情，这位一口说出，并且作为赌注，明显猜出了他的实力和身份。
　　这种情况下，还敢打赌，怕没那么容易对付。
　　当然……他也不在乎。
　　琴艺一道，自认天下无双，琴圣不出，无人争锋！
　　“好！”苏隐点头。
　　“这……苏隐，你干什么！”九曲仙子忍不住插话。
　　这位俞长琼，她以前就听过，真正的琴艺大宗师，整个仙界都很有名，不少圣地举办大型活动，都会请他过去助阵，因此，尽管只是准圣巅峰，却是无数圣人的座上宾。
　　也正因如此，才敢和凤帝、凰后讲条件，丝毫不怯场。
　　和如此人物比琴艺，还生死之约……
　　脑子坏了吧！
　　“打个赌而已，无妨！”苏隐摆了摆手。
　　一侧的凤栖秋公主好奇的看过来，轻笑一声：“九曲，你好像很关心他啊？”
　　她这位好友，身为河流得道，一向不理外界，什么都不在乎，怎么今天主动带了个少年，还这么关心？
　　九曲仙子矢口否认：“他是我带来的，只是不想看到他，因此葬送性命罢了！”
　　“嘻嘻！”凤栖秋公主，不置可否，明亮的双眸，再次看向少年，似乎想从他脸上看出些问题，不过，这位丝毫没在意九曲仙子的警告，而是转身看向了自己的父母，躬身抱拳。
　　“立下赌约，自然要有证人，免得输了抵赖。既然身在凤域，就不麻烦劳烦别人，还请凤帝、凰后，做个见证！”
　　“俞长琼琴艺天下无双，曾一曲【云籁天音】，让一百零八只仙鹤徘徊三天，久久不去……你确定和他比试琴艺，还以生命作为赌注？”
　　皱了皱眉，凤帝道。
　　他故意介绍对方，明显是不想让这位闯到第十格的贵宾输掉。
　　“还望凤帝成全！”苏隐道。
　　“这……”再次对望，凤帝和凰后全都眉头皱起，不知该怎么说，过了片刻，只好点了点头：“也罢，我和凰后，可以为你们做证人，既然是比试，希望能够公平公正。”
　　“那是自然。”
　　俞长琼应道。
　　凤帝道：“虽然对琴艺一道，我了解的不多，但比斗规则还是知道一些的，这样吧，两位各在殿前的石台上抚琴，谁能让天空中仙鹤徘徊的多，谁就获胜！”
　　仙鹤，是一种仙兽，灵性很高，能让它们前来徘徊，说明琴音极强，这也是一般比试琴艺，最直观，最容易的辨别之法。
　　“这不公平！”
　　俞长琼摇头：“刚刚这位，可以在凤凰花海走出十格，说明对动物、植物，有着特殊的亲和力，再加上诸多仙鹤，为他搭桥……已经有了亲昵感，再这样比，多有不妥。”
　　“你待如何？”凤帝皱眉。
　　“很简单！”
　　俞长琼目光一闪，道：“召集一千位凤族，蒙上眼睛，闭上神识和感官，只留有听觉，不仅如此，还要用封禁隔绝感应。我与他同时弹琴，不去干扰的情况下，让他们自己选择，来我这边的多，就算我赢，去他那边的多，算他赢！怎么样，这样比试，敢不敢接！”
　　“这样，算是公平！”
　　苏隐微笑着点头：“我同意！”


第二百四十九章 获胜
　　规则很简单，双方同意，也就没什么可争执的地方。
　　见比试无法阻拦，凤帝不再多说，安排长老去召集族人，时间不长，一千头还没化形的凤凰，飞了过来。
　　很快被封印了五感，只留下听觉。
　　“它们现在看不见、摸不到，只能听到声音！”
　　凤帝大手一挥，两个光罩，出现在大殿外面的石台两侧：“这是我专门炼制的【五彩神光罩】，可以隔绝一切探查，两位只要进入其中，那一千头凤凰，绝不可能知晓，弹奏的是何人。”
　　“有劳凤帝！”俞长琼点头。
　　之前还想着，对方身为凤族贵宾，会不会特殊优待，让自己暗暗吃亏，现在看来，凤帝不屑如此，这位少年，似乎也对自己很有自信，没去弄这些。
　　“那就开始吧！”
　　俞长琼目光一闪，突兀出现在一个光罩跟前，停顿了一下，轻轻一晃，钻进了另外一个光罩。
　　进入其中坐好，手腕一翻，一柄古琴浮现出来，悬浮在空中，散发出淡淡的威势和古韵。
　　“是琅琊古琴！”
　　认了出来，凤帝眉毛扬起。
　　“父皇，这个古琴很有名？”
　　也不知是真不知道，还是有什么目的，凤栖秋公主开口问道。
　　“很有名！琴圣李万年，你应该知道吧！”
　　凤帝看向女儿，道：“传说，未成圣之前，路过琅琊山，畅游一月有余，感悟山川魅力，沉浸其中，废寝而忘食。一日，心有所感，取出自己的琴开始弹奏，越弹奏越响亮，一时间，天空云雀和鸣，白云为之停住。就在一曲即将终了之时，突然发现，一棵古树，居然在他琴音下，翩翩起舞，相互击打，发出‘咚咚咚’的声音，宛如乐曲。”
　　“而自己的琴音，在这个声音的搭配下，相得益彰，犹如天籁！这一瞬间，他顺利领悟了圣道的真意，为以后踏足圣人，奠定了坚实的基础。”
　　“为了纪念这一刻，找到这个鸣奏的树干，又抽取了七根龙筋，做成了古琴，从此这柄琴便名扬天下，整个仙界，足可以排的上前三！”
　　“这么厉害？”凤栖秋公主香舌吐出，满是不敢相信。
　　凤帝道：“何止厉害，这柄琴，弹奏的时候，同样可以发出‘咚咚咚’的声音，配合琴音，叠加相成，威力何止增加一倍，琴艺高超是一回事，配合厉害的琴弦，才能奏响更完美的乐曲，也就是所谓的工欲善其事必先利其器。”
　　“嗯……”凤栖秋公主点头，向少年看去，就见他也进入了另外一个光罩，面前同样多出了一柄琴。
　　不是古琴，也不是什么名琴，用竹片配合钢丝做成，虽然也是仙器，却十分简陋。
　　和对方的比起来，一个天上一个地下，差距太大了。
　　凰后有些不忍：“苏隐小友，我这里有一柄凤尾古琴，虽比不上琅琊古琴，却也不算太差，可以暂时借给你使用……”
　　“多谢凰后厚爱，想让诸位凤凰，感受乐曲的魅力，比试的是诚、是心、是意，琴的级别，反而其次。”
　　苏隐微笑着拒绝。
　　“还没开始，就想攻心？这手段嫩了些！”俞长琼冷笑。
　　对方的意思，自己依仗古琴的优势，明显不公平，他修炼多年，怎么可能被一句话而干扰。
　　苏隐摇头，懒得理会对方，深吸一口气，双手抚摸在面前的琴弦上。
　　这柄，正是他在禁地的时候自己做的。
　　受限材料，勉强达到仙器级别，和对方的琅琊古琴比，的确差的太多了，但他自从学琴开始，就一直使用，已经好多年了。
　　不仅熟悉，接受圣意熏陶的时候，同样跟在身边，级别虽不高，用起来却十分顺手，换成其他的古琴，或许还施展不出感觉。
　　叮咚！叮咚！
　　知道攻心的话语没什么用，俞长琼懒得继续多说，轻轻一拨，琴音立刻流淌出来，宛如珠玉落在铜盘，又像是溪水敲击岩石，一阵阵敲击心房的脆音，响彻全场，在众人耳边回荡而起。
　　一瞬间，凤帝等人，像是进入了一个充满绿意的山谷，无数高耸如云的树木，花香扑鼻，鸟雀鸣响，配合和煦的微风，让人沉醉其中流连忘返。
　　“这难道就是琅琊山？以后一定要去看看……”
　　凤栖秋公主喃喃自语，九曲仙子也瞪大了秀目，绝美的脸上，陷入了沉醉。
　　不得不说，俞长琼不愧是天下稍有的琴艺大宗师，只是寥寥几音，就将所有人吸引住，沉浸其中，难以自拔。
　　凤帝点头：“难怪苍穹、黄泉他们，喜欢邀请这位过去演奏，听这种曲子，的确是一种享受……”
　　这位俞长琼，能成为诸多圣人的座上宾，的确有着令人惊艳的本领，不说其他，就说这一首曲子，即便是他，都觉得沉醉其中，无法自拔。
　　“快看！”
　　就在此时，一位长老喊了出来。
　　众人抬头，随即看到天空中的云朵，听到了琴音，仿佛停了下来，一动不动，宫殿四周的树木，一个个不断晃动，宛如在帮忙打着节拍。
　　“是【声振林木，响遏行云】，琴艺中一种极其高明的境界，这比所谓的【绕梁三日，余音不绝】，强的太多了，差不多已经接近圣人的地步！”
　　凤帝瞳孔一缩。
　　当初的琴圣李万年，就是在琅琊山，演奏出这种境界的曲子，才领悟了圣道，从而一举突破。
　　可以说，能做到这点，已然是圣道之下第一人了。
　　难怪这位，这么执着的寻找凤栖木，一旦找到，制作出一柄堪比琅琊古琴的琴出来，或许可以立刻超过琴圣，踏足圣人之境！
　　当然，前提是名额出现。
　　啾啾啾！
　　众人正在震惊，前方被封闭六识的一千头凤凰，呼啸着飞了起来，徘徊在俞长琼上方，不停旋转，宛如在享受这种令人惊艳的乐曲。
　　看向少年，凤帝叹息：“他要输了……”
　　先不说古琴等级的差距，就说这种令凤凰都为之起舞的技艺，就不是一般人可以做到的，不说其他，刚才俞长琼所说的静远庵余庆师太、北芒海惊鸿道长、天一阁游龙剑仙怕都做不到！
　　这是对乐道，掌握到了极限，才能完成的。
　　“苏隐为凤族贵宾，希望过一会，凤帝能救下他的性命……”九曲仙子咬牙。
　　“那是自然！”
　　凤帝点头：“我会尽力保证，但……还要看俞长琼的意思，赌约已成，若是他执意坚持，我也没有办法。”
　　九曲仙子点头，说不出话来。
　　“怎么？对他动心了？”凤栖秋好奇。
　　“当然不是……是他、是他欠我丹药，一旦死了，我问谁去要？”九曲仙子哼道。
　　“呵呵！”
　　凤栖秋摇头，像是想起了什么：“当年我也和你一样嘴犟，到最后，后悔的只是自己！”
　　“贵宾开始了……”
　　正在交谈，喊声响起，众人向苏隐看了过去，就见他的琴声果然流淌了出来。
　　没有什么华丽的技巧，没有什么令人震撼的高音、低音，有的只是委婉和扣动心弦，声音不大，却轻松的压制住了俞长琼的琴声，沿着穴窍流入每个人的心田，让人从内心深处感到毛骨悚然。
　　“这是……【琴音入魂，魂骨共振】？”众人同时愣住。
　　之所以说【绕梁三日，余音不绝】、【声振林木，响遏行云】，是未入圣的绝技，是因为，琴音虽然美妙，却无法进入灵魂。
　　而对方弹奏的这个，竟然深入骨髓，宛如在灵魂深处响起。
　　这种声音，与空气、地面形成了一种特殊的共振，哪怕此刻屏蔽了听觉，关闭了五感，同样可以听得一清二楚！
　　凤帝身体僵硬：“这是圣人，才能演奏的乐曲……”
　　俞长琼的琴音，是让他有很舒服的享受，但听完也就完了，最多觉得怀念和留恋，就好像美食，吃过一顿，哪怕再美味，时间久了也会忘掉。
　　这个不同，宛如隐藏在了灵魂的深处，不停刺激，不停铙钹，让人久久无法释怀。
　　犹如相思，并不会因为时间推移，距离推移而改变，反而越来越浓郁，最终演变成实质。
　　听完这个，其他琴声，会和听噪音一样，索然无趣。
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　噗通！噗通！噗通！
　　空中飞行的凤凰，因为太过享受，坠落下来，一个个被摔得受伤了，都不自知，有些叠加在一起，都不敢动弹，生怕打扰了这美妙的乐曲。
　　嘭！
　　大殿四周的包裹的柱子，由金石雕刻而成，此刻同时发出轰鸣，裂出了口子。
　　“精诚所至，金石为开……我以前一直以为，是句夸张的话语，没想到竟然是真的……”一位长老喃喃自语。
　　琴音中，带着诚，带着心，带着意……感染之下，竟然让金石为之裂开。
　　这种琴艺，已然达到了不可想象的地步，用语言无法评判了。
　　咔嚓！
　　琅琊古琴断了一根弦，俞长琼停了下来。
　　不用看凤凰的数量，他也知道，自己输了！
　　一败涂地！
　　噗！
　　一口鲜血喷了出来，眼中再没了刚才的嚣张和色彩。
　　一直以来，他都觉得，琴圣不出，乐道他就是天下第一人，做梦都没想到，被一个不知从哪里冒出来的少年，当众击败，没有丝毫还手的余地。
　　嗡……
　　停了下来，苏隐收起古琴，缓缓站起：“俞兄，如何？”
　　“我输了……”
　　从光罩中走了出来，俞长琼叹息一声。
　　这么多人看着，想否认都不行。
　　“既然承认，还望俞兄，能承诺赌约！”苏隐道。
　　“那是自然！”俞长琼点头，手腕一翻，一副骨架出现在众人面前：“给你！”
　　说完，对着凤帝一躬身：“这几日，叨扰凤帝了，在下告辞！”
　　身体一纵，就要离开。
　　“慢着！”苏隐拦住了对方的去路，脸色铁青：“俞兄拿出来的东西，不对劲吧！”
　　出现在眼前的，根本不是琴声李万年的骨架，而是……一个普通准圣的骨架，说珍贵，也算得上，对他来说，却什么都不是了。
　　俞长琼冷笑：“苏兄和我赌约，要的是我戒指中的骸骨，我给了一具，难道有什么不对？”
　　“你心底明白，我要的是什么，绝不是这副！”苏隐目光一闪。
　　赌约的时候，他怕圣骸说出来，引起不必要的麻烦，只是隐晦的提了一嘴，没想到竟被对方钻了空子。
　　“要怪就怪你说的不明白，我怎么知道你要的是什么！”
　　俞长琼嘿嘿一笑：“我现在已经实践了赌约，怎么，你还想硬抢不行？”
　　虽然输了，让他震惊和难过，但就这样交出圣人的圣骸，做梦！
　　这东西，是突破圣人的关键，怎么可能轻易送给外人。
　　“和你打赌，是不想动用武力，既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　知道对方打算抵死不认，苏隐知道废话再多也没用，懒得继续多说，精神一动，魏伯阳圣骸内的圣灵之气，涌入丹田，雄浑的力量，瞬间游走全身。
　　轰！
　　感受力量充盈，苏隐一拳对着俞长琼锤击而至。
　　“凤帝……”
　　没想到这位这么果决，直接动手，眉毛一扬，俞长琼看向一侧的凤帝。
　　“这是你们之间的事情，我不管！”
　　凤帝摆手：“不过，苏隐作为我凤族贵宾，如果你下死手，对他不利，我会出手给你一个教训！”
　　此时的他，自然看了出来，是俞长琼不愿意实践赌约，但也怪苏隐打赌的时候，没说清楚，他一个外人，再掺和就不太好了。
　　“凤帝不出手就好！”
　　知道对方能做到这点，已经很给面子了，俞长琼也不多言，合身迎了上来。
　　他领悟的是乐道，进攻力不强，但毕竟是实打实的准圣巅峰，全力施展修为，四周的空气发出呜咽之音，宛如奏响乐章。
　　陷入乐章中间的人，感到陷入了浪潮，不断承受噪音带来的折磨，无法逃走，也无法离开。
　　“哼！”
　　脸色一沉，苏隐手掌猛地一翻，一道炙热的火焰，立刻喷射而来，炙热的令人难以呼吸。
　　“元阳丹火……你、你怎么会丹圣的绝招？”
　　瞳孔一缩，俞长琼僵直原地。


第二百五十章 小武的来历
　　元阳丹火，丹圣魏伯阳才能施展的绝招，以此炼丹，几万年级别的药材，都能轻松炼化，准圣巅峰遇上，也只能躲避锋芒。
　　只不过……
　　这东西，已经消失万年了，这位怎么会施展？
　　不仅他震惊，一侧的凤帝、凰后也同时皱了皱眉，相互传言。
　　“元阳丹火，是借助赤霄之火才凝练成功的，难道是他掌握了这种火焰，才得到了凤凰花海的认可？”
　　“这是丹圣传承，丹圣似乎和他们是一起的！”
　　“难道……”
　　一道道意念波动，二人想起什么，同时一震。
　　“他的炼丹术，竟然比你都强？”
　　再次笑盈盈的看向一侧的九曲仙子，凤栖秋手指轻捋着秀发，眼中带着玩味的笑意。
　　“嗯，他炼丹之术，的确很厉害。”九曲仙子点头。
　　这点她并不否认，否则，肯定早就抢夺魏伯阳的圣骸了。
　　“难怪，咱们一向看不上男子的九曲，能带他来找我，而且这么关心……”凤栖秋嬉笑。
　　“别胡说，我和他真没关系……”九曲仙子摇头，同时心中有些疑惑。
　　真的没关系？
　　为何说出这话的时候，没那么自信？
　　二人交谈，前方的战斗，已然差不多结束，俞长琼虽不弱，但面对能够施展元阳丹火的苏隐，还是差了很大一截，根本不在同一个档次。
　　很快落入下风。
　　“魏老师的规则之力，果然比宋老师的强大不少……”
　　见逐渐将其压制，苏隐松了口气。
　　之前，虽然使用过丹圣规则，但是是面对无为道君意念，没仔细感受，不知道到底有多高，此刻，完整施展出来，顿时领悟到了不少。
　　丹道，尽管同样不是战斗型的大道，但想要炼化药材，淬炼药物，同样需要的力量和手段，全部施展，可能不是九曲仙子的对手，但绝不是乐道强者可以抗衡的。
　　尤其是元阳丹火，熊熊燃烧，让他的每一次攻击，都威力十足，比宋玉的“善解人衣”强大的太多了。
　　当然，这招用在特殊环境下，也能起到不弱的效果，例如……女修士想要对付自己，一下脱掉衣服，足可以让她停顿一下，别看只有一刹那，双方战斗中，也能起到极佳的效果。
　　就好像对战尹若海等人，不是这招，也不可能顺利逃之夭夭。
　　火焰灼烧四周，天空都被照耀的有些发白，苏隐掌心一道道火龙汇聚在一起，破空而下。
　　“琴音万里行！”
　　一声大喝，俞长琼脚掌如同踏着琴弦，快速向远处逃遁。
　　此刻他也知道不是对手了。
　　“想走，哪有这么容易……盗香身法！”
　　轻笑一声，苏隐脚步一跨，轻飘飘的出现在对方上空，火龙形成火墙，将其拦在里面。
　　嘭！
　　重重摔在地上，俞长琼被击中，浑身焦黑，一动都不能动，苏隐这才松了口气，再次一抓，对方指尖的储物戒指飞了起来，轻轻一抹，滴入鲜血。
　　果然看到乐圣李万年的圣骸，盘膝坐在其中。
　　是一副完整的骨架，没有丝毫损伤。
　　“这还差不多……”苏隐松了口气，来到对方面前，冷冷看过来：“我以性命豪赌，如果你输了，直接承认，我取走骸骨，咱们两清，现在不承认，还对我动手，就没这么简单了……这枚戒指，以及里面的东西，就权当你的补偿了！”
　　将戒指装了起来。
　　这里面不仅有琅琊古琴，还有无数珍贵的材料。
　　作为仙界最顶尖的乐师，每一次出场，都会有不菲的薪酬，他身上的宝物之多，都可以比得上一般的圣地了。
　　“好，我认栽！”再次鲜血喷出，俞长琼满是怒意，却说不出话来。
　　这是道争，圣人都会死亡，更何况是他，成王败寇，没杀他，已经算是仁慈了。
　　“不过，你也未必赢！”
　　冷笑一声，俞长琼道：“我失去了骨架，再没机会成就琴圣，但刚才和你战斗的时候，已经将圣骸在你手中的消息，传了出去！我的学生，会将这个消息，用最快的速度，传给余庆师太、惊鸿道长、游龙剑仙，届时，你觉得，可以顺利突破？”
　　“这……”
　　脸色一沉，苏隐露出杀意。
　　还真是自己得不到，也不希望别人得到的小人！
　　知道输了，肯定要输掉骸骨，就将消息泄露出去，让其他人与自己争夺……真够狠的！
　　“刚才他们打赌交易的是琴圣圣骸？”
　　“难道琴圣大道畅通了？”
　　“不太清楚，二人既然争夺，肯定有想法吧……”
　　……
　　将对话听到耳中，凤族的诸多长老，全都愣住。
　　“这件事，任何人都不允许说出去……”
　　摆了摆手，凤帝打断众人的议论。
　　“是！”众人神色凛然。
　　凤帝看向苏隐：“道争，不能心慈手软，否则，为害无穷，既然他已经提前准备，我觉得你也不要犹豫了！”
　　“嗯！”
　　知道对方的意思，苏隐懒得再多说，掌心元阳丹火熊熊燃烧，立刻将俞长琼吞没。
　　“啊……”
　　一声惨呼，这位琴道大宗师，就被烧成了灰烬，从世间消失。
　　见他彻底死亡，苏隐这才松了口气。
　　凤帝说的不假，道争，没有对错，只有成功和失败，他背负着36位古圣的希望，以及乾源界所有人族的生命，不能有丝毫心慈手软。
　　不然，只会有更多的生命，为此失去。
　　“你有丹圣的传承，又得到了琴圣的圣骸，成就圣人，指日可待，不如我们单独聊聊吧！”
　　见他将俞长琼杀死，凤帝淡淡的看了过来。
　　别人觊觎丹圣、琴圣圣骸，对于他来说，不算什么。
　　“好！”苏隐点头。
　　很快，回到大殿，此时，房间内只有凤帝和凰后，凤栖秋、九曲仙子以及诸多长老，全都不在。
　　凤帝双眼紧紧盯过来：“刚才我见你施展了，丹道、情道，以及琴道，到底什么人，是不是可以和我们说一下？”
　　“我只是天资好，无意中多学了几种大道……”苏隐解释。
　　36古圣的事，不是特殊的关系，不敢说出来。
　　“好了，不用隐瞒了！丹圣魏伯阳，当年曾专门来过凤域，学了我的赤霄之火，才凝练成了自己的元阳真火！宋玉，也曾跑到我这里捣乱，勾的凤栖秋这丫头，到现在了，都不想嫁人！”
　　凤帝大手一摆：“你就不用跟我废话了，我直接问你，他们是不是回来了？你是不是他们的弟子！”
　　“这……”苏隐满是纠结，正不知如何回答，识海中的声音响起：“和他们说吧，算是盟友！”
　　“好！”知道是宋玉的声音，苏隐这才松了口气，抬头看过来：“是！不过，他们都已经变成残魂，随时都会消散，坚持不了多久了……”
　　“果然！”
　　得到他的肯定，凤帝眼神中带着激动：“那他们……做的那件事，可否成功？你刚才闯到凤凰花海的第十格，是不是就是借用了这种能力？”
　　不知道对方什么意思，苏隐有些发懵。
　　“你不知道？不要紧，我探查一番就知道了……”
　　懒得多说，凤帝大手一抓，苏隐随即感到指尖一疼，一滴鲜血飞了过去，落在对方的指尖。
　　紧接着，另外一只手指点了出去，同样一滴鲜血飞了过来，似乎想要交融。
　　但明显有些排斥，两两对碰，迸溅的到处都是。
　　凤帝和凰后同时皱眉：“不对啊，没有一点凤族的血脉，到底怎么回事？”
　　“和他没有关系……”
　　宋玉的虚影浮现出来，道：“把小武放出来吧！”
　　应了一声，苏隐手腕一翻，小武出现在大殿之中。
　　“主人……”
　　感受到凤帝身上激荡出来的血脉之力，和大殿内油然而生的气势，小武缩了缩脖子，有些紧张。
　　它只是个普通的小鸟鸟而已，哪见过这种阵仗。
　　“这鸟……”
　　凤帝眉头紧锁。
　　“小武，拿一滴血液出来！”宋玉道。
　　见主人同意，鹦鹉点了点头，一滴精血立刻飞了出来。
　　呼！
　　这滴血液和凤帝取出的血液，碰在一起，立刻激荡起来，发出耀眼的光芒。
　　“这、这……”凤帝眼睛一亮，猛地站起身来，满是不敢相信：“你们真的成功了？”
　　“成功是成功了，就是有点弱，不过，如果能让它去你们后山的不死鸟宫，接受传承，激活传承记忆，应该会短时间内，就拥有超强的实力！”
　　宋玉道。
　　“看来我没信错人，不错，不错！”
　　凤帝点了点头，随即皱眉：“只是……为何是头鹦鹉？难道就不能找个凤凰承载血脉吗？”
　　宋玉皮笑肉不笑：“呵呵，乾源界，你找一头凤凰给我看看！”
　　“也是……”凤帝说不出话来。
　　见二人一直打哑谜，自己和小武越听越糊涂，苏隐再忍不住：“老师，你们认识，那为何……”
　　既然认识这位凤族最强者，而且关系不错，拿出信物，自己过来找就行了，为啥要找九曲仙子，白白挨揍了一场？
　　宋玉摇头：“万年了，沧海桑田，谁知道有没有变化？我们不能冒险！”
　　不是他不想这么做，而是不敢冒险，要不是遇到了俞长琼，与其交战的时候，暴露了丹圣规则，想必对方也猜不出。
　　“到底怎么回事？”苏隐继续问道。
　　宋玉道：“算是一种尝试吧！凤族虽然强大，但最厉害的不死血脉消失了，我们只是试试，能不能，将不死血脉，重新衍生出来！”
　　“不死血脉？”苏隐愣住。
　　“嗯！”
　　宋玉看向一侧的鹦鹉：“小武，你体内蕴含这种力量，不过……想要激活，十分危险，稍有不慎就会身死道陨，不知愿不愿意一试？”
　　“这……”鹦鹉歪着头，看向凤帝：“能和这位一样强大？”
　　“会比他还要强大！”宋玉笑道。
　　“肯定要激活了……”小武眼睛放光。
　　它虽然是只鸟，也是有理想的鸟，有机会变得更强，肯定愿意。
　　“那好！”
　　宋玉再次看向凤帝：“你可以将它带走，若是成功，你和凰后，应该都可以嫁接这种不死血脉，从而在火焰中重生，不再畏惧死亡，当然……前提是，猗顿能够活过来！”
　　猗顿，传授养鸡、养狗等技巧的残念，苏隐擅长的“摸头杀”，就是与其学习，算是驯兽古圣。
　　“那是自然！”
　　凤帝点头：“我先试试这小家伙，是不是能进入后山，若是可以，我可以告诉你猗顿圣骸所在的位置！”
　　“你知道他圣骸在哪？”宋玉一震。
　　“嗯！”凤帝点头：“他能改善我凤族血脉，我自然会更加注意，当年一战，尸身被谁得去，我调查的一清二楚。”
　　“那好，你去试吧！”宋玉点头。
　　凤帝不再多说，大手一抓，小武就被捏在掌心，这才起身看向苏隐：“我知道你的意思，去找凤栖秋吧，不过，能不能拿来宋玉的圣骸，我不敢保证，丫头大了，我们也不会强求。”
　　“是！”
　　苏隐点头。
　　待他们离开，苏隐跟在一位凤族长老身后，走出凤栖殿，边走边看向重新藏回识海的宋玉。
　　“到底怎么回事？小武，又是什么情况？”
　　之前，他一直觉得，小武就是一只普通鹦鹉，没什么特殊，但经过凤凰花海的事，觉得没那么简单了，此时，又听到凤帝和宋玉的对话，哪里还不明白，这些残念，怕是依旧有不少秘密，瞒着自己。
　　“是远古神兽血脉！”
　　沉吟了一下，宋玉解释道：“凤凰一族，最强大血脉，并不是凤帝、凰后拥有的赤霄血脉，而是不死血脉，但是……不知多少年前就断绝了！凤帝，想要恢复先祖荣光，自身也想变的更加强大，在我的游说下，与我们合作，希望能够培育出，拥有这种血脉的强者！”
　　苏隐明白过来：“小武，就是你们的……试验结果？”
　　“算是吧，不仅是它，大黑、老慢都是……大黑，融合了麒麟古兽精血，老慢则是玄武古兽的精血，不然，只是普通动物的话，别说上仙界了，能修炼道脱尘、化凡，就很不容易了！”
　　宋玉苦笑。


第二百五十一章 这真是你弟子？
　　苏隐说不出话来。
　　的确。
　　普通的毛驴、乌龟、鹦鹉，哪怕有圣元真意滋润，有成圣时规则的滋养，想要短短几年功夫，就纵横乾源界，无人能敌，仙界都有一定的战斗力，依旧不可能！
　　很明显，被改造了！
　　“既然是远古神兽的血液……为何不让凤帝承接，而是找一只普通鹦鹉？”苏隐好奇。
　　远古神兽，一听就知道很强大，让凤帝这种强大血脉来继承，岂不效果更好？
　　宋玉摇了摇头：“当这些都是猗顿弄出来的，我不太懂，如果想知道的更多，可以详细询问。”
　　苏隐看向识海中的另外一人。
　　传授他养鸡、养鸭的残念，兽圣，猗顿！和李樵夫有些相似，都是老农模样，身上的衣服也有些脏乱，平时不怎么说话，以至于苏隐经常忘掉他的存在。
　　见他看来，猗顿笑了笑，解释道：“强大的血脉之间，会有排斥，很容易暴露力量，从而遭到天地规则的惩罚，这点圣人也没办法，只能将这种血脉，放在没有血脉之力的动物身上，减少排斥，才能相互融合……”
　　苏隐恍然大悟。
　　以凤族的不死之血为例，太过强大，放到凤帝身上，他的赤霄血脉，会与其争斗，最终两败俱伤，而放在鹦鹉身上，一点血脉之力都没有，很容易就能接受这股力量。
　　名作上作画难，白纸上容易。
　　当然，如何让普通动物，接受这么狂暴的血脉而没事，同样没那么简单，他整整研究了一万年，才借助苏隐的手，成功完成。
　　“老慢接受的玄武血脉，同为不弱于凤族的神兽，如果有机会，让它回去接受传承，激活体内的力量，应该同样可以蜕变成堪比圣人的存在！”
　　猗顿道：“至于大黑，麒麟古兽太少了，我也是偶尔得到了这种血脉，如何激活体内力量，如何让它蜕变，并不清楚……”
　　苏隐点头，好奇看过来：“既然，弄了这三种神兽血脉，为何不将龙族血脉弄来？”
　　龙族，诸天万界，第一神兽，就连凤族都不敢直樱其锋，不仅在仙界强大，不少血脉散落到乾源界，同样极其厉害。
　　像他遇到的青蛟巨蟒，就是拥有龙族血脉，才化蛟成功。
　　“龙族，和苍穹、黄泉、勾芒他们，是一起的，宋玉的容貌，就是被天龙水所毁……”猗顿摇头。
　　苏隐明白过来。
　　虽然现在还不知道36古圣，和对头们到底因为什么事情分歧，最终导致决战，全部陨落，但现在已经清楚，整个仙界，分成了两个阵营。
　　对头一个，36古圣一个。
　　前者，掌控着绝对的力量，无数圣地，而后者……就剩他一个活着的，凄惨无比！
　　“苏公子，公主就在前方的凉亭中等候！”
　　心中正在感慨，带路的长老声音响起。
　　苏隐抬头，这才发现，来到了一座宫殿之内，前方是辽阔的湖面，湖中心一座凉亭内，两个女子，安静的站在其中，其中一个，身穿鹅黄色长衣，头戴粉红色的珠花，五官完美，皮肤胜雪，微风吹来，衣袂飘飞，将完美的身材勾勒出来。
　　至于另外一位，身材更加霸道，虽然衣服有些宽大，却遮掩不住夸张的身形，如果说第一个，让人遐想连篇，这个简直让人血脉喷张。
　　凤栖秋公主、九曲仙子！
　　沿着通往凉亭的浮桥，走到上方，苏隐躬身：“见过凤栖秋公主！”
　　“你是贵宾，就不用行礼了……”
　　转头看过来，凤栖秋眼中带着好奇：“听九曲说，你要找我，不知何事？”
　　她虽然和宋玉的关系很好，但万年前变故的时候，她年龄还小，一时间并未意识到和那位有关。
　　沉思了一下，苏隐道：“在下听闻公主这里有情圣宋玉的圣骸以及精血，所以斗胆恳求，如果可以交换的话，我愿意付出一切代价！”
　　反正凤帝、凰后都知道了，没必要藏着掖着。
　　“你听谁说的？”凤栖秋和煦的笑意，陡然变得冰冷，眼睛眯了起来，带着赤裸裸的杀意。
　　情圣骸骨，是她最大的秘密，也是最大的软肋。
　　敢抢夺的话，哪怕和九曲仙子关系不错，也不介意直接翻脸。
　　“我是宋玉老师的弟子！”苏隐抱拳，看向识海：“老师，该你出场了，不然我怕会被当场捏死……”
　　“咳咳！”
　　虚影晃动，宋玉的残念，浮现出来，声音中带着温柔：“秋秋……”
　　嘭！
　　话音未落，一个拳头落了下来，宋玉的残念，立刻变得稀薄无比，随时都会炸开。
　　“秋公主……”
　　苏隐头皮快要炸开，急忙挡在前方，捏住丹圣的骸骨，就要借用力量。
　　宋玉的残念，本身就很稀薄，再砸下去，怕会和魏伯阳一样，坚持不了多久，当场爆开，真要如此，就是真的死了。
　　宋玉摇头拦住弟子：“小苏隐，你让开，能死在秋秋的手里，我死而无憾……”
　　“老师……”苏隐皱眉。
　　“让开吧，老师的事情，让老师来解决……”宋玉道。
　　见他坚持，苏隐只好后退了几步，眼睛紧盯，眨都不敢眨，生怕出现问题。
　　“你好意思叫我秋秋？”
　　拳头捏紧，凤栖秋银牙咬紧：“当年我才化形不久，你半夜非要带我去看金鱼……”
　　“咳咳，苏隐，你和九曲仙子，先离开片刻吧！”老脸一红，宋玉道。
　　给徒弟听着没事，给那些残念老哥们听到这些故事，估计又不知要被嘲笑多久。
　　“行吧！”
　　知道老师的“渣男”技巧已经满级，在这也帮不上忙，只会更加尴尬，苏隐停顿了一下，招呼九曲仙子，转身离开。
　　很快回到湖边。
　　碧波荡漾，一条条金鱼在水中来回游荡，时不时翻个跟头，迸起一连串的水花。
　　和风吹过，一阵清凉，看着身边身材霸道的九曲仙子，嗅到对方身上若隐若现的香气，苏隐抱拳：“多谢仙子带我来这！”
　　“能成为凤族的贵宾，是你自己的本事，和我没关系！”
　　九曲仙子摇头，想起什么，问道：“你真的是那位宋玉的弟子？”
　　“嗯！”苏隐点头。
　　意识到什么，九曲仙子露出一丝厌恶之色：“这么说起来……上次你带着来找我的寒云仙子，以及寒云宗宗主魏寒月，都和你是……那种关系？”
　　“啊？”没想到她会这样问，苏隐一愣：“当然不是……”
　　“呵呵！”
　　不置可否，九曲仙子看过来：“明明有凤族贵宾的本领，却非要我带你过来，是不是想打我的主意？”
　　“我没有……”苏隐连忙摆手：“我对你绝对没有这种想法！”
　　“没有？”
　　九曲仙子笑道：“咋了，我差哪里了？让你个大渣男一点兴趣都没有？难不成我还比不上寒云仙子这个一万多岁的老太婆？”
　　“寒云仙子，怎么会是老太婆，她看起来不老啊……这样说人家多不礼貌。”
　　说完，苏隐略带好奇的看来：“我听说你是九曲河得道，应该年纪也不小了吧！”
　　“你的意思，我是老太婆？”九曲仙子笑意内敛，似乎有怒意在心头徘徊。
　　苏隐道：“你看起来不老……”
　　“看起来不老，你的意思是就是说我老！”
　　陡然炸开，九曲仙子一声怒喝。
　　嘭！
　　拳头打了上来。
　　失去了准圣力量，苏隐躲闪不及，立刻鼻血长流。
　　“……”
　　苏隐有些想哭。
　　为什么打我？
　　就实话实说而已……
　　讲不讲道理！
　　你一条河成精，难不成还没寒云仙子大？只是看起来年轻罢了，谁知几万岁了……
　　“老就老，有啥不承认的？还有，因为你是女人，我才不还手，再动手，我就不客气了……”
　　见对方还要出拳，苏隐咬牙。
　　“那你来啊！”
　　脸色涨红，九曲仙子呼吸气促，丰硕的胸前，一起一伏，像是随时都会炸开，“呼！”又一拳砸了过来。
　　“没完了是吧……”
　　身体一闪，躲过她的拳头，苏隐也觉得火气生了出来，合身冲到跟前。
　　虽然没动用准圣力量，但如此近距离的情况下，肉身早已达到准圣级别，爆发力同样异常惊人。
　　近身，肉身才是王道，这一下动手，速度极快，眨眼就来到九曲仙子跟前。
　　没想到他会还手，九曲仙子急忙收回手掌，反手下切。
　　“还来？”
　　见她这一下力量十足，真要被切中，最少也要红上一片，苏隐怒火中烧，顾不上其他，双臂一紧，立刻将她的双手扣里面。
　　对方可是准圣巅峰强者，一旦施展力量，绝对不是他可以承受的，所以，直接用上了最大力气，宛如铁箍，将其锁死。
　　“你……”
　　被近身锁住，九曲仙子顿时出现了慌乱。
　　自从化灵以来，从未和异性有过这么近的接触，此刻对方锁死她的双臂，胸膛紧贴着她硕大的凸起，男子气息喷涌而至，让她脑海一阵阵眩晕。
　　“你放开！”
　　轰！
　　体内仙元猛地激荡。
　　“糟了……”
　　见她运转力量，知道一旦成功，自己肯定更加凄惨，苏隐那敢迟疑，脚底用力，猛地一蹬。
　　嘭！
　　湖边的栏杆被直接撞断，二人同时落入湖水之中。
　　冰冷的湖水，扑面而来，本来宽大的衣服，一接触，立刻被沾湿，紧贴肉身。
　　“放开……”
　　感受少年身上越来越热，九曲仙子脸色透红，心中说不出的烦躁，继续挣扎。
　　丰硕的凸起，本来和对方紧紧贴合在一起，不动还好，一动弹，苏隐顿时感到一股邪火，从小腹内升出，有些想要爆炸。
　　就算再沉稳，他也只是个十八岁的少年，正是年少火气最旺盛的时候，哪里经受住这种诱惑，只觉得身上越来越燥热。
　　他这边有了反应，距离这么近的九曲仙子，如何感应不到，脸色更红了，恨得钻进地缝，想要挣扎，又不知该不该动。
　　“你放开我……”
　　再没了之前的冷漠，而是有些哀求的味道。
　　“你不能再对我动手！”苏隐也意识到了不对，但生怕对方继续动手，依旧死死抱紧，一只大手，绕过后背抓紧香肩，另外一只，搂着纤细的腰肢，落在了凸起的翘臀上。
　　“我、我不动手……”
　　九曲仙子道。
　　“嗯……”得到肯定，见对方没有继续施展力量的举动，苏隐这才松了口气，慢慢松开手掌，松开前，顺便摸了一把。
　　不得不说，真弹……手感好到爆……
　　湖边的水并不深，只到腰间，回到岸边，苏隐这才看到九曲仙子，也来到不远处，湖水将衣服沾湿，更彰显身材，曲线显得尤其夸张，尤其是隐约可见的部分，即便心性沉着，都想忍不住施展一招宋玉的绝学。
　　深吸一口气，压制内心的邪火，力量运转，苏隐将衣服蒸干：“刚才你要打我，我也是没办法，情急之下，才那样做的……”
　　“我知道……”
　　九曲仙子也将衣服弄干，眼神不敢看对方，不知想些什么。
　　沉默了片刻，九曲仙子道：“今天的事，你谁都不能说，想也不能想，给我忘掉！”
　　“嗯！”苏隐点头：“我会忘掉。”
　　眉毛一扬，九曲仙子再次感到怒火燃烧：“你真敢忘掉？”
　　“啊？”苏隐有些糊涂：“怎么了？不是你让我忘的吗？”
　　九曲仙子炸开：“我让你忘，你就忘，现在怎么这么听话，刚才让你放手，为啥不放，还把我推水里？”
　　“刚才是你打我，我被迫反击好吧！再说，你说清楚，到底让我忘呢？还是不忘？”苏隐也有些怒了。
　　“爱忘不忘！”九曲仙子咬牙。
　　“嗯！”
　　“‘嗯’是什么意思？”
　　“没什么意思！”
　　“没什么意思，是什么意思？”
　　“就是没意思！”
　　“你是说我没意思？那刚才还抱得这么紧！”
　　“我都说了，我是被迫反击……”
　　“那你摸我屁股干啥！”
　　“……”
　　“还摸我腰……”
　　“……”
　　宋玉残念和凤栖秋过来时，看到这一幕，全都呆了。
　　过了老半天，凤栖秋嘴角抽搐看向眼前的残魂，满是不敢相信：“这就是你的弟子？怎么一点都不像呢……”
　　“哪里不像？”
　　“若是你……现在早就在床上了吧！”
　　“这里没床！”
　　“你会说水里更刺激……”
　　“……”


第二百五十二章 凤帝的往事
　　闹剧在苏隐看到老师和凤栖秋公主回来结束。
　　“他的圣骸，按理说，可以直接给你，不过，你现在的样子，我并不认为，能突破情圣桎梏，对他拯救！”
　　凤目皱起，凤栖秋满是疑惑的看了过来。
　　宋玉跟她说，这位少年，精通大道，只要将圣骸给与，就可以成功突破……可怎么看，都和“情圣”二字，搭不上半毛钱关系！
　　换做宋玉，和九曲仙子挨得这么近，肯定早就拿下，床单都滚破好几副了……
　　这位，居然啥都没做，而且看起来还啥都不懂的样子！
　　这种能力，真的能继承“情圣”大道？真要好好考虑了。
　　“公主何意？”苏隐抱拳。
　　“很简单，我给你个考验，如果你能完成，不仅我这边的一半圣骸可以给你，还可以带你去找另外一半骸骨！”
　　凤栖秋道。
　　“公主请讲！”苏隐点头。
　　对方是凤族公主，又是老师的旧情人，硬抢肯定不行，只能答应。
　　“既然你是情圣的弟子，自然要有情圣的魅力，连这点都做不到，我又怎么可能相信，你能突破桎梏？”
　　凤栖秋微微一笑：“这样吧，你是我族的贵宾，刚才已经安排了住处，就是那间房子，从现在开始，不准离开房间，不管用什么方法，半个时辰内，只要能让外人，主动进入其中，我就相信，你情圣大道，领悟到了一定境界，就算你赢！”
　　“这……”
　　没想到是这个要求，苏隐愣了一下，忍不住抬头看了过去，果然看到宫殿深处，一个房间已经整理好，干净素然，沉思了一下，问道：“进房间就可以？”
　　凤栖秋脸上露出古怪的笑意：“当然是到床上！好了，计时现在就开始，我会悄悄观察，不会打扰……”
　　轻轻一笑，这位凤族公主，转身离开。
　　“这……”
　　沉吟了一下，苏隐看向一侧的九曲：“仙子，你有空吗？去我床上坐坐……”
　　“滚！”
　　身体一转，九曲仙子头也不转，紧跟在凤栖秋身后飞了过去。
　　“……”
　　苏隐挠头。
　　半个时辰内，足不出户的情况下，把人约到床上……这个难度有点大啊！
　　“老师……”
　　忍不住看向一侧的宋玉。
　　“我帮不了你，我已经答应了秋秋，一句话都不说……”宋玉摇头，钻进他的识海，消失不见。
　　“先过去看看，再想办法！”
　　既然答应，只好向对方安排的住处走了过去。
　　是凤族用来招待贵宾的住处，十分宽敞，全部用木板修筑而成，古色古香，房间内，拥有特殊的聚灵阵，仙灵之气、浓郁充足，长期待在其中，对修炼有很大帮助。
　　坐在窗户跟前，神识向四周蔓延。
　　整个宫殿，空荡荡的，没有半个人影，也就是说，就算他拥有情圣绝技，也没人施展。
　　“这是故意难为我吧……”一阵无语。
　　巧妇难为无米之炊……让我施展情圣绝技，至少给个女人啊！
　　毛都不给一根，搞什么？
　　一瞬间，满脸郁闷。
　　“算了，自己动手，丰衣足食吧，看能不能吸引几个过来……”深吸一口气，手腕一翻，琅琊古琴出现在掌心。
　　将俞长琼斩杀，他身上的宝物，自然变成了自己的，这个古琴也就成了他的物品。
　　轻轻一拂。
　　不愧是当年李万年老师铸造的古琴，的确不凡。
　　将断掉的琴弦续上，脑中一动，一个曾经弹过的曲谱出现在脑海，五指轻轻拨动，琴音顿时响起，流淌在整个院落。
　　没人不要紧，凭借他的琴艺，吸引几位过来，应该不难！
　　……
　　“你撤走整座梧桐宫的人，就算他学过情圣技巧，没对象施展，怎么通过你的考核！”
　　距离房间不远处的一座宫殿内，一个水晶球显示了苏隐院落内的情况，九曲仙子看着眼前的好友，有些不解。
　　既然是考验，至少给对方一件能够完成的事，这样做，是不是太过分了？
　　凤栖秋嬉笑：“不是有你吗？你难道会眼睁睁看他输？”
　　九曲仙子一呆：“他是赢是输……关我什么事！”
　　“也对，不关你的事，那他输了就好……”
　　凤栖秋道。
　　九曲仙子皱眉：“这样故意让他输，不太好……”
　　“是不好啊，你又不去帮忙，我也没办法。”凤栖秋眼中露出了一丝阴谋得逞的笑容。
　　“那……”九曲仙子沉吟了一下：“半个时辰内，若是没人进入他的房间，我、我可以帮他！是……是因为他欠我丹药，我才帮他，不是你想象的那种。”
　　“好，欠你丹药，你才帮他！”
　　凤栖秋笑了起来：“我就知道你会这样说，这次，是故意给你制造机会，这样以来，你即表明了心意，也帮了他的忙……以后还不乖乖听你的话？”
　　“我、我和他没关系……”
　　九曲仙子摇头否认。
　　“不用否认，虽然这家伙，学习了情圣大道，以后肯定是个渣男，但渣男的确有渣男的魅力，让人抵挡不住……”
　　凤栖秋双手扶着下巴，眼神中带着向往：“哪怕过了一万年，都生气不起来……”
　　九曲仙子说不出话来。
　　对方说的不错，那家伙年纪不大，说话也很气人，但的确有着令人难以拒绝的气质和魄力。
　　第一次见面，直接送出圣品丹药；为了丹圣骸骨，毫不畏惧的冲入圣地，关键还成功了；来到凤域，更是进入第十格，比试琴艺，将俞长琼击败……
　　不得不说，这位，无论从哪里看，都超过了自己曾经见过的所有异性。
　　说不吸引人，那是假话。
　　想起刚才与对方一起落水的尴尬，九曲仙子脸色一红：“算了，实在不行，就帮他一次！”
　　“这才对嘛！既然喜欢，就努力争取，我当初是年纪小，错过了机会，不然，也不至于这么多年，都在后悔！”
　　凤栖秋嘴角扬起。
　　她知道自己的这位闺蜜，性格十分淡然，所以才给了苏隐考验，故意创造机会。
　　现在看来，效果还不错。
　　“嗯？有人过来了……”
　　心中正在感慨，就听九曲仙子的声音响起，凤栖秋愣了一下，急忙抬头，果然看到水晶球内，出现了一个人影，悄无身息的进入院落，笔直对少年的房间飞掠了过去。
　　“苍蝇不叮无缝蛋……果然坏蛋到哪里，都能招来苍蝇！”
　　没想到自己都把人弄走了，这位少年还能勾引别人过来，凤栖秋冷哼，满是不悦：“我倒要看看是谁……”
　　说完，手指在水晶球上一点，光芒闪烁，人影变得清晰起来，露出了一副美丽的容颜。
　　身体一僵，凤栖秋眼前发黑：“娘？”
　　九曲仙子也愣在原地。
　　出现在苏隐院中的，不是别人，正是凤栖秋的母亲，凤族的凰后！
　　凰后去苏隐房间了？
　　谁能告诉我，到底怎么回事吗？
　　……
　　琴音袅袅，正要全部演奏出来，苏隐就听到一个压低的声音响起：“先别忙弹，我有事找你……”
　　呼！
　　还没反应过来，房间内，就出现了一个成熟的身影。
　　“见过凰后！”苏隐连忙抱拳。
　　“嗯！”
　　凰后淡淡的看了过来：“宋玉呢？让他出来见我！”
　　“是……”心中升出不好的预感，苏隐嘴角抽搐，连忙沟通识海。
　　宋玉的残魂出现在面前：“凰后娘娘，你找我？”
　　“嗯，我就问你一件事，那个贱人，现在在哪？”凰后大手一摆。
　　“这个……我已经离开万年了，哪里知道，凰后娘娘，若是真想探查，怕是要询问凤帝陛下……”宋玉苦笑。
　　“你觉得他会说吗？”
　　凰后冷笑：“他现在带着那只鹦鹉，去了祖地，猜的不错，过一会肯定会过来找你，你只要帮我打听清楚，他将人藏在了哪里，你和秋儿的事，我就不会反对！”
　　“这个……”宋玉迟疑。
　　“怎么，你不想娶秋儿？也行，我现在就把你打爆，让你再无法复活！”
　　凰后猛地站了起来，身上的气势，如疾风暴雨。
　　和猜测的一样，虽不是圣人，战斗力却丝毫不比圣人差，甚至犹有过之。
　　这就是上古神兽的可怕。
　　“好，我帮凰后打听……”宋玉只好点头。
　　“嗯！”凰后不再多说，身体一晃，消失在房间内。
　　“老师，这到底怎么回事？”见二人并不是那种关系，苏隐同样松了口气，略带好奇的看过来。
　　“是孔雀一族的女皇，和凤帝有过一段过往……被我抓住了把柄，然后才有机会，得到不死之血，不然，你觉得，凤凰一族，会将这种无上的精血，随便给人做试验？至于凤栖秋，那是后来认识的，刚见面的时候，还是个孩子，没想过干什么……”
　　宋玉道。
　　“这……”苏隐眨巴眼睛。
　　一听就是一场大戏啊。
　　也是。
　　根据他们的交谈，他可以知道，凤族不死之血，十分珍贵，比凤帝的赤霄之血，都要强大，没有什么特殊的原因，将这么珍贵的东西拿出来，做不知能不能成功的试验……的确不太可能。
　　“既然是把柄，凰后怎么知道了？”
　　“时间长了，自然隐瞒不住，凰后大发雷霆，亲自将那位孔雀一族女皇打成重伤，然后，凤帝托我找李时珛救治……再往后，就发生了变故，我们全部陨落。”
　　宋玉正想继续说下去，眉毛一扬，声音压低：“凤帝来了！”
　　话音结束，苏隐果然看到，凤帝已然进入房间。
　　……
　　“这……算不算他通过你的考核了？”
　　房间内，看着消失在水晶球内的身影，九曲仙子嘴巴张开，老半天都合拢不了。
　　脸色涨的透红，凤栖秋说不出话来。
　　不承认吧，还真有人进入他房间，至于上没上床……没办法追究啊！
　　承认吧……这是她妈！
　　师父和女儿，徒弟和母亲……到底怎么回事？
　　“要不……我们过去看看？”
　　九曲仙子道。
　　凤栖秋沉默。
　　她这个水晶球只能看到院落，看不到房间内部，过去不是不可以，可真要看到不该看到不该看到的，母亲怎么做人？她又怎么做人？
　　若说没关系吧，为何母亲要背着别人，悄悄进入对方房间？还不让父亲知道？
　　“凰后走了……”
　　正满是郁闷，不知如何是好，好友的声音继续响起，凤栖秋连忙抬头，果然看到母亲的身影消失在水晶球内。
　　“应该是找他有什么事……”
　　凤栖秋这才松了口气。
　　“凤帝来了……”
　　紧接着，二人就看到凤帝，鬼鬼祟祟的进入院子，同样进入了苏隐的房间。
　　凤栖秋彻底懵了。
　　……
　　“见过凤帝！”苏隐躬身。
　　“嗯！”凤帝摆了摆手，看向宋玉：“你弄的那只鹦鹉，顺利进入了后山的祖地，血脉得到了认可，但能不能接受传承，并不清楚。”
　　“只要能进入其中，接受传承，应该不难。”宋玉松了口气。
　　“但愿如此，如果它能够接受传承，拥有不死血脉，也就表明，我同样可以借助这种力量，晋级更高境界！”
　　凤帝叹息一声：“这样的话，就能将小茹救醒了！”
　　“当时我们遇到大难，没来得及完成对小茹的救治，她现在怎么样了？在什么地方？”宋玉看过来。
　　小茹，就是那位孔雀一族的女皇。
　　“我将她放在了一个安全的地方，虽然一直沉睡，却能维持住生机，不至于陨落……”
　　凤帝摇了摇头，道：“我单独过来，就是想问问你，既然你能复活……药圣，能复活吗？有没有机会，将小茹救醒？”
　　“药圣也可以，不过，没那么简单……”
　　看了苏隐一眼，宋玉道。
　　“也算有希望了，总比不知要等多久的好！”
　　凤帝道：“好了，那头鹦鹉，成功进入后山，我也不食言，告诉你们猗顿圣骸所在的位置。”
　　“在哪？”
　　苏隐和宋玉，同时眼睛一亮。
　　“在龙域！”凤帝道。
　　宋玉一颤：“怎么会在这里？”
　　龙域，天龙一族居住的地方，和他们是仇人，他的脸就是被天龙水腐蚀，才变成现在这副模样的。
　　在其他地方，或许还能得到，龙域……几乎没有任何希望！


第二百五十三章 迷幻山
　　“猗顿，是兽圣，曾经驯服过不少龙族，传承的后辈之中，也有不少人这么做，天龙一族早已视为仇敌，将其斩杀后，尸身自然也就被他们掳走，千刀万剐，挖坟鞭尸……”
　　凤帝道。
　　龙族，天下最强大的兽族，所有修炼者，都以能够驯服为荣，所以，传授兽道的猗顿，就成了他们眼中钉，肉中刺。
　　尸身自然也被带走，免得再出现对应的圣人。
　　“其实也未必没有希望！”
　　知道他的想法，凤帝道：“你也知道，万年一次的天人五衰，马上就要来临，苍穹、黄泉他们为了应对，聚集诸圣，在不周山闭关。也让我们古兽一族前往，龙帝，让凤族、玄武，以及麒麟先去龙域集合，商议一下该如何抉择……我看能不能借此机会，将猗顿的圣骸要回来！”
　　“他肯定不给吧！”宋玉愣住。
　　“不给，就和他打一架！这么多年没战斗了，我也想看看，他到底达到了何种境界！”
　　凤帝冷哼：“当年，要不是他，小茹的事，又怎么可能被凰后知晓，她又怎么会受了这么重的伤，到现在都没苏醒。”
　　宋玉沉默，停顿了一下，道：“你说的不错，也算是一个机会，这样吧，如果去龙域，可否将苏隐一起带过去？”
　　“我？”
　　苏隐愣住。
　　“猗顿的圣骸，十之八、九要不来的，不过，只要在龙域的话，你就能感应到位置，顺利找寻！”宋玉道。
　　苏隐点头。
　　他学习了驯兽大道，又有兽圣的名额，只要在一定范围，的确可以感应骸骨的存在。
　　“去没问题，可我现在的实力……太弱了！”
　　他现在最大的依仗是丹圣、情圣的规则之力，到了龙域一旦使用，肯定会被发现……不用的话，只是个金仙一重而已，啥都做不了。
　　“这是个大问题……”
　　沉思了一下，宋玉道：“除非，你能短时间内，让单纯的肉身力量，也达到准圣巅峰，堪比神兽！”
　　苏隐疑惑。
　　“你现在的肉身，经过多次圣人力量淬炼，以及凤凰桥的好处，能够发挥到战斗力是进步了不少，但也只和准圣初期有些相似罢了！”
　　宋玉道：“若是……能够达到巅峰，再配合上武技，就算没有准圣仙元，也可以飞行，施展出堪比准圣巅峰的力量！”
　　“还有这种事？”苏隐眼睛放光。
　　之前，他借用丹圣、情圣，用的是规则，和肉身关系不大。
　　若是真能单凭肉身，就拥有这种战斗力，算是属于自己的修为了。
　　宋玉接着道：“不过，想要肉身，突飞猛进，没有其他的好办法，只有进入……化龙池！而这地方，同样在龙域。也就是说，无论你想找猗顿圣骸，还是晋级肉身，都需要前往龙域，没有第二条路可走！”
　　“我只要说他是我族的贵宾，去龙域很简单，但想要进化龙池，没那么容易，只能靠他自己！”凤帝道。
　　“嗯！”
　　苏隐点头。
　　看样子，龙域之行，必须去了。
　　当然，前提是，先得到情圣的骸骨。
　　到时候，身怀丹、琴、情三圣圣骸，真要遇到危险，直接冲击圣人，怕是龙帝，也敢硬碰。
　　“好了，我先走了，切莫让凰后知道我来过……”凤帝不再多说，转身离开。
　　见他走远，苏隐看向眼前的残魂：“老师，凰后让你询问那位孔雀族的女皇身在何处，你好像没问……”
　　“其实凰后也挺可怜的，当年打伤小茹，凤帝就没原谅她，虽然看起来出入成双，实际上万年都没有同居了……”
　　宋玉摇头。
　　苏隐一愣：“老师如何得知？”
　　宋玉道：“我乃情圣，这点本领还是有的，尤其是这种，多少年没吃过肉的，一看一个准……”
　　“……”苏隐无语。
　　情圣的技能，好像听起来都很扯啊……
　　“放心吧，凰后那边我有办法对付，男人就要讲义气，凤帝乃我道众人，出卖他，不可能的！”宋玉摇头。
　　“好吧……”苏隐不再多说。
　　不过，对方说的不错，这位凤帝，能对孔雀女皇，如此痴心，万年不改，算得上用情极深了，和自己这位老师，成为好友，也就没什么可奇怪的。
　　“苏隐！”
　　二人正在交谈，外面响起了凤栖秋公主的声音，苏隐走了出去，随即看到九曲仙子跟在对方身后，两女紧盯着他，带着好奇。
　　“半个时辰的时间未到，公主来早了吧……”苏隐皱眉。
　　从对方说出考核，到现在不过一刻钟多点，距离半个时辰，还有很长一段时间。
　　“不用继续下去，你通过了！”凤栖秋道。
　　“通过？”苏隐一愣，随即明白过来。
　　看来凤帝、凰后来他房间寻找他的事情，对方已经知道。
　　“不错，你只要告诉我，父皇和母后，过来找你，所为何事，我立刻带你去取情圣的圣骸！”凤栖秋双眼紧盯过来。
　　苏隐沉思了一下，抱拳道：“是老师帮凤帝、凰后做了一件事，牵扯凤族最高血脉，暂时不方便透漏，一旦功成，必然不会隐瞒，还望公主见谅……”
　　她父母关系不和的事，肯定不能说出来，义气，他也讲的。
　　“最高血脉？”
　　愣了一下，凤栖秋虽然还有些疑问，心中却相信了七、八分。
　　凤族不死血脉的事，她的确听父母提过几次，似乎和宋玉有关，当年也是因为这件事，对方才能在凤域做客许久，和她关系越走越近。
　　说出这个理由，倒是能够接受。
　　“好吧！”不再多说说，凤栖秋当先向前走去：“跟我来！”
　　和宋玉残魂相见，她就打算将圣骸给对方了，所谓的考验，只是想帮好友一下罢了，此时，看到母亲跑到对方房间，已然没了心情。
　　苏隐跟在对方身后，很快来到一个宽阔的房间，龙涎香燃烧，无数鲜花，堆堆积在角落，香气扑鼻，不用看也知道，是个女子的闺房。
　　房屋中间，摆放着一口水晶棺，里面存放着半具尸骸。
　　将这东西，放在日夜居住的地方，这位也算用情极深了。
　　苏隐向棺内看去。
　　尸骸只有上半身，不过和丹圣、琴圣的不同，拥有完整的血肉，尤其是容貌，皮肤红润，充满弹性，像只是睡着了，并非死亡。
　　只是容貌和韩落雪的雕像不同，与自己见过的残念一样，被特殊的东西毁掉，狰狞可怖。
　　“他的尸身，被分成了3127块，我花费了整整五千年，才将凑齐了上半身……”
　　凤栖秋手掌一抓，棺材盖打开，宋玉的圣骸缓缓飞了起来：“现在给你，一定要冲击情圣成功，让他活过来，不要让我失望。”
　　“师娘放心……”苏隐抱拳，反正不管什么，称呼“师娘”就对了。
　　“嗯！”应了一声，凤栖秋脸上没有太多表情，接着道：“我现在带你去迷幻山，去找另外一半，猜的不错，沈幻、赵迷真应该不在……咱们只需要想办法混入其中，将尸身偷出来即可！”
　　苏隐点头。
　　沈幻、赵迷真，都是圣人，应该和无为道君一样，去了不周山，并不在归属的圣地。
　　这时候去偷，绝对是最好时机。
　　当然，不是他的话，感应不到圣骸在什么地方，就算凤栖秋实力强劲，堪比圣人，到了地方，也不可能找得到。
　　圣地，都是一座巨大的城市，一具骸骨而已，很难找寻的。
　　“这次去迷幻山，危险不小，仙子，还请留步！”苏隐看向九曲仙子。
　　寻找圣骸，是他自己的事，让对方跟过去，太过危险，完全没有必要。
　　“嗯！”点了点头，九曲仙子并未坚持。
　　“走吧！”
　　也不废话，凤栖秋玉手一抓，空中多出了一件由凤翎锻造而成的飞舟，破开空间，向远处急速飞去。
　　“好快……”
　　看到破碎的空间，呈现五光十色，又像是一道道翻滚的水花，苏隐忍不住感慨。
　　普通人，借用传送符，圣人可以直接撕裂空间，凤栖秋虽没达到圣人级别，但身为神兽，手段之多，不比普通的圣人弱。
　　坐在飞舟上方，苏隐也不闲着，精神沟通宋玉的尸骸，动用规则力量凝聚，时间不长，掌心多出一个玉瓶。
　　里面盛放了几十滴精血。
　　“这些精血，蕴含了浓郁的圣灵之气，服用一滴，就可以让你使用准圣巅峰的力量，再不用犯愁了！”
　　宋玉的声音响起。
　　感受了一下，苏隐微微一笑，血肉中的圣灵之气，比较精纯，虽然也有情圣规则，却没有骨头内的那么浓郁。
　　之前得到的圣骸太少，不敢随意使用，现在有了这么多，圣灵之气，已然足够。
　　呼！
　　刚将精血收好，飞舟轻轻一震，凤栖秋的声音响起：“迷幻山到了！”
　　苏隐抬头，就见眼前出现了一座高耸入云的大山，呈现翠绿色，布满了各种各样的植被，白云袅袅，气象万千。
　　无数仙兽飞翔其中，居然比凤域的，都要多。
　　苏隐奇怪：“之前我去过无为圣地，看起来像是一个巨大的城市，这个，怎么这么像宗门……”
　　“都是幻境！”眉毛扬起，凤栖秋道。
　　“幻境？”
　　“嗯，这些山，这些树木，包括这些飞鸟动物，都是虚幻的，想要进入迷幻山，必须破开幻境，否则，会永远迷失其中，再也走不出来！”凤栖秋道。
　　“这……”苏隐有些不敢相信。
　　也不解释，凤栖秋取出一枚柳叶模样的东西递了过来：“这是【破妄符】，贴在眉心，就能看到真实情况了。”
　　接过柳叶，苏隐贴在眉心，再次向大山看去，果然和刚才看到的完全不同。
　　高山、白云消失不见，一座巍峨的城市出现在眼前。
　　和无为圣地有些相似，占地超过百里，人口数量极多，只是，一眼看去，密密麻麻都是女子，一个男人都没有。
　　“迷幻山的主人赵迷真、沈幻，是师兄妹，从小一起长大，青梅竹马，两小无猜，前者一往情深，只是他这位师妹，十七岁出门历练的时候，遇到了渣男宋玉！”
　　凤栖秋面无表情的介绍：“后面的事，你应该能够想得到！再后来，宋玉陨落，沈幻便和师兄成婚了，可即便如此，依旧忘不了对方，暗地里悄悄搜集他的骸骨……”
　　“时间短还行，时间长了，赵迷真如何不知？但他又不能和一个死人较劲，更深知师妹的脾气和秉性，真要闹起来，必然鱼死网破，短暂的幸福也没有了！嫉妒加上不爽，就将整个迷幻山的男人，都赶走了，现在这个圣地，就是个女儿国，一个男人都看不到！”
　　“一会咱们过去，你还是要稍微乔装一下，不然，怕还没找到骸骨所在，就被人发现了。”
　　“女装就算了，我在身上画些阵纹，让他们看不出来就行了……”
　　知道对方的意思，苏隐道。
　　隐身阵纹，虽不能真正隐身，却能让修为低于准圣巅峰的人无法发现，燃烧一滴精血，苏隐让自己拥有了准圣巅峰的实力，这才取出毛笔，勾画了起来。
　　阵纹！
　　也就是所谓的雕刻。
　　“你对阵纹和画道的理解，都不弱，最关键的是，能将两者完美融合在一起……”
　　凤栖秋满是惊讶。
　　她见过别人刻画阵纹，都是用刻刀雕刻，这位竟然用毛笔就可以做出相同的效果，足以说明实力。
　　不愧是他的弟子，果然很强大。
　　一瞬间，对眼前这位，能够救活宋玉，多了几分期待。
　　阵纹很快就画好，苏隐松了口气，体内力量注入，将其激活。
　　嗡！
　　一声轻鸣，整个人像是直接消失在原地，以凤栖秋的实力，不仔细观察，都察觉不了了。
　　“不错！”
　　赞扬一句，凤栖秋向眼前的迷幻山飞了过去。
　　苏隐紧跟其上，很快就来到城市宽阔的街道上，到处都是女子，莺莺燕燕，叽叽喳喳，好不热闹。
　　“不对，有圣人！”
　　才在街道上走了几步，凤栖秋眉毛突然一扬，脸色阴沉下来。


第二百五十四章 无情幻洞
　　“圣人？”
　　苏隐愣住：“难道赵迷真、沈幻并未去不周山？”
　　“这不是赵迷真和沈幻的力量！”
　　凤栖秋摇头。
　　她为了争夺宋玉的尸身，和沈幻夫妇交手过多次了，对这两位圣人，了解的极多，是不是他们的力量，可以直接感应出来。
　　“那是谁？”苏隐皱眉。
　　一般来说，一方圣地，是不允许其他圣人随意闯入的，尤其是主人还不在的情况下。
　　“不知道，从未见过这种气息，不仅如此，还有一道准圣巅峰的气息，实力不在九曲之下！”
　　凤栖秋道。
　　“一位圣人，一位准圣巅峰？”
　　苏隐眼睛眯起：“难道……也是来寻找情圣圣骸的？”
　　难怪他会这样想，迷幻圣地，要说什么最值钱，可能也就这东西。
　　真圣……对于其他圣地来说，也是十分可怕的。
　　“那就不知道了，不过，还是要小心一些，这次寻找圣骸，怕没想象中的容易……”凤栖秋摇了摇头。
　　本来她想着，亲自出手，没有圣人的情况下，别说偷了，硬抢都是手到擒来，当感受到这两股力量，顿时明白，没那么简单了。
　　苏隐点头：“36条大道畅通，虽知道的人不多，但接近一天时间，应该也传开了！”
　　他来到仙界，已经接近一天，大道畅通，虽只在领悟大道的修士之间流传，这么长时间，肯定也有不少人知道了。
　　一边交流，二人一边向内城急速而去。
　　凤栖秋拥有圣人一样的实力，不愿意别人看见，城内的修士，不可能发现，至于苏隐，身上画了阵纹，同样和隐形一样，二人一路疾驰，并未引起任何人的注意。
　　“不对啊，这座迷幻山，都是女子，按理说，应该给人一种阴盛阳衰之感，为何这个城内，没有这种气息？”
　　飞了一会，苏隐带着疑惑。
　　“是火山！”
　　凤栖秋道：“迷幻山之所以叫山，不叫圣地，或者城，是因为内城所在的地方，是一座活的火山，火为阳性，活火山镇压在中央，自然将所有阴气，都驱散了！不仅如此，对女子也有极大的好处，所以，在这里修炼，肉身都极为强大。”
　　“这……”苏隐眼睛瞪圆，急忙向正前方看去，果然看到城市的中间，没有皇城一样的城墙，而是一座富士山一样的凸起。
　　是个巨大的火山口，迷幻山的内城，就在火山内部。
　　……
　　火山口外，一白一黑两个身影悬浮空中，衣服显眼，飞行的不算太高，按理说，应该有很多人看到，但奇怪的是，下方人来人往，都像没发现一般。
　　“36位古圣的大道畅通，说明被镇压的那些囚犯，已经逃离了牢笼，来没来仙界目前不知，但肯定不会太遥远。我们必须尽快将这些圣骸搜集全，不然，被他们得到，定要引起不必要的麻烦！”
　　双手背在身后，白衣青年淡淡道：“所以，这次不能出现任何差错。”
　　“薛少放心！”
　　黑衣人躬身抱拳：“这点事，交给我就是，不会有任何问题。”
　　“那就好，若是办砸了，你知道后果！”薛少面无表情。
　　“嗯！”黑衣人神色凝重。
　　如果凤栖秋听到二人的对话，必然十分震惊。
　　因为薛少，只是个准圣，而黑衣人是个实打实的圣人。
　　圣人和准圣，虽只差一个等级，却有着天地之别，准圣居然和圣人这样说话，而后者非但没有生气，还笑颜相对，简直令人不可思议。
　　“无为圣地虽然将消息压住，但我还是得到了一些，丹圣骸骨被人夺走！就在刚刚，俞长琼被人斩杀，琴圣骸骨失踪……说明已经有人和我们一样，开始搜集36古圣圣骸了！”
　　薛少皱眉：“不管目的是什么，我们都必须比他们更快才行。”
　　“嗯！”黑衣人应了一声，看向眼前的火山口：“根据我们知道的消息，沈幻对情圣宋玉，余情未了，为了搜集这一半的尸身，花费了不少代价，正常情况下，都是随身携带，寸步不离，外人想要拿到，几乎不可能！但这次去不周山，一旦携带，很容易被其他圣人察觉，安全起见，必然将其藏在了内城深处。”
　　薛少问道：“具体位置，调查出来了吗？”
　　“沈幻藏宝的地方一共三处，第一，迷幻山的藏宝库，这地方赵迷真也会经常进入，放情人的尸体，明显不合适。第二，自己的私库，作为圣人，有个属于自己的藏宝库，和普通女人的首饰盒一样，无可厚非，这里赵迷真虽不会去探查，但二人长期相处，难保不会有所察觉。就算沈幻不爱赵迷真，成为道侣，还是要估计感受的。”
　　黑衣人分析道：“所以，最有可能的只剩下最后一处——【无情幻洞】！”
　　薛少皱眉：“你是说……沈幻成圣的地方？”
　　黑衣人：“对，很多人都知道无情幻洞，是沈幻突破圣人，超脱幻境大道的地方，却不知道，这也是她和情圣宋玉，第一次相识的所在。所以，我认为，对方真要把情圣骸骨放下来，必定在此。”
　　“前面带路吧！”薛少恍然，摆了摆手。
　　黑衣人接着道：“薛少要小心一些，无情幻洞是迷幻山禁地所在，其中迷阵、幻阵极多……”
　　薛少一脸淡然，露出了浓浓的自信：“放心吧，一般的迷阵幻阵，还困不住我。”
　　呼！
　　二人笔直向火山口飞了进去，消失在所有人的面前。
　　……
　　“好厉害的手段和魄力……”
　　悬浮在火山口上空，苏隐看着下方密密麻麻的建筑、阵纹，忍不住赞叹。
　　按照道理，这个活火山，肯定会喷发的，而且里面地火沸腾，热量惊人，在这里建立宗门，无疑找死。
　　凤栖秋同样感慨道：“他们借助地火的力量，维持幻阵、迷阵等诸多阵法，又接引出一部分力量，释放到外城，刚好打破了火山喷发满足的条件……”
　　火山和高压锅烧水一样，同样需要达到一个临界点，才可以喷出，对方用了不少阵法和手段，将力量恰巧压制在了喷发点之下。
　　不仅可以源源不断抽取力量，还能改善环境……无论手段还是想法，都惊为天人。
　　解释完，凤栖秋看过来：“能感应到准确位置吗？”
　　苏隐微微皱眉：“有地火和迷阵、幻阵的干扰，圣骸的位置，不好确认！”
　　本想着，只要进入内城，凭借他对情圣大道的理解，应该很容易就能找到骸骨所在的位置，没想到到处都是幻阵，干扰了这种感应，即便是他，都有些把握不准了。
　　“我虽和沈幻交手过多次，却也不知她将圣骸放在了何处，看来只能下去，一点点的找了……”凤栖秋道。
　　就在这时，宋玉的声音响起：“不用，猜的不错，应该在无情幻洞！”
　　“无情幻洞？”
　　“当年的我，领悟情圣规则，傲气十足，听说这里有个【无情幻洞】，满是好奇，便过来查看……”
　　宋玉略带尴尬：“然后在这里遇到了幻幻，让她爱上了我，并故意在此约会……若是她真拿走了我的尸骸，肯定会放在这里。”
　　苏隐恍然，看向老师，佩服之意溢于言表。
　　在人家“无情”幻洞里，干有情的事，睡人家迷幻山的主人……老师的确凶猛。
　　确定了方向，二人很快找到了地方，飞了过去。
　　无情幻洞，修筑在火山正中心的地方，还没来到跟前，就感到一股热浪扑面而来，让人头皮发麻。
　　“这里的幻阵，十分可怕，想要通过，需要杀父、杀母，斩尽亲人、朋友，真正做到无情无义……可这点，又有几人能够完成？”
　　看向里面的阵法，宋玉叹息。
　　凤栖秋瞪大眼睛：“这就是无情之道？”
　　“嗯，正因听闻了世上竟然还有这种地方，我才想过来闯一下……”
　　宋玉摇摇头：“放心吧，当年我闯过去后，在里面留了暗门，道是无情胜有情……只要心怀情谊，很容易突破，反倒是真正无情，想要通过，几乎不可能！”
　　“嗯！”
　　苏隐二人同时点头。
　　情圣，作为仙界唯一一位超越情道的修炼者，最有发言权。
　　按照对方的提示，二人同时走了进去。
　　已经入山洞，幻阵立刻被激活，苏隐前行了一会，看到上官婉清走了过来，眼神婆娑，晶莹的泪滴随时都会滴落下来，不过，这种表情转瞬即逝，取而代之的是一种浓浓的幽怨：“我一心对你，你居然不知珍惜，反而去找更多的女子，从今天开始，你我恩断义绝……”
　　轰！
　　话音结束，一剑刺了过来。
　　紧接着，九曲仙子也出现在一侧，目光冷然：“你果然还有别的女人！”
　　“这幻境，真够真切的……”
　　提前有了宋玉老师的指点，知道眼前的一切都是假的，苏隐摇了摇头，伸出手掌，轻轻一拍。
　　啪嗒！
　　连续两声，上官婉清、九曲仙子被同时挡在外面，苏隐轻轻一笑，扑了过去：“作为情圣，怎么可能只能有两个女人？小了，格局小了……”
　　时间不长，两个女子，脸色羞红的消失在眼前，再不提打打杀杀。
　　呼！
　　苏隐一步跨出，幻境，破！
　　“老师的后门，的确厉害，但坑也是真坑……”想起刚才环境经历的事，苏隐嘴角抽搐。
　　对方所留的后门，按他的话来说，就是“渣！”，不管幻境里出现的是谁，真心“相爱”就好。
　　幸亏出现的只是上官婉清、九曲仙子，要是极乐大魔王和大黑……估计只能抹脖子自杀了。
　　正在感慨，身边人影一晃，凤栖秋出现在面前，俏脸略显红润，很显然，也受到了幻阵的影响。
　　虽不知她经历了什么，但看到这副小女儿的表情，应该和宋玉有关。
　　不再多想，苏隐向前方看去。
　　这个无情幻洞范围很大，足有两、三亩地的样子，前方汹涌的地火，被一股特殊的封印挡住，转化成了浓郁的仙灵之气，缓缓蔓延而来，滋养着肉身。
　　“居然是个修炼宝地……”苏隐惊讶。
　　这里的灵气，比之前居住的梧桐宫，雄厚太多了，经常在此修炼，实力必然突飞猛进，进步极快。
　　山洞的最里面，有石桌、石凳、石床，以及一些日用品，还有一些鲜红的“囍”字。
　　“没想到一万年了，还保留这副样子……”
　　宋玉残念，眼神复杂。
　　真正的结婚，需要父母之命媒妁之言，三聘六礼……他和沈幻之间，肯定没有过这些，只是自己用剪刀剪了些红纸，就在这里进了洞房……
　　本以为，经过万年，早就变成灰烬，彻底消失，没想到对方，还用大法力保留着。
　　赵迷真头上的帽子，带的可真够牢固的。
　　“哼！”
　　听到了他的感慨，凤栖秋满是不悦，哼了一声：“苏隐，还不快点将圣骸带走，离开这？”
　　“是！”
　　连忙点头，苏隐快速向石床走了过去。
　　老师的半具圣骸，就平躺在上面。
　　和上半身一样，拥有血肉，而且看样子经常被人打理，皮肤干净，没有丝毫灰尘，就是小腿的位置，少了一截骨头，正是韩落雪拿走的那断。
　　轻轻一抓，苏隐正想将圣骸取走，异变陡生。
　　“没想到真有人捷足先登，不过……这圣骸，我要了！”
　　伴随冷喝，一声剧烈的轰鸣，一只大手，从洞口飞了过来，同样向尸体抓了过去。
　　手掌笼罩整座山洞，给人一种粘稠的压迫感，苏隐不敢迟疑，一拳迎了过去。
　　嘭！
　　两者相较，苏隐立刻倒飞而出，脊背撞在了墙壁之上，面容发白，嘴角溢出鲜血。
　　“圣人？”
　　瞳孔收缩，脸色变得低沉。
　　他现在借助宋玉精血的力量，可以施展出准圣巅峰的修为，虽然战斗力不算太顶尖，但配合肉身，绝不是一般人可以轻易碾压的。
　　如此力量，被一个飞来到掌印击飞，不用想也知道，对方最少都达到了圣人境，比之前遇到的无为道君意念，都要强大！


第二百五十五章 强大的善解人衣
　　“过来吧！”
　　一掌将苏隐击飞，冷笑声中，手掌轻轻一转，凌空抓了过去。
　　圣骸对准圣来说，重于泰山，难以拿起，但对圣人来说，不算什么，一瞬间，骸骨悬浮起来，向洞口的方向急速而去。
　　“当我不存在吗？”
　　从幻境的韵味中恢复过来，凤栖秋秀眉扬起。
　　轰！
　　凤凰血脉被激活，背后出现了一头凤凰的虚影，五指捏紧，一拳砸了出去。
　　雄浑的仙元，被压缩到极限，刹那间形成了一个空气隔膜，刚想退出去的大手，被一阻挡，停在了半空，拳力鼓动，飓风席卷，压迫的空气噼啪响了起来，犹如燃烧的木柴。
　　嘭！
　　吃住一拳，手掌吃痛，抓住的圣骸控制不住，向下坠落。
　　因为没突破圣人，凤栖秋不施展力量的时候，看起来和准圣巅峰差不多，所以，对方并未在意，怎么都想不到，激活血脉，会有如此强大的实力。
　　“你是凤族强者？”惊愕的声音响起，一个人影从幻境走了出来，正是之前的那位黑衣人。
　　“还算有些眼力！”
　　知道对方身为圣人，战力非凡，凤栖秋懒得废话，身体一纵，合身迎了上去，人还在空中，赤红色的火焰，自掌心喷涌而出，与之一接触，岩石都融化成岩浆。
　　“凤族又如何！”眼睛眯起，黑衣人一声长啸，向前一步踏出：“早听闻神兽一族，哪怕不是圣人，也能施展出圣人的战斗力，今天就让我看看，到底多强吧！”
　　四周的空气，顿时扭曲起来，仙元四散，激荡的山洞碎石乱飞。
　　一瞬间苏隐觉得，天地间像是多出了一个巨人，最少七、八丈高，力量从全身毛孔中激射，宛如潮汐。
　　圣人，不仅力量强，更重要的是给人一种超越大道，凌驾大道的震撼。
　　心神上的压迫，最难抵御。
　　“终日与36圣相处，本身又有圣人名额，怎么会怕这个？”
　　心中一动，苏隐目光露出坚毅之色。
　　对于其他准圣来说，对方施展全力产生的心灵压迫，的确难以接受，但他本身就有圣人名额，这么多圣人残念寄存识海，如何还能受到影响。
　　意念一转，再次清醒过来，情圣规则运转，脚下轻轻一晃，笔直向掉落的半具尸骸飞了过去。
　　两大圣人战斗，他插不上手，先拿走东西再说。
　　“这是我的，敢和我抢，不要自误！”
　　就在马上接近圣骸的时候，又一个声音响了起来，紧接着，一个白衣青年从幻阵中走出。
　　薛少！
　　人未至，身上的气息当先冲击出来，如同一柄利剑，横扫虚空！
　　准圣巅峰，而且还是擅长武技的高手。
　　他的速度比苏隐更快，眨眼功夫，来到圣骸跟前，手掌在上面轻轻一搭，正想抓走，突然感到身上一凉。
　　急忙低头，薛少随即看到全身的衣服，不知何时被人剥了精光，一只小鸟挣脱束缚，随时都会展翅翱翔。
　　“你……”
　　薛少眼前一黑，急忙取出一件长袍，遮住隐私部位。
　　就这一点耽误的功夫，苏隐已然来到了尸骸跟前，微微一笑：“承让了！”
　　呼！
　　宋玉的半具骸骨，已然被收进储物戒指。
　　“你找死……”
　　没想到，堂堂准圣，竟然使出脱衣服这样的下三滥招数，薛少气的快要炸了，急匆匆把长袍穿在身上，同时一拳打出。
　　这一下，用了全身的力量，仙元在经脉中发出水银流淌的声音，一个接一个的穴道被冲开，天空中的灵气眨眼功夫，汇聚在拳头上方。
　　裂金拳！
　　一拳下去，金石可裂，刚猛无敌，不少同级强者都承受不住，从而身受重伤。
　　呼！
　　就在拳劲，越来越强，马上凝聚成功，发挥巨大威力之时，再次感到身上一凉，紧接着听到了对面，叹息的声音响起：“好小！”
　　头脑发晕，薛少感到怒火燃烧，头皮快要炸开：“你无耻……”
　　轰！
　　顾不上力量汇聚成功与否，猛地轰击而出。
　　碎石激荡，墙面出现了一个大洞，力量发出薛少这才发现，对面的少年不知何时已经失去了踪影。
　　也就是说一拳，打到了空处。
　　胸口起伏，气的有些抓狂，急忙转身，就见少年斜靠在一侧的墙壁上，一边慢悠悠的看过来，一边吹着口哨。
　　吹完，眼中露出一丝鄙夷：“赤身裸体，成何体统？我给你穿衣服的时间……”
　　“你……”
　　没想到衣服被对方脱了，受到嘲笑不说，还被鄙视，薛少脸色铁青，再次取出一件长袍，套在身上：“有本事别脱衣服，和我光明正大战斗一场！”
　　“好！”
　　点点头，苏隐一脸认真，五指张开猛地向前挥舞而来：“尝尝我这招，庐山升龙霸！”
　　“庐山升龙霸？”
　　薛少眉毛一扬。
　　单听名字，就知道这招很厉害，力量集中，正想与之对抗，再次感到全身一凉。
　　“草！”
　　“呵呵！慢慢穿吧……告辞！”
　　苏隐一声轻和，笔直向洞口飞了过去。
　　转头看向凤栖秋。
　　此时这位凤凰一族公主，血脉之力运转到极限，一头巨大的凤凰，出现在身后，仙力不要钱一般的弥散开来，压的对面那个黑衣圣人，连连后退。
　　“走！”
　　招呼一声。
　　“嗯！”
　　见他成功，凤栖秋不再多说，身后的凤凰虚影宛如化为实质，翅膀猛地一闪，同样向洞口飞去。
　　东西到手，继续与他们战斗，没什么意义。
　　嗡！嗡！
　　幻阵再次被激活，二人瞬间消失在洞内。
　　“追……”
　　见啥都没得到，反倒被对方戏耍了几次，薛少气的脸色发绿，咆哮一声，想要再次取出衣服穿上，这才发现，储物戒指和地上的衣物，都不知何时消失不见了！
　　竟然被那家伙，脱掉的时候，顺便收走……
　　你特么，做个人不行吗？
　　孬好给我留一件啊……
　　气的浑身颤抖，薛少追也不是，不追也不是，只好喊出马上钻进幻阵的黑衣人：“给我件衣服！”
　　“呃，好！”
　　黑衣人这才发现，这位薛少，赤身裸体，英雄至极。
　　取出一件衣服，递了过来，待薛少穿好，整理完毕，已经差不多过了两分钟了。
　　急匆匆进入幻阵，再次经历一番辛苦，回到洞外，就见无数愤怒的迷幻山弟子，不知何时，已经来到四周，气势汹汹。
　　“敢在圣地捣乱，你们找死……”
　　“杀了他们！”
　　一声怒吼，一群长老模样的身影，冲了过来，紧接着各种力量，挥洒而下。
　　黑衣人和薛少面面相觑，这才发现，那两人临走前，大肆捣乱了一番，将整个圣地的人都引了过来。
　　不过，圣地的高手虽然不少，黑衣人毕竟是圣人，时间不长，便脱离了围困，离开了火山的范围。
　　看着天空一碧如洗，空无一物，知道人早就不知跑到何处，薛少有些抓狂。
　　从小到大，哪里吃过这么大的亏！
　　“那家伙到底是谁……”
　　纵横仙界，见过不知多少对手，多少强者，可这么孙子的，还是第一次见！
　　“和我对战的那位，是凤族的凤栖秋公主！”
　　黑衣人道：“虽然没见过，却听过名字，知道招数和实力，肯定是她，不会有错！既然确认，不如找到凤域，去质问凤帝！”
　　“凤栖秋？”
　　深吸一口气，薛少逐渐冷静下来，最终摇了摇头：“她的事，我听说过，当年和宋玉有过一段时间的孽缘，这些年，也在收集他的尸身……不是为了超越大道，而是纪念。算了，凤凰作为古神兽一族，亘古存在，就算老师，也不敢过多得罪！只要不是拿着圣骸突破，就问题不大。”
　　“那现在怎么办？最主要是……你储物戒指中，还有棋圣黄龙天、书圣王千城的骸骨！这是昨天花费了很大努力才得到的……”
　　黑衣人忍不住道。
　　此刻他也知道眼前这位的储物戒指丢了。
　　“知道在凤域，就不用着急！”
　　沉思了一下，薛少道：“凤族靠的是血脉，对大道的领悟极低，就算拿到骸骨，也没有任何用处，算了，当务之急，是免得夜长梦多，尽快寻找其他骸骨！根据我得到的消息，画鬼吴月愁的住处，就在附近。”
　　黑衣人一愣：“就是那个，领悟画道，画风犀利、诡异的奇女子？”
　　作为圣人，他也听过对方。
　　人长的很漂亮，可画风却十分奇怪，给人有种摸不清头脑的感觉，因此被人称为画鬼。
　　“嗯！”薛少怒光一闪，露出智卷在握的神态：“一千年前，她从哲远圣地，盗走了画圣吴道先的圣骸，隐姓埋名，就藏在了不远处的花云城……先将这东西取来再说。”
　　“好！”
　　黑衣人点头。
　　二人笔直向前飞去。
　　……
　　空中，一座飞舟急速前进。
　　“这招还真的挺好用……”
　　想起刚才的战斗，苏隐微微一笑。
　　连续脱掉对方三次衣服，用的正是情圣大道中的“善解人衣”，不得不说，真的很好用，一旦用出，就算对方施展武技，也没有半点用处。
　　当然，只是让人尴尬，没有实际性的攻击作用，若是对手脸皮厚，不在乎赤身裸体，效果就不大了。
　　可是……战斗时，衣服陡然被脱下，换做谁，都会下意识的走神吧！
　　“现在我确认你是他弟子了……”
　　见这家伙的表情，回忆起对方战斗时的举动，凤栖秋满脸无奈的叹息一声。
　　之前觉得，这位太过正直，没想到，动起手来骚的一批，很有当年他的风采……不少仙子，好像就是被他这样一手，弄的一点办法都没有。
　　最终乖乖投降。
　　“我也是被逼的没办法，真要让他们追上来，难免又要一场恶战，反正我们的目的是圣骸，能不打最好……”
　　苏隐尴尬一笑。
　　他现在有的能力，都是辅修，战斗力有限，真要打起来，肯定胜不过那个白衣的家伙，与其浪费时间，还不如抢到东西转身就逃。
　　反正有幻阵的后门，逃走也方便。
　　至于在圣地捣乱，嫁祸二人，只是为了帮这位，消除隐患而已。
　　他在仙界没什么名气，说出名字也没人知道，凤栖秋不同，堂堂凤族公主，一旦沈幻、赵迷真回来，肯定会找她麻烦。
　　将问题栽到对方身上，就算想查，也是先查那位圣人，找不到自己头上。
　　知道他的意思，凤栖秋不在这个问题上继续纠缠，问道：“骸骨既然已经搜集全，你是跟我回凤域，还是去哪？”
　　骸骨汇聚在一起，对方只要突破情圣大道，就可以救活那位“渣男”，自己此刻已经帮不上什么忙。
　　苏隐道：“回凤域吧！”
　　他答应了凤帝，要去一趟龙域，自然是要回去的。
　　“好……”点点头，凤栖秋运转力量，飞舟立刻向远处急速飞去。
　　看向身后的迷幻山，苏隐微微一下，这次能这么顺利，就算是他都没想到。
　　心中正在感慨，耳边响起一个声音：“我的圣骸好像就在下面的城市里……”
　　画圣吴道先。
　　苏隐一愣，急忙向下看去。
　　一个不大的城市出现在视线。
　　仙界，不光有圣地、宗门，也有一些普通人居住的城市，眼前这个，就是一座人口不算太多的小城，应该是迷幻山的依附城镇。
　　“师娘，先别忙走，我想下去看看？”
　　苏隐忙道。
　　“下去？”
　　凤栖秋满是疑惑，抬头向城门的方向看了过去，随即看到了三个大字……花云城！
　　“这个城市我听说过，据说是花城，出售各种各样的花朵，过去看看也好……”
　　想起什么，凤栖秋微微一笑。
　　女人，哪一个不爱花，看到花城就要下去看看……不得不说，这个小家伙，还挺有品味的。
　　收走飞舟，二人飞了下去。
　　这里虽不是女儿国，女人却也不少，宽阔的街道两侧，各种各样的花朵，花团锦簇，姹紫嫣红，花香融在风里，嗅到口鼻，异常的舒服。
　　悄悄运转画道，苏隐果然找到了一丝感应，认准方向，大步走了过去，时间不长，二人在一个花店门口停了下来。


第二百五十六章 画圣骸骨到手
　　和其他花店没什么区别，真要说不同，就是这个店里的花朵，开的没那么艳丽，而是有些暗淡。
　　“两位客人，想要什么花？”
　　一个七十多岁的老婆婆，拄着拐杖颤巍巍的走了过来。
　　苏隐向对方看去，没有一点修为，就是个普通人，但他可以肯定，画圣吴道先的圣骸，就在她身上。
　　苏隐道：“我们先看看……”
　　虽然很想拿走圣骸，但和对方无冤无仇，直接出手抢夺，还是做不出来的，必须找个合适的理由，或者对方愿意出价的话，直接购买。
　　“那两位先看，我炉子里烧了点水，马上开了……”老婆婆摇摇头，缓慢向里走去，门帘一晃，消失在视线。
　　“她的花，好像没隔壁的鲜艳，为啥要来这里？”
　　凤栖秋疑惑的看过来。
　　也不知是这个老婆婆，种花的技术有限，还是花的品种不行，整个花店的风格，都有些暗灰，显得有些暗淡。
　　买花，自然是越艳丽越好。
　　“你不觉得这些花，有问题？”苏隐传音。
　　凤栖秋满脸疑惑的看了一圈：“有什么问题？”
　　知道对方虽然养花，却没有达到精深的地步，苏隐解释：“这些花缺少了生命力和养分，似乎在供养什么东西……不对！”
　　还没说完，苏隐意识到什么，急忙向花店内室走去，还没走远，就听到呜呜的风声响起。
　　数十根带刺的藤蔓，猛地从花盆下方窜了出来，笔直向二人疾刺而来，宛如鞭子抽到了空中，力量十足。
　　“鬼灵草？”
　　眉毛扬起，凤栖秋玉手一翻，一团火焰，喷涌而出。
　　噼里啪啦！
　　藤蔓遇火燃烧，发出脆响，紧接着又有更多的藤蔓，涌了过来，一瞬间，整个花店，像是钻进了一个大章鱼，不停挥舞着爪子，进攻别人。
　　苏隐手掌一挥，斩断几根藤蔓，继续向里冲去，眨眼间来到门帘跟前，急忙打开。
　　花店内室的炉子上，一个水壶正在尖锐的鸣响，房间内却空空如也，刚才的老妪，早就不见了踪迹，仿佛从未出现过一般。
　　“怎么回事？”
　　凤栖秋此时也意识到不对劲了，一把火将所有藤蔓烧光，来到跟前。
　　这些鬼灵草对付一些金仙还行，对付她这种堪比圣人的修士，没有半点效果。
　　“她身上有画圣吴道先的圣骸……”苏隐脸色铁青。
　　“这……”
　　瞳孔一缩，凤栖秋明白为何对方为何要来这了，秀眉扬起：“追！”
　　二人同时从房间窜了出去，悬浮在空中。
　　四周人潮人涌，形形色色的什么样都有，就是没有刚才的那个老妪，就好像一瞬间从人间蒸发了一样。
　　“怎么会跑得这么快？”
　　凤栖秋不敢相信。
　　从对方进入门帘，到苏隐说出问题，鬼灵草进攻，总共不超过五个呼吸，飞走的话，肯定会引起别人的注意，从而显露痕迹，步行的话，绝不超过视线范围，怎么可能，什么都找不到？
　　最关键的是，他们什么都没说，也没施展修为，对方是怎么察觉不对劲的？
　　“猜的不错，这位经常被追杀，本就警惕，咱们进入花店的时候，不太像买花的人，你又没刻意掩饰血脉之力！这才引起了怀疑。”
　　知道她的想法，苏隐道。
　　凤栖秋，身为凤凰一族强者，就算压制气息，那种让白鸟低头的血脉力量，还是存在的，对方的修为要是准仙巅峰，就肯定能够察觉不对劲。
　　发现不对，立刻让鬼灵草进攻，拖延时间，而自己转身就逃，这位，真够果断的。
　　即便苏隐都没想到。
　　“那怎么办？”
　　凤栖秋看过来。
　　“她逃的很快，隐藏的也很好，却不知我并不是根据她的身份寻找，而是根据圣骸寻找！”
　　并不着急，苏隐心中运转画圣大道，片刻后，眼睛转向一侧。
　　出现在视线的是条河流，一个身穿淡紫色衣服的女子，正手拿圆扇，站在一艘乌篷船头，脸上露出浅浅的微笑。
　　很漂亮，也很有仙气，宛如画中的仕女。
　　呼！
　　没有任何迟疑，苏隐轻轻一晃，落到船头，凤栖秋有些疑惑，不过还是跟了过来。
　　女子眼中露出了一丝慌乱，不过很快镇定下来，盈盈行了一礼：“不知公子，找奴家何事？”
　　“你知道我的意思，也明白不是我们的对手！”
　　苏隐微微一笑：“不用想着逃走，你储物戒指中的东西，我可以花钱购买，也可以付出你想要的代价，放在你手里，就目前的情况，你不可能成功。”
　　“公子说的什么，我听不懂……”尴尬一笑，女子道。
　　“你肯定懂的，刚才在花店，不是逃的很快吗？”苏隐轻笑。
　　“你……”
　　瞳孔一缩，女子轻颤。
　　看出了她的表情变化，苏隐道：“你现在的容貌，是画出来的吧，画工不错，反应也一流，可惜……论画画，我好像比你懂得还多一些！”
　　“你果然很厉害……”哼了一声，女子声音居然和刚才的老妪，有些相似。
　　“画？”
　　将对话听在耳中，凤栖秋有些好奇。
　　“无论刚才的老妪，还是这个女子，都不是她的真实容貌，而是用笔画出来的……”苏隐解释。
　　前世的化妆，都可以以假乱真，让人分辨不出来，更别说画道强者了。
　　“逃了这么多久，没想到还是被抓，这次，我认栽……”
　　女子叹息一声，手指轻轻一捏，储物戒指出现在指尖：“东西给你，只求放我离开！”
　　说完，屈指一弹，戒指“呜！”的一声，向远处飞去，而她自己，身体一转，“噗通！”一声钻进水中，下一刻，游鱼一般消失不见。
　　“糟了……”
　　没想到这家伙如此果决，凤栖秋娇躯一转，想储物戒指飞了过去，凌空一抓，捏在指尖。
　　苏隐摇头：“不用看了，那是空的……”
　　“空的？”
　　凤栖秋愣住，神识向里面蔓延，果然看到储物戒指内，空空如也。
　　扔了一个空戒指，趁他们分神的时候，跳水逃生……这份心机和果断，令人佩服。
　　“既然知道是假的，为何不拦住？跳到水里，隐藏了气息，再想找就没那么容易了……”
　　神识延伸出去，找了一圈，什么都没发现，凤栖秋忍不住道。
　　都猜出她声东击西了，为什么不出手阻拦？只要拦住一秒，自己反应过来，就可以轻松将其留下！
　　“放心吧，我说过，我找她，不是看模样，也不是看身形……”苏隐淡淡一笑。
　　对于他来说，只要对方不把画圣吴道先的圣骸扔掉，无论化妆多少次，躲的再隐秘，也没有任何用处。
　　并不离开，苏隐而是转了一圈，来到船尾的位置，蹲下身子，看向水中：“怎么，还不出来吗？非要让我把你抓出来？”
　　凤栖秋满脸疑惑，正想询问他搞什么，随即看到刚刚神识中没探查出什么的地方，一个人影缓缓从水中钻了出来。
　　已然不是刚才的侍女，而是一个中年船夫，穿着朴素的衣服，最关键的是……从水中出来，衣服却没有一点水滴。
　　“这……”凤栖秋瞪大眼睛。
　　让她入水，不沾湿衣服，她也能够做到，可短短几个呼吸功夫，就变成了另外一个人的模样，实在匪夷所思。
　　最关键的是，若不是苏隐，能感应到画圣骸骨，对方完全可以藏在船底，等他们离开再钻出来。
　　这样以来，谁都想不到，她会回来，而且还是个船夫！
　　“我很奇怪，你到底是怎么发现我的？”
　　船夫来到加班，再没了之前的慌张，而是疑惑的看过来，很显然，她也搞不懂。
　　盗走圣骸后，她曾被追杀过很多年，凭借这种手段，躲过不知多少次危险，哪怕圣人也不例外，怎么都没想到，在少年这，彻底落空。
　　“是不是可以好好谈谈了？”
　　不回答她的问题，苏隐微笑道：“你应该明白，我们完全有能力将你斩杀，再把东西夺走！”
　　船夫沉默。
　　无论她怎么伪装，对方都能识破身份，单凭这点，就无法逃脱。
　　真要有恶意的话，不用那位出手，这个少年，都可以轻松将其斩杀。
　　同为准圣巅峰，修炼画道，差不多算是最弱的了。
　　“请吧！”
　　苏隐招呼。
　　船夫不再多说，来到船舱内，三人分别坐好。
　　“我知道画圣的骸骨，在你手里，说吧，要怎么样，才能给我！”苏隐道。
　　“你倒是很直接！”
　　船夫嗤笑，男人的身体，女人的声音，显得十分怪异：“我留在手里，有可能冲击画圣，那你觉得，什么代价，可以支付得起？”
　　“不给，你会死！”苏隐道。
　　“你威胁我？”船夫咬牙。
　　“不是威胁，而是事实！”苏隐道。
　　“你……”船夫沉默。
　　的确，对方看起来脾气很好，实际上这是道争，杀人，都是稀松平常的，真不给，真的敢杀人。
　　“我见你画出的容貌，虽然可以以假乱真，却缺少了一种精神，猜的不错，你作画时，应该对神韵把握不准，就算将画圣骸骨继续放在你手中，想要突破，也很难成功！”
　　苏隐手腕一翻，一幅卷轴出现在面前：“这幅画，是我所作，带有神韵的入画技巧，你多临摹几次的话，应该可以在画道上更进一步！”
　　船夫皱眉。
　　这种人，她见得多了，看起来和善，实际上比直接抢夺更加无耻，后者，至少还背负了恶名，而这种人，想要名气，又想要东西……虚伪到了极点！
　　不用看，也知道这幅画，肯定很一般，别说画圣骸骨了，可能连她那个花店都换不来。
　　不过，人在屋檐下，不得不低头，生死在对方的掌控之中，再苦的药，也只能捏着鼻子往下咽。
　　“好，我认了！”
　　冷哼一声，船夫也不打开画卷，而是手腕一翻，一具骸骨出现在二人面前。
　　没有血肉，只是一副骨架，散发出画道的韵味。
　　“走吧！”
　　没想到这副骸骨得到的如此容易，苏隐轻轻一抓，收进储物戒指。
　　凤栖秋点头，二人从乌篷船钻出，撕开空间，眨眼间消失在原地。
　　“哎！”
　　见他们离开，船夫这才叹息一声，眼中满是失落。
　　盗取画圣骸骨这么多年，本以为可以有机会窥视圣人之境，现在看来，还是小觑天下英雄了。
　　不过，这种宝物在身上，一千多年来，整日提心吊胆，今天算是彻底解脱了。
　　“不知是什么垃圾画作……”
　　眼睛落在对方放在船舱的卷轴上，正想随手扔掉，想了想，还是缓缓打开。
　　呼！
　　画卷的内容，立刻出现在眼前。
　　是一片草原，几只羊在安静的吃草，看起来十分简单，没有太多的渲染和笔墨，却将草原辽阔的韵味，十足的展现出来，给人一种气势磅礴，空旷辽阔之感。
　　轰！
　　脑中一震，船夫像是刹那间进入了画卷，进入了另外一个世界。
　　野草低伏，白鸟驰骋，清新的空气，嗅上一口，令人心驰沈荡。
　　“这是……画里乾坤？这、这……”
　　嘴唇哆嗦，船夫不停颤抖。
　　她就是薛少口中画风犀利诡异的奇女子画鬼吴月愁！
　　对画道的理解，虽然还没入圣，却也相差不大了，即便如此，看到这幅画，依旧差点道心失守！
　　画里乾坤，是画圣吴道先才领悟的一种特殊能力，其中蕴含的意蕴，可以让人看上一眼，就宛如进入了一个真实的世界，自带乾坤！
　　还以为，对方给的只是个垃圾货，做梦都没想到，居然是这东西……
　　对于现在的她来说，价值之大，绝对远超骸骨。
　　也就是说，对方是真心实意交换，而非糊弄，伪君子，反倒是她小人之心度君子之腹了。
　　“画圣一生一共有多少作品，我知道的很清楚，绝对没有这幅，难道……真是他自己画的？”
　　想起少年的话语，吴月愁急忙看向画卷的落款，随即看到一行字迹——出禁地第三天，作于隐仙居，苏隐！
　　“苏隐？”
　　吴月愁愣在原地，眼神飘忽：“就是那个少年吗？”


第二百五十七章 龙门
　　飞舟之上。
　　“那幅画，真有神韵？”凤栖秋好奇的看过来。
　　苏隐点头：“是我闲暇时画的，虽不算最巅峰，却也不错了，对她来说，足够。”
　　凤栖秋满是不信：“这样说，你……还精通画道？”
　　“侥幸通过了画圣老师的考核！”苏隐微微一笑。
　　“能通过他的考核，是真有本事！”
　　凤栖秋感慨：“看来你为了‘渣’女孩，付出了不少代价，难怪我那位闺蜜，会对你倾心……这点，比宋玉那家伙强多了，他的所谓画道、琴道，都是唬人的，骗不懂事的小女孩还行，稍微厉害一下，就穿帮了！”
　　“？？？”苏隐。
　　会画画，和“渣”有半毛钱关系？
　　“咳咳，做一个合格的渣男，不会琴棋书画，星象占卜，游戏魔术……怎么可能引起美女的好奇和注意？帅只可以引起一时的好感，不能让人一直持续的……”
　　看出了他的疑惑，宋玉的声音在脑海响起。
　　“……”苏隐说不出话来。
　　渣男，果然不是什么人都能当的……
　　心中感慨，飞舟重新回到凤域，才来到梧桐宫的住处，就见一位长老来到跟前：“苏隐公子，陛下有请！”
　　跟在对方身后，向凤栖殿走了过去。
　　凤帝和凰后，都坐在巍峨高耸的王座上，眉头皱在一起，见他来到，同时看了过来：“刚刚龙域那边传讯过来，让我现在就过去……”
　　“现在？”苏隐愣住，还以为，可以停顿上一天或者半天，没想到这么快。
　　不过，不管什么时候，既然对方要去，他肯定要跟着，驯兽猗顿的圣骸，就在龙域，不能放弃这个好机会。
　　“嗯，准备出发吧！”凤帝道。
　　“凰后大人也去？”苏隐惊讶。
　　“龙域的那头老天龙，一向对我们有意见，这么着急的召集，我们自然要一起过去，否则，不知会干出什么。”凰后目光一闪。
　　苏隐不再多说。
　　对于神兽之间的矛盾，他知道的不多，不方便插话。
　　准备妥当，再没什么可多说的，凤帝交代了长老和凤栖秋几句，带着苏隐，转身飞了出去。
　　来到空中，轻轻一撕，眼前顿时出现了一条通道，三人同时跨入，下一刻，消失在原地。
　　……
　　花云城。
　　薛少和黑衣圣人，看着眼前千疮百孔的花店，久久说不出话来。
　　“晚了一步……”
　　以他们的实力，自然可以看出，几分钟前，这地方出现了一场战斗，也就是说……只要早来几分钟，就可以捷足先登，得到画圣骸骨，而不像现在，只能看着空空如也的花店，望洋生叹。
　　“都怪那小子……”
　　一声咆哮，薛少脸色扭曲。
　　要不是那位少年，这么损，他们没被迷幻山圣地的人阻拦，肯定早就来到了，不至于连续去了两处，都空空如也，还丢失了储物戒指，以及两幅圣人骨架。
　　越想越觉得郁闷。
　　“既然人已经不在，以吴月愁的逃命手段，再想找到，不知何年何月，现在怎么办？”皱了皱眉，黑衣人问道。
　　“嗯……”
　　压制住心中的愤怒，薛少深吸一口气，咬了咬牙：“去龙域吧！”
　　“龙域？”
　　“嗯，这地方有兽圣猗顿的圣骸，拿到手，也能弥补一定的损失！”
　　“好！”
　　不再多说，二人撕破空间，同样向龙域的方向，急速而去。
　　……
　　空间一阵晃动，苏隐再次睁开眼睛，已然来到了一座巨大的山脉跟前。
　　和凤域有些相似，却更加辽阔，一座座大山连接在一起，蔓延不知多少万里，形成了一条巨龙的模样，还没来到跟前，就给人一种森严、巍峨的气势，让人心中，不自觉的产生敬畏之感。
　　同样是龙形山脉，大兖州联盟的大龙山，与之一比，简直就是蝼蚁和巨象的差距，根本不在同一个世界。
　　“这就是龙域？”苏隐震惊。
　　凤帝点头：“远古时期，天地间还没诞生圣人，我们四大古神兽，天生强大，分别占据了最好的四大宝地，用来繁衍后代，也就是所谓的龙域、凤域、麒麟山和玄武海……后来，麒麟一族没落，一族死伤殆尽，麒麟山就被人族强者占据，成了现在的不周山！只剩下我们三域，尽管完整，却也不复当年了……”
　　“不复当年？”苏隐不敢相信。
　　凤帝道：“是啊，据说以前的龙域，蔓延百万里，光这样的龙形山脉，就有九条。如果说我们凤族是飞禽一类，无冕的皇者，他们就是鳞甲一族绝对的王，无人敢反驳……”
　　苏隐说不出话来。
　　只是一条，就让他足够震撼了，再多出八条，以前的龙族，该有多强？
　　而相同的凤域，又该多强大？
　　想想都令人惊恐。
　　“人族崛起后，其他生命就受到了压迫，尤其是圣人出现，教化四方，人类的智慧越来越强，古神兽一族，自然也越来越衰败……甚至到了后来，我们凤族的不死血脉，都断掉了传承……”
　　凤帝摇头。
　　这些，尽管都是族内留下来的传说，真伪还未确定，却也足以说明，神兽一族曾经的辉煌，绝不是现在这样，大猫小猫三两只，彻底失去了和人族抗衡的力量。
　　“走吧！”
　　感慨完，凤帝不在多说，当先向龙首的方向飞了过去。
　　苏隐紧跟其上，向下方的山脉巨龙再次看去，一股股龙气，弥散出来，和之前的凤族气息，截然不同，更加的浩荡，辽阔。
　　精神一动，这股力量，钻进身体，眨眼功夫就和肉身完美的契合在一起，让肉身变得更加强大。
　　“这些龙气，就是从化龙池，散佚出来的，如果能进入其中，的确对肉身修炼，有极大的帮助……”
　　看出了他的举动，凤帝道。
　　苏隐点头，眼睛放光。
　　一丝龙气，就有这种感觉，真要能汇聚很多，他的肉身，的确可以有很大的进步。
　　心中一动，想起什么，苏隐忍不住问道：“对了，这里有没有凤凰花海那种贵宾之类的仪式？”
　　通过和残念聊天，他知道天龙一族，和36古圣，曾是敌人，关系并没那么好。
　　宋玉的脸，就是天龙水烧成这样的。
　　真要有那种考核，弄不好就会泄露身份。
　　“他们虽没有那种仪式，但想要真正进入龙域，需要跨越龙门！”
　　凤帝向前一指：“嗯，就是那个，算是一种考验，也只一种磨砺，跨越不过去，就很容易被龙域内，四处乱吹的罡风撕碎！”
　　苏隐看了过去，前方龙首的位置，一座巨大的门户出现在眼前。
　　和之前蟒蛇化蛟时，看到的一模一样，只不过，更加宽大，激荡着浓郁的力量。
　　无数修炼有成的走兽、妖兽，纷纷来到跟前，希望能一跃而过，从此踏足龙域，万年不死……可惜，超过百分之九十九点九九的，都失败了。
　　“我看了，你的肉身，虽然还未达到准圣巅峰，却也不差太多了，又经历了我们凤族花桥淬炼，一个龙门而已，对你应该不难！”
　　以为他担心，凤帝笑了笑。
　　苏隐问道：“跨过，不会变成龙族吧！”
　　“当然不会，只有蕴含龙族血脉的，才有机会，你是人族，最多肉身边的强大，怎么可能变成龙……”
　　凤帝摇头。
　　“凤兄，多年不见……”
　　二人正在对话，一个嘹亮的声音响起，苏隐转头，随即看到一头巨大的乌龟，从远处飞了过来。
　　足有数十丈大小，举手投足，都带着山岳一般的气势，说“凤兄”的时候，距离他们还有些距离，待说到“见”字，已然来到跟前，速度之快，令人咂舌。
　　眼前这头乌龟，和老慢有些相似，却又截然不同，同样有龟壳，不过，却是黑色的，同样速度极快，却没有闪电，而是带着风雨之势。
　　而且，蛇头，蛇尾，散发出远古的味道。
　　同样不是圣人，却有着远超普通圣人的超强力量。
　　玄武一族族长，玄甲。
　　四神兽之一！
　　“原来是甲兄……怎么，就你一人来了？”凤帝略带疑惑。
　　“我们族人一向很少，而且大多都在休眠，不像凤兄一族，这么兴盛……就只能一人来了。”
　　巨大的头颅点了点，玄甲眼睛落在苏隐身上，露出好奇之色：“我记得凤兄和凰后，也一向独来独往，不知这位小友是……”
　　凤帝笑了笑：“是我故人的一个晚辈，从未来过龙域，想要见识一下。”
　　“哦！”
　　玄甲应了一声：“那可要小心了，龙族对人族，有些排斥，我怕进去后，年轻的龙族，会对他挑战……”
　　“嗯，我会让他小心！”凤帝点头。
　　说话功夫，众人已然来到龙首山上，眼前正是巨大的龙门。
　　远处看，还不觉得震撼，真正来到跟前，苏隐才明白，这到底有多恐怖。
　　横贯不下百里，一层层的楼梯，向里面延伸，不知多少阶。
　　“我们先进去等你……”
　　凤帝看了一眼，和凰后、玄甲笔直向楼梯上方飞了过去，眨眼功夫，进入龙门，消失不见。
　　苏隐知道，对方只是和宋玉等人有合作关系，并不是他的保姆和长辈，不可能事事都关心，当即深吸一口气，沿着楼梯向里走去。
　　对他来说，这也是一次淬炼的机会，有益无害。
　　轰！
　　才走上楼梯，立刻感到一股浓郁的压迫感蔓延而至，如同走在粘稠的泥坑里，让人难以前进。
　　“我的肉身经过36圣的淬炼，若是连一个小小的龙门都无法通过，就丢人了！”
　　眉毛一扬，苏隐大步跨出，同时全身毛孔打开，拼命吸收四周散佚的龙气。
　　压力果然小了不少，一步步前行，距离龙门越来越近。
　　此刻的龙气，给人一种撕裂之感，精神集中，和体内之前吸收的凤凰之气，缓慢融合，肉身再次得到了淬炼，变得更有韧性。
　　“肉身是不弱，关键修为，还是太低了……”
　　一边前进，一边感慨。
　　他肉身力量，准圣之中，都算得上不弱，可仙元力量，只有金仙一重，差的实在太多了。
　　之所以感受到压力，就是因为这个。
　　“先把修为提升上来吧！我之所以不能修炼，是因为，一开始就学习了圣道，普通的仙灵之气，对真仙、金仙都有巨大帮助，但对我来说，却是低等的力量，为肉身所厌弃……”
　　就像柴油，能让拖拉机跑起来，给飞机加，肯定不行，非但飞不起来，还会出现故障。
　　现在面临的问题就是这个。
　　没修炼，就接触了圣道，想要进步，就只能借用圣灵之气，而不是仙灵之气。
　　“之前，需要施展对应的职业显圣，教化四方，才能获取微薄的一道力量，而现在……宋玉老师的肉身，在我这里！”
　　圣人肉身、血脉内蕴含极其浓郁的圣灵之气，对任何一位圣人，都有极大的用处，因此，圣骸一出现，都会被争抢，最后被剥离的只剩下骨架。
　　也就是说……圣灵之气，宋玉肉体内多得是！
　　只要他愿意，完全可以，让修为快速增加。
　　当然，只是个想法，还不敢确定。
　　“试试吧！”
　　不再多想，精神一动，宋玉肉身中凝聚出来的精血，出现在指尖，眨眼功夫被吸收进入体内。
　　一股股浓郁的力量，肉眼可见的钻进身体，让他的修为，再次变回准仙巅峰。
　　知道这是借用的力量，并非属于自己，和第一次在隐仙居，借助圣灵之气，击退墨渊等人一样，不管使用不使用，过上一段时间，都会再次消失！
　　集中精神，牙齿咬紧，灵魂对着刚刚涌进来的这股力量，笔直撞了过去。
　　轰！
　　一声剧烈的轰鸣，刚刚融入身体的精血，一撞之下，四下散开，化解成了一道道微弱的气体，每一根都只有头发丝的百分之一粗细。
　　“成功了……”
　　精血散开，苏隐准仙巅峰的实力，再次皮球泄气一样的消失，重新回到了金仙一重，但是他非但没慌张，反而满是兴奋。
　　这一下试验，等于让圣灵之气和精血彻底分开的构想，可行！


第二百五十八章 龙帝之血
　　苏隐深吸一口气，看向眼前漂浮的诸多气体。
　　换做普通修炼者，只要不是圣人，圣灵之气，这么零碎，也是无法汇聚的，他不一样，学过种地，又在乾源界的时候，接触过聚灵师……一瞬间，聚灵的手段施展出来，游走全身的细线灵气，缓慢汇聚。
　　时间不长，汇聚在一起，变成了一道手指粗细的细线，和太极图内的特殊气体，一模一样，甚至还要粗大。
　　见猜测正确，苏隐顾不上兴奋，控制气体，向太极图上空缺的地方蔓延。
　　既然宋玉肉身的力量，其他圣人可以吸收……其他职业的空白处，肯定也能补充。
　　嗡！
　　一声轻鸣，空白处闪耀出耀眼的光芒，代表这个职业的星辰，被顺利点亮。
　　“太好了……”
　　苏隐又将玉瓶取出，将之前在圣骸上凝聚的精血，吸收进入体内。
　　再次撞击，如法炮制。
　　不一会，又得到了几道圣灵之气。
　　来仙界前，专门在很多人面前显过圣，太极图上的三十六个扇形，就只差几道就被填满，此刻，几道灵气灌入其中，星辰立刻大放光彩。
　　至此，太极图内的三十六处分割，全部点亮。
　　知道这样，对修为没太大帮助，苏隐继续吸收精血，制作圣灵之气，很快又弄出11道，此时，从宋玉肉身中，抽取的精血已经消耗殆尽。
　　控制这11道圣灵之气，首位连接，向太极图中间的位置涌了过去。
　　轰！
　　圣灵之气和其中的师道、情道之气，立刻完美的连接在一起，苏隐顿时感到，丹田内一阵剧烈晃动，无数仙灵之气，立刻疯狂向他体内涌了过去。
　　和之前，融合灵气产生的效果，一模一样。
　　哗啦啦！
　　伴随仙灵之气的灌涌，金仙一重的修为，顿时肉眼可见的进步。
　　金仙二重！
　　金仙三重……
　　……
　　短短三个呼吸不到，就达到了金仙九重！
　　依旧没有停止，很快突破了大罗金仙的境界。
　　苏隐，拥有圣人名额，就是圣人，只是因为没修炼过，实力不够罢了，此时仙灵之气的加持下，力量不断灌涌，进步之快，比灌顶都要可怕！
　　最终在合道一重的境界停了下来。
　　11道圣灵之气，竟然让他从金仙一重，连续突破两个大级别，变成了合道一重，亲身经历，都不敢相信。
　　当然，若是使用这些精血，施展实力的话，足可以让他施展出11次准仙巅峰的战斗力，这样算起来，亏的无边无际了。
　　不过，这才是他自己的实力，外人谁都夺不去。
　　打算再弄些精血，却发现，一滴都没有了。
　　自己的这位情圣老师，肉身被切成三千多块，能汇聚出十多滴血液，已经算是极限。
　　“算了，这种力量，已经差不多可以渡过龙门，剩下的，回头再说！”
　　没了血液，吸收肉身内的圣灵之气，也可以进步，不过，尸身拿出来，很容易引起不必要的麻烦，还是等机会再说。
　　合道一重，对于此时的他来说，虽然不算太强，至少可以应对眼前的局面了。
　　从他撞碎精血，提升修为到现在，听起来繁琐，实际上只过了几十个呼吸而已，仙元暴涨，精气神也截然不同，之前龙门中散发的压力，已经不算什么。
　　一边前行，一边吸收龙气淬炼肉身。
　　半个时辰后，已然来到龙门下方。
　　轻轻一跃，跳了过去。
　　“没有龙族血脉，果然没什么用……”
　　无奈的摇了摇头。
　　刚才他仔细看了，这个龙门，除了压迫，龙气可以淬炼肉身之外，最重要的功效就是对龙族血脉的提纯。
　　若是蛟龙，只要跃过，会有很大几率蜕变成真龙，像是虚仙到真仙的蜕变，生命层次都会发生了巨大变化。
　　他和龙族没任何关系，自然感受不到。
　　“嗯？”
　　正在叹息，精神一动，落在了储物戒指之中，那柄在乾源界炼制的真龙剑，竟然有了变化，一跃成为仙器，发出呜咽之音，在其中不断游走，飞行。
　　这柄剑，借助蛟龙骨架凝练而成，配合上他的铸造手段，强大无匹，可受限乾源界没有仙灵之气，一直没有蜕变，没想到跃过龙门后，力量直接暴增。
　　虽然对于准圣强者来说，依旧不算什么，却也算进步不小了。
　　满意的点点头，向前飞去。
　　达到合道境界，即便不借助圣骸，也能自主飞行。
　　“还不错！”
　　阶梯尽头，凤帝、凰后等人悬浮空中，见他顺利通过，全都暗暗点头。
　　按照他们的身份，真想带个人进入龙域，龙帝肯定也不会翻脸，之所以让其正常走进来，也是想看看，这位少年的潜力到底如何。
　　结果，还算不错。
　　“走吧！”
　　三人一龟飞了起来。
　　“可有什么感悟？”凤帝传音过来。
　　“龙门难不成是一条龙的骸骨，铸造而成？”想了一下，苏隐道。
　　刚才晋级修为，也没耽误他仔细观察，龙门的构造，似石非石，似玉非玉，更不是金铁之类的物品，看不出什么材料，但苏隐接触过丹圣、情圣、琴圣的圣骸，和这东西十分相似。
　　“是祖龙的骸骨！”凤帝点头。
　　“祖龙？”苏隐惊讶。
　　“据说是仙界出现的第一条龙，后世的龙族，都是它传承下来的，死后化作了龙门……只要跃过，就能可能净化血脉。”
　　凤帝解释：“你是人族，但能正常通过龙门，说明已经获得了祖龙意识的认可，这样在龙域乱走的话，才不被排斥，才有机会进入化龙池！”
　　“化龙池，不是龙族也可以进入？”苏隐好奇。
　　既然能淬炼肉身，肯定是龙族的绝世宝物，他这东西，外族人也可以使用？
　　“龙族好淫，后代极多，化龙池，和龙门有些相似，可以洗掉其他血脉的影响，净化龙血，只要你体内，蕴含一丁点的龙血，哪怕只有一滴，就有资格进去。”
　　凤帝屈指一弹，一滴血液，立刻钻入苏隐的眉心：“这滴龙血，是我和龙帝战斗时得到的，你悄悄收入体内，待检测时，想办法激活，以备不时之需。”
　　“多谢！”苏隐眼睛一亮。
　　虽未见过龙帝，但凤帝都很难战胜，实力怕是比起一般的圣人，强大不知多少，这种强者的血液，即便不是精血，只是普通血液，也绝对算的上无价之宝了。
　　一侧的玄甲，看到了这一幕，露出疑惑的之色，不过，并未说什么。
　　知道凤帝，敢当它面这么做，肯定不怕说出去，当即也不多说，精神集中，向眉心处的血液看了过去。
　　“给我吧……”
　　还没来得及研究，一个声音在脑海响起，抬头看去，正是传授自己厨艺的残念，易牙。
　　也就是所谓的厨圣！
　　看出了他的疑惑，易牙笑了笑：“这滴血液，放在你这，最多让你模拟龙气，我稍微调制一下，就不一样了……”
　　说完，轻轻一抓，血液立刻进入识海空间，落入他掌心。
　　一团幽暗的火焰，自指尖沸腾，血液在里面翻滚了几下，变成了一道气体。
　　“这是圣灵之气？”苏隐一愣。
　　“不是圣灵之气，而血脉之力，被我提纯出来！你先天道体，可以融合我们的圣灵之力，自然也可以融合这种力量，只不过，和其他职业一样，只能短时间让你拥有准圣的修为。”
　　易牙解释。
　　苏隐眼睛放光。
　　之前还想着，不能使用宋玉规则的话，实力将会大大降低，有了这道血脉之力，就不一样了。
　　一旦激活，和龙族强者一样，散发龙气，肯定谁都看不出问题。
　　“嗯！”易牙不再多说，屈指一弹。
　　苏隐悄无声息的放在丹田，隐藏了起来。
　　龙域的上空，也不平静，时不时吹过一道道特殊的罡风，对龙族以外的生命，敌意十足，若是没跃过龙门，而是从其他地方闯进来，极有可能被直接吹飞，搅成粉末。
　　呼！
　　几人在龙首山上的一座大殿前方，停了下来，巨大的玄武巨兽，就轻轻一晃，变成了一个国字脸，身材有些雄壮的中年人。
　　“凤帝、凰后，玄武大帝，里面请！”
　　殿外，一位长老模样的人看到他们，立刻过来迎接。
　　“嗯！”
　　应了一声，凤帝懒得理会对方，大步向殿内走去，才一进入，淡淡的声音响了起来：“龙帝，这么着急找我们过来，所为何事？”
　　“凤兄，多年未见，你这急躁的脾气，似乎并未改变！”
　　紧接着一个轰鸣声响起。
　　苏隐抬头，说话的同样是个中年人，个头很高，身上也颇有气势，尤其是一双眼睛，只要被盯上，就产生浓浓的压迫感，不敢直视。
　　“都上万年了，改不了了！”凤帝道：“说吧，如果没事，我们就回了……”
　　“凤兄别着急！”也不生气，龙帝疑惑的看向苏隐：“不知这位是……”
　　凤帝将之前的说辞拿了出来：“是我故人之子，带他过来，长长见识……如果你觉得不方便，我让他在外面逛逛，你们龙域，不至于连逛都不让逛吧！”
　　“龙域一向好客，怎么可能不让逛……敖庆长老，你带这位小友，出去看看吧，顺便四处介绍一下！”
　　“是！”刚才领路的长老来到苏隐跟前：“这边请！”
　　“多谢！”知道凤帝是在给自己创造机会寻找猗顿的圣骸，同时可能也有要事相商，苏隐也不多说，跟在对方身后走了出去。
　　待他们离开，房间安静下来。
　　“好了，有什么话直接说吧！”凤帝道。
　　龙帝微微一笑：“虽然这些年没见过凤兄，但据我所知，你很少有什么朋友，不知刚才这少年，是何来历？”
　　凤帝皱眉：“我交个朋友，还要提前通知你？”
　　龙帝摇头：“那倒不是，只是有些好奇罢了。”
　　凤帝哼道：“有何好奇的，该不会这么多年不见，堂堂龙帝，对一个十几岁的少年，心生忌惮吧！”
　　见他这样说，龙帝摇了摇头，不在这个问题上纠结，道：“这次找凤兄，还有玄甲兄过来，是有件事想要征求你们的意见！”
　　“请讲！”对望一眼，凤帝、玄甲同时摆手。
　　龙帝道：“伴随人族圣人变多，越来越强盛，咱们神兽一族当今面临的状况，不用我多说，两位也都清楚吧！”
　　凤帝等人点头。
　　神兽一族，远古时期，纵横天下，无人敢惹，人族与之相比，差的太多了，有的只是羡慕和敬畏，正因如此，很多统治一朝的天子，都假称龙的传人，借此巩固地位，震慑一方。
　　而现在……
　　伴随圣人出现，教化四方，建立一个又一个的圣地，人族变得越来越强，神兽一族早就没那么高高在上。
　　甚至，还需要小心，稍有不剩，就会被抓去，驯化成宠物。
　　龙帝接着道：“仙界资源有限，人族越强，我们就越弱，这么多年下来，三大神兽一族，衰落了多少，你们也都明白，尤其是麒麟一族，不但断绝传承，麒麟山也被人类占据……想想都觉得可悲。”
　　人族，虽然血脉、天赋，都不如龙凤，却得天独厚，拥有巨大的繁衍能力和领悟能力，以前的仙界，神兽、妖兽、巨魔之类，占据世界主宰，而此刻……巨魔一族被驱赶，神兽一族，也只能躲在自己的地盘，苟延残喘。
　　的确越来越弱了。
　　“你想说什么，就直说吧，不用拐弯抹角！”
　　沉默了片刻，凤帝道。
　　“既然凤兄这么直爽，我就直说了……”
　　龙帝目光一闪：“万年前陨落的36位古圣，即将回归的消息，你应该听说了吧！”
　　全身一震，凤帝心中满是惊讶，脸上却没丝毫表现出来：“回归？他们不是形神俱灭了吗？怎么可能回来！”
　　双眼紧盯过来，龙帝微微一笑：“凤兄当初和那位宋玉，好的穿一条裤子，甚至还打算将女儿嫁给他……难道会不知道？刚才那位少年，我猜的不错，应该和他们有些关系吧！”
　　头皮一下炸开，凤帝眼睛立刻眯了起来。


第二百五十九章 桑榆圣人
　　不过，眨眼功夫，凤帝就缓了过来，再次波澜不惊：“只是我故人的后辈罢了，和36圣有什么联系？再说，宋玉害得我女儿万年不嫁，恨不得将其碎尸万段！又怎么会接受和他有关系的人？”
　　只要不承认，对方应该不敢怎么样。
　　“你不承认也没关系，敖庆将他带出去，看起来是闲逛，实际上也是试探，一旦他使用36位古圣掌握的任何一条大道，就会直接出手，将其拿下！”
　　龙帝淡淡道。
　　“敖封，你这是不相信我？”
　　猛地站起，凤帝目光如电：“多年未见，刚好我也想印证一下，我的【凤鸣九天】更强一些，还是你的【天龙有泪】更厉害一些！”
　　龙帝也不起身，而是端起桌上的茶杯，一边刮着茶叶，一边笑道：“凤兄的实力，我还是很佩服的，放心，只是试探一下而已，凤兄该不会这么小气吧？若和36古圣没关系，非但不会对他如何，我还会亲自向他道歉。”
　　“但愿你不要弄些莫须有的事情！”凤帝哼道。
　　“那倒不会……”龙帝摆了摆手，继续盯着眼前的凤帝，想要从他身上看出些什么，最终却摇了摇头。
　　作为活了超过一万年的一族之长，若是这么容易看穿，也就没什么可怕的了。
　　脸上没表现出来，凤帝心中却有些紧张，同时也有些奇怪，36古圣，才回仙界不到一天，这位怎么就已经知道了？
　　……
　　苏隐并不知道房间内发生的事，而是跟在敖庆长老的身后，向远处飞去。
　　“这是我们龙族储存水的玉泉湖，乃天然冰雪融化而成，蕴含浓郁的仙灵之气，精纯至极……”
　　敖庆向前一指。
　　苏隐看去，龙脊山脉上，一座巨大的湖泊，出现在视线，直径几十里，水面清澈，一眼就可以看到，不少鲤鱼游荡其中，每一条都金光灿灿，好像随时都会跳跃龙门，化为真龙。
　　水面灵气激荡，似乎有聚灵的阵纹刻画在下面，让这些水，不但甘甜，还对修炼有极大好处。
　　“那些是通天柱，族人修炼的地方……”
　　绕过玉泉湖，立刻看到一个巨大的广场，上面无数根粗大的石柱，直插天空，每一根都有数百米，直径超过十米，一头头的巨龙，盘绕在上面，吐出龙珠，汲取天地灵气，像是随时都会腾飞而起，傲啸九天。
　　广场上方，一头个头更大的金龙，悬浮在上方，云气环绕，五根爪子金光灿灿。
　　居然是天龙一族，最精纯的血脉之一……五爪金龙！
　　此时的金龙，一边飞行一边喝斥：“都给我好好修炼，谁再偷懒，我直接从山上扔下去！”
　　听到这话，诸多巨龙全都哆嗦了一下，龙珠大放光明，拼命吸收灵气，进行修炼。
　　“下去看看吧！”
　　敖庆淡淡一笑，笔直飞了过去，苏隐只好跟上。
　　刚落在地上，天空的五爪金龙就轻轻一晃，变成了一个眉毛粗大的青年，躬身抱拳：“见过长老……”
　　“嗯，这位是凤族来的朋友，这位是我龙族负责训练幼龙修行的教官，敖云。”
　　敖庆长老介绍道。
　　“凤族？”
　　目光一闪，敖云嘴角扬起，单臂向上举起：“停止修炼！”
　　呼啦！
　　伴随他的话语，盘旋在石柱上的诸多巨龙，同时一晃，化作一个个十来岁的孩童，齐刷刷站在他的身后。
　　“这位朋友，从凤族而来，想必实力不凡，不知介不介意施展几手，让我们看看？”
　　向前一步，敖云嘴巴咧开，身上的气息，轰然而出，给人一种极强的压迫：“在下不才，想要见识一下！”
　　早就知道会被挑衅，没想到对方这么直接，苏隐皱了皱眉，看向一侧的敖庆长老，就见他已经退到一边，脸上带着微笑，明显是事不关己，高高挂起。
　　“怎么？凤族的人，不敢迎战？那也无所谓，只要承认自己是懦夫，我便就此作罢！”敖云冷笑。
　　“懦夫！懦夫！懦夫！”
　　身后的数十个孩子，齐刷刷喊了出来。
　　知道避无可避，苏隐只好向前：“在下只是凤族的客人，并非凤族，不过，云兄想比试，我倒是可以奉陪！”
　　轻轻一笑，敖云再次摆手。
　　诸多幼龙听到命令，一起后退，空出一大片场地。
　　“出手吧！”
　　一声暴喝，拳头捏紧，敖云合身冲了过来。
　　轰！
　　空气发出炸响，划出一道宛如飞机尾气样的细线，人还未到，巨大的力量就像是锅盖倒扣，把直径十多米的范围笼罩在内。
　　肉身凝固空间，苏隐准圣初期的肉身，都做不到，也就是说……这位敖云，单凭肉身力量，已然堪比准圣巅峰！距离圣人，只差一丝，远远超过了廖云封和尹若海，甚至比起九曲仙子都要强大几分。
　　不愧是上古神兽血脉，可怕！
　　知道不动用全力，肯定要栽在这里，眉毛一扬，苏隐丹田内那道龙帝之血，形成的血脉之气，瞬间迸发开来，化作特殊的养分，流淌到全身的经脉。
　　“爽！”
　　一声闷哼。
　　知道易牙老师，将龙血更改成了他能吸收的力量，依旧没想到这么强大，全身肌肉，虽然没变的凸起，也没有太大变化，经脉却变的更粗了，肌纤维也变得更加坚韧。
　　如果说之前的肌肉，是草绳，一拉就断，现在就是橡皮筋，足可以承受更大的韧性。
　　难怪琴圣以龙筋为琴弦，肌肉都这么厉害，更别说最坚硬的筋骨了。
　　丹田内，仙元没有增加，依旧是合道，肉身力量却像是突破了桎梏，达到了前所未有的高度。
　　噼里啪啦！
　　筋肉发出脆响，苏隐还没动手，就知道体内蕴含的力量，比比借用丹圣、情圣规则的时候，都要强大！
　　这些感受，只在一瞬间，看到眼前越来越大的压迫感，苏隐全身的肌肉，膝跳反射般，做出了应激反应，同样一拳迎接而上。
　　没技巧，只有蛮力。
　　嘭！
　　拳拳交击，像是两个巨石硬砸在一起，空气被瞬间撕裂，扬起尘土，四散开来，宛如浓烟，地面瞬间塌陷出了两个大坑。
　　噔噔噔噔！
　　苏隐和敖云，同时后退，前者只退了一步，而后者退了七、八步。
　　很明显，苏隐虽然后出的拳，却明显占据了上风。
　　虽然他不是龙族，借用的却是龙帝之血，力量更胜一筹。
　　“好，你很好！”
　　吃了点亏，敖云非但没有愤怒，反而兴奋地眼睛泛红，再次长啸，又是一拳捏紧，砸了过来。
　　这一次凝聚了血脉之力，一条巨龙的虚影，盘旋在身后，拳头还未来到跟前，挤压的空气力量，就让人胸口发闷，有些想要吐血。
　　借助血脉之力的敖云，已然有了当初无为道君意念的战斗力了。
　　换做运转情圣规则，肯定要受到重伤。
　　“嘿！”
　　苏隐眉毛扬起，不退反进，向前两步，全身的肌肉像是听从了命令的士兵，从脚掌向上蔓延，沿着腰肢，汇聚在拳头上，刹那间狂涌而出。
　　施展36古圣任何一人的规则和招数，都会被引起怀疑，这次依旧施展蛮力，捏紧的拳头，宛如雷霆，还没来到跟前，就发出“噼啪”之声。
　　像是鞭子抽在空气之中。
　　“百骨齐鸣……这是多大的力量？族内只有族长的天龙血脉才能做到……”不远处的敖庆长老瞳孔猛地一缩。
　　强大的肌肉力量，陡然施展出来，可以挤压的骨节发出爆炸般的声响，族内的龙族，全都擅长肉身修炼，能做到这点的，只有龙帝的天龙血脉……
　　就连他，都完成不了！
　　可现在，这位少年完成了……到底怎么回事？
　　他奉了龙帝的命令，查探这位少年施展的大道和规则，没想到，对方一点规则都没使用，反而用出了龙族最精纯的血脉之力！
　　“敖云输了……”
　　摇了摇头。
　　对方骨节发出响声，他就知道敖云肯定不是对手，不单指力量，还有来自血脉的压迫。
　　果然，两个拳头再次对碰，这次苏隐一步都没后退，反而是敖云，炮弹般倒飞而出，脊背狠狠撞在一颗石柱上。
　　“我不信你这样强……”
　　挣扎着站起身来，敖云眼睛透红，一声长嘶，想要再次冲过来，就被敖庆长老拦下。
　　“胜负已分！”
　　虽然满是不甘，敖云还是点了点头，不再多说。
　　“好了，你带着这位凤族小友，四处转转，我先回去一趟……”敖庆长老摆了摆手，转身飞走。
　　很快，重新回到大殿。
　　“陛下……”
　　“如何？”
　　话都说开，龙帝也不隐瞒，而是直接问道。
　　“这位苏隐，没动用丝毫规则之力，而是以单纯的肉身，施展出了百骨齐鸣的力量……”
　　敖庆长老如实回答。
　　“百骨齐鸣？”
　　瞳孔一缩，龙帝满是不敢相信。
　　这个词代表什么意思，他知道的很清楚，难道……这个少年，有他的血脉？可最近没怎么乱约啊……
　　“敖封，既然他和36古圣没关系，是不是该给我个解释了？”
　　听到没发现，凤帝松了口气，心中虽然同样很奇怪，还是忍不住哼出声来。
　　龙帝眉毛皱起：“这……”
　　刚才信誓旦旦的说，对方可能有关系，一旦没有，愿意道歉，结果，直接打脸……
　　“不如我给敖兄出个主意吧！”
　　见他这副表情，凤帝微微一笑：“让你道歉，就算你愿意，我也怕他作为晚辈，消受不起，不如你大度一点，给个机会……让他进入化龙池修炼！”
　　“进化龙池？”
　　龙帝心中一动。
　　对啊。
　　如果对方真有龙族血脉，甚至他的血脉，进入化龙池，绝对是最好的检验。
　　没迟疑多久，直接点头同意：“敖庆长老，你现在带那位少年，去化龙池，就说我特许的！”
　　说完悄悄传音：“顺便看一下，他是不是天龙血脉……”
　　“是！”
　　敖庆长老转身离开。
　　不理会二人的传音，凤帝道：“刚才敖兄，这么言之凿凿的说36古圣即将回归，不知从何听到的消息？”
　　“自然有我的来路！”龙帝突然转头：“出来吧！”
　　呼！
　　话音结束，大厅的偏殿内，一个高大的人影走了出来，身上充斥着浓郁的死气，还没来到跟前，就给人一种浓重的厌恶感。
　　“桑榆圣人？”
　　凤帝眉毛一皱。
　　出现在眼前的，正是修炼死亡大道一条分支的圣人。
　　而这条大道的最强者，正是黄泉。
　　“见过凤帝、凰后、玄武大帝！”
　　桑榆圣人躬身抱拳。
　　尽管是圣人，在神兽一族族长面前，还是不算什么的。
　　“龙帝知晓的消息，是黄泉陛下让在下代为转达的，之所以知道他们要回归，是因为……36位古圣掌管的大道，已然贯通，准圣可以突破了！”
　　桑榆圣人道。
　　凤帝全身一震。
　　不过，他震惊的不是这个消息，而是黄泉得到消息的速度。
　　大道贯通，只有对这个职业，领悟到极点的人，才能知晓，外人不可能知道的。
　　可……对方短短一天不到的时间，不但知道，还派人过来，难道昨天宋玉他们才来到仙界，就被他们察觉了？
　　真要如此，就危险了！
　　作为上古神兽，这世上如果要说有他忌惮的人，这位掌控死亡大道的黄泉，绝对算其中之一！
　　就连龙帝，都给不了他这种感觉。
　　见他震惊的表情不似作伪，龙帝和桑榆圣人对望一眼，暗暗点头。
　　看来这位真的不知道。
　　也是，按照大道畅通的时间推算，满打满都不到一天，这位一直在凤域足不出户，不知道也就很正常了。
　　心中松了口气，桑榆圣人接着道：“黄泉陛下的意思，是……一定要阻止，并且查探一下，他们是不是来到了仙界！”
　　“怎么查探？”这次说话的不是凤帝，而是凰后。
　　仙界的人口，不知多少，刻意隐藏，根本不可能找得到。
　　“我们找他们，肯定不容易，但让他自己出现还是很简单的！”
　　桑榆圣人笑了起来：“36古圣，真要回到仙界，要做的第一件事就是搜集自己的骸骨，只要查出，谁在大量的寻找圣骸，自然什么都知道了！”


第二百六十章 化龙池
　　凤帝沉默。
　　不愧整个仙界，最巅峰的强者之一，一下就抓住了事情的本质。
　　桑榆圣人继续道：“黄泉陛下知道龙帝这里有一副兽圣猗顿的骸骨，凤族有半副宋玉的骸骨，玄武一族，有天机圣人周易的骸骨，这次过来，就是想和诸位合作……用这些骸骨，将人钓出来！”
　　“钓？”
　　桑榆圣人点头：“将这些骸骨集中在一起，并且放出消息……就肯定会上钩！”
　　凤帝、凰后同时沉默。
　　这计策挺狠。
　　按照他们对宋玉和苏隐的了解，就算再危险，也会想办法抢夺的……这样以来，就等于掉入了陷阱。
　　“圣骸，代表了成就真圣的机会，一旦消息泄露，想要抢夺的，应该不在少数吧！”一直没说话的玄甲开口。
　　凤帝看了过去。
　　若不是桑榆圣人说，连他都不知道，这位看起来慢吞吞的玄武大帝，居然也藏了一套骸骨，还是天机圣人的。
　　天机圣人周易，并非单纯的算命，算卦，而是推演天机，预知未来祸福，不仅如此，还可以将天机遮蔽，让人无法查探。
　　修为达到他们这种境界，冥冥之中与天道相连，真要有人想杀他们，完全可以提前捕捉杀机，心血来潮，往往可以凭借这，逃避危险。
　　而这种感觉一旦被人蒙蔽，真就危险了。
　　桑榆圣人道：“当然会有很多人抢夺，但……将一条大道修炼到极限的，在仙界肯定早就有了名气，也有了许多拥趸，这些人自然不可能和36古圣有联络。如果真有问题，应该是刚出现，却又对大道，了解极深的。”
　　点了点头，玄甲不再多说。
　　是有不少人想要得到圣骸，可也算有据可查，能查清楚的，不代表没问题，但查不出来的，一定有问题！
　　“只有两幅半的骸骨，我怕未必能吸引的了对方……毕竟他们有36个人。”凤帝道。
　　桑榆圣人道：“这点凤帝不用担心，黄泉陛下不仅派了我一个寻找，还派了好几位圣人，四处探查，就连苍穹陛下，也派人寻找了，不出意外，三天内，肯定能将36尊古圣的圣骸，汇在一起。”
　　终于明白了他的意思，凤帝脸色有些难看：“你的意思是……让我们交出骸骨？”
　　桑榆圣人点头：“不错，陛下正有此意，希望三位族长能给与配合，只要抓住他们，圣骸不但可以物归原主，黄泉陛下，还会给与重礼。”
　　凤帝道：“敖封，你什么意思？”
　　龙帝点头：“人族越强，我们神兽一族的活动范围越来越小，所以，能不让这36位古圣回归，自然是最好的……我同意黄泉陛下的安排！”
　　沉吟一下，凤帝道：“半具宋玉骸骨，是小女搜集的，我做不了主，需要回去问她的意见！”
　　先拖时间再说，见到宋玉，再想办法。
　　玄甲淡淡道：“天机圣人的圣骸，我可以拿出，不过，现在不在身上，需要回玄武海去取。”
　　“那就多谢三位了……”
　　见他们都没直接拒绝，桑榆圣人笑了起来：“既然都有了决定，凤帝、玄武大帝，你们现在就回去将圣骸取过来吧，我们在此恭候大驾！”
　　“我等一下苏隐，顺便将他送回去……”凤帝道。
　　“他现在应该在化龙池淬炼血脉，短时间内还没办法结束，你先回去吧，待回来再接也不迟，放心，我龙域虽不说是天下最安全的地方，但有人想要捣乱，也不可能做的到！”龙帝道。
　　凤帝脸色一沉。
　　看来对方还是不相信自己，嘴上说的很好听，实际上是将对方留在这里，怕自己一去不返。
　　但此刻，也没有其他办法，只好点了点头：“好！”
　　说完和凰后二人，笔直向外飞了出去，还没走远，就听到身后有声音响起：“凤兄等我一下……”
　　紧接着，看到玄武飞了过来。
　　“你真的要将宋玉的半具骸骨拿过来？”
　　来到跟前，凤帝耳边响起了对方的传音。
　　“那还有什么办法？”凤帝道。
　　玄武摇头：“不用瞒我，刚才那个少年，是不是他们的弟子？”
　　心中一跳，凤帝皱眉：“玄甲兄，何出此言？”
　　玄武道：“我在他身上感受到了玄武一族最精纯【洛书之血】，而这种血脉，早已断绝不知多少年了，我只将这种精血，给过兽圣猗顿！”
　　凤帝沉默。
　　“知道你不相信，这是周易的圣骸，先给你，待你将东西给了那位苏隐后，让他把那头拥有洛书之血的后辈给我送来即可！”
　　不待他回答，玄武屈指一弹，一枚储物戒指飞了过去。
　　随手接住，凤帝向里一看，瞳孔收缩。
　　的确是天机圣人周易的圣骸，刚才不是说没在身上吗？
　　“我明白了……”
　　知道对方可能和自己一样，借助兽圣猗顿，培育更加精纯的血脉，当即也不多说，撕裂空间，向凤域飞了过去。
　　玄武也一转身，看向另外一个方向，撕裂空间，转眼消失不见。
　　……
　　“这就是化龙池，许多血脉不纯的龙族子弟，进入其中，都会将体内的杂质摒弃，最终化为真龙！”
　　敖庆长老向前指去。
　　离开大殿，他直接过来找这位少年了，因为猜测可能拥有天龙一族的血脉，态度也有了明显的改变。
　　苏隐看了过去。
　　化龙池坐落在一座刻满符文的大殿内，直径超过百米，池水呈现鲜红之色，宛如血液，仙灵之气在里面，来回游荡，宛如沸腾。
　　池子中间，放着九枚巨大的圆球，每一个都有一人多高，散发出精纯的龙气。
　　看到了他的目光，敖庆长老道：“那是龙晶，族内强者寿终正寝，火化后形成的残骸，化龙池之所以能够净化血脉，靠的就是这个！”
　　这些龙晶，和水晶球有些相似，呈现半透明之色，距离很远，依旧可以感受到其中浩荡、庞大的力量。
　　不用想也知道，能诞生这东西的龙族，该有多强大，怕是不比圣人弱。
　　“我需要怎么做？”苏隐问道。
　　来之前，还想着如何才能进入化龙池，哪怕花费些代价，也再所不惜，做梦都没想到，凤帝很轻松就搞定了。
　　敖庆长老笑道：“很简单，直接进入池水，那边的墙壁上，有化龙诀，只要按照修炼，水中蕴含的龙气，自然会帮你淬炼血脉……”
　　点点头，苏隐身体一纵，跃入水池。
　　刚才跟对方沿着龙域转了好大一圈，并未感应到猗顿老师的圣骸，还需要更详细的寻找，而要做到这点，实力极为重要！
　　尽快提升，一分一秒都耽误不得。
　　一进入池水，立刻感到浓郁的龙气，沿着皮肤向体内蔓延，似乎想要将其同化。
　　抬头向墙面上的化龙诀看了过去。
　　功法很简单，就是以体内仅有的龙族血脉为引，吸纳更多的龙气，将其壮大，一旦成功，就会长出龙鳞，龙角，最终蜕变成真龙。
　　苏隐来到这，只是为了淬炼肉身，又不是为了变成龙，再说，他体内没有龙族血脉，就算想学，也没有任何办法。
　　沉思了一下，正不知如何淬炼，脑海中杨玄残念的声音响起。
　　“正常用龙气淬炼肉身，非常困难，而且需要花费很长时间，但你刚才借用了龙帝之血的缘故，体内经脉和肌肉，都处于饥渴状态，只要吸纳龙气，让肉身再次饱和，就算成功……”
　　苏隐恍然大悟。
　　龙帝之血的效果，来到化龙池的时候，已然消失，但他肌肉的形态并未改变，被拓展的经脉，也没来得及收缩回去，按理说伴随时间推移，早晚都会复原，可现在，正是机会！
　　此刻的他，就像被扔到岸上的鱼，全身的肌肉，都张大了嘴巴，渴望着力量再次回归。
　　明白怎么回事，苏隐精神集中，按照聚灵师的方式，向体内汇聚龙气。
　　轰！
　　一刹那，化龙池中蕴含的龙气，肉眼可见的向他全身汇聚而来，宛如一条长龙。
　　随时会憋下去的肌肉，得到了龙气的滋养，再次饱满，变得更加有韧性。
　　“主人，我也要吸收……”
　　正在吞噬龙气，耳边响起了弱弱的声音，苏隐明白是储物戒指中的真龙剑，也不多说，悄悄将一部分龙气，接引了过去。
　　真龙剑和龙气接触，剑身上雕刻的阵纹，顿时释放出耀眼的光芒，威力越来越大，越来越强。
　　这柄剑苏隐亲手炼制，锻造手法，无可挑剔，完美无缺，之所以威力不够，是因为，材料先天不足。
　　此刻进入仙界，吸收仙灵之气后，跨过真正的龙门，再大量吸收龙气……不足之处，很快就被补全，彻底发挥了炼器手法的强大。
　　一瞬间，真龙剑化身为一条巨龙，不断翱翔，气息越来越强大。
　　从下品仙器，一路晋升，短短十多个呼吸，就达到了上品级别。
　　当然，进步大，消耗也同样很可怕，吸收的龙气之多，比起苏隐，都不差分毫。
　　两大吞噬龙气的巨兽，引动的化龙池，沸腾起来，似乎都有些承受不住。
　　看到这一幕，岸边的敖庆长老，瞪大眼睛，感觉快要疯了。
　　“这、这……”
　　能来化龙池的，说明血脉不纯，天资再高，也有一定限制，而受到这种限制，吸收龙气的速度，自然不会太快。
　　自从当上长老，足有上千年了，也算见过不少天才，可无论是谁，和这位一比，都算不上什么！
　　吸收龙气的速度，实在太快了！打破了所能想象的极限。
　　“难道……真的是天龙血脉？”身体轻颤。
　　只有这种可能，不然，谁也没办法解释，为何能将龙气，炼化的这么快。
　　“锤炼血脉，需要一定的时间，我现在就回去禀告陛下……”
　　知道借用化龙诀，提纯血脉，不是一时半会可以完成的，敖庆长老不再迟疑，转身离开。
　　时间不长，再次回到大殿。
　　“如何？”龙帝看来。
　　没有回答，敖庆长老手指一点，苏隐吸收龙气的场景就出现在对方面前。
　　“这……”
　　龙帝眼睛瞪圆。
　　很明显，即便是他，都没见过这种阵仗。
　　“我需要亲自看到，才能确认。”
　　沉思了一下，龙帝交代道：“你派人盯着，一旦从化龙池出来，立刻带过来！”
　　“是！”敖庆长老点头，转身离开。
　　他一离开，龙帝不在去想苏隐的事，而是看向一侧的桑榆圣人：“以我对凤帝、玄甲的了解，他们怕是没那么容易，将圣骸送过来。”
　　“不送过来最好……”
　　桑榆圣人微笑：“这样的话，说明他们已经和36位古圣有了联系，只要跟住他们，就一定会有收获。”
　　龙帝神色凝重。
　　闹了半天，凤帝等人的一切举动，都在对方的计划之中。
　　“陛下，龙门外，有人求见！”
　　就在此时，一位龙族强者走了进来。
　　“何人？”龙帝皱眉。
　　“是个圣人，叫流云，还有一个叫准圣强者，叫薛千秋！”龙族强者回答。
　　“流云圣人？”
　　桑榆圣人眉毛扬起，眼神中露出凝重之色：“他领悟了苍穹大道中的一个分支，是苍穹圣地来的，至于那位薛千秋，虽然只是个准圣，却是苍穹圣人的亲传，据说……已经领悟了一道真圣大道，随时都会突破，潜力远胜流云！”
　　“他们过来做什么？”
　　龙帝疑惑。
　　苍穹古圣，算是天下第一古圣了，比黄泉古圣，还要强大，这时候派人过来，找自己，所为何事？
　　“我之前就说了，估计也是寻找36古圣遗骸的，让他们进来吧，或许会有收获……”桑榆圣人道。
　　“嗯！”龙帝点点头。
　　时间不长，两个人大步走了进来，如果苏隐在这，自然可以认出，正是之前在迷幻山遇到的薛少和那位黑衣圣人。
　　“见过龙帝，没想到桑榆圣人也在，这样说起来，猗顿古圣的圣骸，必然已经到了你的手里……”
　　看清房间内的人影，薛千秋皱了皱眉。
　　虽然他只是个准圣，但身为苍穹圣人的真传，没人敢有丝毫的轻视。


第二百六十一章 再遇薛少
　　“我也刚到，正和龙帝商议，如何将凤族的半副情圣骸骨，以及玄武一族的周易骸骨集合过来……”
　　桑榆圣人轻轻一笑，将自己的计划说了一遍。
　　“这个计划和老师的想法，不谋而合！”薛千秋点头，接着道：“不过，凤族那边，你的消息滞后了，他们怕是已经凑齐了整整一副圣骸！”
　　“哦？”桑榆圣人疑惑的看来。
　　“就在半个时辰前，凤族的凤栖秋公主，带着一个少年，在迷幻山，将沈幻搜集的半副骸骨夺走了！”薛千秋道。
　　“凤栖秋，对情圣宋玉，情根深种，趁沈幻圣人不在的功夫，出其不备的夺取骸骨，也算正常举动……”
　　愣了一下，桑榆圣人随即恍然：“这样也好，一整副圣人的骸骨，只要凤族肯交出来，肯定更有吸引力。”
　　“嗯！”
　　目光一闪，薛千秋道：“过一会凤帝回来，骸骨的事，由你处理，我和流云圣人，都不馋和，我只要他们凤族交出一个人！”
　　桑榆圣人一愣，好奇的看过来：“什么人让薛少这么上心？”
　　他们为苍穹、黄泉两位圣人办事，办的好，肯定会有奖励，本来他觉得对方过来，是想争夺猗顿和宋玉等人的圣骸，没想到，直接不掺和。
　　到底什么事，能让这位薛少，连功劳都不要？
　　“是一个十七、八岁的少年！”薛少眼中恨意流淌。
　　作为天下第一圣人的亲传弟子，从小到大哪里吃过亏，迷幻山，被人连续拔掉好几次衣服，最关键，还说他“小”，简直罪无可恕！
　　心中的恨意，流尽江河之水，都洗刷不清。
　　“这……”
　　桑榆圣人、龙帝对望一眼，都看出了对方的疑惑，后者沉吟了一下，道：“我虽和凤帝见面不多，但凤域的情况，还算知道一些，年轻一辈的天才，也大多有所耳闻，不知叫什么名字？”
　　薛千秋哼道：“我也不知道，只知道长的很是猥琐。”
　　双方一见面就开始战斗，根本没来得及询问姓名。
　　“不知道名字，怕是很难办了……”
　　龙帝摇头：“凤族虽没有龙族这么多后辈，但传承数万年的大种族，几万年轻人还是可以轻松找的到的……”
　　薛千秋摆了摆手，道：“没那么复杂，我要找的这个人，修为达到了准圣巅峰，比我只强不弱，这种强者，就算在凤族，怕也不多！而且和凤栖秋公主关系不错，应该熟悉。”
　　“十八岁，准圣巅峰，难道……”
　　桑榆圣人一愣，一个少年的模样浮现在脑海，龙帝知道他说的是谁，心中“咯噔”一下，急忙问道：“不知……你说的这位，使用的可是刚猛的肉身修为？”
　　薛千秋摇头：“当然不是，而是一种极其卑鄙的手段！”
　　龙帝这才松了口气：“那就不是他……”
　　若是这位疑似拥有天龙血脉的后辈，得罪了这位薛少……自己还真不知该怎么办了。
　　薛千秋看过来：“听龙帝的意思，见过凤族的一位少年？和我说的这位有些相似？”
　　龙帝笑道：“是刚才凤帝带过来，说是他故人之子，同样十七八岁，准圣巅峰的修为，不过，疑似拥有龙族的血脉之力，而且擅长的是肉身力量！”
　　薛千秋：“肉身？可能不是……不过，准圣巅峰的强者，整个仙界都不算太多，怎么可能凤族，一下冒出两个，不知这位少年身在何处？若是能带过来，让我看上一眼，自然能够辨别是与不是。”
　　龙帝点头：“正在化龙池净化龙血，待他出来，让其过来便是！”
　　薛千秋点头：“好！”
　　修炼到一定境界，容貌可以轻松更改，所以，询问容貌也没用，只有亲眼见到，根据灵魂波动，才能辨别出来。
　　……
　　不知道薛千秋这边也来了龙族，自己一出现就极有可能面临疾风骤雨，化龙池中的苏隐，终于吸收完了龙气，缓缓睁开眼睛。
　　借助龙帝之血膨胀的肌肉、经脉，此刻全部被龙气淬炼了一遍，虽然身高、体型没什么变化，但体重，肯定增加了一倍不止。
　　光滑的身体表面，诞生了一层透明的鳞片，坚固异常，状如龙鳞，让他的防御，大大增加。
　　不仅如此，伴随肉身强劲，皮肤变得更加白皙，眼眶更加深邃，双目炯炯有神，逐渐和借助情圣规则后的模样，有些相似。
　　也就是说，无论气质还是容貌，都和之前有了巨大变化，更加帅气，有精神。
　　拳头内劲，在空中挥舞了一下。
　　噼啪！
　　空气被压缩，接二连三的脆响，宛如放了一连串的炮竹。
　　“好强……单凭肉身，已然达到准圣巅峰了……”苏隐眼睛放光。
　　经过龙气的淬炼，此刻的仙元虽然依旧只是合道一重，但肉身，和之前与敖云战斗时，没什么两样了。
　　全力施展，九曲仙子都未必能是对手。
　　不过，不是龙族血脉，无法施展血脉之力。
　　即便这样，他也很满足了，毕竟，来到仙界总共不到一天的时间，已经从真仙境，拥有了圣人之下，最巅峰战斗力。
　　“肉身近战可以，远攻的话，就比不上仙元了……”
　　苏隐摇摇头。
　　仙元可以施展规则之力，就像之前使用的“善解人衣”、“盗香身法”，单凭肉身，肯定是施展不出来的，所以，仙元才是王道，才是突破圣人的关键。
　　肉身，辅助罢了！
　　轻轻一抓，埋藏在水底的真龙剑，就被捏在掌心。
　　敖庆长老一离开，他就将这柄剑取出来放在了水里，这样吸收龙气，淬炼血脉，也能更快一些。
　　此时的真龙剑，已然彻底变了样，剑身更加轻薄，而且多出了一层鳞片一样的纹路，轻轻一斩，空气就被撕裂。
　　已然达到了上品仙器巅峰！
　　仙器，也分为等级，分别是，下品、中品、上品、绝品！
　　能达到上品，就算在仙界，也绝对算得上神兵利器了。
　　把玩了一会，将剑收回戒指，苏隐飞出化龙池，换上干净衣服，才走出房间，敖庆长老就迎了上来：“龙帝陛下有请！”
　　应了一声，苏隐笔直向龙首的方向飞去。
　　一边飞行，一边运转猗顿传授的驯兽方法，感应圣骸。
　　可惜，始终没感应到。
　　满脸无奈，只好跟在对方身后，进入大殿，才走进房间，立刻感觉到了不对劲。
　　凤帝、玄武大帝都不在，反而多出了两个人影，看了一眼，苏隐瞳孔猛地收缩，差点想要转身就逃。
　　薛少和那位黑衣圣人……怎么跑到这里来了？
　　难道也是为了猗顿的圣骸？
　　知道此时逃走，肯定无法离开龙域，苏隐深吸一口气，压制住慌乱的心境，几步来到跟前，躬身抱拳：“见过龙帝陛下！”
　　龙帝点头。
　　虽然没感应到血脉之力，却可以清晰感受到对方体内蕴含的力量，随时都会爆发而出，很明显，肌肉力量，变得更加强大了。
　　正想将神识散发出来，探查一下血脉，就听到一侧的薛千秋，满带恨意的声音响了起来：“果然是你……”
　　龙帝皱眉：“他就是你要找的人？”
　　薛千秋咬牙：“不错，化成灰我也认识！不知陛下，可否将此人交给我？”
　　尽管少年的容貌有了些改变，还是可以很容易认出来的。
　　龙帝沉吟：“这……”
　　知道得罪对方有些狠，真要落到他手里，必然凄惨无比，苏隐心中急速旋转，不待对方回答，连忙开口：“陛下，我是凤帝带来的客人，随便交给其他人，怕会惹得凤帝不悦……”
　　龙帝点头。
　　看刚才凤帝对这少年的维护，真要随便交出去，肯定会不高兴，摇了摇头，疑惑的看来：“不知两位，到底有何矛盾？”
　　“其实也没什么矛盾！”
　　苏隐接过话来：“就是我陪同凤栖秋公主，去迷幻山寻找宝物，和这位朋友交了一次手！”
　　“这么简单？”龙帝愣住。
　　修炼者交手是很平常的事，有胜有负，该不会是这位薛千秋，输了不认吧！真要如此，就有些丢人了。
　　“是啊！”苏隐装作无辜的挠了挠头：“我只是使用了小计策，侥幸赢了一招半式，没想到这位朋友，竟然追到了这里……”
　　“你……”憋的肺部都有些难受，薛千秋想要解释，却又说不出来。
　　总不能当着这么多高手的面，说自己被对方连续扒光了好几次衣服，又被嘲笑小吧！
　　真要这么说，他丢人不说，苍穹老师的颜面也会丢干净！
　　气的快要炸开，不好在这个问题上继续纠结，哼道：“那半副情圣骸骨呢？还有我的储物戒指，还不还我？”
　　“没抢到宝物，储物戒指都丢了？”
　　听到这话，桑榆圣人嘴角一抽。
　　难怪这位这么生气，的确丢人丢的有些大啊！
　　龙帝则眼睛放光，有些激动。
　　薛千秋，是苍穹圣人的亲传，有可能成为真圣的存在，无论潜力，还是实力，年轻一辈，都绝对数得着。
　　居然在这位手里，吃这么大的亏……
　　一旦查出，对方真是自己的后辈，龙族兴盛，岂不指日可待？
　　从继位龙帝以来，他一直都想着如何让龙族恢复远古时期的兴盛，可惜，一直功败垂成，这位少年，虽然血脉没那么纯净，可真要拥有极高天赋，对龙族来说，百益而无一害！
　　所以……无论如何，他都要保住！
　　想到这，心中已然有了决定。
　　……
　　苏隐摇头道：“我替凤栖秋公主寻找宝物，得到的东西，自然都上交给公主了，你不会认为，还在我身上吧……”
　　先不管这么多，将责任推给凤栖秋，想办法离开这里再说。
　　薛千秋皱眉：“将你的储物戒指打开，让我探查一翻，如果真没有，我自会相信！”
　　脸色一沉，苏隐眼睛眯起：“探查储物戒指，相当于强行窥视隐私，朋友这么做，是打算撕破面皮了？”
　　说到这，向前一步，苏隐抱拳，目光如电：“龙帝陛下，我和这位朋友公平抢夺宝物，他输了，不承认失败也就罢了，还想探查我的戒指，如此羞辱，在下实在难以忍受，希望能和他公平一战，还望陛下应允！”
　　目前面临的局面，十分危险，一旦真要让对方查，不仅有情圣骸骨，还有丹圣、琴圣……马上就会露馅。
　　所以……和在无为圣地一样，把水搅浑！
　　越乱越好。
　　“公平一战？”薛千秋看过来。
　　苏隐仰头：“不错，就你我二人，不允许圣人插手，人越多越好，最好能召集龙族所有强者！”
　　“……”薛千秋嘴角抽搐，差点没一口鲜血喷出来。
　　啥意思？
　　找人围观你脱我衣服吗？
　　“就在广场的龙柱上，设个擂台，龙帝、凤帝、玄武大帝，还有在场的诸位长老、圣人，都去观摩，你我各凭手段，无论何种方式……你就说敢不敢应允吧！”
　　苏隐冷哼，同时做了个脱衣服的姿势。
　　对方年轻，没见过情圣的手段，认不出来，善解人衣这个绝招，龙帝不一定看不出来，所以，在龙域，他是不敢施展情圣规则的。
　　但……对方不知道，也不敢赌啊！
　　万一当众，被脱掉衣服，估计他想死的心都有……
　　“……”身体一晃，薛千秋憋的快要炸了：“你我私下比斗就可以，一点小矛盾，不值得闹得这么大……”
　　“那怎么行？”
　　苏隐眼中满是悲愤：“在龙域，龙帝面前，你都要探查我的储物戒指，一旦离开此地，岂不让人杀我？我只是个普通修炼者，没有圣人时刻跟在身边，如何能够抵挡？”
　　“不如现在就彻底解决，你我在广场上，当着龙族所有强者的面比试，我输了，任由你检查储物戒指，你输了……向我道歉！”
　　“这……”感觉对方赤裸裸，想把他底裤再次拔下来的眼神，薛千秋有些抓狂，正想说话，就见一侧的桑榆圣人，眼中露出玩味的笑意：“我觉得可行！”


第二百六十二章 双簧
　　圣人苍穹，和圣人黄泉，虽然联手斩杀了36位古圣，实际关系，并没那么好，甚至还有些敌对。
　　正因如此，双方同时派人寻找圣骸，目的都是想比对方更早的找到36古圣的踪迹。
　　所以……对于这位薛千秋，他从内心深处，并不喜欢。
　　此刻，见少年要求公平决斗，对方却不愿意答应……哪里还看不出猫腻。
　　肯定是这家伙，不是对手，不敢！
　　“嗯，公平比试，能更好的解决问题，我也觉得可行！”龙帝同样点了点头，越看苏隐越觉得满意。
　　恐怕也只有他的天龙血脉，才能诞生出这么优秀的后辈。
　　逼得苍穹亲传，都不敢迎战……
　　见这两位，亲自下场，薛千秋摇头拒绝：“算了！我不探查你的储物戒指了……”
　　苏隐有些不乐意了：“那不行，必须探查，必须当众比试，人越多越好！不然……你现在就给我赔礼道歉。”
　　“……”
　　薛千秋眼中满是怒火，咬紧牙齿：“好，我向你道歉，刚才是我不对，不应该没理由就要探查你的储物戒指……”
　　苏隐怒道：“你以为，只道歉就行了？”
　　“草！”
　　薛千秋真的要炸了。
　　你他么有完没完？
　　要道歉的是你，觉得道歉不行的也是你……还想怎么着？
　　“到底想怎么样？画个道来，我薛千秋，接下便是……”
　　知道对方被逼到了极限，应该短时间内不会找自己麻烦，苏隐松了口气，脸上依旧带着不悦：“我说的是赔礼道歉，道歉其次，赔礼才是最重要的！”
　　“好！”
　　生怕他继续追着比试，薛千秋转头看向一侧的流云圣人：“把那件【穿云梭】给我！”
　　流云圣人皱了皱眉，还是手腕一翻，一枚巴掌大小的梭形物品出现在掌心，递了过来。
　　“这件穿云梭，蕴含空间法则的阵纹，可以不借助传送阵，就进行空间穿梭，已然比得上上品巅峰仙器，足够了吧！”
　　屈指一弹，将梭形物品递给苏隐，薛千秋哼道。
　　没想到对方居然真的给宝物，苏隐面带喜悦：“够了……”
　　能够随意穿梭空间，也就是说，不是圣人之境，也能快速跨越千里、万里……绝对是逃命的不二神器。
　　“龙帝陛下，桑榆圣人，在下还有事，先行告辞……”
　　给完宝物，薛千秋躬身抱拳。
　　换做以前，肯定会等着凤帝、玄武大帝回来，看看对方如何引诱36古圣上当，现在……实在没脸继续待下去！
　　流云圣人知道他的想法，不方便多说，同样转身离开，眨眼功夫，二人消失在原地。
　　他一走，龙帝、桑榆圣人齐刷刷看了过来。
　　薛千秋的脾气秉性，他们早有耳闻，如此强势的一个人，硬是不敢接这位提出的公平比试，到底给对方，带来了多大的心理阴影？
　　怎么做到的？
　　微微一笑，苏隐表明面上装作很淡定，实际上暗暗松了口气。
　　幸亏那家伙，怕了自己的“善解人衣”，不然，非要比试，还真没办法收场。
　　这位薛千秋，真实实力还是十分恐怖的，即便自己肉身强大了不少，不使用规则之力，想要胜过，也没那么容易。
　　……
　　“薛少，这口气就这样咽了？”
　　龙域外，流云圣人忍不住开口。
　　他堂堂圣人，这位更是苍穹圣人的亲传弟子……被一个十八岁的少年威胁，拿出宝物不说，还转身就走……太丢人了！
　　“当然不是！”
　　目光一闪，薛千秋再没了之前的气恼和愤怒，有的只是冷漠：“单纯战斗，我不畏惧，但是这家伙，真要用诡异方法将我衣服脱了，必然会被桑榆圣人传到黄泉圣人的耳中，届时，老师的脸面往哪放？”
　　流云圣人沉默。
　　就是忌惮这点。
　　自己的颜面不算什么，可他们代表的是苍穹圣人，就不一样了。
　　“我们在这里守着，不信他不离开龙域，只要离开……就找机会出手击杀！”
　　眼睛眯起，薛千秋散发浓浓的杀机：“你可知我为何要给他穿云梭？因为这里面，有我隐藏的一道印记，就算他炼化，也无法发现！所以，这东西在他手中，可以时刻感应到他的位置，让其无法逃脱！”
　　“当然，出一口气，只是小事，最主要的是，在这里守着，36古圣真要出现，咱们可以提前截胡，让桑榆圣人无功而返。”
　　“原来如此！”流云圣人这才恍然大悟。
　　不愧是能够领悟出真圣规则的天才，果然把一切能想到的，都算计好了。
　　……
　　见二人没有询问，苏隐满是恭敬的抱拳：“敢问龙帝陛下，凤帝、凰后两位大人，去了哪里？”
　　龙帝笑了笑：“他们回凤域取东西，不出意外，稍等一会，就会回来！”
　　苏隐心中一紧：“取东西？”
　　龙帝并未隐瞒：“你既然和凤栖秋一起去过迷幻山，也算知情者了，我们刚让凤帝、玄甲，回去取情圣、天机圣人的圣骸了！目的，就是想以此作饵，把36古圣钓出来！”
　　心脏猛地抽搐，苏隐差点没吓晕过去，不过，脸上却没有一点变化。
　　这种能力，同样是和一个残念学的，也就是所谓的表演。
　　艺圣，李梨园！
　　“不错！公开猗顿、宋玉、周易三大圣骸在我们这里的消息，将想要得到尸体的人找出来！”
　　龙帝故意将这消息说出来，也是为了试探对方，见对方没有任何表情变化，甚至眼中还带着一丝丝迷茫，与桑榆圣人对望一眼，都觉得安心了不少。
　　苏隐沉默片刻，道：“如果36古圣真活着，肯定能猜出来是阴谋吧！”
　　龙帝笑道：“猜出来又如何？公开放出消息，三天内，他们不来，就将圣骸放入粪坑，浸泡七天七夜！”
　　“这……”苏隐拳头一紧。
　　那可是圣人骸骨，放入粪坑……别说36位古圣了，就算自己，都接受不了。
　　真要这么做，他绝对会不顾一切的过来抢夺……阳谋，赤裸裸的阳谋，却让人无法反抗。
　　“好了，这些是圣人之间的争斗，你现在还没资格知道的太多！”
　　感慨一句，龙帝好奇看过来：“你是哪里人，从何处出生，为何和凤族的人在一起？有没有想留在我龙域的打算？”
　　“我……”
　　苏隐正想回答，一个冷冷的声音响了起来：“敖封，怎么着，你要查户口？要不要我也把自己给你介绍一下！”
　　呼！
　　凤帝、凰后二人的身影，突兀出现在大殿中间，轻轻一晃，挡在苏隐面前，像是母鸡护住小鸡。
　　“凤帝哪里话，我只是有些好奇罢了！”
　　没想到这位这么快就来到，龙帝尴尬一笑：“既然凤帝归来，想必情圣圣骸已然到手，那就拿出来吧！”
　　“情圣圣骸，是在我这里，不过，我不信你！让我拿出来，你为何不将猗顿古圣的圣骸拿出来，让我们也见识一下？”
　　凤帝冷哼。
　　“这有何难！”龙帝大手向前一抓。
　　空气发出呜咽，一副完整的肉身出现在大殿中间。
　　肉身盘膝而坐，容貌和猗顿的残念一模一样，全身肌肉虽然保存的很完整，但裸露在外的皮肤，到处都是鞭子抽过的痕迹，一道道伤口，有些地方很新，也有些地方因为氧化，变得发黑。
　　很显然，时常被拿出来鞭打。
　　怒火冲到面皮，苏隐气的发抖。
　　都已经死了一万年了，还在鞭尸……无耻到了极点！
　　“别冲动……目前最重要的是，想办法把圣骸带走！”凤帝传音过来。
　　“是！”知道对方说的不错，苏隐将内心的愤怒，压制了下来。
　　本以为，禁地十年，心境早就练好了，没想到，真正遇到这种情况，依旧有些按耐不住。
　　“我的拿出来了，你的呢？”
　　龙帝大手一摆。
　　凤帝并未回答他的话，而是紧盯着地上的尸体，双眼眯起，声音变得有些冰冷：“敖封，猗顿作为兽圣，尽管驯服我们族人，对神兽，没有丝毫尊敬之心，可人早已死了，还这样鞭尸……有些过了吧！”
　　“过？”龙帝嗤笑：“他的驯兽一道，将我龙大好男儿驯成坐骑的时候，你咋不说过分？这种人，就该千刀万剐，死的这么快，算是便宜了！”
　　“各有立场，我们评论这些，没任何意义，但是人既然已经死了，又曾经是圣人，这样侮辱尸体，真的算对？”
　　一直没说话的凰后道：“不说其他，如果你死了，不能葬身龙墓，而是被人这样挖出来鞭尸，你待如何？”
　　“成王败寇，真有那么一天，我也认！”龙帝大手一摆：“好了，猗顿的圣骸，我已经拿出来了，宋玉的呢？”
　　“宋玉的圣骸就在这个储物戒指中，不过……还是刚才那句话，我不相信你！怕你拿走，用同样的手段，折辱他！”
　　掌心多出一枚储物戒指，凤帝淡淡道：“小女非他不嫁，哪怕人已陨落，尸身也是她的命根子，如果你拿到手鞭打，我如何与她交代？”
　　苏隐皱了皱眉。
　　情圣的圣骸，安静的平躺在他的储物戒指中，怎么会在他手里？
　　空城计！
　　灵光一闪，心中恍然。
　　龙帝皱眉：“我这样对待猗顿是因为我们有仇，至于宋玉，只是借助尸身，引诱36古圣主动现身罢了，还没这个必要。”
　　凤帝摇头：“我不信！”
　　“哈哈！”见二人闹得不愉快，榆圣人向前一步：“这样吧，猗顿、宋玉的尸身，都交给我如何？想必以黄泉圣人的身份，还不至于虐待一个尸身！”
　　凤帝冷笑：“你是不会虐待尸身，但是到你手里，就是肉包子打狗，有去无回！黄泉觊觎36古圣的尸身，不是一天两天了，你当我不知？”
　　“你……”桑榆圣人眉头皱紧：“龙帝不行，我不行，那谁可以？”
　　“我觉得他可以！”
　　凤帝一指苏隐：“他是我故人之子，又和小女一起去抢夺的情圣尸身，由他保管，我没意见。”
　　“我？”苏隐连忙摆手：“我只是个普通的准圣，而且修炼的是肉身，勉强有些龙族血脉，还不是特别精纯，哪有资格保管圣人的遗骸……”
　　“这样说也不错。”
　　龙帝插话：“他的修为，只有准圣，而且只修炼肉身，的确更让人放心一些。”
　　准圣，面对他们这种强者，肯定不敢逃，只修炼肉身，便表明没修炼过规则，圣骸对他的用处不大，这样算起来，没必要为了一件没用的东西，得罪龙、凤两大神兽。
　　“龙帝，他是凤帝带来的人，来路不明，还望三思……”桑榆圣人皱眉。
　　龙帝摇头：“有何来路不明的？能在我化龙池吸收龙气，说明拥有龙族血脉……又和凤帝关系不错，让他保管，我们都放心……”
　　见二人给自己，做出了决定，苏隐面带难色，咬了咬牙，道：“龙帝，凤帝，在下……只想安心修炼，不想掺和到圣人的争斗之中，还望见谅……”
　　沉吟了一下，凤帝道：“我知道你担心什么，圣人之争也是大道之争，危险重重，不知会出现什么预想不到的变故，不想接正常。这样吧，你只要答应，并且做好这件事，这根凤凰翎，就送给你了！这是我褪下的一根羽毛，可以自动护主，能抵挡我这种强者的全力一击！算是一次保命符，足够维护你的安全了。”
　　“这……”
　　接过凤凰翎，苏隐依旧迟疑，看向了不远处的龙帝：“只有一次保护的作用，我还是怕自己太弱，难以承受嘱托，我死了都没什么，一旦将圣骸丢失，真就万死难辞其咎了……”
　　“哈哈！”
　　知道他想些什么，龙帝同样笑了起来：“放心吧，不光他凤无忧会做人。这片龙鳞玉符同样是我身上的鳞片，一样有着护主的功效，比起他的凤凰翎只强不弱，你拿着！”
　　“这……”
　　看了看龙帝，看了看凤帝，苏隐又看了一眼掌心的龙鳞和凤翎，最后只好咬了咬牙，点了点头：“好，这事，我应下了！”


第二百六十三章 准圣巅峰！
　　“不错！”
　　见他答应，凤帝满意的点了点头，屈指一弹，手中的储物戒指，立刻飞了过去。
　　苏隐连忙伸手抓住，神识向里面探查……本以为空空如也，随即一愣。
　　居然有一具骸骨，通体晶莹如玉，散发出强大的气息。
　　天机圣人，周易！
　　“玄甲已经将周易的圣骸也给我了，同样交付给你保管吧！”凤帝笑道。
　　“他将骸骨交给你了？”
　　“不错，他不愿掺和这些事，也不想被你诟病，就直接将周易的圣骸，给了我，让我抉择！”凤帝点头。
　　龙帝皱了皱眉，向少年看来，苏隐知道他的疑惑，手腕一翻，两幅圣骸出现在众人面前，真是情圣和周易。
　　“既然如此，这个也给你！”
　　松了口气，龙帝哈哈一笑，猗顿古圣的尸体，立刻飞了过去，苏隐凌空抓了过去，面容发白，顿时承受不住，打了个趔趄，直接摔倒。
　　“圣人的骸骨重如山，你哪怕肉身强劲，也不是可以轻易拿走的，还是乖乖直接收进戒指吧！”
　　龙帝笑道。
　　一脸尴尬，苏隐只好来到跟前，将三副圣骸收进储物戒指。
　　龙帝道：“咱们就商议一下，如何将消息散播出去吧！”
　　凤帝点嗤笑：“散播消息，不用担心吧，黄泉和苍穹，作为仙界最强大的古圣，代天执道，手下强者如云，消息遍布天下，让仙界知晓，应该很简单！”
　　听他这样说，桑榆圣人嘴角扬起，眼中露出一丝骄傲之色：“那是自然！只要我愿意，可以保证半天之内，消息就传遍整个仙界。”
　　“消息传播出去不难，难的是这两点。”
　　凤帝道：“第一，三副骸骨，是不是少了些，36古圣，会不会为此冒险！第二，在哪里公布骸骨的消息……如果是在龙域、凤域的话，他们未必愿意冒险！”
　　对望一眼，龙帝和桑榆圣人同时沉默。
　　无论龙域还是凤域，都是一个闭合型的圣地，其中堪比圣人的强者，都有最少十多位以上……
　　这么多强者，就连苍穹圣人，想要硬闯，都需要掂量一下，更何况已经死亡上万年的古圣！
　　龙帝皱眉：“你说怎么办？”
　　凤帝道：“第一，继续寻找古圣遗骸，让苏隐保管，如果能找到十个以上，他们不可能不来！第二，选一个他们敢出手的地方，而不是龙域、凤域……”
　　“有几副骸骨，我知道在什么地方，亲自出马的话，想必不难得到……”沉吟了一下，龙帝道。
　　“我也知道几副所在的位置，可以一起行动，届时汇合即可。”桑榆圣人点头。
　　若是真能搜集十副以上的圣骸，36古圣，哪怕明知道危险，甚至觉得会死，也肯定会冒险出现。
　　“这个问题，不算什么，主要看在什么地方，将消息引爆，既不能突兀，又不能失去我们的控制……”
　　三人同时揉揉眉心。
　　地点选择，是个大问题，太危险的地方，对方不来，准备再好也无用，不危险的地方，也不好布置……
　　就在这时，苏隐颤巍巍的声音响起：“我……有个想法，不知当讲不当讲，实施好了，不但可以引来对方，还不会让他们怀疑！”
　　“有这种方法，有什么可迟疑的？你才是我们这次计划的关键，但说无妨！”凤帝笑道。
　　“好！”
　　点了点头，苏隐深吸一口气道：“其实，我觉得，想引诱36古圣出现，不需要威胁，那样的话，反倒给了他们提前准备的机会，不如……来个瞒天过海，李代桃僵！”
　　“说清楚点！”凤帝皱眉。
　　“就是搜集骸骨的时候，不刻意掩饰行踪，这样以来，人人都知道龙域、凤域，拥有足够多的圣骸，然后……找个时间，让凤帝、龙帝大战一场，闹得很僵。这时候再悄悄散播消息，就说搜集来的圣骸，被我盗走了！”
　　苏隐道：“这样以来，36古圣肯定不会怀疑，反而会寻找我的踪迹，尝试与我联络，届时，我选一个合适的地方，进入你们的埋伏圈……”
　　“妙啊！”
　　龙帝、桑榆圣人眼睛同时一亮。
　　这计策简直太好了。
　　就算36古圣怀疑，也肯定会毫不迟疑的追上去，毕竟，苏隐只是一个准圣，这是他们唯一的机会。
　　“就这么定了……”
　　接着，几人又商议了一下具体的操作手段，例如，苏隐“盗取”圣骸后，从哪里逃走，他们又在哪里埋伏，双方如何传递消息……
　　很快，敲定完毕。
　　龙帝大手一摆道：“好了，苏隐，你先留在这里，我、桑榆圣人、凤帝，出去寻找圣骸，争取短时间内找到十副以上！”
　　苏隐愣住：“我也想去……”
　　龙帝道：“算了，你还是留在这里吧，那边有个修炼室，是我闭关的地方，仙灵之气精纯，龙气充足，你最好将修为提升上来再说，这样，别人也会更容易相信！不然，一个准圣，在龙域抢走宝物，我们面子上也不太好看。”
　　苏隐只好点头：“是！”
　　对方嘴上说的好听，实际上，还是不能彻底的相信他，所谓的修炼，就是一种软禁，只要他留在龙域，三幅圣骸就在。
　　不得不说，龙帝的算盘打得很好，正因如此，才会这么容易就答应凤帝。
　　能够成为一族之长，怎么可能简单。
　　“走吧！”
　　龙帝、凤帝、桑榆圣人同时飞了出去，很快消失在原地。
　　“修炼吧！”
　　知道四周必然有龙族长老时刻探查，逃走肯定不可能，苏隐不再多想，来到对方所说的修炼室，抬脚走了进去。
　　和龙帝说的一样，灵气充裕，龙气弥漫，呼吸一口，就感到精力饱满，浑身疲惫尽消。
　　房间内并没有什么宝物之类，只有一个蒲团和一张石床。
　　坐在蒲团上，苏隐手腕一翻，猗顿古圣的尸身出现在面前。
　　“老师，得罪了！”
　　凌空一抓，古尸内的精血，被缓慢汇聚。
　　猗顿的圣骸，虽然经常被鞭尸，受到各种虐待，整体却完好无损，不像宋玉的尸体，被分成了3000多份，血液早已流干。
　　很快汇聚完毕，凝聚出50多滴精血，比起宋玉的十多滴，好的太多了。
　　摇了摇头，苏隐叹息：“说起狠辣，有时候，恨你入骨的仇人，反而比不上对你疯狂的爱人，爱多深，恨多深……”
　　提纯血脉的方法，没什么可赘述的，半个时辰后，五十多滴精血，就被提纯成圣灵之气，两两相融，最后以师道之气，粘连在一起。
　　此时的苏隐也发现了，一些不相容的职业，很难融合，但借助师道之气、情圣之气作为桥接的话，就能够成功。
　　尤其是前者，几乎和任何职业的圣灵之气，都能完美融合。
　　“任何职业，想要传承，必然有师、生，闹了半天，师道才是根本……”
　　苏隐恍然：“至于情圣，能与其他职业融合，是因为，这个职业以感情为纽带，也是任何职业，不可或缺的……”
　　一边融合灵气，一边胡思乱想，心中慢慢诞生了一种特殊的领悟。
　　轰！
　　四周浑厚的仙灵之气，夹杂龙气，沿着他的穴道，向体内汇聚，之前停滞在合道一重的修为，再次肉眼可见的飙升。
　　合道二重，合道三重……
　　十多个呼吸过后，已然达到了准圣境界！
　　又过了几分钟，在准圣九重巅峰，缓缓停了下来。
　　达到这种境界，苏隐继续吸收圣灵之气，已然没了效果，也就是说，身体已然达到了极限，再无法晋升了。
　　“想超越准圣巅峰，只有两个办法，第一，超越一条完整的大道，借助规则力量，成为圣人。第二，借助神兽的血脉之力，打破屏障……”
　　知道这两种方法，对他来说，都没办法完成，苏隐只好停了下来。
　　抬头看向修炼室外面，仙界的大日，已经来到天空的中央，到了正午时分。
　　不知不觉，来到仙界一天一夜了，一天内，从虚仙九重巅峰，修炼到准圣九重巅峰……速度算是不慢了。
　　不过，他也明白，这是因为，他拥有圣人名额，又被大道之力多次淬炼过身躯、灵魂，这种淬炼，本就让他成了圣境之下的第一人，因此，所谓的修炼，只是将没有水的木桶填满而已，太慢反而有问题。
　　当然，此刻，这个木桶也到了极限，再想前进一步，就没那么容易了。
　　“好饿……”
　　伸了个懒腰，这才想起，到了仙界，几乎没吃过什么东西，回到蒲团，看向储物戒指，随即摇了摇头。
　　戒指里，是有些吃的东西，但都是乾源界的，一拿出来，会立刻承受不住仙界的规则压力，化为飞灰。
　　“那位薛千秋薛少的戒指，还在我手上，看看有没有什么吃食……”
　　心中一动，一个戒指出现在掌心。
　　这是借助“善解人衣”从对方手中顺来的储物戒指，里面具体有什么，一直太忙，还没来得及细看。
　　精神一动，解除了对方留在上面的印记，神识蔓延过去，立刻看到堆积如山的材料、宝物。
　　“这是……”
　　瞳孔一缩，苏隐全身僵住。
　　戒指中，竟然还有两副圣骸，只看了一眼，就认了出来……棋圣黄龙天、书圣王千城！
　　“为何没感应到？”
　　无论俞长琼，还是吴月愁，他们同样将圣骸放在了储物戒指中，但都被他轻易感受到了位置，从而顺利得到。
　　而这枚戒指明明放了两副圣骸，还一直戴在身上，却始终毫无所知……
　　甚至就连黄龙天、王千城的残念，都没觉察到！
　　“这个戒指自成一界，有隔绝大道探查的能力……”
　　器圣残念李重耳开口解释道。
　　“自成一界？”苏隐不解。
　　李重耳：“正常的储物戒指，里面所借用的空间，基本都是切割相同世界的，也就是说，乾源界，切割的是乾源界的空间，仙界，切割的是仙界的空间！”
　　苏隐点头。
　　炼制储物戒指，和吹气球一样，想让气球膨胀，吹进去的空气，自然是外界的。
　　“这种储物戒指，炼制起来不难，因此，坚固程度很弱，一旦被极强的力量击中，里面的空间就会崩塌，从而导致储存的物品，化为飞灰！”
　　李重耳接着道：“圣人随手撕裂空间，和仙界相同空间的储物戒指，肯定承受不住，一旦大战，宝物就会全部毁掉，换做谁，都不愿意看到。”
　　“所以，他们使用的储物戒指，都是特制的，里面有圣灵之气稳固空间，因此和普通戒指不太相同，大道规则波动，无法传递出来，从而导致你察觉不到！不仅是这个，龙帝放在储物戒指中的圣骸，你不也没感应到？”
　　“这……”
　　苏隐恍然。
　　他一来到就见到了龙帝，却没感应到猗顿老师的尸体，很明显，和这个戒指，有异曲同工的效果。
　　苏隐眼睛放光：“这样说的话，我将得到的圣骸，全部放在里面，就能不被人察觉？”
　　李重耳点头。
　　“太好了……”
　　虽然圣骸放在储物戒指，修炼相同大道，达到准圣九重巅峰的强者，都很难察觉，但不代表没有秘法。
　　一旦被发现，他拥有这么多副，身份必然泄露。
　　“从今天开始，我就使用这枚戒指了……”淡淡一笑，苏隐将自己戒指里的物品，全部转移。
　　“情圣、丹圣、画圣、棋圣、书圣、琴圣、兽圣、天机圣人……已经有八副圣骸了！”
　　很快完成，看着戒指中，摆放整齐的诸多骨架、尸身，苏隐满脸笑意。
　　短短一天时间，搜集了这么多，即便是他，都没想到。
　　只可惜，这些圣人领悟的规则之力，都不擅长战斗，不然，遇到一般的圣人，也不用担心了。
　　“将穿云梭炼化！”
　　收拾完东西，薛千秋给的穿云梭，出现在掌心，咬破手掌滴入鲜血，很快彻底炼化。
　　“这是那位薛少以精血淬炼的……即便你炼化成功，他也可以凭借血脉感应，找到穿云梭所在的位置。”
　　就在这时，李重耳的声音响起。


第二百六十四章 赌圣周星
　　“这样说，他是故意给我，好探查我在何处的？”苏隐眼睛眯起。
　　“嗯！”李重耳道：“需不需要我告诉你，解决的方法？”
　　“先不用了……或许，对我来说，这不是灾难，反而是个机会……”沉思了一下，苏隐非但没担心，反而笑了起来。
　　他帮龙帝等人出主意，自然是想找机会带着这些圣骸逃走，假戏真做，然后，一举突破圣人！
　　可真若如此，凤帝必然倒霉。
　　以凤帝的实力，以及凤域的强大，未必在乎，但……他受了对方这么大恩惠，再让其受到针对，实在过意不去。
　　之前，一直想不到解决方法，知道这位薛千秋居然在穿云梭中，留有后手，一个计划立刻在心中浮现出来。
　　……
　　龙域外。
　　薛千秋和流云圣人隐藏在一处隐秘的地方，悄悄观察着出口。
　　空中一阵灵气波动，几个人影浮现在不远处。
　　正是龙帝、凤帝和桑榆圣人！
　　“这是我知道的所有消息，你们每人拿一份，咱们分头行动，传讯联系……”
　　手腕一翻，桑榆圣人取出两枚玉牌递给龙、凤二帝。
　　黄泉圣人的消息网，同样布满了整个仙界，薛千秋都能知道很多消息，他自然也知道不少。
　　几人同时点头，化作流光，消失在原地。
　　“怎么回事？”
　　见他们飞远，流云圣人和薛千秋对望，各自带着疑惑。
　　怎么那小子没出现，这几位到出来了，而且看起来相谈甚欢的样子。
　　“好像去寻找零散的圣骸了……”
　　薛千秋推测道：“估计是觉得三副圣骸，还不足以吸引36古圣出现！”
　　流云圣人恍然：“我们现在怎么办？”
　　“好不容易得到的棋圣、书圣圣骸，却被那小子夺走，情圣、画圣也都没得到，咱们现在手里，一副骸骨都没有……也尽快寻找吧！这样才能与他们分庭抗礼，不然，让他们先引来36古圣，师父肯定会责怪我办事不利！”
　　薛千秋目光一闪。
　　虽然很想守在这里，等那小子出来，找他报仇，可三位强者已经动身，再不快点，就什么都赶不上了。
　　“那……这小子怎么办？”
　　“想必是被龙帝关在了龙域，无法离开，先找圣骸，只要穿云梭还在，就不怕他会逃走！”
　　薛千秋道。
　　商议完，二人同样一闪，消失在原地。
　　36古圣被杀，身上的肌肉、圣灵之气被圣人剥光，圣骸流散出去，万年来，各种争夺不断，尽管一部分人得到后，立刻改变容貌，隐姓埋名，但至少还有一多半，能够查的出来。
　　就像药圣、艺圣、针圣……
　　……
　　仙界，距离龙域几十万里外的巨大城市，市中心，一座高大酒楼，人山人海，人声鼎沸。
　　每到饭点这里都很热闹，吃饭的都需要排很久才能尝到想要吃的美食。
　　就连酒楼的老板，想要请朋友吃饭，都挤不出地方。
　　“袁兄，你来了……”
　　大厅内，两位实力不俗的修士，正在寒暄。
　　袁兄满脸苦笑：“是啊，为了吃着一顿饭，我半个月前，就让人排了，今天才拿到号牌……”
　　“谁说不是，我也排了半个多月，关键还是大厅，据说包间，需要排的时间更长，易阳宗的陈雄，都已经排了三个月，还没拿到吃饭的资格……”
　　对面的修士叹息。
　　“谁让他非要订包间？哈哈，不得不说，别说三个月，就算排上半年，吃孙厨师一顿，也值了！”
　　笑了起来，袁兄满脸开心。
　　“那是自然，我两年前吃过一次，回味了半年，久久不能忘怀……”对面的修士眼睛放光，说到美食，口水似乎都流了出来。
　　“等着吧，只要是孙厨师亲手去做，无论什么都好吃……”
　　袁兄正在感慨，就听到一声剧烈的轰鸣，紧接着，房间深处，猛地炸裂。
　　紧接着杜鹃般的愤怒嘶吼：“将东西还我……”
　　呼！
　　一个身穿厨师服的身影飞了出去，悬浮在空中，气的咬牙切齿却没有任何办法。
　　“发生了什么？”
　　“听说……这位孙厨师，之所以厨艺厉害，是因为得到了厨圣易牙的圣骸，现在被人察觉，骸骨被抢走了……”
　　“易牙？”
　　“难怪……做得这么好吃！”
　　所有人哗然。
　　厨圣易牙，早已陨落一万多年了，没想到圣骸竟然在这位孙厨师的手里，堂堂准圣巅峰，藏在一个饭店这么多年，还真够难为他了……
　　……
　　靖青山山脚，河流环绕着一座小小的村庄，一块不大的农田里，庄稼和野草交叉生长，草盛豆苗稀。
　　田边，一个朴素的老农扛着锄头，蹲在田埂上吸着旱烟，脸上满是惬意，似乎对旺盛的茅草，并不在意。
　　“老田，你家的庄稼，怕又要黄了，赶快除除草，除除虫吧，不然，我怕你明年又要饿肚子！”
　　一个农夫走了过来，劝慰道。
　　“老张，你这话就说错了，这些草一旦除掉，还怎么给豆苗遮阳？虫子若是弄干净，豆苗岂不很孤单？我需要给豆苗，最舒适的环境，才能长得更好！你不会种田，不要乱说！”
　　老田哼道。
　　“我不会种田？呵呵！”叫老张的农夫，摇了摇头：“那你等着豆苗结果吧，我就不耽误了……”
　　“那是自然！”
　　微微一笑，老田继续抽烟，一袋烟还没抽完，突然看到距离自己不远的田埂处，站着一位眉宇威严的中年人。
　　“堂堂领悟农业大道的准圣巅峰强者，在这里装一个不会种地的小人物，一装就是二十年，田刚，你还真够厉害的……”
　　中年人轻笑。
　　“你、你是什么人？”猛地站起，老田再没了之前的慵懒和怠慢，反而双眼如电。
　　“我是什么人不重要，重要的是，来取你手里的农圣圣骸，主动交出来，可以不动手！”中年人淡淡道。
　　“做梦！”
　　手中的锄头猛地一挥，地面被掀了起来，紧接着在地面猛地一蹬，田刚转身向外急速飞去。
　　还没飞多远，身上一冷，随即看到刚才的中年人，已然出现在面前。
　　一个手掌破空而来，宛如龙爪。
　　田刚的锄头，立刻鸡蛋般碎裂，下一刻，重重摔在了地上，大口大口的吐着鲜血。
　　呼！
　　手指被直接切断，储物戒指连同手指，飞到空中，中年人看了一眼，这才笑出声来：“这还差不多！”
　　下一刻，空间出现一道黑洞，人已然消失不见。
　　“随手撕裂空间……这是圣人？”
　　身体颤抖，田刚再也说不出话来。
　　……
　　尘许赌坊。
　　方圆万里内，最大的赌场，每天涌入其中的赌棍，数不胜数。
　　一个圆形的桌子跟前，一位独眼青年，伸手将面前的筹码，全部划走，轻轻一笑：“不好意思了，又赢了，这些都是我的了！给，赏你的！”
　　说着，弹出的筹码，飞向性感荷官。
　　“多谢军哥……”
　　盈盈一笑，荷官媚眼如波。
　　军哥像是没看到似的，将筹码抓在手中，衣服一披，大步向外走去，还没走多远，就看到一对中年夫妻迎了过来。
　　“我们也想和你赌一场，不知可不可以？”中年男子挡在面前笑道。
　　“好啊，赌什么？”
　　微微一笑，军哥毫不在意，似乎根本担心自己会输。
　　中年男子一脸淡然：“赌命！”
　　眼睛眯了起来，军哥冷哼：“你想怎么赌？”
　　中年男子道：“很简单，我赌你一会肯定会把赌圣周星的骸骨交出来！”
　　瞳孔一缩，军哥拳头不由自主的捏紧：“如果我不交呢？”
　　中年人一脸认真地点头：“死！”
　　也不说话，军哥突然转手，对着赌场中间拍了过去，巨大的力量，席卷而起，像是要将整个房间撕碎。
　　“啊……”
　　尖叫声不绝于耳，刚才还满是媚丝的性感荷官，此刻变成了刺穿人耳膜的报警器，杀猪般的声音，吼叫着响起。
　　整个房间瞬间陷入了混乱。
　　呼！
　　军哥急速向外冲去，还没来的逃走，一个手掌已经捏住他的肩膀，像是老朋友，又像是情人，看起来很轻，没什么力量，但与之一接触，军哥瞬间身体僵直，再也说不出话来。
　　因为他知道，真要敢动，身体绝对会气球般爆开。
　　轻轻一笑，中年人也不说话，而是伸出手指，轻轻一捏，将他的手指上的储物戒指，拿了过来：“你输了……”
　　嗖！
　　两个人影同时消失在原地。
　　啪嗒！
　　坐在地上，军哥只觉得双腿发软，再也站不起身来。
　　交出戒指，他是输了，但至少命保住了，不然，真的会死……
　　直到此刻，才明白，刚才那一对夫妻，到底有多可怕，根本就不是他可以抗衡的。
　　……
　　同样的一幕，也发生在仙界其他地方。
　　薛千秋、流云圣人，同样各处寻找。
　　一瞬间，整个仙界，都知道了一个消息，龙帝、凤帝、苍穹圣人、黄泉圣人，同时在寻找藏有圣骸的强者。
　　顿时，整个仙界，拥有圣骸的修炼者，隐藏的更深了，四处躲藏，再不敢露面，一时间，风声鹤唳。


第二百六十五章 玄武海
　　“36副圣骸，一部分是苍穹、黄泉两位大人，允诺给了别人，我们没办法去要，就好像药圣，允诺给了他的大弟子，去取的话，对大人的声誉会有很大影响，还有一部分，隐藏的很深，即便是我们，也探查不出来。”
　　龙域。
　　桑榆圣人站在大殿内，看着面前的苏隐，解释道：“例如封禁圣人若蚕，针圣苏绣衣……还有一部分，保存在一些圣地，哪怕知道，也不敢去要，例如，剑圣李樵夫的圣骸，人人都知道在剑气阁，却没人赶过去捣乱，因为，这里，圣人误闯都很难逃脱。还有师圣杨玄，就在名师堂，可一旦有人敢拿，必然引起更大的麻烦，因为他的弟子实在太多了！”
　　“所以，经过三个时辰的奔波，我们差不多将能得到的圣骸，全部找到了！这么多，足够将36古圣吸引过来了。”
　　苏隐向面前的诸多骸骨看了过去。
　　一共八具。
　　分别是：厨圣易牙、农圣袁平、赌圣周星、艺圣李梨园、器圣李重耳、商圣范蠡、史圣司马宫、傀圣公输班。
　　龙帝插话道：“八副，加上之前给你的三副，总共11副，差不多占据36古圣的三分之一了，只要消息传开，他们肯定会出现，绝不会坐视不理。”
　　“嗯……”
　　苏隐微笑。
　　让他自己去搜集，将这八副尸身找到，还不知需要花费多久，没想到短短三个时辰，三人就完成了，而且，还如此光明正大，不得不说，方法用好了，真能起到事半功倍的效果。
　　此刻，明面上11副，实际上，手中已然聚集了整整16副骸骨，已然接近一半。
　　将这些骸骨，一副副收进储物戒指，苏隐这才看向面前的几人：“既然找不到更多骸骨，我今晚就想办法逃离龙域！”
　　“你逃走后，我和凤帝大战一场，然后……派人去打探你的消息，明面上，说你是龙域的叛徒，实际上，让人悄悄散播，你盗走圣骸的事实。”
　　龙帝笑了笑：“我没说错吧！”
　　“不错！”苏隐点头：“我逃走之后，会想办法和龙族、凤族前来追踪的人，打上几场，故意泄露行踪，吸引36古圣前来寻找，一旦他们联系，立刻给你们传讯……”
　　众人又将计划推敲了一遍。
　　不得不说，设计的很好，很多地方都设想好了，如果不是他，而是换任何一位准圣，苏隐都会上钩。
　　“这样的话，你这边最为危险，这样吧，将这枚玉符戴在身上，无论走到哪里，我都能感应到，遇到危险，也能最快的赶来支援！”
　　桑榆圣人递来一枚玉符。
　　“多谢圣人！”苏隐接过，随手装进口袋。
　　知道他还是不放心自己，生怕逃掉，用这种手段控制，苏隐也不多说。
　　“那我准备出发了……”
　　看了一眼外面，大日西坠，天已然渐渐黑了下来，苏隐轻轻一晃，笔直向龙域外飞去。
　　此时丹田内有了足够的力量，36古圣的规则之力，全部信手拈来，人和游鱼一般穿梭，飞行了十多分钟，愣是一人都没惊扰。
　　很快，来到龙门处，这才取出穿云梭，在空中轻轻一点，呼！后者变的和小船差不多，跳入其中，运转力量。
　　下一刻，直接消失在原地。
　　不愧是上品巅峰级别的仙器，没达到圣人前，用这个赶路，实在太方便了。
　　“不知这个计划，能不能成功！”
　　见他离开龙域，消失在天边，桑榆圣人皱了皱眉。
　　虽然一切都很合理，计策也趋于完美，但不知为何，始终觉得有些不对劲。
　　“放心吧！”
　　龙帝道：“我的龙鳞玉符，凤帝的凤凰翎，也都有探查位置的功效，这个少年，不会为了对他没用的尸身，同时得罪三大神兽，外加黄泉圣人！”
　　“嗯，可能是我多疑了。”桑榆圣人点头。
　　对方修炼的是肉身，他之前专门探查了，代表规则的圣骸，尽管珍贵，但对这种修炼者来说，没有半点作用。
　　真要有其他想法，等于得罪了三大神兽，外加黄泉，再加上和薛千秋的关系也不好……整个仙界，将再没有半点立足之地。
　　这位，应该没那么傻。
　　“他走了有一段时间了，我们也开始吧！”
　　几人在房间里等了接近一个时辰，龙帝这才开口。
　　话音结束，庞大的神念，激荡而出，蔓延整座龙域，紧接着，一声怒喝响起：“凤无忧，那家伙到底怎么回事？你是不是要给我个交代？”
　　“给你交代，我看你要给我交代，现在这种情况，我如何给小女答复？”
　　凤帝愤怒的声音同样响起。
　　“我怀疑你和他联合好了，一起骗我……”龙帝咆哮。
　　轰轰轰！
　　爆炸响起，天空都像是被撕裂。
　　“龙帝，你实力是足够强，但想要胜过我夫妻二人，也没那么容易……”
　　又一声大喝，凰后加入了战团。
　　“陛下，发生了什么事？”
　　“什么情况？”
　　“好像是……凤帝带来那个叫苏隐的家伙，将陛下辛苦搜集的圣骸盗走了！”
　　“盗取圣骸？这家伙脑子有问题吧？不是说他有龙族血脉吗？我们又不需要这东西……”
　　一瞬间，整个龙域激荡起来，各种消息乱飞。
　　同时，无数龙族强者齐刷刷向天空看去。
　　“这是我和凤无忧的事，你们不用掺和……”
　　见十多位长老飞起来，龙帝呼啸一声，化出本尊，是个体长超过十里的金色巨龙，凤帝和凰后也不甘示弱，变出本来形态，刹那间，打的天崩地裂，日月翻转。
　　“好强，难怪黄泉大人对他们，都忌惮几分……”
　　殿内的桑榆圣人看到这一幕，明知道是假的，依旧震撼不已。
　　不愧是上古神兽，太强大了，即便他是圣人，敢掺和进去，也坚持不了三个呼吸。
　　难怪，最核心的血脉会丢失，这么强大，肯定遭到了天地的嫉妒。
　　“我也该把消息传递出去了……”
　　见战斗越来越厉害，似乎真的打出了火气，桑榆圣人也不停歇，立刻将11副圣骸丢失，凤帝、龙帝大打出手的消息传了出去。
　　……
　　呼！
　　距离了龙域不知多少万里的地方，空间一阵晃动，穿云梭钻了出来。
　　擦了擦头上的汗水，吐出一口气，苏隐轻轻一捏，这件上品巅峰仙器，再次化作巴掌大小，被收入储物戒指。
　　这次进入龙域实在太凶险了，若不是凤帝的鼎力相助，他反应也足够快，配合唱双簧，根本不可能逃得掉，更别说，顺利得到这么多古圣骸骨了。
　　换做他自己寻找圣骸，先不说不知道在什么地方，就算知道，连续抢上几个，肯定也会引起别人的注意，最终陷入危险。
　　而现在，整个仙界的目光，都集中在了龙域和黄泉圣人那里，他反倒安全了不少。
　　抬头向前方看去，苏隐暗暗点头：“不错，这应该就是玄武海了！”
　　龙域的时候，凤帝悄悄传音，解释了周易圣人骸骨的来历，让他将拥有河图血脉的神兽送过去，一离开龙域，就直接来了这里。
　　玄武海，是一片巨大的海洋，覆盖了最少十万里的范围，回忆凤帝所说的位置，苏隐身体一晃，立刻游鱼一般钻进水面，快速向下游去。
　　玄武海只是这片海洋的称呼，玄武一族居住的地方，实际上在这片海域，深处的一处特殊小世界中。
　　时间不长，在一块巨大的礁石跟前停了下来，直径超过数百米，呈锅盖装，和龟甲有些相似。
　　站在上方，苏隐双手抱拳：“晚辈苏隐，前来求见玄武大帝……”
　　轰隆！
　　礁石轰然打开，露出了一条通道。
　　知道对方没有敌意，轻轻一晃，苏隐钻了进去，下一刻，已然出现在一个类似龙域、凤域的地方。
　　宽阔无比，灵气浓郁。
　　“来了……”
　　伴随声音响起，苏隐看到一头巨大的乌龟，出现在面前，正是玄武大帝，玄甲。
　　“见过玄武陛下！”
　　苏隐连忙躬身。
　　淡淡一笑，玄甲道：“我感受到你身上，有我族人的气息，让它出来吧……”
　　苏隐也不多说，精神一动，老慢立刻飞了出来。
　　看到眼前巨大的乌龟，一双眼睛瞪圆，似乎有些不敢相信。
　　“不错……”
　　紧盯过来，玄甲沿着老慢转了一圈，眼睛越来越亮：“虽然只是普通乌龟，血脉却是河图之血，看来你猗顿老师成功了！”
　　苏隐疑惑：“陛下知道我老师是猗顿？”
　　玄甲笑了起来：“我一向与世隔绝，懒得理会外界的变化，只和周易、猗顿寥寥几位朋友，你出现在龙域，这头乌龟又有河图血脉，再猜不出来，真就傻了！”
　　“这……”苏隐说不出话来。
　　龙、凤、玄武三大神兽，这位看起来话少，现实却是最聪明的。
　　“它虽有河图血脉，但不激活，想要拥有超过圣人的实力，还是不可能的，这样吧，如果你放心，让它留在这里一段时间，我帮他打破身体的桎梏！”
　　玄甲道。
　　“陛下能够出手，在下自然求之不得……”苏隐眼睛放光，转头吩咐：“老慢，还不快点谢过陛下！”
　　“多谢玄武陛下……”
　　老慢连忙团缩成一圈。
　　“呵呵，不用客气，河图血脉，已经消失，你能出现，对我来说，也是一种希望……”
　　叹息一声，玄甲再次看来：“想必，你还有不少事情要去做，我就不留了！”
　　“是！”苏隐知道对方这是下了逐客令，不在多待，转身离开。
　　“现在去哪？”
　　重新回到海面，苏隐环顾四周。
　　他和龙帝、桑榆圣人说演戏，引来36古圣，实际上……这些古圣就在他的脑海，如何能引得过来？
　　只能拖一天是一天，让他有更多时间搜集更多的古圣遗骸。
　　“去药山！”
　　面临最大的问题，就是药圣魏伯阳的残念随时都会熄灭。
　　想要救他，必须三天内找到药圣的圣骸，并且突破圣人之境。
　　手中虽有16副圣骸，却没有他的。
　　询问了宋玉一下药山的位置，再次取出穿云梭。
　　虽然经过一万年的时光，很多地方都会改变，但一些标志性地域，还是不会更改的，例如，龙域、凤域、玄武海……自然还有药山！
　　空间撕裂，苏隐眨眼功夫消失在原地。
　　……
　　无为圣地。
　　尹若海满脸红肿的坐在大殿内，看着眼前的一位老人：“……事实就是如此，我们都被别人耍了，我也是受害者！”
　　“你说，本想设计九曲仙子，夺取她的【冰魄寒火】，却被一个青年抢走了丹圣骸骨？”
　　老者脸色铁青：“就算说假话，也说点靠谱的，真是这样，那个少年从何而来，为何从未听过名字？你个暴露狂，觉得这样说，我会相信？”
　　“我说的是事实……”尹若海咬了咬牙：“我可以以道君的名义起誓！”
　　对面的老者不是别人，正是那位灵夜山丹圣，莫远风！
　　和他竞争丹圣骸骨的准圣巅峰强者。
　　莫远风皱眉。
　　圣人都有感应，以他名义起誓，怕是十之八九是真的，再说，对方真要得到骸骨，肯定早就闭关冲击丹圣了，没必要跟自己啰嗦这么长时间。
　　“那人是谁？”沉吟了一下，道。
　　“我已经派人去找了，据说是昨天晚上出现在寒云宗，后来找到九曲仙子，和她一起去了凤域！”
　　尹若海道。
　　“凤域？你的意思，他也没冲击准圣巅峰？”莫远风满脸疑惑。
　　换做他，得到骸骨，肯定藏在隐秘的地方，不突破圣人境，绝不出现，怎么这一个个的，拿到东西了，还如此大意？
　　“我也不太清楚！”
　　尹若海道：“不过，当务之急，是尽快找到这家伙，只要夺回骸骨，是你突破，还是我，咱们到时候再凭实力决定！”
　　“这……”
　　莫远风皱眉，虽然不太相信对方，但若说的是真的，对他同样是一次机会，深吸一口气，最终点了点头：“好，我答应！”
　　“合作愉快！”尹若海眼睛一亮，二人正想推敲详细计划，就见廖云封急匆匆走了过来：“我刚得到一个消息，关于那个少年的！”


第二百六十六章 药山
　　很快将知道的消息详细说了一遍，廖云封道：“我是找了很多朋友才打探到的，现在整个仙界都传疯了，什么版本都有，具体准确不准确，就不知道了……”
　　站起身来，沿着房间转了几圈，尹若海这才神色凝重的道：“龙凤二帝，同为神兽一族，一向唇齿相依，唇亡齿寒，突然莫名其妙的交手，再结合白天，四处寻找圣骸……你说的这种情况，怕是可能性很大！”
　　廖云封点头：“那我们现在怎么办？”
　　尹若海目光闪烁：“既然龙域、凤域，甚至黄泉圣人，都在追踪他，我们倒是可以想办法分一杯羹！”
　　廖云封：“你的意思我们也跟过去？”
　　尹若海点头：“不错，若是我们先找到对方，就极有可能将丹圣骸骨要出来！”
　　廖云封皱眉：“他能躲藏龙域、凤域的追杀，我们想要找到，没那么容易吧！”
　　尹若海：“这家伙不是和寒云宗有关吗？而且，潜入圣地，盗取圣骸这么危险，还不惜一切代价，将圣女上官婉清带走，怕是关系不浅！”
　　眼睛一亮，廖云封道：“你的意思是……抓住寒云仙子和上官婉清？逼他自己出来，乖乖就范？”
　　“不错！”尹若海冷哼：“寒云宗和他联合，一起密谋圣骸，已经背叛了我们，也该好好教训一下，让所有人都知道，圣地的威严，不容侵犯。”
　　廖云封：“之前，凭借我们二人，想要硬闯寒云宗，出手抓人，没那么容易，现在有了莫兄的帮助，必然手到擒来！”
　　三位准圣九重巅峰，再加上四位准圣强者，若是在攻不破小小的寒云宗，真就没存在的必要了。
　　……
　　不知已经有人计划针对她们，此刻的寒云宗议事大殿，烛火辉煌，宗主、圣女、开派祖师，甚至一直不对付的落雪娘娘韩落雪也在。
　　将刚刚得到的消息说完，宗主魏寒月一声叹息：“从龙域盗走圣骸，这家伙，真够疯狂的……”
　　眉毛一扬，寒云仙子玉手摆了摆：“你懂什么，这叫魄力！这才是作为弟子该做的事，若是明知道老师遗骸，就在跟前，却什么都不敢做，活的再久，再安全，又有什么意义？徒弟媳妇，你说是不是？”
　　“是……”被这样称呼，上官婉清脸色一红，还是点了点头。
　　别人进入龙域，见到龙帝，可能会直接吓得腿软，啥都不敢干，这位却毫不在意，胆量的确惊人。
　　见老祖如此激进，魏寒月苦笑：“那可是上古神兽一族，36古圣活着的时候，也不敢硬抗……”
　　寒云仙子打断她的话：“别担心，有那群老古董在，不可能出错的！”
　　别人不懂，她可是知道的一清二楚，宋玉等36位古圣，虽然大部分战斗力不强，但要说起算计、智谋，苍穹、黄泉两个加在一起，都比不上。
　　既然敢让小苏隐那么去做，肯定有自己的理由。
　　“张寒云虽蠢了点，丑了点，这次说的倒是不错，咱们现在要做的，不是想办法找他，也不是担心，而是努力修炼，应对更大的变故！”
　　韩落雪插话道。
　　36古圣回归，必然会再次引起仙界动荡，没实力，将来只会拖后腿。
　　“你放屁，你才蠢，才丑！”
　　寒云仙子炸毛：“要不要再比试一场！”
　　韩落雪嗤笑：“难道觉得你挨揍的还不够？”
　　寒云仙子暴喝：“上次是我刚刚恢复力量，没发挥好，这次，就让你试试我的力量！”
　　轰！
　　话语结束，掌心多出一柄长剑，寒云仙子直接劈了过来。
　　寒风呼啸，仙元在空中形成一道冰封的雪线，将空气撕成两半，一出手，就是她最强的绝招，寒云剑法！
　　切云斩月！
　　韩落雪同样站起身来，五指张开，宛如抱着琵琶。
　　刹那间，寒风呼啸，白雪飞舞。
　　绝招，犹抱琵琶半遮面！
　　二人都是准圣巅峰强者，同时出手，房间内的大阵，顿时坚持不住，发出“咔嚓，咔嚓！”的声音，随时都会撕裂。
　　“两位老祖……”
　　上官婉清满脸着急。
　　本想着，大家在一起，肯定能想出办法救人，没料到，办法还没去想，她们却先打了起来！
　　看向老师，正想让她劝阻，就见含怒出手的两位老祖，突然改变了互相攻击的方向，齐刷刷对着大殿顶部，轰击而去！
　　剑气、掌力，化作两道白练，和房顶的建筑一接触，立刻发出剧烈的轰鸣，炸出一个大洞。
　　“不愧是落雪娘娘和寒云仙子，反应机敏，我们才来到，就被发现了！”
　　两个掌印落了下来，和白练对碰在一起，撕碎了一大片建筑，尘土飞扬，弥散四周。
　　上官婉清这才发现，几个人影，悬浮在空中，为首的正是无为圣地的尹若海。
　　原来两位老祖发现了他们的踪迹，故意交手，目的就是降低对方的警惕，好进行偷袭！
　　可惜，他们太强大了，方法虽好，还是被轻松避过。
　　知道偷袭没用，寒云仙子后退了两步，眉毛一扬：“私自闯入我寒云宗，所为何事？”
　　“仙子何必明知故问，把那小子交出来，不然，可能要麻烦你们和我们走一趟了……”
　　一声冷笑，尹若海大手一摆：“将她们都抓起来，尤其是那个上官婉清，绝不能跑了！”
　　“是！”
　　众人同时点头，齐刷刷出手。
　　“你们……”
　　没想到对方这么果决，不顾圣地颜面，直接动手，寒云仙子头皮炸开，和韩落雪合身冲了过去。
　　大战立刻开始。
　　尽管这寒云宗的腹地，但对方拥有尹若海、莫远风、廖云封，三大准圣巅峰，再加上好几位准仙初期，很快，寒云仙子等人就节节败退，抵御不住。
　　几分钟过后，众人就被捆在一起，满是愤怒，却也没有办法。
　　“将她们带回去！”
　　悬浮空中，尹若海环顾四周：“看现在的样子，寒云宗也没存在的必要了！”
　　手掌扬起，猛地一拍。
　　轰！
　　无数星辰之力，被汇聚而来，一个巨大的手掌，自天而降，修建了不知多少年的宗门，轰然倒塌。
　　最深处的茅草屋，都没幸免。
　　“不……”
　　一阵阵惨呼，一时之间，不知多少弟子受伤，甚至死亡。
　　做完这些，尹若海不再多说，带着寒云仙子、上官婉清等人，向圣地急速飞去。
　　寒云宗，只是二流宗门罢了，面对一个圣地，哪怕是最弱的圣地，也根本无法抵挡，更何况，还多出了一位准圣巅峰的莫远风。
　　“封住她们修为即可，不要虐待，尤其是那位上官婉清……”
　　回到圣地，尹若海交代一声，这才微微一笑：“好了，我们可以去找那位苏隐，和他讲条件了……”
　　……
　　药山。
　　虽没了药圣李时珛，但这里的热闹程度，没有丝毫衰减，甚至经过万年的发展，愈发辉煌。
　　只要修炼，就不可能不会受伤，不可能不会生病，因此，医师这个职业，就会长盛不衰。
　　山脚下的药山城，是整个仙界最大的药物交易中心，无数巨大的夜明珠照亮城市，人潮人涌，昼夜不息。
　　街道边上的一个普通酒馆，天刚黑没多久，一位青年，就坐在其中，点了一壶美酒和一桌子菜。
　　青年的样子看起来很普通，二十岁的模样，身上衣服一般，出手却极其阔绰，一来到就扔出两枚灵石，要了个靠窗的包间。
　　两枚灵石，一个月都赚不来，知道是贵宾，老板哪还敢怠慢，亲自上阵。
　　“我第一次来这里，想去药山求医，见那位小药圣吕康，不知需要准备些什么？”
　　端着酒杯，青年问道。
　　这位，自然就是一路赶过来的苏隐。
　　此刻，他改变了容貌，遮掩了自己的气息，经过询问，已然知道了药山主人的名字，吕康！
　　这位“大师兄”，得了李时珛老师的亲传，再加上一万年来，一直磨砺医术，闯出了“小药圣”的称号，名气很大。
　　老板面带难色：“小药圣身份尊贵，基本只有圣人，才能见到。普通人，想要让他治病，几乎不可能了……这些年，前来寻找看病的，大部分都由他的弟子接待，这位公子，你如果想要医治的人，没那么严重的话，不妨考虑一下其他人，我倒是认识几位不错的医师！”
　　“只有小药圣才能救治……”苏隐淡淡道。
　　药圣骸骨珍贵无比，对方只要不傻，肯定会自己收藏，绝不会交给别人管理，所以，必须见到这位，才有机会，拿回圣骸，拯救丹圣。
　　老板摇头：“我觉得最近别指望了……”
　　苏隐皱眉：“何出此言？”
　　环顾一周，老板压低了声音：“我表弟嫂子的小姨子的二妹夫，在药山当差，下午过来找我喝酒，说了一嘴……那位小药圣，现在正在闭关，别说外人了，就算是他的亲传弟子，甚至圣人，想要约见，都做不到！”
　　苏隐皱眉：“这有些夸张了吧！”
　　对方再厉害也只是个准圣巅峰罢了，圣人真的想见，还敢拒绝？
　　见他不信，老板略带着急：“是真的，你不会不知道吧，药山，是有圣人镇守的，哪怕其他圣人，想要来找，也肯定会被拦住。”
　　心中一震，苏隐满是不信：“药山有圣人？”
　　老板点头：“小药圣医术高明，又得到了药圣的真传，救治一方，早就是方圆万里的活神仙了，不知多少家，多少户供奉他的雕像，突破圣人，成就圣位，绝对是板上钉钉的事！再说，这些年不少圣人，也找他治病，结交了不少强者……因此，一直有两位圣人，坐镇在此，所以，药山虽没标明是圣地，却比圣地更加安全！”
　　苏隐有些震惊：“两位圣人？那你可知……对方的身份和来历？”
　　老板微笑了起来：“如果公子问别人，可能还真说不出来，我却是知道一些。据说，一位是疾风圣人，另外一位，是烈焰圣人。”
　　苏隐满脸疑惑。
　　36古圣，来的路上，也将他们活时存在的108古圣，详细说了一遍，似乎并没有这两位的名字。
　　难道和无为道君、桑榆、流云圣人一样，都是后来才出现的？
　　见他不说话，还以为不信，老板接着道：“这两位圣人，一位掌握疾风大道，一位掌握烈焰大道……据说能够突破，都是小药圣帮的忙！因此，这些年一直待在山上……”
　　“多谢了！”
　　苏隐点头，再次扔出一枚灵石，作为奖赏。
　　抢夺了尹若海、薛千秋二人的储物戒指，这种灵石之类，数不胜数，平时也花不了，用来打探消息，最合适不过。
　　“那公子你慢用，有什么事，继续招呼……”
　　老板满是兴奋地退了出去。
　　房间安静下来，苏隐精神进入意识海，将刚才打探的消息，详细说了一遍。
　　宋玉道：“疾风圣人，应该是修炼苍穹大道的，至于烈焰，应该修炼的是火焰一道，猜的不错，和圣人祝融有一定的关联！”
　　苏隐：“不管他们什么来历，老板既然能够说出来，说明……这两位肯定在山上，这样以来，再想得到药圣的遗骸，怕是没那么容易！”
　　诸多残念不语。
　　人人都知道圣骸，在吕康的手里，成为药圣，只是时间问题，因此，愿意交好的修士，必定不少。
　　现在大道畅通，作为受益人，吕康肯定会想办法突破，为了避免受到干扰，找人过来守护，也就理所当然了。
　　“怕就怕明面上是两位圣人，还有更多……”宋玉叹息。
　　“也不是没有可能！”苏隐苦笑。
　　他虽然有了准圣巅峰的仙元和修为，也有了准圣巅峰的肉身，尹若海、九曲仙子肯定不是对手，但遇到真正圣人，还是差了许多！
　　不在一个量级。
　　硬闯、潜入都肯定不行，真要和之前进入无为圣地时一样，可能还没找到骸骨，就被圣人抹杀。
　　叹息一声，苏隐正不知如何是好，就听到一个焦急的声音响起。
　　“不好，吕康已经开始炼化李时珛的圣骸……”
　　急忙抬头，随即看到李时珛老师的残魂，变得更加暗淡，随时都会熄灭。


第二百六十七章 鹿秋然
　　李老师的残魂，为了救治丹圣魏伯阳，施展了秘术，早已变得稀薄无比，随时都会陨落，此刻，圣骸被人锤炼，超越的大道意念，被逐渐消耗，显得更加虚弱。
　　苏隐捏紧拳头。
　　他已经尽一切努力，用最快的速度来到这里了，没想到，还是有些晚了。
　　“那个孽徒，得我亲传，万年前，就修炼到可以突破的临界点，现在大道的位置让出，怎么可能不动心，不去炼化、突破？”
　　挣扎了一下，李时珛的声音响起，言语中没有一丝意外，反而带着说不出的平静。
　　看来来之前，就猜出会有这种可能了。
　　苏隐沉默，不知该说什么。
　　万年前就达到临界点，又有圣骸，不突破，才有问题。
　　“那现在怎么办？”
　　对方和自己一样，得到丹圣真传，熟悉丹圣的一切，就算没有残念帮助，也没有名额，只要坚持炼化，用不了多久，同样会突破！
　　也就是说……之前推测的三天，怕是没这么多时间了。
　　弄不好，只有两天，甚至一天，李时珛的残念，就会彻底消失，再不复存在。
　　“只有一条路可走，那就是一天内，将圣骸拿到手……然后，突破药圣，帮李老师和魏老师重新锻造灵魂！”
　　危急之下，苏隐脑海前所未有的清醒：“而想要将圣骸拿到手……必须进入药山，百分之九十九以上的几率，面对两位，甚至以上的圣人。”
　　既然吕康要突破，自然算准了，会有人来捣乱，两位圣人在这的目的，只有一个……防止外人干扰！
　　这种情况下去抢夺，被围攻，是必然的。
　　已经麻烦凤帝、凤栖秋一次了，不可能再麻烦对方，倒不是他不喜欢欠人情，而是……真要这么做，龙帝、桑榆圣人，肯定会明白，他们被骗了，届时，联合围攻，不但死的更快，好不容易得到的16副圣骸，肯定也会被重新夺走。
　　可就他一个人的话，一道圣人意念，都抵抗不住，更别说……两位真正的圣人了！
　　一时间，苏隐一筹莫展。
　　“其实……只要你能找到我的圣骸，掌控规则，斩杀一些弱小的圣人，未必没有可能……”
　　就在这时，一脸憨厚的老农，微微一笑。
　　剑圣，李樵夫！
　　苏隐看过来。
　　李樵夫眼中带着自信：“我虽然传授了你劈柴之法，但现在的你，对规则运用，并没那么熟悉，无法施展出最强的战斗力，而一旦……得到我的圣骸，借用其中的力量，苍穹、黄泉肯定是无法抵御，无为道君那样的圣人，准圣之力，未必不能杀之……”
　　苏隐全身一震。
　　仙元突破，才知道两者之间的差距到底有多大，比起虚仙和真仙的距离还要大不知多少倍，一步之别，就是天堑。
　　以准圣之力，斩杀圣人……真的假的？
　　“樵夫虽然性格沉闷，不愿多说，但他敢这样说，肯定不会有错！”
　　见他不信，宋玉的声音响起：“他的剑法，当世第一，真能借助他的规则，疾风、烈焰两位圣人，应该能够战胜！当然，只是偷袭之类的斩杀，正面对碰，受限力量等级，应该还有些难度！”
　　“能偷袭也行！”苏隐点头：“就是不知道前辈的骸骨在什么地方……”
　　不管是偷袭，还是正面硬抗，拥有斩杀圣人的力量，才有机会将药圣的骸骨抢回来，只可惜，不知剑圣的骸骨在什么地方，搜集到的16副圣骸，也没有。
　　“在剑气阁！”李樵夫道。
　　“剑气阁？”
　　“嗯，是我当初温养剑气的地方，墙壁上留有我领悟的剑意和剑道，当时不少强者跟我修炼过，其中包括圣人。”
　　李樵夫解释：“我被苍穹、黄泉等人斩杀，这些人，虽然没办法阻止，但肯定会保护住我的遗骸，不被小人所趁，再说……我剑圣的尸体，也没那么容易炼化，真敢硬来，其中蕴含的剑意，圣人都能斩灭！”
　　苏隐一震，瞪大眼睛。
　　虽然对方说的很平静，但他可以听出其中蕴含的傲气和自信。
　　一个尸体，放在原地，都没人敢强行炼化，否则会被剑气所伤……生前的实力，到底多强？
　　苏隐点头：“既然如此，先去剑气阁……”
　　“先别着急……”
　　李樵夫摇了摇头：“你难道就没想过，我既然早就猜出，我的圣骸在剑气阁，为何之前没说，也没让你去找？”
　　苏隐愣住。
　　李樵夫摇头：“我的圣骸，既然能带回剑气阁，万年来，没人敢打主意，说明肯定也有圣人守护……是敌是友，分辨不清，贸然前往的话，我怕……更加危险！”
　　圣人，也希望自己的实力更强，剑道，作为攻伐类的第一大道，谁不想领悟？即便只有一招一式，也会变得更加强大。
　　因此，去剑气阁，学习剑道的，应该不少，甚至……不乏敌人！
　　这种情况下，贸然去找，危险同样很大。
　　“不管如何，还是过去看看，若是真的难以做到，到时候再说吧！”吐出一口气，苏隐道，这是拯救药圣、丹圣的唯一希望，不愿意放弃。
　　诸多残念不再多说。
　　问清楚剑气阁的具体位置，苏隐走出酒馆，正打算找个没人的地方，祭出穿云梭，听到空中细微的风声划过，急忙抬头，随即看到黑夜之中，一个人影，快速向药山的方向疾驰而去。
　　一身漆黑的行头，看不出是男是女，但修为极高，比起他，都丝毫不弱。
　　来到山脚下，停了下来，狸猫一般悄无声息的，沿着阶梯向上窜性。
　　“这时候悄悄进入药山，要干什么？”
　　苏隐心中一动，不再着急离开，而是悄悄跟了过去，在距离药山还有一段距离的地方，压制气息藏了起来。
　　黑衣人十分警惕，比起自己施展出盗香身法，都不差太多，一路前行，几个呼吸功夫，就前进了几百米，正想继续前进，身体像是触碰到了隐藏在空中的封禁，一道风鸣突兀响起。
　　“什么人？”
　　呵斥响起，紧接着几个人影，急速冲了过来，看他们的样子，就藏身在附近。
　　黑衣人跨步向前，剑芒划破黑夜，刚来到跟前的人影，全部被切成两半。
　　不过，他的动作虽快，还是有人喊了出来：“有人闯山……”
　　轰！
　　像是点燃了火药，无数火把点瞬间燃，一道道强大的神识，碾压般的扫了过来。
　　嗡！
　　下一刻，一道道隐藏的封禁，浮现出来，将黑衣人前后左右全部封锁。
　　“这……”苏隐脸色泛白。
　　幸亏刚才迟疑了一下，没想着悄悄潜过去，不然，被发现的肯定是自己。
　　不说圣人，单说山上的防御，比起无为圣地，都强大的实在太多了，即便他领悟了封禁大道，都不可能悄无声息的走过去。
　　一旦被发现，看目前的阵势，圣人都难以逃脱。
　　“吕康，你个忘恩负义，欺师灭祖的畜生，难道要一辈子躲在药山不出门！”
　　见被发现，黑衣人也不逃走，而是深吸一口气，放声大喝：“有胆量的，就出来见我，别在里面装死。”
　　苏隐一愣。
　　是个女子的声音。
　　直接对着药山开骂，声音百里内都能听得清清楚楚，这么刚的？
　　正在疑惑，耳边响起李时珛的叹息：“是鹿秋然，也就是我收的女弟子，你那位小师姐，竟然还活着……”
　　“小师姐？”苏隐一凛。
　　之前，韩落雪等人说过，李时珛老师收过三位亲传，两位师兄，一位师姐，自从知道吕康坑害师父后，剩下的两位，不相为谋，已然失踪7000多年了。
　　本以为早已被吕康斩杀，没想到……居然还活着，并且这个时候出现。
　　“鹿秋然，吕恩公多次饶你不死，竟然还过来捣乱，真的想死？”一声冷喝，紧接着空间一阵晃动，一个高大的人影突兀出现。
　　“圣人！”
　　神色凝重，苏隐再次压制气息，整个人瞬间变得仿佛不存在了。
　　太极图，可以将丹田内的仙元波动，完美的遮掩，一丝气息都释放不出，此时，哪怕圣人有神识探查，估计也会觉得是个石头，不是生命。
　　“这种小人，你还叫他恩公，疾风，你让我瞧不起！”
　　鹿秋然牙齿咬紧：“别拦我，让他出来！我今天非要见他……”
　　“吕康小药圣，对我有救命之恩，称呼他恩公理所当然！”
　　淡淡的看过来，疾风圣人道：“他正在闭关，谁都不见，而且专门交代了，有人捣乱，格杀勿论，你再无理取闹，难保我不念故情，将你斩杀！”
　　“那你杀吧！”
　　再次抬头，鹿秋然大喝：“吕康，你是不是在闭关炼化老师的骸骨？别以为我不知道！当初你是孤儿，差点被野狼咬死，是老师将你救下，将你抚养成人，传授你一身本领……让你出人头地，有了今天的成就！你怎么忍心这样做！回答我，怎么忍心这样做……”
　　边说，鹿秋然眼泪边流了出来，目光中带着决然：“今天，你不给我个答案，我就在这里不走，要么你杀了我，要么，把老师的骸骨交出来……”
　　“够了！”
　　眉毛一扬，疾风圣人打断了她的话：“不要在这里无理取闹，否则，我真出手了！”
　　鹿秋然咬牙：“那你出手吧！他连老师都能害死，我不过是个小师妹罢了，想杀还不是一句话的事？不用在这里假仁假义！”
　　“既然你找死，我只能不客气了！”
　　不再多说，疾风圣人五指张开，凌空抓了下来。
　　天空宛如被撕裂，一道飓风突兀出现，水面上的漩涡一样，吞噬一切，席卷万物刹那间，火把射出来的光线都被吞噬进去，无法逃逸。
　　空间扭曲！
　　对方虽然只是随手一招，却让空间发生了扭曲变化，和无为星辰大法一样，力量无穷。
　　鹿秋然瞳孔收缩，双手扬起，“嗡！”的一声，一座巨大的炉鼎，突兀出现，对着飓风就撞了过去。
　　两者对碰，如同敲响了大钟，冲击波向四周散射，切割的空间像是变成了纸张，出现了一个光滑的平面。
　　嘭嘭嘭！
　　鹿秋然在空中连续后退了几十米，鲜血狂喷而出。
　　虽然她在准圣中，算得上强大，但和真正圣人比，还是差的太多了，根本不在同一个等级。
　　“果然好强……”苏隐身体僵硬。
　　虽然没见过无为道君的本尊，但他可以肯定这位疾风圣人绝对胜过前者！
　　自己尽管进步了很多，真正面对，不会比这位小师姐好上多少。
　　“吕康你个小人，只会藏在圣人背后，有本事你给我出来！”
　　吐出鲜血，急速喘了几口，鹿秋然再次向前，目光中带着决然：“今天必须给我交代……”
　　“有我在，你见不到他的，真的不走？”
　　似乎感到权威被挑衅，眉毛扬起，疾风圣人指尖再次有飓风盘旋。
　　“我说过，要么杀了我，要么给我个交代……”鹿秋然咬牙。
　　“那就得罪了！”
　　疾风圣人指尖点了出去。
　　这次的飓风比刚才还要强大，像是个扭曲的空间团，破空而至，鹿秋然知道这种力量，她根本无法抵挡，再次将炉鼎祭出。
　　嘭！
　　身体炮弹般倒飞出去，人在空中鲜血挥洒，只一下，五脏六腑就受到了重创。
　　“我不退……我今天非要见他……”
　　再次挣扎着飞了起来，鹿秋然眼中满是决然。
　　“我受嘱托，必须严防死守，不能让人进来，所以……你只有死了！”
　　疾风圣人摇了摇头，手掌猛地劈落而下。
　　尽管他不想伤害对方，可对方始终执迷不悟的话，依旧会下重手。
　　圣人之下皆蝼蚁。
　　哪怕以前认识，有些故交，真正敌对，也不算什么。
　　嘭！
　　凶猛的罡风，落在鹿秋然的胸口，女子再抵挡不住，再次倒飞而出，抽飞的棒球一般，砸落在山脚，人还在空中，就失去了意识。
　　“将她关押起来，等小药圣出关亲自处理……”
　　摆了摆手，疾风圣人转身向山顶飞去。
　　已经将人打的生死不知，再出手，就有些跌身份了。
　　“是！”
　　立刻有几个人影窜出，笔直向鹿秋然坠落的方向疾驰而去。


第二百六十八章 师姐弟相认
　　“就是这个时候……”
　　见烈风圣人离开，苏隐轻轻一晃，化作黑夜中的一道精灵。
　　既然这位是小师姐，又是为了老师而受伤，自然不可能眼睁睁看着被抓。
　　脚下飞快，宛如一个快速移动的影子。
　　盗香身法！
　　借用情圣规则之力，连续施展了几次，已对这招了然于胸，再加上学过情圣大道，拥有对应的名额，此刻施展出来，完美的和黑夜融合在一起，只要没达到圣人级别，根本察觉不到。
　　虽然比起宋玉，可能还差了一些，对于现在这种情况，绝对够用了。
　　呜呜呜！
　　一个呼吸过后，出现在鹿秋然跟前，双手张开，轻轻一搂，已然将其抱在怀中，紧接着凌空一抓，将飞来的炉鼎，收进储物戒指，这才取出穿云梭，轻轻一划。
　　呼！
　　钻入其中，消失不见。
　　“这……”
　　“好像有人接应！”
　　来到跟前，什么都没找到，前来抓捕的几个人，这才明白，鹿秋然已然逃走，一个个面面相觑，满是紧张。
　　“怎么办？”
　　人都被伤成这样，还顺利逃掉，他们简直太没用了。
　　“只能如实禀报……”
　　无奈之下，只好回到山顶，将事情详细禀报了一遍。
　　“她是准圣大圆满级别的强者，哪怕重伤，也不是你们可以追得上的，逃就逃了吧……”
　　摆了摆手，疾风圣人并不在意。
　　众人这才松了口气，再次看向眼前的中年人，佩服之意，油然而生。
　　这就是圣人风度，令人心折！
　　……
　　一个破旧无人的农家院落，苏隐看向面前平躺在床上的女子。
　　借助穿云梭，离开药山，生怕被追，连续窜性了七、八次，才找到这样一个地方。
　　这里距离药山，估计不下几万里了。
　　进入院子，立刻将四周全部封禁，保证一点气息都无法散佚出去，这才给对方把了把脉。
　　很快，脸色阴沉了下来。
　　此时，他终于明白，为何疾风圣人如此大方，转身就走了，刚才的进攻，不仅有物理方面的力量，还夹杂了灵魂上的碾压，这位小师姐，已然经脉断裂，灵魂重创，不出意外，今晚都很难撑得过去！
　　“好狠！”
　　眼中满是怒火。
　　嘴上说的被逼无奈，各种不忍心，下手却没留丝毫后手……看来是故意演给别人看的，给外人一种，小师姐无理取闹，他出手情非得已的假象。
　　难怪能和吕康成为朋友，果然是十足的伪君子！
　　松开把脉的手指。
　　这种级别的伤势，太严重了，换做任何一个医师，都很难救活，即便是他，能够成功的几率，也不超过三成。
　　“只能冒险一试了……”
　　深吸一口气，苏隐看向储物戒指。
　　薛千秋的戒指，药材之类不算太多，但尹若海的，却像是个大药库，一千年到一万年的，应有尽有，甚至比清元宗都要丰富。
　　这家伙是炼丹准圣，有机会冲击丹圣，药材之类的基础物品，怎么可能少得了。
　　很快找齐救人的药材，正想配制药液，看能不能起死回生，苏隐就听到李时珛残念，有气无力的声音响了起来。
　　“不用配药，想办法打开她的储物戒指，看看有没有一个金黄色的玉瓶！”
　　苏隐愣了一下，还是照做，将“小师姐”鹿秋然的储物戒指，拿到掌心，用特殊的方法抹掉灵魂印记，精神向里面蔓延。
　　不愧是药圣的弟子，里面的药材更多，还有无数药方，不少都是亲身经历，整理出来的，有着许多珍贵临床经验。
　　顾不上看这些书籍，苏隐四处寻找，果然在角落发现了一个金黄色的瓶子，手腕一翻，出现在掌心。
　　“是不是这个……”
　　忍不住问道。
　　“嗯……”眼神中露出复杂之色，李时珛交代道：“倒出两滴给她服用，不能多也不能少。”
　　“好！”
　　知道老师这样说，肯定是为了救人，苏隐拔开瓶塞，轻轻嗅了一口。
　　顿时感到一股浓郁的灵气，钻进鼻孔。
　　应该是一种极其厉害的药液，至少目前的他，没办法配置出来。
　　几步来到小师姐跟前，正想将药液倒进对方的口中，就见女子紧闭的双眼，不知何时已经睁开。
　　“将瓶子给我……”
　　见他拿着瓶子，瞳孔收缩，鹿秋然挣扎着抓了过来。
　　重伤之下，太过用力，扯动伤口，嘴角再次有鲜血涌出。
　　“别动！我先给你治伤……”
　　知道任由对方乱来，伤势只会越来越严重，苏隐摇了摇头，轻轻一压。
　　一股雄浑的力量，涌了出来，立刻将鹿秋然紧紧的禁锢在床上。
　　感受到这股气力，知道即便是全盛期，都未必抗衡的住，女子再次看向眼前的少年。
　　十分年轻，只有二十来岁的样子，容貌平凡，绝对没有见过。
　　“你是谁？”
　　阻挡住苏隐为她治疗，鹿秋然道。
　　“你不用管我是谁，只知道我在救人就行了……”苏隐摇了摇头，并未直接回答。
　　不是不想说，而是对方伤势实在太重了，真要说了，情绪大悲大喜，极有可能承受不住，当场死亡。
　　“算了，不用麻烦，我的伤，已经没救了……”
　　摇了摇头，鹿秋然叹息。
　　作为药圣的弟子，一生治病无数，哪里不知道什么情况。
　　她的伤，已然药石无医。
　　“不试试怎么知道！”苏隐微微一笑。
　　鹿秋然摇头：“我知道自己活不长了，没必要浪费药材！很感激你从药山将我救下，不知可否……再答应我一个请求？”
　　“什么请求？”苏隐道。
　　“我储物戒指中，有……吕康勾结苍穹圣人，欺师灭祖的证据，希望你有机会，公布天下，只要能够做到，我愿意将一生所学的医术，尽数传授给你……”
　　鹿秋然有气无力的道。
　　“你还是自己亲自去做吧……”
　　没想到这位小师姐，临死都想惩除师门败类，苏隐有些感动，摇了摇头，轻轻捏开她的嘴巴，将药瓶倒了过来。
　　“你要干什么……这是老师给我留下的唯一礼物……”
　　鹿秋然拼命挣扎。
　　懒得理会对方，苏隐轻轻一点，女子顿时动弹不得，将药液弄出两滴，滴入她的嘴唇，这才松开。
　　药液进入腹腔，立刻化开，鹿秋然原本惨白的脸颊，肉眼可见的红润，不仅肉身上的伤势，灵魂创伤，居然也得到了滋养，从之前的虚弱，逐渐恢复。
　　哪里还不知怎么回事，鹿秋然全身僵住，眼睛红了起来，娇躯不停颤抖，似乎再遏制不住：“这是老师留给我，让我保命的？”
　　苏隐默然点头。
　　拔开瓶塞，他就知道瓶子里装的是啥了，是药圣老师，用自己精血，炼制的【回生药液】。
　　里面蕴含着他一生对药道的领悟，更有圣灵之气蕴含其中，只要修为没到圣人，而且没有断气，都可以很快治好！
　　这东西，被封印在玉瓶内，当成了普通礼物赠送，即便鹿秋然随身携带了一万年，都不知道。
　　很快，鹿秋然缓了过来，此时，药力发挥作用，身上的伤，好了七七八八，坐起身来，看向面前的少年：“你到底是谁？为何知道老师给我的礼物？”
　　“你不是已经猜出来了吗？”
　　苏隐微微一笑：“鹿师姐！”
　　身体一僵，鹿秋然呼吸急促起来，连续吸了几口，这才压制住内心的激动，颤巍巍的声音响了起来：“老师，他人呢？”
　　“秋然……”李时珛的残念浮现出来，已然接近透明，很明显，就刚刚这段时间，吕康又将圣骸炼化了一部分。
　　“老师……”
　　见果然是老师的残念，鹿秋然满是激动，很快反应过来，一脸着急：“我去找吕康，打断他炼化圣骸……”
　　“你见不到他的……既然已经开始，肯定直到炼化才会出来。”
　　李时珛摇头。
　　这个弟子，他心中十分清楚，既然要做，就一定要成功，绝不会半途而废，不然，鹿秋然闹出这么大动静，就算不出关，也肯定说句话了，可对方，什么都没做，任由疾风圣人将其打成重伤。
　　“那怎么办？一旦他成功，你……就真的无法复生了！”鹿秋然道。
　　仙界生活万年，又跟在药圣身后许久，知道残念复活需要哪些条件。
　　“你现在的实力，就算过去，也是枉然，弄不好还会自己搭进去！”
　　李时珛摇头：“如果真的想救我，就配合你小师弟，想办法让他成为新的药圣！他已得到了我所有传承，甚至圣人的名分！”
　　鹿秋然点头：“好！”
　　“你不想抢夺这个名额？”
　　见她回答的如此坚决，没有任何迟疑，李时珛问道。
　　鹿秋然摇了摇头：“也想，但我知道自己的能力在哪，药圣需要肩负的太多了，我做不到！”
　　“不贪心，不戒不燥，没想到，当年在我看起来，最不成器的你，居然心态最好！”
　　李时珛苦笑一声。
　　一生医术无敌，可惜……眼力太差！
　　停顿了一下，接着道：“余晨呢？”
　　“二师兄他……被吕康那个叛徒杀了！”鹿秋然牙齿咬紧。
　　李时珛：“怎么回事？”
　　鹿秋然声音中带着悲伤：“7000年前，我和二师兄找到吕康，向他讨还公道，结果中了埋伏，是二师兄冒死将我救出，而他……再没能离开！临死前，让我隐姓埋名，不要再去找麻烦，这次，若不是感受到大道畅通，知道那个叛徒，会炼化老师的骸骨，我可能都不会出来！”
　　叹息一声，李时珛一句话都说不出来，过了一会才道：“这是你小师弟，苏隐，你若是想救我，就听他的安排吧！我现在虚弱，在外界，待不了多久……”
　　话音结束，残念消失。
　　“老师……”
　　喊了一声，鹿秋然转头看向少年，膝盖一软跪倒在地：“小师弟，你……一定要救救老师！”
　　“师姐，使不得……”苏隐同样跪了下去。
　　“好了，别弄得跟夫妻对拜似的，要动手就尽快，刚才你过去捣乱，打草惊蛇，吕康加快了炼化圣骸的速度！留给你们的时间，已经不多了……”
　　宋玉的残念浮现。
　　“这位是……”鹿秋然愣住。
　　苏隐介绍：“是情圣宋玉，他说的不错，我们的时间的确不多了，尽快吧！”
　　从救下师姐到现在，已然接近半个小时，再不快点，李时珛老师的残念，可能真的再保不住。
　　“现在怎么办？”鹿秋然不再多说，略带疑问的看过来。
　　苏隐将之前商定好的计划说了一遍。
　　鹿秋然很快摇头：“这不可能做得到，剑圣骸骨，保护的比老师的圣骸，还要缜密……外人根本进不去！”
　　“详细说说看！”苏隐道。
　　对于剑气阁，他一窍不知，或许可以从这位口中，获取一定有用的消息。
　　“我之前帮剑气阁的剑修治过病，知道一些消息，剑圣前辈的圣骸，之所以到现在，都能保存的很好，没人敢打主意，一来，肉身内拥有强大的剑意，得不到认可，圣人都可以斩灭，让人忌惮；二来……多方势力的制衡！”
　　“苍穹、黄泉两位圣人，明面上是联合在一起，实际却在很多事上，都针锋相对，生怕对方变得更强，从而失去了平衡。”
　　“剑圣大道，强大无匹，无论谁得到，都会占据上风……所以，对他们来说，就算自己得不到，也不能让对手得到！”
　　“因此，双方一直在相互制衡！”
　　鹿秋然道：“而如果我们，想去抢夺的话，极有可能同时面对好几方的诘难，招惹苍穹、黄泉好几方势力！”
　　苏隐摇头：“招惹并不怕，早已敌对，没有缓和的余地了！”
　　无论苍穹圣人还是黄泉圣人，一旦知道他得到了36圣的传承，肯定会派人过来斩杀，没有半点商议的可能！
　　既然如此，得罪与得罪，没有任何区别。
　　“也是……”
　　明白过来，鹿秋然想起什么，道：“硬抢的话，得到剑圣圣骸，几乎不可能，但我知道一个办法，不知能不能成，倒是可以试试！”


第二百六十九章 剑气阁
　　“师姐请讲！”听她有办法，苏隐急忙看来。
　　鹿秋然微微一笑，道：“闯剑气阁！”
　　“闯？”苏隐一呆，他现在的实力，连闯药山的能力都没有，面对可能更厉害的剑气阁，岂不找死？
　　知道他想错了，鹿秋然解释道：“不是你理解的那种闯，而是一种考核……”
　　很快，苏隐明白过来。
　　对方所说的闯，和乾源大陆，闯封禁山有些相似。
　　剑圣大道，代表着仙界巅峰的战斗力，只要是修炼者，谁不想得到？但……剑道奥妙复杂，远超过丹圣、琴圣之类，想要领悟，哪有这么容易！
　　而且稍有不慎，还会走火入魔。
　　为了更好的检测，更好的引到修炼者进步，而不是贪功冒进，几位圣人重新修筑剑气阁，并设置了许多关卡。
　　每通过一关，就可以学习更高深的剑术，领悟更高深的剑意，然后一点点的深入。
　　闯到最后，不但有资格去看剑圣留下的剑痕，还可以感悟他骸骨中蕴含的剑意。
　　当然，这只是个传说，因为到目前为止，还没有一人成功过。
　　“若是真的，倒是可以一试！”苏隐恍然。
　　虽然对剑法的理解，还停留在劈柴上，但接受剑圣整整十年的不间断指点，真要让他来闯，肯定不会差。
　　鹿秋然道：“这样做，是能安全不少，但也有一个难题，那就是……想要闯关，必须有一个合适的身份，不然，我怕还没进去，就会被查探……”
　　“这个容易，可以伪装成之前闯过关的修士，只要隐藏的好，很容易混进去……”苏隐笑了起来。
　　刻板偏见，无处不在，新来的闯关者，可能会被详细探查，但以前来过，甚至来过好多次的，可能只看上一眼，就没人理会了。
　　这就是在别人的脑海中形成了一种固有的认识……这人，肯定没问题！
　　“嗯！”
　　略带赞扬的看了这位师弟一眼，鹿秋然道：“这样吧，我带你去找一位曾经闯过关的剑修，你熟悉一下，看看能不能伪装！”
　　本以为，对方太过年轻，或许经验不足，现在看来，比自己还要老练，真不知36位古圣，怎么教导的。
　　不再多说，二人借助穿云梭撕开空间，快速向剑气阁的方向疾驰而去。
　　十多分钟后，一座剑形的高塔出现在视线。
　　没进入高塔，鹿秋然而是身体一转，向一侧走了过去，时间不长，一排排茅草屋，出现在视线，足有上百间。
　　都和帐篷差不多大小，七、八平米的样子，看起来十分简陋。
　　苏隐满是疑惑。
　　知道他想些什么，鹿秋然解释：“这是剑庐……据说当年剑圣，就是居住在这种地方，才领悟了绝世剑意，前来考核修行的剑修，为了磨砺心志，更好的感悟，修筑了相同的房子，据说能更好的契合自然，感悟自然……”
　　“呃……”嘴巴张开，过了半天，苏隐无奈的摇头。
　　他和李樵夫的残念相处多年，知道脾气秉性，不光长的和农民相似，性格、秉性也相差不大，住茅草，只是一种习惯而已，并没有什么特别的讲究。
　　就好像前世的某个文豪，随便写一句话，只是习惯，没什么特别的意思，到了许多专家眼中，就是故意这么写，表达孤独的情绪，当时社会的黑暗，人性的扭曲……
　　扭曲你妹啊！
　　估计这种分析，文豪自己看了都会发懵，忍不住夸赞：这群二逼脑子咋想的……
　　这些茅屋，给他的感觉就是这个，只有这个才能领悟剑道，怎么着，住瓦房、宫殿的，就不赔练剑了呗？
　　不过，也不能说没道理，茅屋因为简陋，狭小，更契合自然，在其中修炼，容易感悟四周的环境，心境有所变化，也是真的。
　　就好像一些苦行僧，为了磨砺自己的意志，都会虐待自己，不食，或者少食，刻苦修行，从而达到精神满足。
　　“对了，师姐，我看你和之前的疾风圣人，似乎很早就认识……”
　　见距离茅草屋，还有一段距离，苏隐略带好奇的传音。
　　鹿秋然并未隐瞒：“认识超过一万年了，当初这位疾风圣人，只是个不入流的小人物而已，是我和大师兄在外试炼时，救了他的性命……”
　　不一会，苏隐就明白过来。
　　故事很俗套，被以前的网络作家都写烂了。
　　被救的疾风圣人，为了感激救命之恩，归附了吕康，后来出卖药圣，正是他联系的苍穹圣人，也因此，得到了巨大的好处，再加上天资和机缘，一举成功，拥有了现在的实力。
　　当然，更狗血的是，这位疾风圣人，还对师姐情有独钟，甚至努力追求过，只可惜，师姐看出了他的本性，直接拒绝。
　　后来的事，也就很容易理解了，因爱生恨，得不到，不惜斩杀……
　　仔细说起来，这个疾风圣人，真够无耻的。
　　聊天中，二人闪身，进入了其中一间草屋，苏隐立刻看到房间中间，茅草上坐着的一个青年。
　　二十来岁的样子，衣衫有些破旧，怀中抱着一柄长剑，端坐在地上，身上隐隐约约，散发出一道凌厉的剑意。
　　“卢医师……”
　　见她进来，青年急忙起身，态度恭敬。
　　鹿秋然点了点头，道：“这位是我的小师弟，自小喜爱剑术，想要闯一下剑气阁，试试自己达到了何种境界。不过，你也知道，剑气阁由几大圣人把控，我不愿意露面，而且，此刻报名，审核的话，太过麻烦……可否借你的令牌用一下？”
　　说完，同时给苏隐传音：“这位李默罡，曾练剑的过程中走火入魔，为我所救……我在他面前，没说过真实身份，只说自己姓卢，过一会，别说岔了。”
　　“嗯！”
　　苏隐点头。
　　“没有卢医师出手，我早就死了，别说是这种小事了，就算让我自杀，也绝不会犹疑！”
　　李默罡眼神凝重的点了点头，手腕一翻，取出一枚令牌递了过来：“这是进入剑气阁封印的令牌，只要拿着，就可以通过审核，不过……闯过关的，阁内都有影像，你和我容貌截然不同，直接走进去的话，还是很容易被认出来的……”
　　这个令牌，不代表身份，和前世的等级证书一样，只有有了，才能进行下一步的考核，否则，门都进不去。
　　“容貌的事，你不用担心！”苏隐笑了笑。
　　吴月愁都可以用画笔，改变自己的容貌，他得到了画圣的传承，做到这点，自然更加容易。
　　“嗯！”
　　知道修炼者都有自己的办法，李默罡不再多说，再次坐在地上，将剑抱在怀中，不再说话，似乎他的眼中，只有剑，没有其他事。
　　见他如此执着修炼，苏隐有些好奇：“看李兄的样子，对剑道沉浸已久，不知……闯到了第几层？”
　　虽然没交过手，但可以感觉的出来，眼前这位，对剑道的领悟，十分强大，甚至一些圣人身上，都没有这么凌厉的意蕴。
　　询问一下，知道他闯了几层，也能更好的把握剑气阁的考核标准。
　　“剑气阁，一共九层，也就是所谓的九关，我对剑道的理解，才刚登堂入室，只闯到了第三层，便停了下来！”
　　李默罡道。
　　虽然嘴上说的刚登堂入室，脸上却带着高人一等的骄傲。
　　很显然，剑道哪怕只是入室，都没那么容易。
　　没想到，这位也才到了三分之一，苏隐不由咋舌：“不知这么多剑庐之中，闯的最远的，达到了第几层？”
　　看来这个剑气阁，比他之前想象的，要难上不少。
　　“能待在剑庐中的，都是年轻后辈，年龄不超过五十，走的最远的，也不过第五层罢了！”
　　摇了摇头，李默罡想起什么，眼中露出了佩服之意：“不过，外界也有很多剑法强劲的，就好像苍穹圣人的关门小弟子，薛千秋，比我大不了多少，前段时间，第一次来闯，就一人一剑，闯到了第七层！”
　　“薛千秋，第七层？”苏隐眼睛瞪圆。
　　老薛……不就是那个被自己连续脱衣服，脱到不敢和比试的家伙吗？
　　剑法这么厉害的？
　　“是啊，他对剑道的领悟，达到了极其高深的地步，我远远不如！”
　　李默罡满脸佩服。
　　苏隐点头，又询问了一些关于剑气阁的，后者基本如实回答。
　　“好了，时间不早了，我去试试！”
　　知道已经了解的差不多，没什么可耽搁的，苏隐全身肌肉一动，变得和李默罡有些相似，同时取出画笔，开始在脸上作画。
　　笔尖才和皮肤接触，心中一动。
　　这次肯定要将圣骸取走的，真要如此，怕会给这位李默罡，带来意想不到的灾祸，既然如此，为何不用薛千秋的容貌？
　　反正都是敌人，嫁祸一下，也不算什么！
　　最关键的是……
　　这家伙是苍穹圣人的亲传，真要得到了圣骸，自己肯定也会安全不少，免得被围攻。
　　想到这，微微一笑，画笔落了下来，眨眼功夫，容貌发生了变化，变得和薛千秋一模一样，甚至连气质，都惟妙惟肖，让人分辨不出。
　　“这……”
　　没想到眼前这位，用画笔随便画，就有这种效果，李默罡瞪大眼睛，满是不敢相信，不仅是他，就连鹿秋然师姐，也忍不住愣在原地。
　　行走仙界，超过一万年，擅长伪装，擅长易容的，她见过不知多少，就连她，也经常这么做，可能做到这样，灵魂气息都改变的，还是第一次看到。
　　不理会他们的惊讶，苏隐不再多说，交代师姐在这里守着，自己则轻轻一晃，悄无声息从茅庐走了出去。
　　虽然师姐对这位李默罡十分信任，但此刻的他，不能有任何一点失误，还是小心为好。
　　化作一道影子，没引起任何人注意，时间不长，来到距离剑气阁不远的地方，这才显露出身形，大摇大摆的走了过去。
　　剑气阁，不知什么材料修筑而成，如同一柄巨大长剑笔直插在地上，四周被一道道巨大的封禁封锁。
　　“圣人留下的手段……”
　　苏隐眉毛一扬。
　　这东西和当初封禁丹圣骸骨的手段有些相似，不是封禁，却有着堪比封禁的功效，硬闯的话，圣人会立刻察觉。
　　阁楼的四周，到处都是身穿盔甲的看守者。
　　每一位，都达到了金仙巅峰，这么多人联合在一起，别说大罗金仙，就算是合道强者想要靠近，恐怕都没那么容易。
　　取出令牌，拿在掌心。
　　嗡！
　　光芒一闪，封禁立刻出现了一个口子，苏隐抬脚向剑气阁的大门走了过去。
　　守护在门前的两位看守者，本来毫不在意，当看清容貌，脸色一变，齐刷刷躬身到底：“见过薛少！”
　　“嗯！”
　　见对方震慑于自己的身份，果然没仔细检查，苏隐松了口气，抬脚向门户内走去，还没来到跟前，立刻感到一道道剑气，压迫而来，刺得皮肤隐隐生疼。
　　神色凝重，苏隐精神内敛，劈柴时的感觉，从脑海深处缓慢浮现出来。
　　这是他在禁地学会的能力，只要不去使用这种职业，身上就不会展露一丝会这种技能的痕迹。
　　进入仙界以后，就算拿出过真龙剑，没融合劈柴时的感觉，身上同样感受不到丝毫剑意和剑气。
　　按照李樵夫的话，这叫藏鞘，再锋利的长剑，一旦放入鞘中，都不会引起人的主意，只有杀人的时候，才会让人心寒。
　　做到这点，才算入门。
　　否则，连体内的剑气都控制不住，如何称得上剑圣？
　　之前压制，现在到了剑气阁门口，已然没必要这么做了，劈柴时的感觉，顷刻流淌全身，与身体的每一处穴道，每一处肌肤融合在一起，随即，一道强大而辉煌的剑意，在体内形成，仿佛瞬间，他变成了一柄出窍的利剑。
　　和门户中的剑气对碰在一起，发出雨打芭蕉般的声音。
　　噔噔噔噔！
　　感受到这种剑气，门外的守护者齐刷刷后退了几步，一个个满是骇然。
　　“看来薛少对剑道的领悟，又有了很大进步，就是不知道，能不能突破第八层……”
　　“这种年纪，弄不好会成为新一任的剑圣……”
　　再次看向少年，眼中已经满是羡慕和崇拜。


第二百七十章 七剑斩情
　　草屋中，苏隐刚刚离开，鹿秋然的眼睛就一直盯着远处的剑气阁，生怕出现变故，来不及救援。
　　“卢医师不用担心，闯塔没什么危险！”
　　看她这副样子，李默罡微微一笑。
　　鹿秋然摇头：“前三层危险不大，不代表后面没有……”
　　李默罡微微皱眉：“卢医师多虑了，你这位师弟，年纪不大，又是第一次闯关，能通过第一层就不错了，后面的，不需要过多期盼！”
　　他在这里修炼了不下十年，又得到武术高手的指点，也才闯到第三层，你一个医师的师弟，从来没来过，还想闯三层以后……开什么玩笑！
　　“第一层很难？”
　　见他说的这样肯定，鹿秋然也有些迷茫了，好奇的看来。
　　“那是自然，剑气阁内拥有特殊的阵法，可以压制住修炼者体内的仙元，也就是说到了这里，只能凭借对剑法的领悟过关！”
　　脖颈扬起，李默罡眼中带着骄傲：“第一关，是从四面八方，毫无规律的射出100个鸡蛋大小的圆珠，闯关者，要在十个呼吸内，把所有圆珠用剑斩落，一个不能遗漏……动用仙元，不算什么，只凭借剑法的话，难度就大不相同了。”
　　“这……”
　　鹿秋然心脏一紧。
　　难怪剑气阁矗立万年，都没一人能够走到第九层，果然没想象的那么容易。
　　见她这副表情，李默罡愈发骄傲：“为了渡过这关，我拔剑、挥剑，整整七年，没有一日偷懒，晚上睡觉也将剑搂在怀里，争取能够完美契合。直到有一天，感受到这柄剑，成了我手臂的延伸，才做到心念所致，剑之所至，顺利通过这关的考核……”
　　“我刚才看了你的这个师弟，体内一丝剑意都没有，再加上学习医术，分散精力，因此，能够通过的可能极小！”
　　没想到修炼剑道，这么繁琐，鹿秋然皱了皱眉：“不对啊，你说的那位薛千秋，不也年纪不大，同样主修不是剑道吗？为何比你闯的还要远？”
　　“他？”
　　李默罡摇头，一脸无奈：“他老师是天下第一圣的苍穹圣人！虽然没像我一样修炼，但天赋异禀，十七岁就领悟了【极道剑意】！”
　　“极道剑意？”
　　“剑意，是剑修对剑道领到极限，才能诞生的一种意蕴，一旦生出，就可以达到‘人即是剑，剑即是人’的境界，这时，长剑会变成了身体的一部分，再不分彼此！”
　　“当然，这只是剑意的第一重境界，【融身剑意】！然后是【合一剑意】，也就是人剑合一的境界，再往上，才是【极道剑意】、【至尊剑意】、【无敌剑意】！”
　　李默罡道：“薛千秋一领悟剑意，就达到极道境，这种天才，仙界万年来，都出现不了几位，冲击第七层，自然没问题了，绝不是你师弟，可以比拟的……”
　　话音未落，剑气阁的方向，一道浓郁的剑气，直冲云霄，横扫而来。
　　啪嗒！
　　抱在怀中的长剑，像是柴狗遇到了老虎，哆缩了一下，摔倒在地。
　　“这是……”
　　瞳孔一缩，李默罡猛地站起身来，嘴角不停抽搐：“至尊剑意？这、这怎么可能！”
　　虽没达到这种境界，但练剑多年，出现的剑意，是什么等级，还是能够感受到的。
　　刚说完对方，连第一关都过不了，就释放出这种级别的剑意，比起薛千秋都要强上一截……
　　怎么做到的？
　　脸色透红，李默罡只觉得脸上火辣辣的疼痛，恨不得有地缝直接钻进去。
　　不仅是他，所有茅草屋也在同一时间，亮了起来，一百多位剑修，齐刷刷走了房间，看向剑气阁的方向，将长剑缓缓平举，宛如朝圣！
　　……
　　剑气阁，第八层。
　　一个巨大的石碑跟前，端坐着两位中年人，他们背对石碑而坐，微微张开的双眸，黯淡无光，没有丝毫波动，竟然……二人都是瞎子。
　　“朝霞圣人，从昨天开始，我已经可以坚持五个呼吸了！”
　　左边一位中年人，突然开口，脸上露出兴奋地笑意。
　　“幽赤圣人，你……”
　　右侧的朝霞圣人，一下愣住，脸上露出浓浓的不甘心，最终化为长长的叹息：“你的天资的确比我强的太多了，百年坚持，我也只是勉强坚持四个呼吸……”
　　“不算天赋高，只是运气好罢了！”
　　幽赤圣人点头：“我是昨夜福灵心至，领悟了一道剑意的奥秘，才做到这点，只要你肯努力，早晚有一天，也能追上的……”
　　“但愿……”
　　朝霞圣人感慨：“真希望有小师弟的那种天赋，十七岁就能领悟极道剑意，这种天资，进入这层，坐上百年，我觉得坚持十个呼吸，都不在话下……”
　　“倒是有可能！”
　　二人的对话还没结束，就在这时，一道辉煌的剑意，从楼下直冲而来，冲击的窗户猎猎作响，石壁光芒闪烁。
　　“至尊剑意？”
　　两大圣人同时站起身来，神识“呼！”的一下散发开来。
　　“是小师弟？哈哈，没想到这么短时间不见，就领悟了至尊剑意，看来今天必然能够冲到这层……”
　　朝霞圣人兴奋地笑出声来。
　　与他的开心不同，幽赤圣人则脸色一沉。
　　朝霞，属于苍穹门下，而他幽赤则属黄泉门下。
　　平时没什么，此刻，再有人来，就等于打破了平衡。
　　“小师弟来了，我也不能示弱，怎么也要坚持五个呼吸……”
　　兴奋过后，朝霞圣人猛然转身看向眼前的石碑。
　　碑上，一道无敌剑气，仿佛发现被人窥视，愤怒不已，“轰！”的一声，激射而来，化作一道道剑芒，落入他的眼睛。
　　“啊……”一声惨呼，已经没有神采的瞳孔，再次流出鲜血。
　　似乎他的眼睛，就是被这样刺瞎的。
　　嘭！
　　朝霞圣人倒飞了出去，脊背重重撞在墙壁上，下一刻转过头，再次背对石壁，激动的声音响彻而起：“太好了，我也坚持了五个呼吸！”
　　“哼！”
　　见刚刚被自己碾压，眨眼功夫就持平，对方的小师弟，也极有可能来到这层，幽赤圣人脸色铁青，拳头捏紧，不知想些什么。
　　……
　　不知道自己只是释放了一下劈柴的技巧，就引起这么大轰动，此刻的苏隐，已然推开剑气阁的大门走了进去。
　　才一跨入，立刻感到全身的仙元，被禁锢住，再动不了一丝一毫。
　　仙元被压制，代表实力受到限制，只能使用肉身的力量。
　　不愧是测试剑法的地方，不让人有机可乘。
　　“不过……对我来说，影响不大！”
　　手腕一翻，真龙剑出现在掌心，苏隐笑了起来。
　　没有仙元，对很多修炼者来说，都会不适应，但他……总共才有仙元不足一天，平时劈柴的时候，都是用肉身运转规则，这种情况下，反而能发挥出更强的力量。
　　来到第一层。
　　是个宽敞的大厅，没有楼梯，没有其他的门户，空空如也，只有墙壁上，写了几行字，标注了想要通过这关的方法。
　　很快明白过来，和李默罡说的一模一样，苏隐这才几步来到大厅中间。
　　伴随空气发出呜咽之声，一枚枚鸡蛋大小的圆球急速而来，举起真龙剑，苏隐一下下点了过去。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　圆球一个个从空中坠落。
　　打了个哈欠，有些犯困。
　　好慢！
　　而且好大！
　　之前，他练习劈柴的时候，李樵夫可是向他扔火柴棒粗细的树枝，并让他在半个呼吸内，平均分成几十份……
　　这个与之相比，简直就是裤裆掏鸟——手到擒来。
　　不一会，一百个圆球毫无意外的全部被劈斩成两半，一个光门突兀出现。
　　走了进去，顺利通过第一关。
　　第二关，难度增加了不少，是一千个球，在十个呼吸内射出，对于苏隐来说，依旧轻松至极。
　　第三关，第四关，第五关……
　　直到第六关，才让他稍微重视了一些。
　　和李樵夫传授的劈柴一样，用长剑，将芝麻粒大小的物品劈开，十个呼吸内，劈开一千枚。
　　看起来和前几关的条件相差无几，难度却大了不知多少。
　　因为这些东西和羽毛一样轻，出剑太快的话，还没到跟前，就会被吹走，太慢的话，规定时间内，又完成不了。
　　因此，这关考验的，不仅是快，还有准、轻灵，以及对剑意的把握。
　　只有领悟了剑意，才能用剑尖锁定这些芝麻粒大小的物品，不让它们逃离。
　　当然，对别人来说难度很大，对他来说同样不算什么，十个呼吸结束，一千个芝麻粒全部从中间分开。
　　如果有人能设计出超级精密的天平，就可以发现，被他劈中的两部分，质量全都相同，没有一丝一毫的差距。
　　进入光门，来到第七层。
　　这是让薛千秋止步的地方。
　　苏隐抬头看了过去。
　　房子的中间摆放了八根粗细相等的木棍，棍子的上方，则是八盏油灯，下面是一个奇怪的大阵。
　　仔细看了一遍规则，苏隐脸色变得凝重了起来。
　　考核的要求，不算太难，但是难度极高。
　　八根木棍占据八个方向，与上面的油灯，形成特殊的平衡，这个平衡，一旦打破，哪怕只有十分之一个呼吸，就等于失败。
　　灯芯粗细不同，油料不同，燃烧的速度自然也不一样，因此，只要点燃，原本平衡的地方，就会变得不平衡起来，这时，需要用剑斩断一截木棍，让平衡得到更好的维持，直到油灯全部熄灭！
　　不仅考验剑术，更需要对眼力，对时机的把握，达到巅峰才能做到。
　　别说准圣，就算圣人，不动用力量的情况下，都很难完成。
　　知道即便是他，想要顺利完成，也没那么容易，苏隐没着急激活考核，而是盘膝坐在不远处，平心静气。
　　进入仙界后，丹圣、药圣接连出事，让他内心深处有了一丝焦虑，这种焦虑对实力影响不大，却可以让剑法变得迟钝，从而让这关，难以完成。
　　“不错，本来还想着，怎么和他去说，没想到这小子自己就领悟了……”
　　见他这副模样，识海中的李樵夫满意的点了点头。
　　想要修炼成最巅峰的剑道，心神不能有任何瑕疵，否则，哪怕只有一点点问题，都会被对手无限放大，最终导致失败。
　　正因如此，从一开始学劈柴，他就让对方，不为琐事烦扰，心静如水。
　　之前无法体会，没想到，此刻竟然自己领悟了。
　　不知道他的想法，此刻的苏隐，进入了一种特殊意境，这种状态下，心念电光火花般闪烁，各种思绪，闪烁不休。
　　“既然剑法，可以斩断万物，何不斩去忧愁，斩去烦恼，斩去痛苦……”
　　一道明悟出现在脑海，苏隐的精神突然幻化出一柄锋利的长剑，在脑海中，斩落而下。
　　斩！斩！斩！斩！斩！斩！斩！
　　一连七剑，之前的担心、忧愁、紧张、烦恼……全部被斩断。
　　此刻的苏隐，像是一台精密的机器，眼前八根木棍以及油灯的平衡点，立刻浮现在双目之中，看的一清二楚。
　　“开始吧！”
　　知道已经达到了最佳的状态，不再迟疑，苏隐身体化作一道剑芒，来到木棍中间。
　　嗡！阵法被瞬间激活，八根油灯同时点燃，火苗立刻喷射出，有的大，有的小，有的激荡宛如烟火，又有的温柔像是水波……
　　木棍的平衡被立刻打破。
　　呼！
　　苏隐出手了。
　　剑芒划破长空，在一盏油灯下面轻轻一点，一小节头发丝粗细的木头被劈斩下来，八根木棍重新回到了平衡。
　　不过，没持续都就，又被其他油灯打破……
　　站在八根木棍中间，苏隐每一次出手，都准确无比，不差分毫，冰冷的没有任何感情。
　　油灯内的灯油逐渐减少，预示着这关，已然超过了大半，快要通过。
　　“我就跟你说，最后一招，不能教，没想到，他还是自己领悟了……”
　　看到苏隐这副状态，宋玉叹息，眼中满是担忧和郁闷：“斩断的情感，不知能不能续接，若是不能，上官婉清、九曲仙子……那些徒弟媳妇怎么办？总不能还没洞房，就守寡吧！”
　　目光一闪，露出坚定：“不行，他太年轻了，不懂其中滋味，所以才能顺利做到这点，要不……先找美女给他试试？”


第二百七十一章 第八层
　　“好了，你这副德行，就别祸祸人家小苏了！”
　　听到他的自言自语，诸多残念同时无语。
　　你什么样子，心理没个数吗？
　　“……”
　　嘴角抽搐，宋玉摇头。
　　优秀的人，永远都是遭人嫉妒，寂寞如雪。
　　双手背在身后，正满是感慨，就听到诸多残念的议论声响起。
　　“你们说，上官婉清好，还是九曲仙子好？”
　　“我觉得九曲好，屁股大，好生养，而且孩子的饭多，生三个都能吃得饱！”
　　“婉清也不错，人温柔、听话，不像九曲那么暴力！”
　　“这倒是，温柔一点的好……”
　　“？？？”宋玉呆住。
　　搞什么？
　　我特么只是想让小苏隐，去找人家姑娘，释放洪荒之力，你们把孩子吃啥都考虑到了，咋好意思说我的？
　　要不要脸？
　　满是愤懑，正想呵斥这些人，让他们不要这么无耻，就见剑圣李樵夫安静的站在原地，一边看苏隐施展剑法，一边缓慢点头。
　　不愧是剑圣，别人都在乱说的时候，只有他，还在思索剑招。
　　来到跟前，好奇的看过来：“看你一直点头，是想说，小苏隐的剑法施展的不错？”
　　李樵夫挠挠头：“那倒不是，我在想，小苏隐如果将剑架到九曲和婉清脖子上，邀请她们结婚，是用潇湘剑法好呢，还是无尘剑法好，不行，这两套剑法，都不够暴力，估计她们不愿意，应该用大破灭剑法，一剑下去，先将她们的经脉震断，没办法自杀……”
　　“……”
　　宋玉想哭。
　　特么堂堂情圣的弟子，还要拿剑架到别人脖子上才结婚，我不要面子的……
　　最关键的是，这是你一个剑圣该去思考的事吗？
　　……
　　剑气阁外。
　　草屋中的诸多剑修，此刻都来到外面，抬头看向面前塔楼内的灯光，一层层的亮起。
　　每亮起一层，就表示闯关者，通过了上一关的考核。
　　李默罡和鹿秋然同样来到跟前。
　　“第六层，只用了三十个呼吸，说明……读完规则就开始考核了！”
　　“这要对剑道领悟到何种境界，才能做得到？”
　　“你们说他能闯的过第七层吗？”
　　众人一个比一个激动。
　　虽然他们做不到，但亲眼看到一个传奇诞生，也绝对值得荣耀。
　　“我觉得可以，之前就到了第七层，这次敢回来闯，肯定是做足了准备……”
　　“没那么容易，第七层，我虽没上去过，却听过传闻，不仅需要对剑道掌握的高明无比，还需要对时机的把握，达到骇人听闻的地步，没达到圣人境界，不可能有人完成……”
　　“我也觉得他做不到！”
　　尽管对这位薛千秋，大家都很佩服，可对于他能否闯过第七关，依旧不抱有乐观的态度。
　　“他、他真是你的师弟？”
　　哆缩了一下，李默罡看向身边的女子。
　　别人以为这是薛千秋，只有他心中清楚，跟对方半毛钱关系都没有，是眼前这位的师弟。
　　“嗯……”鹿秋然木然的点头。
　　显然，即便是她都没想到，这位刚刚认识的师弟，如此厉害！
　　“如果他出来……能麻烦卢医师，帮忙美言几句，让他收我为徒吗？”李默罡眼中露出浓浓的渴望。
　　鹿秋然说不出话来。
　　就在十多分钟以前，这位还在质疑对方，说他连第一层都闯不过去，现在却想拜师……
　　之前还觉得，自己这位小师弟太过年轻，拯救老师，她都做不到，对方未必能够完成，而现在看来，好像的确比她优秀不少……
　　……
　　毒雾沼泽，是仙界的一处险地，一向以剧毒著称，方面百里，罕有生灵出没，不少修炼者，进入其中，最后也都难以活着离开。
　　算得上仙界修士的禁地之一，几乎没什么人过来。
　　不过，就在此刻，两个人影，悬浮在沼泽最中心，毒气最浓的地方，身上闪耀着一层特殊的光芒，像是法宝，又像是特殊的物品，可以将毒气全部抵挡在外面。
　　左边一位，是个二十来岁的青年，低头看了下去，眉毛皱起：“根据消息，应该就在这里，为何什么都没发现？”
　　下方的沼泽上，漂浮着一座木屋，四周长满了各种各样剧毒的植被，沼泽内弥散的毒气，大部分就是从这里散发出去的。
　　“找不到，就搜一下！”旁边的黑衣中年人，一声冷喝，五指猛地向下压了过去。
　　嘭！
　　木屋在他的力量下，轰然倒塌，四分五裂，紧接着沼泽翻滚起来，露出来一个隐藏在地下的通道。
　　眼睛一亮，青年满是激动，笔直飞了过去。
　　黑衣中年人紧跟其上。
　　十多分钟后，二人重新走了出来。
　　青年面带笑意：“毒圣杜庄是找到了，配合上之前找到的针圣苏绣衣，总体说起来，还是有些少……”
　　这位，不是别人，正是离开龙域后，四处寻找圣骸的苍穹门人，薛千秋！
　　“龙帝、凤帝还有桑榆圣人，提前将我们知道的圣人骸骨抢走，能找到两个已经不错了……”流云圣人苦笑。
　　不是他们不够努力，而是运气不好。
　　刚开始很顺利的找到了棋圣黄龙天、书圣王千城两副骸骨，本以为，后面会同样简单，结果……遇到那位苏隐！
　　手中的圣骸被抢了不说，现在好不容易找到下一个，不是被龙帝夺走，就是被凤帝带走……
　　折腾了半天，到现在，也只找到两幅圣骸罢了！
　　薛千秋叹息：“只有两个，想要吸引36古圣自投罗网，怕是不行！”
　　流云圣人：“我也知道这个道理，可……我们知道消息的圣骸，总共就这么多，现在，全部被别人捷足先登，再想抢回来，已然不可能了！”
　　苍穹圣人就算代天执道，也不可能知晓所有古圣圣骸的下落，能知道十多个，已经很不错了，可惜……此刻，全部进入了龙域。
　　“我有一个办法！”
　　沉思了片刻，薛千秋目光一闪，道：“36古圣，想要翻盘，必须有足够的力量，龙域搜集的圣骸虽多，但有攻击力的，几乎一个没有！”
　　愣了一下，流云圣人随即点头。
　　龙域搜集的古圣尸体是不少，但大部分都是琴、棋、书、画之类的副业，战斗力有限，就算炼化，对大局也没有太大的影响。
　　薛千秋眼睛眯起：“如果我能拿走剑圣的圣骸，不信，他们不来！”
　　“剑圣，乃36古圣最强大的战斗力，若是有他圣骸在手里，就算不要其他35位古圣的尸体，也肯定会过来抢夺……”
　　流云圣人恍然。
　　“不错！”薛千秋点头：“剑圣才是关键！走，去剑气阁，这次我一定要闯过第七层，将剑圣的尸体，拿到手里！”
　　呼！
　　二人说完，不在停留，撕裂空间，向剑气阁的方向疾驰而去。
　　……
　　苏隐并不知道，外面发生的事，此刻的他，无情无念，对剑法的领悟，再次提升了一个境界，一股无敌的气息，自体内蔓延而起。
　　似乎在这种状态下，别说对手了，就算天地，都能斩破一个窟窿。
　　和李樵夫学习劈柴接近十年，此刻，才算真正明白了剑道的真意，彻底融会贯通。
　　呼！
　　真龙剑停了下来，收手而立。
　　八根木棍，此时，全都只剩下巴掌长短，稳稳的立在地上，一动不动，而上面的油灯已然灯油耗尽，彻底熄灭。
　　过关！
　　薛千秋都无法通过的第七关，他一次就顺利通过。
　　嗡！
　　光门再次出现，苏隐吐出一口气，抬脚走了进去。
　　门户散去，出现在另外一个房间，眼前是两个气息强大的中年人，端坐在蒲团上，侧对着自己。
　　“圣人？”
　　全身一震，苏隐从无情无念的状态中恢复过来，充满了警惕。
　　第八层居然有圣人，而且还是两个，到底怎么回事？
　　“小师弟，你果然顺利通过了第七关，不愧是老师最有天赋的弟子，不错，不错！”
　　一个中年人转过头来。
　　苏隐这才发现，对方瞳孔泛白，已经没有了光彩，脸上带着一丝血痕，很明显，刚刚受过伤。
　　朝霞圣人！
　　“二十来岁，就能来到这，天资的确可怕，不过，第八关，是那边墙上的剑痕，想要真正领悟绝世剑意，必须要去仔细观摩，观看的！”幽赤圣人微微一笑。
　　“剑痕？”苏隐略带疑惑，按照对方的话语，正想转头，就见朝霞圣人，身体一晃，来到跟前：“小师弟，莫着急去看！”
　　幽赤嘴角扬起：“呵呵，朝霞，薛千秋这样的天才，来到第八层，肯定是想学习剑法的，你不让看剑圣留下的剑痕，什么意思？”
　　朝霞圣人大手一摆：“你少在这里风言风语，你什么想法我知道！小师弟就算要看，我也会让他先搞清楚情况再说……”
　　苏隐皱眉。
　　看来，他伪装的薛千秋，圣人都没看出来，来到跟前的这位朝霞圣人，应该是薛千秋的师兄，这样算起来，就是苍穹的人，对面的家伙，明显不是一路，恐怕是黄泉的门下……
　　一瞬间，就分析出来，微微一笑，躬身抱拳：“见过朝霞师兄！”
　　朝霞圣人满意的点了点头，道：“第八层有什么，想必你之前听说过吧！”
　　“略有耳闻！”苏隐哪里知道具体是啥，不过，却没有否认，而是点了点头。
　　朝霞圣人不疑有他：“知道就好，我现在就和你详细说说……是一道剑痕，这东西是当年剑圣李樵夫所留，蕴含了他对剑道的感悟，玄妙无比，奥妙无穷，我和幽赤圣人，在这修炼百年，都受益良多！”
　　“不过，剑痕的威力太强大了，蕴含了剑圣的全部力量，别说你，就算是我们达到圣人境，看上一眼，都会被其中蕴含的剑气灼伤……我们的双眼，就是这样瞎的。”
　　苏隐全身一震。
　　留在墙壁上的一道剑痕，经过时光上万年的腐蚀，圣人看上一眼，依旧会被刺瞎眼睛……李樵夫老师，这个看起来像老农的家伙，这么凶猛？
　　难怪，自信地说，只要可以动用他的规则，准圣修为，就能够击杀圣人……怕是没有说谎。
　　“所以，你想观摩也可以，只是不要直勾勾的盯着，而是看一眼，就转过身来，待有所领悟后，再继续观察！”
　　微微一笑，朝霞圣人脸上充满了骄傲之色：“一百多年前，我第一次来到这的时候，只能看一个呼吸，眼睛就承受不住，流出鲜血，而现在，已然可以坚持五个呼吸了！”
　　苏隐说不出话来。
　　一道剑痕，学习百年，才只能看五个呼吸……很值得自豪吗？
　　朝霞圣人接着道：“我知道这样一说，你肯定更想观看，提前提醒你一句，观看可以，不要痴迷，一旦感到眼睛和心神承受不住，就立刻转头！”
　　应了一声，苏隐调整好状态，转身向侧面的墙壁看了过去。
　　果然看到一道巨大的剑痕，出现在视线，紧接着，无数辉煌的剑意，扑面而来，刹那间，像是看到了炙热的火球，眼睛刺痛无比，同时，全身宛如被禁锢，想要动弹，却无论如何都做不到！


第二百七十二章 收走剑圣骸骨
　　“这是剑意中蕴含的无敌意念，如同大日般灼热！”
　　虽然情景危急，但苏隐感觉一道明悟浮现在脑海。
　　学习劈柴时，樵夫说的第一句话，是劈柴之道，如皓日当空，有进无退，有争雄意，无胜负心，方始大成！
　　当时一直觉的，劈个柴而已，没必要这么扯淡……此刻看到剑圣强盛时留下的剑痕，才明白到底何意。
　　“剑法、剑招，人人都会施展，万年来，更是演变到了极致，但……想要冲击剑圣，仅靠这些是不行的，要的是信念，内心深处，一种舍我其谁，俾睨天下的信念。”
　　李樵夫的声音响起。
　　熟读唐诗三百首，不会吟诗也会吟。
　　可这样，就是诗人了吗？
　　差的很远！
　　会“写诗”的诗人，数不胜数，能让人记住名字的，却少之又少，就是这个原因。
　　仙界用剑的强者，不知多少，每天都有新的剑术被创出来，数万年加在一起，招数之多，犹如恒河之沙，数之不清……但天下，只有他一位剑圣。
　　剑招，和读诗一样，只是成为诗人的手段，而非成功的关键。
　　真想成功，不仅需要的不是它，还需要“心”。
　　无敌信念，百折不挠，坚韧不拔，永不言弃的心。
　　恍如中，苏隐像是抓到了什么，明白了李樵夫强大的原因。
　　这些想法，一闪而逝，用语言形容，繁琐复杂，实际上，连半个呼吸都没到，恍惚中，眼前大日般的剑意，再次刺了过来，在空中划出一道道玄妙的轨迹。
　　一瞬间，双眼刺痛无比，像是被什么扎破，鲜血流淌了出来，又好像失去了光明，彻底进入了黑暗的世界。
　　“这些……都是假的！”
　　嘴角扬起，苏隐微笑起来。
　　原来，墙面剑痕中，蔓延出来的诸多招数，都是假的，真正想要展示给他看的，只有一个，那就是……无敌的信念！
　　若是一开始，就觉得这是剑圣的剑招，想去模仿，想去学习，直接就落入了下成，内心深处种下了无法超越对方的种子……
　　只有勇敢面对，不后退，不认输，并将其打破，才是这道剑痕，存在的意义。
　　“害怕被刺瞎眼睛，就躲避锋芒……真这么做，表示已经失败了！”
　　明白这些，感受眼睛中的刺痛，非但没害怕，没转头，苏隐反而向前走去。
　　漆黑的视线中，剑痕的权威似乎受到了挑衅，化作一头头锋利的剑气，呼啸而来，想要将他撕成粉末。
　　苏隐无惧，无畏，带着笑意。
　　这一刻，他明白了剑圣超越剑道的方法……遇到危险，不是躲避，而是迎接上去，挑战它，战胜它！
　　就好像前世看过的一本小说。
　　最厉害的剑法，没有抵挡，没有防护，有的只是进攻，进攻再进攻，只要进攻到对手避无可避，无法还手，就赢了！
　　剑痕所表达的意思，就是这个。
　　能这么快领悟到这点，并非他比朝霞、幽赤等人天资更高，剑术更强，而是……李樵夫十年的相处，身体力行，已经将这种信念，潜移默化的传授了。
　　真正面对，瞬间就被激发出来。
　　呜呜呜呜！
　　剑痕的压迫感更加巨大了，苏隐一步步向前，内心深处，一股无敌的信念，悄然生出，越来越茁壮，也越来越强大。
　　呼！
　　已经被刺瞎的眼睛中，同样浮现出了一道剑意，对着眼前的剑痕劈斩而去。
　　两股力量对碰在一起，相互消耗磨灭。
　　苏隐眼中诞生的剑意，还很稚嫩，却带着不可摧毁，无敌的力量，与墙上的剑痕对碰，消耗，他的剑意源源不断，越来越强，对面的却像无源之水，无根之木，越来越弱，直至消失不见。
　　苏隐明白，他凭借信念，战胜了剑痕中的剑意，彻底凝聚了无敌剑意。
　　无敌，只有一个。
　　突破剑圣，没有捷径可走，只有一种方法，那就是……战胜前一个剑圣，将其击败！
　　嗡！
　　伴随剑痕被击败，侵入眼睛，让他看不见东西的剑气，很快被清除干净，苏隐重新恢复了光明。
　　第八层的房间，再次出现在眼前。
　　和他的感悟不同，一侧的朝霞圣人、幽赤圣人，眼中出现的是另外一幅场景。
　　少年看向剑痕，承受不住剑意的冲击，瞳孔流出鲜血，接着他们会以为，这位同样会转头躲避，怎么都没料到，非但没退，反而大步向前。
　　连续几步。
　　剑痕发出呜咽的声音，开始晃动，最终“嘭！”的一声，碎裂开来，炸成粉末。
　　让他们百年，只能坚持五个呼吸的剑痕，少年只看了不足一分钟，就炸了……
　　到底怎么回事？
　　二人全都懵了。
　　不过，虽然不解，却也明白，眼前这位，已然通过了第八层的考核，领悟了比他们都要强大的剑法。
　　嗡！
　　通往第九层的光门，突兀出现。
　　“不行，他一旦过去，就等于得到剑圣圣骸……成为新的剑圣，苍穹圣人得到这种助力，黄泉大人再无法与之抗衡！”
　　瞳孔一缩，幽赤眼睛眯起。
　　早就听说，薛千秋天资卓绝，没想到这么厉害，他们百年都完成不了的事情，对方一进来，就做到了！
　　这种天赋，一旦得到圣骸，成为新的剑圣，没有丝毫困难！
　　届时……黄泉大人就会变得很被动。
　　呼！
　　明白这点，没有丝毫迟疑，掌心多出一柄长剑，对着“薛千秋”直接劈了下来。
　　剑气激射，首当其冲的苏隐，感觉再次陷入了黑暗，不仅眼睛，耳朵也听不到了，鼻子同样闻不到气味，刹那间，像是被剥夺了五感。
　　剑气还没来到跟前，巨大的剑意，就冲击的精神随时都会崩溃。
　　不愧是闯到第八层的圣人，无为道君、流云圣人，与之一比差的实在太多了！
　　轰！
　　苏隐脸色凝重，正想运转体内的无敌剑意，与之抗衡，就看到黑夜被一个剪刀划破，紧接着再次回到房间，鼻子可以嗅到空气，耳朵也能重新听到声音。
　　朝霞圣人咆哮的声音在不远处炸起：“幽赤，敢偷袭我小师弟，你找死！小师弟，你快进入第九层，我帮你拦住……”
　　知道对方产生了杀心，朝霞圣人一边嘶吼，一边向幽赤冲了过去，无数剑芒，瞬间在房间内盛开，宛如烟花。
　　知道他对剑道的理解，虽然胜过了这两个，但力量实在弱小的太多了，留在这，只会被杀，当即也不多说，苏隐对着光门冲了过去。
　　下一个，已然消失在原地。
　　“朝霞，既然你找死，我成全你……”
　　见“薛千秋”逃走，幽赤气的快要爆炸，长剑飞快落下，剑气如同疾风骤雨。
　　也不躲闪，朝霞圣人施展各种手段与之抗衡。
　　二人虽然距离剑圣，还有一段距离，但能进入第八层，说明对剑道的理解，都达到了当世最巅峰，战斗一开始，就进入了白热化。
　　“在这里，会将剑气阁震碎，出去打……”
　　战斗了一会，见很多力量发挥不出来，幽赤轻轻一晃，人已然出现在剑气阁的外面。
　　进来的时候，需要借助光门，而出去，意念一动就可以做到。
　　“修炼百年，正想见识一下，你的剑法到底如何……”
　　闷哼一声，朝霞圣人同样出现在外面。
　　轰轰轰！
　　两大圣人交手，剑气阁四周的空气被直接撕裂，一道道剑痕，雷电一般浮现在天空。
　　“快退……”
　　下方本来堆积了许多看热闹的剑修，此刻看到两位圣人对战，脸色全都变了，纷纷向后逃窜。
　　还没来得及离开的，被激荡的剑气扫中，当场变成碎末。
　　“他们是谁，怎么……打了起来？”逃到几十里外，娇躯颤抖，鹿秋然牙齿打颤。
　　两大圣人的对战，实在太可怕了，稍微慢一些，死的可能就是她。
　　“是朝霞和幽赤两位圣人……他们在剑气阁修习剑法，已经超过百年，为何会突然动手？”
　　李默罡同样满是疑惑。
　　早就听过这两个人，只是没亲眼见过，做梦都想不到，第一次见，却是二人生死相搏。
　　呼！
　　就在他不明所以的时候，不远处的空间一阵晃动，两个人影钻了出来。
　　“有人战斗？”
　　落在地上，人影立刻感觉到了不对劲，同时抬头。
　　“是朝霞师兄和幽赤圣人！”
　　年纪小一些的人影认了出来。
　　听到声音有些熟悉，李默罡连忙转头，只看了一眼，立刻僵直在原地。
　　见他这副表情，鹿秋然皱了皱眉，顺着目光转头，同样眼前发黑。
　　出现在面前的，不是别人，正是苏隐伪装的高手……薛千秋！
　　不知怎么到了这里！
　　“糟了，要暴露了，你快逃吧……”
　　知道两人相遇，苏隐的身份必然泄露，鹿秋然交代一声。
　　“那你呢？”李默罡皱眉。
　　“他们不知道我是谁，但追查令牌的话，有可能追查到你的身上……”鹿秋然摆手。
　　“那你小心……”知道对方说的是实话，不再迟疑，李默然转身离开。
　　待他离去，鹿秋然深吸一口气，目光中充满了坚定，收敛起息，藏好了身形，快速向剑气阁飞驰而去。
　　师弟不顾一切的救她，这次，一旦有机会，无论如何也要将他救下来。
　　……
　　不知道外面出现的情况，此刻的苏隐，正站在第九层的房间里。
　　中央是个不大的石台，一具尸体，盘膝坐在上方，双眼紧闭，没有半点气息。
　　尸身没有伤痕，和识海中的李樵夫一模一样，分毫不差，宛如睡着了一般，万年的时光，没留下丝毫痕迹。
　　不过，看起来人畜无伤，一旦靠近，立刻会有一道无上的剑意，席卷而来，宛如要将人撕碎。
　　“是剑圣老师的圣骸……”苏隐确定下来。
　　除了李樵夫，无人能有这种气息。
　　难怪他自信，没人敢对他的尸身动手，这种力量，的确不是一般人可以承受的。
　　“老师，我怎么才能取走？”苏隐看向脑海中的残念。
　　靠近都做不到，别人取不走，他自然也没有办法。
　　“运转我传授你的劈柴方法，以及刚才领悟的无敌意念……就能将尸身拿起来。”李樵夫道。
　　苏隐点头，劈柴时的感觉，再次浮现在脑海，与面对剑痕时，领悟的无敌剑意缓慢融合。
　　很快，感到尸身上带来的压迫感减弱了不少，急忙向前，果然，对自己不再排斥。
　　“收！”
　　知道不是炼化的时候，苏隐大手一抓，尸身就进入了储物戒指。
　　做完这些，再次向四周看去。
　　房间空空如也，除了这个尸体，什么都没有。
　　想要的东西已经拿到，没什么可纠结的，苏隐轻轻一晃，离开了剑气阁。
　　才来到外面，立刻看到了正在战斗的朝霞圣人和幽赤圣人。
　　“想拿走剑圣圣骸，做梦！”
　　一直注意这边，见他出现，幽赤一声大喝，长剑再次劈斩而来。
　　“小师弟，你先回不周山，炼化剑圣圣骸再出关……”
　　挡住对方的攻击，朝霞圣人再次放声大喝。
　　尽管二人都是圣人，但幽赤对剑道的领悟，略胜一筹，短时间还能抵挡，一旦持续，朝霞圣人迟早要落败。
　　“师兄，什么剑圣圣骸？”
　　苏隐正想答应，顺便逃走，就听到一个疑惑的声音响了起来。
　　薛千秋和流云圣人，不知何时，已经来到了剑气阁的跟前。
　　师兄与其人战斗，他所有注意力都集中在了这两个圣人身上，并未看到走出剑气阁的青年。
　　“你……”
　　听到这个声音，朝霞圣人愣了一下，这才发现，又冒出一位“小师弟”，身体一僵，转头向苏隐看了过去。
　　看到他的动作，真正的薛千秋也意识到了不对劲，顺着他的目光，同样一呆，正有些发懵，没搞清楚什么情况，随即听到对面的“自己”，愤怒的发出暴喝。
　　“何方鼠辈，竟然敢冒充我的模样？朝霞师兄，这家伙肯定是和幽赤一伙的，快杀了他……”
　　呼！
　　刚走出剑气阁的“薛千秋”，勃然大怒，手中一柄长剑出现，猛地劈斩而下。


第二百七十三章 真假薛千秋
　　“找死！”
　　看到这一幕，薛千秋哪里不明白怎么回事，脸色变得阴沉无比，同样一柄长剑出现在掌心，笔直刺了过去。
　　无数剑芒在天空闪烁，犹如地面出现了耀眼的星辰，剑意、剑气，疾风暴雨般交融，对碰。
　　叮叮叮叮！
　　金铁交击，飓风席卷，地面出现了一道道沟壑般的剑痕，方圆十里范围内，没人敢靠近。
　　二人都擅长剑法，以快制快，一时间竟不分伯仲。
　　“朝霞圣人，怎么回事？”
　　看的目瞪口呆，流云圣人忍不住问了出来。
　　朝霞圣人咆哮：“你来的正好，小师弟闯剑气阁，顺利冲到第九层，幽赤嫉妒之下，起了杀心……别废话，先和我一起击杀此僚再说！”
　　说完，长剑刷刷挥舞了几下，剑气如潮，天空都像是被扭曲，出现了一道道裂痕。
　　剑意如涛！
　　守在剑气阁第八层百年之久，尽管只能观察剑痕五个呼吸，听起来很Low，实际上他对剑道的理解，已然超凡脱俗，此刻全身力量挥洒而出，宛如天空出现了一条巨大的河流，汹涌澎湃，带着毁灭一切的力量。
　　“杀我？我看你还是先搞清楚，哪个是真的薛千秋再说吧！”
　　嘿嘿一笑，幽赤同样施展出剑招，立刻将对方的力量挡在外面。
　　一同修炼百年，双方太熟悉了，甚至给人有种同门师兄弟，相互切磋的感觉。
　　“能闯过第八层的，自然是小师弟！容貌可以伪装，对剑道的理解，伪装不了的！”
　　朝霞圣人冷笑。
　　“这……”听他这样说，正要加入战圈的流云圣人，不由开口：“可……薛少一直和我在一起，没闯过什么剑气阁啊！”
　　“没闯？”
　　朝霞圣人一呆，有些反应不过来，被幽赤一剑刺中肩膀，身影一缩，向后急速退去。
　　见对面有两位圣人，幽赤也有些忌惮，一时间不敢进攻，双方僵持下来，齐刷刷向正在战斗的两位“薛千秋”看了过去。
　　此时的两位“薛少”穿着相同的衣服，表情容貌，完全一致，甚至……施展的剑法都一模一样，根本分不出来，哪个是真，哪个是假。
　　神识扫去……同样没有任何区别。
　　朝霞圣人有些不敢相信：“你真的和小师弟在一起？”
　　流云圣人：“得到苍穹圣人的命令，就一起寻找圣骸，从未分开过！”
　　头皮炸开，朝霞圣人觉得寒气从脊背冒出：“那……过来闯剑气阁的是谁？”
　　伪装的让他一位圣人看不出丝毫破绽，还能凭借剑法冲到第九层，仙界啥时候冒出这样一位天才？
　　流云圣人同样懵了：“我也不知道……”
　　和薛少一起来寻找剑圣的圣骸，结果……来的容易，一来到就回不去了！
　　眼前的两位薛少，和照镜子一样，动作语气，完全相同，就这一会功夫，和他一起来的到底是哪一个，自己也有些弄不明白了。
　　正在迷惑，就听到其中一个喊了出来：“迟疑什么，快点帮我杀了这个冒充我的家伙！”
　　“好！”
　　听到正是薛少的声音和语气，流云圣人不敢迟疑，对着另外一个抬手劈了下来。
　　劲力凝聚成长龙，席卷而至，这位薛少腹背受敌，猛地向天空一窜，躲过攻击，大口喘着粗气，气的怒喝：“你干什么！我是真的，他是假的……快帮我杀他！”
　　流云圣人呆住，正犹豫出不出手，就见对方也满脸愤怒：“眼瞎吗？这家伙冒充我，一定有大阴谋，今天必须将他留下，否则，耽误了老师的计划，谁也救不了你……”
　　“……”流云圣人彻底懵了。
　　这两个给他的感觉都是真的，根本分辨不出来。
　　轰轰轰！
　　见他插不上手，两位薛千秋，再次对战，剑气纵横，力量如潮。
　　“朝霞圣人，这怎么办？”
　　知道无法确定真假的情况下，帮谁都有可能造成灾祸，流云圣人只好退出战圈，看向一侧的同伴，满是无奈。
　　“既然你一直和小师弟在一起，询问一些这两天发生的事，哪一个知晓，哪一个就是真的！”
　　朝霞圣人道。
　　虽然没经历过这种事，但容貌、灵魂、招数都可以伪装，记忆却伪装不了，只要谁这两天，一直和他在一起，谁就是真的！
　　“不错！”流云圣人恍然忍不住看向正在交手的二人：“我现在问你们问题，谁能回答出来，谁就是真的，我们就会帮谁，去斩杀另外一个！”
　　“好，问吧！”
　　两位薛千秋异口同声地喊道。
　　流云圣人道：“今日上午，薛少和我一起，去了什么地方，见到了谁？”
　　“去……”
　　其中一位“薛千秋”正想说话，就感到剑气呼啸，对面的“自己”，疯狂施展剑意，让他干张嘴，说不出一句。
　　外人看来，就好像一瞬间哑住，不知该如何回答一般。
　　“我们去了龙域，见到了龙帝、凤帝，以及桑榆圣人！”
　　压制住的对方的“薛千秋”，放声喊道。
　　“不错！”神色一凝，流云圣人点了点头：“去龙域的事，除了几位当事人知晓，外人不可能知道……这位肯定是真的！”
　　“那就动手！”
　　见他确认，朝霞、流云两位圣人的神识，立刻将说不出话来的青年锁定。
　　“你们……我是真的！”
　　就在这时剑气的压迫消失，这位“薛千秋”急忙吼了一句，不过，也就一句话的功夫，对面的剑意，再次悄无声息的压制过来，让他继续闭上嘴巴，说不出话来。
　　“草……”
　　气的快要炸了，这位“薛千秋”却没有一点办法。
　　他自然是真的，对面的那位则是苏隐。
　　见这位出现，周围又有三位圣人，苏隐知道想要逃走，肯定很难做到，就算穿云梭能够撕破空间，在圣人面前这么做，很容易被击碎空间通道。
　　届时，就会被崩塌的空间碎片击中，生死都不由自己掌控。
　　所以，既然逃不掉，就混淆视听！
　　一瞬间就有了决定，伪装薛千秋，本来就穿了对方的衣服，此刻不需要改变，只需要对方施展什么剑法，他施展同样的招数即可。
　　领悟了无敌剑意，此时的他，可谓当世剑道第一人，炼化圣骸就能成为剑圣……别说伪装薛千秋的剑法了，就算伪装朝霞圣人，也绝对没人分得出来！
　　有此依仗，故意将剑术压制的和对方一模一样，双方打得你来我往，好不热闹。
　　本想着，边打边找机会逃走，没想到对方反应的这么快，直接询问问题。
　　这样以来，很容易露馅。
　　不过，听到第一个问题，内心立刻狂喜，施展出剑意，压制对方无法回答，自己先说了出来。
　　一道剑痕，就可以压制的两位圣人，双眼失明，此刻他对剑道的领悟，不弱于李樵夫复生，压制薛千秋说不出话，还不让别人发现，轻而易举！
　　“动手！”
　　确认了“谁真谁假”，朝霞、流云两位圣人，懒得继续废话，力量集中在一起，击落而来。
　　轰！
　　天地激荡，空间立刻扭曲起来，掌力配合剑芒，宛如一个自天而降的大锤，笔直砸落。
　　“你们……”
　　看到这招这么巨大，薛千秋脸色瞬间惨白。
　　他虽天资无双，对剑道领悟也不弱，可毕竟只是准圣级别，面对两大圣人的联手攻击，不可能抵挡得住。
　　正觉得这次必死无疑，就听到一个笑声响了起来。
　　“哈哈，说杀就杀？哪有这么容易！”
　　就在这时，一直看热闹的幽赤圣人出手了。
　　一剑击空，漫天的剑气，宛如大鹏展翅，在空中形成了一个巨大的翅膀图案，无数黝黑带着阴冷的仙元，在薛千秋面前，形成了一个图腾模样的盾牌。
　　咚咚！
　　朝霞、流云二人进攻的力量，落在盾牌上方，发出一声爆炸般的轰鸣，震的人耳朵都有些失聪。
　　“幽赤，你要干什么……”
　　没想到马上就要杀死这位“假的小师弟”，这家伙却捣乱，朝霞圣人气的快要炸开。
　　这一幕，不光是他们二人发懵，就连苏隐，都没想到。
　　不过，很快明白过来。
　　这位幽赤，并非想要救他，而是薛千秋作为苍穹圣人的弟子，一旦得到了剑圣圣骸，黄泉圣人这方，肯定吃亏，所以……无论朝霞做什么，只要阻止就对了！
　　“没干什么，只是不想让你们杀人而已……”幽赤嘿嘿一笑。
　　“呼！”
　　逃过一劫，薛千秋窜了出去，浑身满是冷汗。
　　自己人想要弄死自己，敌人却想要救他……想想都觉得荒谬。
　　不待他庆幸，对面的“薛千秋”再次放声喊了出来：“他们是一伙的，一旦让他们逃走，剑圣圣骸，必然会被炼化，到时候，我们就会多出一位剑圣敌人，朝霞师兄，流云圣人，别犹豫，快点动手！”
　　身影化作闪电，再次刺了过来。
　　剑气如潮，声音如雷，薛千秋感到全身上下都被一股强大的剑意锁住，身体的毛孔，甚至毛发，都被锋利的力量侵入，让他想要动弹，都动弹不得。
　　“住手！”
　　哪能让他如愿，幽赤圣人长剑横扫，将这股剑意挡住。
　　“找死！”
　　朝霞、流云两位圣人，彻底怒了，同时明白了一件事，这两人之间，果然有猫腻，不然，不可能处处维护……
　　轰！
　　两大圣人同时出手，力量宛如泄堤的江河，对着幽赤和薛千秋，击落而来。
　　“你以为你们联手，我就畏惧？”
　　一声咆哮，幽赤长剑当空，变得足有数百米长短，一招招劈斩而下。
　　三大圣人，眨眼功夫混战在一起，地动山摇，天地崩碎，强大的剑气，飓风一般四处席卷，像是要把天空都撕裂。
　　“这……”
　　没想到短短几分钟时间，就闹出这么大动静，下方的诸多剑修，一个个目瞪口呆，不明所以。
　　赶回来的鹿秋然，也彻底懵了。
　　本来想过去帮忙，现在空中两个“薛千秋”，一模一样，就算是她，也分辨不出来，只好悄然不动，安静待在原地。
　　就在不知所措的时候，耳边突兀的响起了传音：“师姐，你先离开这里，越远越好，我这边问题不大，你在这的话，反而有所顾忌，不能发挥全力……”
　　“好！”
　　知道少年能弄的如此混乱，应变能力比她强大了不知多少倍，鹿秋然不再纠结，转身逃走。
　　此时，四下混乱的剑修很多，并没人在意。
　　……
　　“你是苏隐……”
　　幽赤一人挡住两位圣人，薛千秋再次缓了过来，转头看向苏隐，带着浓浓的恨意。
　　能一口说出自己上午去了哪里，和谁在一起，只有在场的几人……再想不到是谁，真就傻了！
　　这家伙，不仅会脱衣服，竟然还能伪装成他……简直罪无可恕！
　　愤怒的话语，还没喊完，对面的声音同样响了起来：“不错，你是苏隐！原来是你，难怪能伪装成我的模样……”
　　呼呼呼！
　　对面的“薛千秋”连续三剑，一剑比一剑强。
　　“你的剑法是很高明，不过，想要杀我，没那么容易……”
　　猜出对方是谁，薛千秋松了口气，心中的疑惑，一扫而空，长剑同样连续劈斩，空中留下一道道强大的剑痕。
　　叮叮叮！
　　剑气相交，对面的苏隐，看似凶猛，但不知为何，力量在维持的过程中，不经意的晃动了一下，好像有些底蕴不足，力量不济。
　　心中疑惑，薛千秋手中的长剑，再次劈落而下。
　　对面的剑气，不仅晃动的更厉害，还似乎有一股无敌的剑气泄露出来，不过，为了防止自己发现，强行保持镇定，若不是他体质特殊，天生敏感，根本觉察不了。
　　“我明白了，这家伙虽然进入了剑气阁第九层，取走了剑圣的圣骸，但圣骸的力量太强大了，和我战斗的同时，还要分出力量维持圣骸内散佚的剑意，看起来凶猛，实际上只是个纸老虎……”
　　心念一动，薛千秋恍然大悟。
　　如果对方，真的比他强大，就算他很想杀对方，也只能暂避锋芒，而现在，明显心分二用，力有不逮……只要自己坚持住，就杀他的最佳机会！


第二百七十四章 混战
　　轰！
　　想到这点，薛千秋双眼放光，一套套剑法，绝招，毫无保留的施展出来，一瞬间竟然有了种全身通畅，爽快淋漓的感觉。
　　宛如泡了一个多时辰的温泉，浑身上下都充满了舒适和轻松。
　　“我果然是天才，危机越大，进步越大……”
　　他知道，这一刻，领悟了更高深的剑意，不出意外，只要好好感悟，短时间内，修为必然还能再做突破！
　　本来，按照他的推算，想要通过剑气阁第七层，需要百年苦修，现在这种情况，可能只需要二十年，就能完成了。
　　将时间足足减少到五分之一！
　　可怕！
　　流光剑招、落雨剑式、通明剑意、四季剑法……各种各样的剑招，被他信手拈来，对面冒充他的那个“苏隐”，果然承受不住，反抗力越来越弱。
　　之前，施展十剑，他防守七剑，只有机会进攻三剑，此刻，已然持平，双方五五开。
　　而且，最关键的是，对方那边，属于剑圣的无敌剑气，激荡的越来越厉害，似乎彻底压制不住了。
　　“就是这个机会……”
　　很快，机会被他找到，双眉扬起，薛千秋一剑悬浮，呼啸而来。
　　天外飞仙！
　　这招剑法，是他二十一岁闯剑气阁第七层时所创，剑招锋利无匹，精神上却带着极大的迷惑，让人产生一种飘飘欲仙之感！
　　将迷幻和剑道，完美融合在一起。
　　同级别的强者，无人能挡，就算是朝霞圣人，压制修为，都抵挡不住。
　　呼！
　　剑芒宛如禁锢了时空，看起来缓慢，却在刹那间出现在“苏隐”的面前，后者脸色一白，躲闪不及，被刺中胸口，鲜血飙飞。
　　不过，能和他打个平手，自然也不简单，只是狼狈了一些，还是巧妙的避开了重要部位，只受了些轻伤。
　　即便如此，他还是明显害怕了，脸色一白，再不敢与其纠缠，转身就走。
　　“想逃，哪有这么容易！”
　　一招得手，薛千秋兴奋地眼睛放光，长嘶一声，紧跟了上去。
　　“小师弟……”
　　见“师弟”居然没挡住那位假的，朝霞圣人咆哮，转身就要冲过去营救。
　　“和我对战还敢去救别人，你省省吧！”
　　哪能让他如愿，幽赤大喝声中，全身力量运转到极限，整个人像是化作千手如来，上千道剑芒，前前后后，左左右右，把朝霞、流云两位圣人包裹在内，别说离开，动一下，都千难万难。
　　“幽赤，你找死，若是我小师弟出了事，我一定灭你一门……”
　　见这位没打算让他们离开，朝霞圣人气的快要爆炸，愤怒的嘶吼。
　　那可是老师最喜欢的小师弟，也是老师口中，最有可能成为真圣的存在，真要陨落在这里，他必然会受到重重责罚！
　　甚至老师都会暴怒。
　　“灭我一门？你要有这个实力再说吧！”幽赤大手连连挥舞，掌力、剑气，宛如形成一片让人难以逃脱的雷霆海洋。
　　他的目的不是斩杀二人，只是困住对方，心态上没对方那么焦急，反而更能发挥最强的战斗力。
　　“小师弟，你一定要坚持住……”
　　知道对方诚心不让他们离开，即便两位圣人全力出手，依旧需要一段时间，才能破开防御，朝霞满心愤怒却也没有丝毫办法，只好眼睁睁的看着“小师弟”，被那位假冒的家伙，越追越远，直至消失不见！
　　“幽赤，就让我看看，你这百年到底领悟了什么！”
　　焦急之心尽去，朝霞圣人恢复冷静，战斗力果然恢复巅峰，三人顿时再次战斗在一起。
　　……
　　“终于上钩了……”
　　化作一道剑芒，苏隐急速潜行。
　　这是剑道之中，一种剑遁的方法，速度比起盗香身法，要快了许多倍，不过，飞行的时候，剑芒如电，十分耀眼，做不到悄无声息。
　　三位圣人，之所以争斗，是因为幽赤搞不清楚状况，单纯的想要恶心朝霞圣人，一旦待他反应过来，再想逃走就怕没那么容易了。
　　所以，趁他们战斗的时候想办法逃走，才是王道。
　　因此，和薛千秋战斗的时候，故意将李樵夫圣骸的力量，释放出一丝，这样以来，很容易引起对方怀疑，自己压制不住这种力量。
　　果然，薛千秋“猜到了”，强大的进攻手段，纷迭而来。
　　于是假装受伤，转身就逃。
　　这样以来，丝毫没引起三位圣人的怀疑。
　　短短几十个呼吸，二人就飞出上百里的距离，苏隐装作力量不济的样子，放慢了速度，薛千秋紧追了上来，距离越来越近。
　　“给我停下来吧……”长剑再次挥落。
　　挡住对方的攻击，苏隐连续后退了几步，面容惨白，外人看来，已然强弩之末。
　　“一个蝼蚁，竟然能在我面前，闹出这么大的动静，你也算有些本事，不过，今天到此为止了……”
　　一声嗤笑，薛千秋长剑扬起，想要再次劈斩。
　　“看来你已经知道我是谁了？”苏隐轻笑。
　　薛千秋牙齿咬紧：“你这种卑鄙无耻的小人，就算化成灰我也认识……”
　　“知道我是谁，应该知道我的绝招是什么吧……”摇了摇头，手腕一翻，将长剑收进储物戒指，五指张开，凌空一抓。
　　“你……”
　　身体一僵，薛千秋随即感到全身冰冷，身上的衣服和储物戒指，再次被少年，脱的干干净净。
　　“哈哈，多谢提供储物戒指，在下告辞了……”
　　轻轻一捏，将对方的衣服和储物戒指，再次收了起来，苏隐大笑，长剑再次挥舞。
　　无穷无尽的无敌剑意，将薛千秋困在其中，让他短时间内，再无法出手，而且强大的剑意，封闭了对方的五感，让其看不见、听不着，连触觉也没了作用。
　　做完这些，苏隐这才心念一动，之前从尹若海手中抢夺的储物戒指出现在面前。
　　呼！
　　一副骸骨浮现。
　　之前在凤域的时候，和俞长琼比试，这家伙为了赖账，取出过一副准圣骸骨，拿出的，正是这东西。
　　一股力量，从戒指中蔓延出来，涌入全身，紧接着无数材料汇聚在掌心，堆积在骸骨上方。
　　傀儡！
　　傀圣公输班的规则之力。
　　公输班的骸骨，是龙帝等人搜集而来，就在他的储物戒指中。
　　傀圣，超越傀儡大道的存在，当初的古灵儿只学习了皮毛，就可以大闹魔皇城，此刻的他借助公输班的圣灵之气施展，威力可想而知。
　　力量弥漫，无数材料在他手中，捏泥人般快速改变着形状，短短两个呼吸，就被锤炼完毕，和骸骨完美堆积在一起，形成了一副和李樵夫一模一样的身躯，别说外人了，就算是他自己，乍一看，都看不出区别。
　　前世的蜡像馆，都能作出和人一模一样的蜡像，更何况堂堂傀圣！
　　取出长剑，深吸一口子，施展出无敌剑意，在上面劈了几下。
　　剑意立刻渗透进入，衬托的傀儡不容侵犯。
　　做完这些，苏隐这才给这件东西穿上衣服，放入刚刚拿出来的空戒指。
　　现在的他，想要逃走很容易，但知道自己被耍，三大圣人肯定暴怒，一旦宣扬自己的名字，难免遭遇麻烦。
　　所以，对他来说，目前的情况，依旧是越乱越好！
　　只要乱了，就没人注意他，只会将注意力集中在别人身上。
　　而这位……薛千秋，正是最好的替罪羊！
　　做完这些，苏隐将自己的储物戒指贴身装好，而是将这个戒指，带在了手指上。
　　“你找死！”
　　此时，被剑气包裹的薛千秋彻底怒了，愤怒的声音，带着三冬般的冰寒：“本来我不想用的，是你逼我！”
　　话音结束，白光耀眼而出，空间受到剧烈震动，一道道巨大的裂痕，蔓延足有数十里，下方的山峰、地面受到冲击，宛如被流星砸中，出现一个深达数里的大坑。
　　被这股力量冲击，苏隐全身一震，嘴角鲜血溢出，倒飞了数百米才停下来。
　　再次向对方看去，就见此刻的薛千秋，变成了天空的颜色，距离尽管不远，却给人一种浩瀚无边，缥缈至极之感。
　　“是老师留在小师弟身上的底牌……糟了，小师弟陷入了危险！”
　　正在和幽赤战斗的朝霞圣人，瞳孔一缩。
　　老师十分宠爱这位小师弟，将一道自己的力量，封印在他的体内，以备不时之需，本来以他的修为，就算是一般的圣人，也休想占到便宜，没想到和那位假的战斗，竟然连这最后的底牌，都释放了出来。
　　“幽赤，你再阻拦，我就和你同归于尽……”
　　知道小师弟那边必然陷入了危险，否则，不可能将如此珍贵的东西释放，朝霞圣人一声愤怒的咆哮，手中长剑猛地向前刺出，体内力量毫无保留的释放。
　　轰！
　　长剑承受不住他的劲力，猛地爆炸，巨大的力量，宛如形成了一个黑洞，将四周的元气，全部吞噬。
　　没想到他这么狠辣，幽赤一时不察，防御的力量被当场破开。
　　“快去救人！”
　　懒得与对方继续纠缠，朝霞圣人、流云圣人身体一转，快速向“小师弟”的方向急速而去。
　　……
　　“死！”
　　破开苏隐围困在周围的无敌剑意，薛千秋双眼赤红，剑光夹带着苍穹圣人留下的力量劈落。
　　哗啦！
　　空间像是纸张，被轻易撕裂，剑芒刚才还在远处，下一刻已经出现在面前，仿佛穿越了时光，让人躲闪不及。
　　这道剑芒下，时间仿佛定格，不再受规则限制。
　　苍穹圣人，作为仙界第一，全盛期的李樵夫都不是对手，足见强大，尽管只是他的一道力量，而且还是薛千秋施展出来，但威力之盛，朝霞、幽赤这样的圣人遇上，同样会被劈成两半，魂魄都逃脱不掉！
　　苏隐尽管得到剑圣传承，战斗力大增，可遇到这样的力量，依旧没有半点反抗余地，不过，他并未紧张，反而微微一笑。
　　呼！
　　龙帝给的龙符被直接捏碎。
　　巨大的龙吟声响起，一头虚幻的巨龙浮现在面前，粗大的蹄爪向前抓了过去，蹄爪足有一亩地大小，向前一压，天空层层碎裂。
　　“好强……”
　　虽然早知道龙帝的实力，胜过凤帝，在仙界都算得上巅峰，依旧没想到这么可怕。
　　随便留下的龙符，就有这种力量，自身岂不更加强大？
　　“龙符？你果然是龙帝的人……”
　　没想到自己施展出底牌，对方居然也有，薛千秋眼睛透红。
　　这个龙帝，表面上和他们苍穹一脉，关系不错，背地里却和黄泉一脉联手……此刻，更派人伪装成他……简直欺人太甚！
　　至于苏隐是不是对方的人……这还用想吗？
　　不是最重要的人，谁能给这种本命精血炼制的龙符？
　　至于这位和凤帝是不是一伙……四大神兽同气连枝，一向穿一条裤子，和凤帝关系好，自然和龙帝也是一起的！
　　“这件事，必须详细禀告老师……”心中冷哼。
　　既然对面两面三刀，这件事必须提前告诉老师才是。
　　……
　　战斗继续。
　　苍穹圣人的力量，和龙符对碰产生的冲击波，席卷而来，苏隐似乎躲闪不及，情急之下，竖起双掌，向前推了过去。
　　他只是准圣，哪能承受得了两位巅峰圣人战斗产生的余波，只一下，掌心汇聚的力量就被搅碎、湮灭，下一刻，力量和他的手掌接触，登时将后者斩断，鲜血顺着断腕，狂喷而出。
　　“糟了，我的戒指……”
　　脸色一白，苏隐想要冲过去将断手捡回来，却被冲击波震的连连后退，眨眼功夫，倒飞出数百米的距离。
　　“好机会……”
　　没想到这家伙如此倒霉，被冲击波震伤，薛千秋眼睛一亮，鼓动身上的力量，猛地钻进爆炸核心。
　　巨大的力量冲击下，他五脏六腑宛如移位，嘴巴吐出鲜血，不过，苍穹圣人的力量守护下，依旧让他来到苏隐断掉的手掌跟前，凌空一抓。
　　呼！
　　断掌上带着的储物戒指，立刻落到他的掌心。
　　“还给我……”
　　对面的“薛千秋”陷入疯狂，似乎想要冲过来。
　　不过，才一驱动力量，立刻引得伤势恶化，一口鲜血，狂喷而出。


第二百七十五章 各有打算
　　见他重伤不似作伪，薛千秋强忍住身上的不适，凌空抓了过来。
　　“你也给我留下吧！”
　　天地全部变成湛蓝色，一个巨大的手掌，宛如白云，封印周围数百亩的范围，当空对着苏隐落了下来。
　　知道抵挡不住，苏隐急忙后退，一剑刺出。
　　剑芒抵挡不住掌印，再次喷出鲜血，倒飞了数百米的距离。
　　“小师弟！”
　　就在这时，一阵焦急的嘶吼，朝霞、流云两位圣人飞了过来，距离他们已然不远。
　　“算你狠！”
　　知道再想将储物戒指夺回来，已经没有机会，断手的“薛千秋”，眼中满是恨意：“你也不用得意，就算你抢走了剑圣骸骨也无用，我们龙域协同桑榆圣人，已经得到了足足11副圣骸，36古圣，肯定会落到我们手里！”
　　咆哮过后，懒得继续多说，穿云梭出现，撕破空间，人已然消失在原地。
　　待朝霞圣人赶过来，空间已然恢复，再想追捕，明显来不及了。
　　“你是……小师弟？”
　　看着眼前这位浑身赤裸，一丝不挂的青年，朝霞圣人皱了皱眉。
　　因为分辨不出，现在连他都不敢确认了。
　　薛千秋还没回答，一侧的流云圣人看向某处，眼中带着同情：“肯定是真的，这点我可以证明……”
　　“……”
　　看出他蕴含的意思，薛千秋一晃，差点没当场吐血晕过去。
　　堂堂仙界有名的超级天才，堕落到看大小才能认出来……太特么坑了。
　　懒得理会二人，强忍住心中的羞愧，薛千秋强行抹去储物戒指中的灵魂印记，同时滴入一滴鲜血，向里面看了过去。
　　里面果然盘坐着一副骸骨，一道道无敌的剑意，蕴含其中，不停闪烁，随时都会破体而出！
　　薛千秋松了口气。
　　虽然这次过来，丢了刚刚搜集的毒圣杜庄、针圣苏绣衣圣骸，但能得到剑圣圣骸，还将那位苏隐，弄断双手，身受重伤，总体来说，还是赚了！
　　再次向戒指中看去，里面各种各样的物资都有，最多的还是药材，价值不菲，这才放下心来。
　　不会有假，是对方的储物戒指。
　　取出一件衣服穿上，随即看到幽赤圣人来到跟前。
　　“将剑圣骸骨交出来……”
　　那位“薛千秋”逃走时说的话，他听的一清二楚，自然知道这位动用苍穹圣人的力量，获得了胜利。
　　“幽赤，你找死……”
　　朝霞圣人和流云圣人挡在面前。
　　“很好，我会将这件事，禀告黄泉大人……”
　　知道以他一人的实力，想要胜过对方不可能做到，幽赤不再多说，眼睛眯起，轻轻一划，撕破空间，转身离开。
　　剑圣圣骸到了苍穹后人的手里，为祸不小，必须尽快想办法。
　　“穷寇莫追！”
　　知道朝霞圣人就算追上去，也未必能占得便宜，薛千秋压低声音：“那个苏隐，猜的不错，是龙族和黄泉的棋子，搜集圣骸的目的，和我们一样，想办法吸引36古圣出现，现在他们手里有13副圣骸，胜面的确更大一些！”
　　“那怎么办？”
　　“他使用的穿云梭上有我留下的血脉印记，只要运转血脉，就能感应到具体位置，待我调整一下，找到他的位置，一起出手，先抓住再说……”薛千秋有些迟疑：“不过……”
　　朝霞、流云两位圣人看了过来。
　　薛千秋接着道：“刚才那小子拿出了龙帝的龙符，我怕……我们真要围攻，龙帝会亲自出手！届时，我们加在一起，也无法抗衡。”
　　两大圣人沉默。
　　虽然他们是圣人，但面对龙帝、凤帝这种古神兽，可还是无法抗衡的。
　　“我有个办法，不知可不可行！”
　　沉吟片刻，流云圣人道：“龙帝、凤帝虽然强大，却还不敢违背苍穹圣人的旨意，只要圣人一纸令下，让他去不周山议事，他们就算不愿，也不可能拒绝……只要调开，那小子不过一个准圣而已，不足为虑！”
　　“的确是个好办法，但……让老师亲自出手，他岂不责怪我们办事不利？”薛千秋摇头。
　　两大圣人满脸尴尬。
　　的确，真要这样做，等于苍穹圣人亲自下场了，肯定会受到责怪。
　　“其实不用这么复杂，现在剑圣的圣骸在我们手里，只要把消息传递到龙域，龙帝、凤帝肯定会心动！想办法把他们吸引过来，然后，我们去偷偷斩杀苏隐，让他们竹篮打水一场空……”
　　薛千秋冷笑。
　　“办法是不错，不过，一旦龙帝他们，发现不对劲，还是会快速赶过去的！届时，我怕咱们反被他们围攻！”朝霞圣人道。
　　“这个简单，我将剑圣圣骸给你，你想办法吸引龙帝、凤帝的注意，胜不过他们，提前准备的情况下，逃走应该没问题！再说，你的身份在这，这两位也不敢下死手！”
　　薛千秋道：“至于我和流云，则去追杀苏隐，想办法把13副圣骸抢过来。”
　　“好！”
　　思索了一下，知道这个方法最好，众人同时点头。
　　……
　　“师弟受伤了……”
　　虽然一路逃走，空中的情景还是看的一清二楚，鹿秋然满是焦急。
　　正不知如何是好，眼前空间晃动，下一刻，进入了一处空间通道，来到了距离剑气阁超过数千里的地方。
　　师弟正站在面前，一脸笑嘻嘻的看了过来。
　　“你的手……”
　　向少年看去，话音未落，就见少年的双手，都在手腕之上，哪有半点损伤。
　　“障眼法罢了，那是我弄的假手……”苏隐微微一笑。
　　薛千秋作为苍穹圣人的亲传弟子，怎么可能连一点底牌都没有？所以，之前的一切举动，都是故意伪装，目的就是为了将假的剑圣遗骸送给对方。
　　有这家伙在前面背锅，自己自然会安全不少。
　　至于对方是否能够看出来……这是早晚的事，不过，只要能坚持几天，他就可以冲进圣人之境，鲤鱼跃龙门，再无所畏惧。
　　“我们现在做什么？”
　　知道一切都在这位师弟的算计之中，鹿秋然松了口气。
　　“去药山！”苏隐眼神凝重。
　　已经领悟了无敌剑意，又得到了剑圣的圣骸，也该去药山，抢夺药圣圣骸了，不然，一旦被吕康捷足先登，就什么都晚了。
　　“好！”鹿秋然连忙点头。
　　见她这么激动，苏隐摇头：“这次过去，只能成功不能失败，师姐的实力虽然不俗，但面对圣人还是力有不逮，还是……别去了！”
　　鹿秋然目光中带着坚定：“你不了解药山的构造，也不知道吕康可能藏在什么地方，我不去，你更危险……”
　　见她坚持，苏隐沉吟道：“这样吧，你过去也可以，不过，你只要吸引对方注意即可，交手的时候，切莫上前，否则，你说的再好听，我也不同意！”
　　“好！”知道师弟是关心自己，鹿秋然微微一笑，点了点头。
　　药山最少有两位圣人驻守，他们只是准圣，必须有合适的计划，否则，依旧是送菜。
　　商议一会，有了个明确的方案，苏隐这才微微一笑，取出一个传讯玉牌：“在此之前，还要先做一件事……”
　　……
　　龙域。
　　龙帝、凤帝、凰后的战斗已然结束，双方悄无声息的回到大厅，齐刷刷坐在房间里，似乎在商议着什么。
　　“我刚刚感受到了，我送给苏隐的龙符，已经碎裂！”眼睛眯起，龙帝道。
　　“难道……36古圣出手了？”凤帝神色凝重。
　　“不知道……我已经传递消息过去，不过，现在还没回。”龙帝点头。
　　龙符内蕴含他的力量，有没有损坏，一清二楚，对方出去，才一个时辰左右就动用，肯定是遇到了极其危险的事情。
　　就在此时，掌心的玉符一阵跳动，几人顿时看清楚了上面的讯息。
　　“可恶！”
　　龙帝气的哆嗦。
　　内容很简单，苏隐进入剑气阁，得到了剑圣骸骨，结果却被尾随的薛千秋埋伏，身受重伤不说，圣骸也被抢走了一部分。
　　“看来薛千秋猜出了我们的计划，离开龙域后，并未走远，一直躲在一侧等着……”凤帝道。
　　“36古圣，最强的就是剑圣，不管谁得到，只要炼化，必定实力大进……必须想办法阻止！”桑榆圣人脸色也变得十分难看。
　　薛千秋属于苍穹圣人，而他属于黄泉圣人，对方得到，他们这边均衡的势力，立刻就弱了下去。
　　想到什么，取出一枚传讯玉牌，桑榆圣人道：“我传讯给幽赤，剑气阁一向由他镇守！”
　　嗡！
　　光芒闪烁，很快消息传了回来。
　　看完内容，桑榆圣人道：“幽赤刚回复了，这个消息，准确无误，剑圣的尸身，的确被他们夺走，由朝霞、流云两位圣人守护，最关键的是，薛千秋体内还蕴含着苍穹圣人留下的后手，即便是他，也很难夺取。”
　　听幽赤传讯的内容，和苏隐的一模一样，龙帝放下心来，道：“这样吧，我过去一趟，朝霞、流云而已，真要敢阻拦，我会给他们一个永生难忘的教训！”
　　“陛下亲自出手，他们二人自然不是对手，怕的是……提前逃走，圣人真想逃的话，龙帝也没办法吧！”
　　桑榆圣人道。
　　“这……”龙帝说不出话来。
　　实力达到他们这种境界，可以撕裂空间，进行穿梭，对方的确不是自己的对手，但真想逃走，就算他修为很高，也没任何办法。
　　“苏隐那小子点子多，问问他可有办法！”见众人都一筹莫展，凤帝插话道。
　　“好！”龙帝取出传讯玉牌，询问过去，很快得到了回复：“他说……他可以想办法将薛千秋引过去，然后来个……瓮中捉鳖！”
　　“怎么引？”
　　桑榆圣人眼睛一亮。
　　龙帝道：“他打算去一趟药山，根据他的了解，薛千秋必定会出手阻拦，到时候，只要提前震荡四周的空间，让人无法撕裂空间，他们自然也就无法逃走了！”
　　桑榆圣人、凤帝眼睛同时一亮。
　　“不错！去找他，他肯定会逃，引他过来，绝对是最好的办法。”
　　“药山的小药圣，是苍穹圣人所选，阻拦他炼化骸骨，对黄泉大人只有好处；最关键的是，寻找完剑圣骸骨，又寻找药圣，对36古圣，也是一种压迫，让他们再坐立不住，弄不好就承受不住压力，从而冒头……真若如此，这简直是一石二鸟！”
　　“没意见，那就准备吧！”
　　见这个计策这么好，龙帝满意的点了点头。
　　三大圣人强者，不再多说，齐刷刷向药山的方向，急速飞去。
　　……
　　“那我准备了……”
　　药山下方，鹿秋然看向这位小师弟，目光中带着坚定。
　　“嗯，你只需将疾风圣人引出来即可，只要引到这里，就算成功，剩下的，交给我即可！”苏隐传音交代。
　　“嗯！”深吸一口气，鹿秋然点点头，转身向山上再次飞去。
　　来之前他们就商议好了，师姐负责吸引注意，苏隐负责偷袭。
　　想要进入有两位圣人镇守的药山，潜入和硬闯肯定都不行，唯一的办法就是，将圣人引出来斩杀。
　　对方死了，才有机会。
　　“吕康，你给我出来……”
　　和之前一样，鹿秋然没飞多远，同样被药山上的岗哨发现，不在隐瞒，一声大喝。
　　呼！
　　听到她的声音，疾风圣人再次飞了过来，眼中满是疑惑：“你……你没事？”
　　明明下了死手，不出意外，对方肯定内脏崩碎，断绝呼吸，怎么……会一点事没有，看起来更加生龙活虎？
　　“怎么，你想杀我？”
　　鹿秋然冷哼。
　　“只要你不捣乱，我自然不会对你出手……”
　　眼中一道阴郁闪过，疾风圣人嘴上道。
　　“你不杀我，可我要杀你！”
　　陡然动手，鹿秋然一剑横空，笔直刺了过来。
　　她的剑法不算高明，别说和苏隐比了，就算和李默罡比，都差了一大截，不过配合上准圣巅峰的修为，威力不算太差，化作一道剑芒，照的四下耀眼通明。
　　“哼！”
　　见她竟然敢继续出手，疾风圣人眼睛眯起，再不掩饰心中的杀机，一掌拍落而下。
　　既然刚才没杀死，那就现在解决吧！


第二百七十六章 斩杀圣人
　　掌力破空而下，将四方的空间笼罩在内，鹿秋然知道一旦被困，和上次一样逃脱不掉，不再纠缠，身体一纵，向后急速退去。
　　皱了皱眉，疾风圣人并未追赶，见他停下，鹿秋然同样停了下来，继续谩骂。
　　“这是你自己找死，怪不了别人！”
　　目光闪烁，疾风圣人再不控制力量，双手连抓，两道巨大的气流漩涡，旋转着急冲而来。
　　空间在扭转下，塌陷、折叠，眨眼功夫，出现了一条直径一米左右的黑洞，如同狰狞的巨口，要将一切都吞噬进去。
　　知道对方施展出了最强的绝招，鹿秋然脸色微变，手臂猛地一甩，掌心的长剑了向黑洞飞了过去。
　　咔嚓！
　　上品级别的仙器，瞬间崩碎开来，巨大的冲击力，和黑洞对碰，冲击波四下扩散，方圆几百米内建筑、树木，刹那间被扫荡一空。
　　幸亏这是在药山周围，没什么人居住，不然，单这一下，不知要死多少人。
　　“你明明可以控制这股力量的……”鹿秋然银牙咬紧。
　　刚才长剑和黑洞对碰的力量，尽管很强，但疾风作为圣人，只要愿意，绝对可以轻易将力量压制下来。
　　可他没这么做，不但任由力量爆发，还推波助澜……也就是说，这位根本就没把普通修炼者的性命，当成一回事。
　　圣人之下皆蝼蚁……这话果然是真的，在圣人眼中，只要没达到相同修为，就什么都算不上。
　　“就算出事，也是你害死的，与我何干！”
　　疾风圣人冷笑，再次跨出，此刻已经来到鹿秋然上方，手掌一翻，天地崩塌般的力量，将后者笼罩在内。
　　这种力量，圣人都难以抵挡，更何况准圣，鹿秋然只觉得全身一僵，像是置身浪潮的孤舟，无论如何都躲闪不掉，挣脱不开。
　　就在她觉得，必死无疑之时，一道剑芒突兀从疾风圣人身后出现。
　　刚开始只有芝麻粒大小，瞬间就变成了星辰一般耀眼。
　　“这……”
　　瞳孔收缩，疾风圣人脸色一沉。
　　对方的剑意中，带着无敌的力量，碾压魂魄，即便他是圣人，被直接冲击，同样感到脑海有些眩晕，觉得自己像是被猎人盯住的兔子，想要逃走，无论如何都做不到。
　　“剑圣剑道？无敌剑意？”
　　面容发白。
　　虽然他成圣的时间比较晚，没亲眼见过剑圣，但剑术强者，却是见过不少的，眼前这道剑芒蕴含的力量，不算太强，只是准圣巅峰，但剑意，却连他都无法抗衡。
　　给人一种毁天灭地，神挡杀神，佛挡杀佛的感觉，天地力量滋润过的灵魂，都开始承受不住，出现颤抖。
　　顾不上斩杀鹿秋然，左手举起，疾风圣人笔直斩落。
　　右边整条手臂被瞬间斩了下来，意念控制，对着剑芒迎接而来。
　　无敌剑意，见血才还，他抵挡不住，只能用手臂阻拦。
　　扑哧！
　　剑意和手臂接触，轻轻一搅，后者立刻被撕成粉末，也就这一下耽误，疾风圣人已经脱离了剑意的锁定，急速向药山的方向急速而去。
　　苏隐目光凝重：“壮士扼腕……不愧是圣人，够狠辣！”
　　领悟了无敌剑意，并且借助李樵夫的精血，可以施展出剑圣的规则之力，本以为偷袭之下，这位疾风圣人，会被一招斩杀，做梦都没想到，这么果决，一看抵挡不住，立刻断臂自保。
　　“逃得掉吗？”
　　苏隐并不着急，反而冷哼一声，再次合身刺了过来。
　　此刻的他，如同一个隐匿好的刺客，一旦沾上，如跗骨之毒，不死不休。
　　“找死！”
　　就在这时，一个愤怒的咆哮声响了起来。
　　紧接着，药山上方似乎有一片炙热的火焰，快速涌了过来，还没来到跟前，巨大的气息，就吹得人皮肤有些生疼。
　　“是另外一位圣人，反应好快……”
　　从他偷袭，到疾风圣人逃窜，总共不到一个呼吸，这么短时间，对方就察觉并且冲过来，这位圣人怕是一开始就“看到”了鹿秋然，只是一直没出手罢了！
　　“就算是圣人，赶过来也需要时间，来不及了……”
　　懒得理会对方的气势压迫，苏隐无敌剑意运转，整个人宛如变成了一柄长剑，瞬间来到疾风圣人跟前。
　　从师姐口中知道这家伙忘恩负义，心中早就判了死刑。
　　全力运转力量，苏隐再次陷入了斩断感情的境界，时间在他这里，像是没了概念，也许只有千分之一个呼吸，也许有一个世纪那么漫长，疾风圣人只逃走了不足半米，就觉得咽喉一阵剧烈疼痛，无数剑气，沿着经脉钻入体内，疯狂炸开。
　　嘭！
　　“你……”想要说些什么，一句都没说出来，眼神黯淡了下来，尸体从空中向下坠落。
　　轰！
　　伴随他死亡，天空也像要哭了，出现一朵朵鲜红色的云朵，一滴滴红色的雨滴，降落而下，如同下着血雨。
　　“天降血雨，圣人陨落……”
　　整个药山城，鸦雀无声，所有人都寂静下来。
　　圣人，整个仙界最巅峰的存在，一万年来，都没有死亡，竟然被正面斩杀……亲眼所见，都觉得不可思议。
　　“圣人超越大道，得到天地的认可，一旦陨落，等于道路的尽头崩塌，上苍都会悲痛，从而降下血雨，虚圣的话，血雨最多方圆百里，千里，万里的很少，真圣，且影响力大的，则是整个仙界都会为之恸哭。”
　　宋玉的声音在耳边响起。
　　他们36古圣，全都是真圣，当年陨落的时候，整个仙界都被红云布满，天地哀伤，而且这种情况足足持续了三天三夜才结束。
　　这位疾风，只是修炼了苍穹道的一个旁支圣人罢了，血雨最多笼罩百里。
　　“我要你死……”
　　斩杀疾风圣人，不过一、两个呼吸功夫，药山冲来的另外一位圣人，看到同伴被杀，兔死狐悲，暴喝之下，凌空抓去。
　　轰隆！
　　药山下方的一截长达数十里的城墙被提了起来，直接砸落而下。
　　苏隐眼睛眯起。
　　不得不说，能成为圣人，没一个是傻子。
　　他虽然能够斩杀圣人，靠的是无敌剑意，以及剑圣规则，再加上偷袭，真正力量和圣人还是差距很大的。
　　对方一眼就看出了他的这个缺陷，抓起城墙硬砸。
　　这样以来，他引以为傲的无敌剑意，就算能够击穿城墙，也会被岩石所阻，从而威力大减，百不存一。
　　可以说，对方这一下，就让他的所有优势，荡然无存。
　　“走！”
　　知道不能硬接，否则，肯定会遭到对方的偷袭，苏隐手腕一翻，穿云梭出现，轻轻一晃，将疾风圣人的尸体收进储物戒指，同时抓住鹿秋然，撕破空间，急速向药山的方向窜去。
　　城墙能阻挡他的剑气，自然也能阻挡空中那位圣人封锁空间，眨眼功夫，二人已经落在药山高高的台阶之上。
　　“这是我和吕康之间的事，是药圣之争，不关你们的事，执迷不悟，非要阻拦的，杀无赦！”
　　见药山上方涌来无数弟子，鹿秋然一声暴喝，脚掌在地上猛地一踏。
　　轰隆！
　　楼梯崩塌，药山的弟子人仰马翻，摔倒了一大片，伤了一大片。
　　她虽然掺和不上苏隐的战斗，毕竟是准圣巅峰，根本不是这些喽啰可以对抗的。
　　果然，被他呵斥，诸多弟子齐刷刷后退。
　　本就没太多战斗力，又被苏隐的手段吓住，那还敢上前。
　　看到这一幕，苏隐摇了摇头。
　　得道多助，失道寡助。
　　无论吕康还是疾风圣人，都生性凉薄，不把这些弟子当人，对方自然也不愿意为其卖命了。
　　“给我死！”
　　他这边感慨，空中的圣人大怒，控制着城墙，再次砸落。
　　“砸吧，耽误吕康炼化药圣圣骸最好……”
　　同样不去抵挡，苏隐手持长剑，向感应中李时珛圣骸的方向冲去。
　　对方炼化的速度极快，李时珛此刻已经稀薄的快要看不见了，必须尽快阻止，这位真砸下来，就算自己会受伤，“小药圣”肯定也会被迫停下来。
　　噼里啪啦！
　　一边前行，一边破解阵法和封禁，速度飞快。
　　见他直冲吕康闭关的地方，空中那位圣人，果然再不敢乱砸，气的一声大喝，锤击而下。
　　气息汇聚在拳头，一道火红色的火焰，喷涌而至，空气都被炙热的温度，灼烧的有些扭曲。
　　烈焰圣人，火焰大道的一个分支，实力尽管不比疾风圣人强大太多，攻击力却更加强大，让人根本无法防御。
　　“万千剑意，为我所用，万剑归宗！”
　　知道对方这一拳蕴含了圣人一击，现在即便强劲，也很难承受，苏隐一声低喝，真龙剑从掌心飞出。
　　无敌剑意刹那间笼罩整座药山，眨眼功夫，山上所有修炼剑道的，再控制不住掌心的佩剑，笔直汇聚而来。
　　剑圣就是剑道皇者，只要发号命令，天下的长剑，没有敢违背的。
　　嗡！
　　数百柄长剑，瞬间在空中汇聚在一起，对着空中的烈焰撞了过去。
　　天地一阵晃动，剑意、火焰四下横扫。
　　“就在这个时候……”
　　苏隐再次化作一柄长剑，对着空中的烈焰圣人疾刺而去。
　　这一下，正是对方的力量与数百柄长剑对碰，新力未生，旧力衰竭之时，刚才施展万剑归宗，就是创造这种时机。
　　剑道规则环绕，苏隐再次变身成一个高明的刺客，两者数百米的距离，闪电般掠过。
　　“偷袭，做梦！”
　　烈焰圣人凌空一抓，一柄火焰般的巨刃，劈斩而落。
　　这柄长刀，威力极强，一出现，空间就被切开，直奔苏隐面门。
　　这位刚才一直没用，很明显是想出其不意，将眼前的少年，一击搏杀。
　　不愧是活了不知多少年的圣人，每一次出手，都有绝招和底牌，让人不知到底多强。
　　不过，苏隐早就猜出他的手段，就算猜不出，识海还有经验丰富的36位古圣，手腕一翻，疾风圣人的尸骸出现在巨刃面前。
　　嘭！
　　长刀劈落在上面，发出破布袋子般的轰鸣，苏隐无敌剑意没受到任何阻拦，一晃神的功夫，同样出现在烈焰圣人的咽喉。
　　剑意涌入经脉，陡然爆炸。
　　轰！
　　天空再次出现红云，血雨挥洒，第二位圣人，陨落！
　　收掉烈焰圣人的尸体，苏隐大口喘着粗气，脸色有些发白。
　　尽管战斗力强劲，真实修为，依旧只是准圣，连续斩杀两位圣人，明显超出了所能承受的范畴，全身经脉撕裂般的疼痛，体内真气混乱，宛如浆糊。
　　“快点走吧……”
　　从偷袭疾风圣人到现在，说起来繁琐复杂，实际上总共不到十个呼吸，苏隐再次抓起鹿秋然，继续向吕康闭关的地方急速冲去。
　　两个呼吸后，停在了一个紧闭的房间外面。
　　“这是当初老师闭关的地方……”鹿秋然银牙咬紧。
　　“这家伙心理真够强大的……”苏隐目光冰冷。
　　在当年老师闭关的地方，炼化他的骸骨，没有丝毫心理负担，这位吕康是怎么做到的？
　　“怎么打不开？”
　　来到跟前，按了按封印的开关，鹿秋然道。
　　她在这里生活了不知多少年，因为负责打扫，每一个密室，都知道如何进入，此时，同样的手法，却没了一点作用。
　　“这家伙如此奸诈，肯定谁都不信任，估计早就将开启密室的方法更改了……”
　　苏隐摇头，道：“师姐后退，我将这地方用蛮力破开！”
　　“好！”后退了几步，鹿秋然让出地方。
　　深吸一口气，苏隐双眉一扬，手中的长剑再次举起，雄浑的剑意在体内激荡，正要对着眼前的封印劈落，就感到一道道浓郁的灵气，自天而降，飞快的向洞内汇聚。
　　轰隆隆！
　　天空出现了阴云，无数巨大的雷霆，缓缓汇聚，一道道粗大的雷电，光芒耀眼，将之前的红云一扫而空，血雨也停了下来，激荡起浓郁的压迫感。
　　“是圣人劫，吕康，已经将……老师的骸骨彻底炼化，正在冲击圣人境！”
　　身体一僵，鹿秋然声音颤抖，脸色煞白无比。


第二百七十七章 吕康
　　圣人劫，圣人才能引来的劫难，成圣的标志，浩劫降临，代表有人打破桎梏，真正的超脱。
　　此刻，密室引来这种力量，碾压的整座药山，都要承受不住，不用想也知道，吕康已然成功将李时珛的骸骨彻底炼化，他们的速度尽管很快，依旧慢了一步。
　　苏隐急忙向脑海中的残念看去，果然看到后者已经稀薄的变成透明，话都说不出来了，看样子随时都会湮灭。
　　牙齿咬紧，顾不上废话，长剑取出，转身对着面前的密室劈落。
　　轰轰轰！
　　封禁受到他的进攻，不断晃动，发出宛如大钟一般的声音，震的地面不停晃动。
　　“这是老师生前找朋友布置的，硬来的话，根本不可能打的开……”
　　见剑芒进攻下，密室周围的封禁，非但没破开，光晕反而越来越浑厚，鹿秋然忍不住道。
　　“朋友？”
　　苏隐停下进攻，心中一动，逆转目力向眼前的封印看去，果然看出了一些熟悉的构造。
　　猜的不错，对方口中的这位朋友，正是自己的封禁老师，若蚕圣人！
　　很快弄清楚结构，取出长剑，再次刺了过去。
　　嗡！
　　轰鸣声中，封禁被撕开一道裂缝，苏隐松了口气，身体一晃，正要冲进去，就感到一股巨大的力量急冲而来。
　　长剑舞动在面前形成一道浓郁的剑网，挡住了大部分力量，依旧有一小部分，击中胸口，让他倒飞出去。
　　好不容易停稳下来，这才看到一个中年人，从密室飞了出来。
　　身上的气息雄浑至极，给人一种深不可测的感觉，比起疾风、烈焰，都要强大不少，不过，却没有那种，让人无法抗衡的念头。
　　也就是说，体内有圣灵之力，却没有圣人那种生命等级上的压迫。
　　药圣李时珛的大弟子，吕康！
　　飞出密室，眼神冰冷的看了一圈，最后落在鹿秋然的身上，一声冷笑：“秋然师妹，不好意思，你来晚了，我已经炼化了骸骨，踏足圣人境，从今天开始，世间再无李时珛！”
　　“你！”
　　转头看向密室，已然找不到骸骨，也感受不到圣骸产生的气息，知道已被对方炼化，融入身体，鹿秋然气的不停颤抖，再也按耐不住，笔直冲了过去：“还我师父……”
　　人在空中，双掌已经变得赤红。
　　“师姐……”
　　没想到这位如此鲁莽，苏隐正想阻拦，就见中年人大手一摆。
　　嘭！
　　鹿秋然和刚才的自己一样，倒飞而出，撞塌了一连串十几间房屋。
　　“师姐？你是老东西后来收的弟子？”
　　拍飞鹿秋然，吕康转头看向苏隐：“能杀疾风烈焰两位圣人，实力不弱，若是我没炼化圣骸，怕也不是你的对手，不过现在……给我死吧！”
　　凌空一抓，一尊巨大的药鼎，突兀出现在空中，笔直砸了过来。
　　这尊药鼎，见风就长，很快变得直径超过十丈，宛如一个巨大的房间，一出现滴溜溜旋转，不停吞噬着四周的灵气。
　　“绝品仙器？”
　　瞳孔一缩，苏隐脸色沉了下来。
　　这个药鼎，已然达到绝品级别，远超他手中的真龙剑，先不说对方的实力，强大无匹，单说有这件兵器，他就无法刺穿，更别说伤到对方了。
　　药圣，有活命之能，想要获得资源，轻而易举，这个药鼎，想必是他花费了许多代价，才完成的，属于防身的第一法宝。
　　叮叮叮叮！
　　真龙剑暴雨般落在药鼎上方，苏隐眨眼功夫刺出了一千三百多剑，每一剑，都抵消了一部分力量，一千多剑联合在一起，让药鼎下坠的力量，硬生生停了下来。
　　“剑法不错，不过，我看你能抵挡几次！”
　　见对方能够挡住他的进攻，吕康略显意外，随即淡淡一笑，控制药鼎继续砸落。
　　不需要多余动作，只这样最笨重的办法，就让人难以抗衡。
　　连连后退，苏隐已然抵挡不住，正不知如何是好，耳边响起杨玄的声音：“他圣人劫没开始，算不上成圣，不要和他硬抗，想办法触发雷劫，越大越好……”
　　“对啊！”
　　苏隐恍然。
　　对方虽然炼化李时珛老师的圣骸，有了圣人的力量，但没渡过圣人劫，就不算真正的圣人！
　　与其与对方拼死战斗，还不如想办法引起更大的雷劫。
　　圣人劫本就难以渡过，一旦被弄的更加巨大，不用他出手，天地规则，就能将其顺利磨灭！
　　只不过……如何做到这点？
　　看出了他的疑惑，杨玄道：“让雷劫变得更加强大的方法有两种，第一，和他一起突破圣人，这等于挑战天道的权威，自然会降下更加强大的雷霆。不过，这样做是能将对方轰死，渡劫的另外一个人，也很难逃脱。”
　　苏隐嘴角一抽：“第二条呢？”
　　先不说根本找不到恰巧突破的修士，就算找到，也没那么傻，冒着必死的危险，去帮他！
　　不用想，也知道这条路不可行。
　　杨玄道：“第二，让渡劫的修士，变得更加强大！本身越厉害，圣人劫就越强，这是亘古不变的道理，这也是我们不愿意让你轻易渡劫的原因，超越一条大道，雷劫就很难渡过了，超越多条，谁都不敢保证，会面对什么。”
　　苏隐恍然，忍不住问道：“那如何让吕康变得更强？”
　　杨玄微微一笑：“你想想，他现在最想做的事是什么？”
　　苏隐皱眉：“自然是成功渡过圣人劫，仙界封圣……不对，他没有名额，想要成功，难度很大，他最想得到的只有一个，从我这里取走名额！”
　　药圣，并非你炼化残骸，就能成功，还需要名正言顺，就好像谋朝篡位，就算得到江山，也是乱臣贼子，而非正统。
　　现在，他得到了李时珛的名额，对方想要成为药圣，最想得到的必然是这个。
　　“不错！”杨玄点了点头：“他最想得到的是名额，而他现在，并不知道在你身上，所以，他最想得到的是李时珛的残魂！只要让后者出现，这位必然会不顾一切的抢夺……”
　　“这……”苏隐瞳孔收缩：“这样老师会不会很危险？”
　　李时珛老师已经稀薄的随时都会湮灭了，放出来被对方抢夺……很容易彻底消失。
　　“危险当然很危险，但也是一次机遇！”
　　杨玄目光一闪：“你不是杀了疾风、烈焰两位圣人吗？他们分别掌控了疾风、烈焰两种大道，而这两种规则，与药圣大道，也有着千丝万缕的关联，只要想办法，将这两股力量，与李时珛的残念融合，再让吕康吞掉，他必然无法顺利渡过雷霆！而……有了这两个圣人大道规则的温养，李时珛的残魂，也能重新恢复，甚至……重新获得生命！”
　　“这……”苏隐愣住。
　　配置药液，虽然不如炼丹那样，需要特殊火焰加持，遇到厉害的药材，疾风和烈焰，依旧能增加不少炼药成功的机会。
　　也就是说……这两种大道，对药圣有很大帮助。
　　“难不成……吕康和这两位圣人结交，并且让他们成功突破，并非保护自己，而是……当成补品，一旦突破药圣，就会将他们斩杀，以这两种规则的能量，补给自己？”
　　心中一动，一个想法冒了出来，全身忍不住颤抖。
　　如果是真的，这位吕康也太可怕了。
　　不过，一个连老师都可以背叛，可以陷害的人，有这种想法也很正常，难怪看到两大“好友”被杀，没有太多情绪上的变化，甚至还为突破圣人感到兴奋……
　　闹了半天，对方根本没将这两位，当成同伴！
　　“要怎么做，才能将这两条大道，融入老师的残魂？”知道此刻不是猜测的时候，苏隐忍不住问道。
　　“最好是借助师道规则……”
　　杨玄解释道：“师道，可以与任何职业都融合的很好，不过，我的圣骸不在，你没办法借用……借用丹圣规则也可以！”
　　苏隐不解：“丹圣？”
　　杨玄道：“炼丹，对火焰的要求更高，疾风、烈焰，与其说适合药圣，更适合丹圣，用丹圣的规则，容纳这两条大道，再融合到李时珛的残魂之中，必然能起到极佳的效果。当然，怎么做，我也不太清楚，你不是将丹道、药道融合了吗？能不能成功，还是要看你自己。”
　　“这……”苏隐沉默。
　　他是将丹道、药道之气融合过，但也只是融合了圣灵之气，并非将两种职业结合。
　　“如何抉择，你快点决定吧！”
　　杨玄不再多说，声音沉了下去。
　　苏隐恍然惊醒。
　　二人用的是意识交流，看起来时间很长，实际上半个呼吸都没有，此刻的苏隐，在吕康的逼迫下，连连后退，手臂、全身都撕裂般的疼痛。
　　对方太强了，他现在的实力，的确不是对手！
　　看来真圣，果然比虚圣强大太多了，这位还没彻底突破，就这么强，一旦渡过雷劫，又该有多强大？
　　他都这么厉害，李时珛老师生前岂不更加可怕？
　　这么厉害，36人都被团灭……苍穹、黄泉又该多强？
　　抬头向天空看去，雷云越堆积越多，随时都会降临，不过依旧没达到临界点，还在继续蓄势。
　　“不用看，雷劫降临前，将你斩杀，还是绰绰有余的！”
　　淡淡一笑，吕康向前跨出，巨大的药鼎再次飞了起来，继续对着苏隐砸落而下。
　　“想杀小师弟，就从我尸体上踏过去吧……”
　　一声娇喝，鹿秋然冲了过来。
　　“师姐，你先挡他片刻……”见她出现，苏隐传音。
　　鹿秋然点头，看向眼前的“大师兄”，眼中恨意流淌：“为什么，你为什么要害死师父？”
　　“害他？呵呵，秋然师妹，你可知，这么多年来，我为何一直没杀你？”
　　知道雷霆降临，还有一段时间，吕康也不着急，而是淡淡的看过来，脸上露出微笑。
　　“二师兄救了我，我便逃走了，一直隐姓埋名，你想杀，也找不到吧！”鹿秋然哼道。
　　既然小师弟说拖时间，她不介意多说几句。
　　“你化名卢春月，游走在剑气阁附近，你觉得我会不知道？”吕康嗤笑。
　　“你……”鹿秋然全身一僵。
　　她这个化名，就连小师弟都不知道，对方竟然早就知道了……那为何没对她动手？
　　自己可是一直都想杀他，她可不相信这位如此好心，明知道自己在那，却不动手。
　　吕康笑道：“很简单，我不杀你，是因为，你是老东西最疼爱的弟子，当年，他不惜花费无数代价，也为你炼制回生药液……如此宠爱，就这样杀了，岂不可惜？”
　　“你、你知道老师为我炼制了回生药液？”鹿秋然满是不敢相信。
　　就连她自己，都不知道这件事，还是被疾风圣人打的快要死亡，小师弟出手，才知道的。
　　“我当然知道，炼制回生药液的药材，都是我帮忙寻找的！甚至炼制的时候，我还出了很大的力，差点为此死掉。你说我为什么要背叛他，害他，我现在就告诉你，我为他付出了这么多，凭什么有好处不想着我？”
　　吕康面容带着扭曲和狰狞：“我是他大弟子，为他冒险得罪苍穹圣人，得罪黄泉圣人，他却连这种东西都不愿意给，难道我就只能坐以待毙？”
　　“你……回生药液，只是能保证重伤恢复，并不能保证不死……”
　　没想到对方的怨念，只是这东西，鹿秋然道：“而且你的实力，当时已经达到准圣巅峰，圣人不出手，谁能杀你？只要师父没事，没人敢对你下手吧……”
　　“不用说的这么好听，不重视就是不重视！我自小跟随，自认为学习了他至少九成的医术，可他为何不将药山交给我管理，反倒交给了二师弟？”
　　吕康冷笑：“既然他心里防着我，早晚都不会有好结局，那就只好先下手为强了！”
　　“如果不是老师，你可能早就死了，根本活不下去……”
　　没想到就因为这点小事，这位如此怨恨，不惜将老师害死，鹿秋然气的咬牙。
　　升米恩，斗米仇！
　　仔细说起来，就是老师对他太好了！


第二百七十八章 吕康死！
　　“不被他收养，还有其他人，没了药圣传承，或许我可以过得更好！而不是被猜忌，不被信任，甚至……被拖下水！”
　　吕康冷笑：“我天资聪慧，人又有魄力，只要能活下来，无论干什么，都会有崭露头角的一天！”
　　鹿秋然哆嗦：“你这是强词夺理！没有老师，你什么都不是……”
　　吕康哼道：“你就是被他这种理论洗脑了，你可知道，当我知道老东西要做的事是什么，心中有多害怕，多恐慌？我知道，任由他继续下去，而不去做点什么，我们都会死！所以……你应该感激我，因为我，苍穹陛下才没赶尽杀绝，你才能活下来，药山的这么多人才能活下来，不然，你早就变成尸体，不知飘散到哪里去了。”
　　鹿秋然咬牙：“贪生怕死就贪生怕死，不用说的这么高尚，我宁愿和老师一起死，也不会像你一样卖师求荣，苟延残喘！”
　　吕康大笑：“苟延残喘？哈哈，我成了新的药圣，跻身108古圣，待炼化疾风、烈焰，修为再次暴增，老东西就算复活，我也可以轻易灭杀，谁敢轻视？好了，我知道你是在拖延时间，希望那小子能有办法改变局面，可惜，不是圣人，永远不知道圣人的强大，他即便有底牌，对我来说，也不算什么！”
　　“你……”
　　见对方知道自己是故意拖延时间，鹿秋然脸色一变。
　　“该结束了！一直不杀你，就是想着，老东西回归仙界，可不可以用你，将他吸引出来，然后把药圣的名额拿到，现在看来，你在他的心中，远不及自己的小命重要……所以，不用说我，他也是自私鬼，为了自己的目标，根本不管我们所有人的死活。”
　　一声冷哼，吕康眉毛上扬：“好了，你的作用也到此为止了，放心，我不会杀你，而是把你灵魂抽取出来，炼制成傀儡放在身边，让你亲眼看到我是如何一步步走上巅峰，如何带领药山，再次走向辉煌，要药圣的名字，再次传彻整个仙界！”
　　轰！
　　话音结束，一拳砸了过来，鹿秋然立刻感到全身僵硬，灵魂像是被一股巨大的力量拉扯，随时都会从肉身脱离出去。
　　“啊……”
　　连连后退，再忍不住，鹿秋然一声惨呼，就在她觉得随时会被抽掉灵魂之时，一个淡淡的叹息声，响了起来。
　　“哎！都是同门，何必如此相残？”
　　呼！
　　一个接近透明的虚影突兀出现在面前，眼神中带着失落。
　　“你果然出来了……”
　　看清楚这个虚影，吕康眼睛一亮，不再理会鹿秋然，冷冷看了过来：“将名额给我，我不仅可以放过秋然师妹，还可以放过你新收的这位小弟子，否则，我就让你亲眼看到，他们死在面前！”
　　“你还和以前一样，自私自利，为了自己的私欲，什么都做得出来！”
　　李时珛残念摇头。
　　“老东西，成王败寇，死都死了，少特么教训我！”
　　抬头看了一眼天空，雷霆已然汇聚完毕，随时都会降临，吕康大手一摆：“我耐心有限，如果不想给的话，我就只能自己取了……”
　　轰隆！
　　懒得废话，凌空抓了过去。
　　他必须赶在雷霆降临前，将名额拿到手，届时，渡过雷霆，天地就会浮现一个“圣”字，代表天地认可，名正言顺。
　　否则，就即便拥有了药圣的实力，本质上，依旧是乱臣贼子，被人诟病。
　　“老师，小心……”
　　没想到有小师弟护着，老师的残念，依旧会出现，鹿秋然急忙冲过去阻拦，还没来到跟前，就绝对身体一震，被一股巨大的力量弹开。
　　嘭！
　　再次倒飞而出，砸在地面，鲜血喷涌。
　　若不是实力强劲，连续几次，可能早就无法动弹了。
　　“当初能让人杀你，这次，一样可以！”
　　一声冷喝，吕康圣人级别的力量，全部施展出来，整个人像是顶天立地的巨人，让人无法阻挡。
　　呼！
　　凌空一抓，李时珛的残魂，根本抵挡不住，被直接捏在掌心。
　　鹿秋然重新飞了起来，看到这一幕，满是着急，忍不住看向不远处的少年：“小师弟，快用你的秘法救救老师……”
　　对方既然让她坚持，肯定有办法，怎么到了这个时刻，反倒不出手了？
　　“来不及了……”苏隐摇头，眼中满是愤怒，却没有任何办法。
　　“的确来不及了，从老东西出现的一刹那，就代表，李时珛药圣的时代结束了，我吕康的时代，来到了！”
　　大笑一声，吕康轻轻一捏，李时珛的残魂抵挡不住，被张口吞了下去。
　　双臂张开，吞噬对方的魂魄，融合所谓的药圣名额，片刻后，吕康猛地睁开眼睛：“不对，你没有名额，难道……”
　　转头看向苏隐，眼中满是不可思议：“为什么？我才是你的大弟子，得到了你的所有传承……”
　　“呵呵！”
　　见他反应过来，有些癫狂，苏隐懒得多收，淡淡一笑，手掌猛地一捏。
　　吕康立刻感到刚刚吞噬的残魂之中，三股雄浑的力量，涌入身躯，与他领悟的大道相互融合。
　　“是疾风、烈焰两条大道？不对，还有丹圣大道……你要做什么？”
　　瞳孔一缩，吕康立刻反应过来，脸色吓得有些惨白，急忙抬头，随即看到天空的雷电，已然承受不住，轰然降落而下。
　　“师姐，走！”
　　知道圣人劫已然开始，苏隐也不废话，一拉鹿秋然，转身就向山下逃去。
　　“你们……”
　　想要动手将二人斩杀，时间上已然来不及，吕康咆哮一声，对着天空的雷霆，冲了过去。
　　咔嚓！
　　雷电撕裂空间，带着圣人都难以抗衡的压迫感，疯狂涌了下来。
　　“小师弟，到底怎么回事？”
　　看出了不对劲，鹿秋然忍不住问道。
　　“帮他快点引来雷劫而已，没事！”
　　停在药山城的上空，看着前方已经被雷电笼罩的“大师兄”，苏隐微微一笑。
　　刚才他按照杨玄老师的说法，果然顺利提取了疾风、烈焰两位圣人的大道，并将其借助丹圣规则融合在一起，打入了李时珛老师的残魂之内。
　　这样以来，吕康体内，等于一下多了三条大道规则，雷霆感受到这单，再也按耐不住暴怒，肉眼可见的增加，之前的阴云只蔓延方圆千里，而现在，已然蜕变到了万里！
　　圣人劫，本身就很难渡过，此时增加了接近十倍，难度之大可想而知，药山上方，全部被雷电笼罩，似乎整座山峰，都会承受不住，被直接抹去。
　　山上的弟子，知道了危险，纷纷逃窜，一时间惨叫连连，呼声震天。
　　不过，苏隐懒得去管，先不说有没有能力，就算有，也不会理会。
　　既然选择了阵营，就要付出代价。
　　任何事，都是公平的。
　　“我一定会成功的！”
　　知道渡不过去，只有死路一条，吕康牙齿咬紧，一声咆哮，药鼎再次浮现在面前，对着雷电迎接上去。
　　咔嚓！
　　连千分之一个呼吸都没挡住，药鼎就被劈成两半，雷霆的余威，继续下落，将空气轻松击穿，空间都搅动的扭曲起来。
　　一瞬间，整个药山布满了雷霆，无数花草树木，宫殿房屋，同时燃烧起来。
　　将这一幕看在眼里，苏隐神色凝重。
　　早就猜出，融合了四种规则的雷劫，会很强大，可没想到这么强！
　　绝品灵器，被一下震碎，吕康这样的实力，都抵御不住……他真的能够安全渡过？
　　他可是要融合36种规则，而且个个都是真圣！
　　“我费劲辛苦，承受一万年的骂名，马上就要成功了，我不会死，绝不会死……我不甘心！”
　　再次咆哮，吕康全身力量运转到极限，一掌迎了上去。
　　天空出现了无数药材模样的云朵，一样样融合在一起，形成了一道巨大的光波，将扭曲的空间撕破，和雷电撞击在一起，形成了巨大的蘑菇云。
　　噗！
　　鲜血喷出，内脏受损，吕康面容惨白，身体摇摇晃晃，似乎随时都会从空中掉下去。
　　虽然狼狈，却还是抗住了第一道雷劫。
　　“不得不说，这位吕康，的确是个人才，领悟药道这种战斗力不强的规则，还能拥有如此实力，当年的李时珛，都怕有些不如……”
　　脑海中，宋玉感慨。
　　苏隐不言。
　　虽然这位第一道雷劫都抵挡的很难，但不可否认，实力的确令人恐怖。
　　绝品仙器，都抵挡不住的雷霆，被他的绝招挡住，本身就可以看出，战斗力有多可怕。
　　就算领悟了无敌剑意的他，可以借助剑圣规则，只要一日没突破圣人境界，也肯定不是对手。
　　“苍穹圣人，和他比要强大很多吗？”忍不住问道。
　　“没的比……”宋玉摇头：“十个吕康联手，都抵挡不住苍穹的一根手指。”
　　“这……”苏隐沉默。
　　这家伙都这么厉害了，依旧不是苍穹的对手，那后者，该有多强？
　　难怪36位老师，联合在一起，都没抗住……
　　“仔细说起来，古圣也有等级划分，若是按照经历的雷劫次数计算，可以分为九品！”见他迷茫，宋玉解释。
　　“九品？”
　　“嗯！”宋玉道：“古圣，每经历一次雷劫，都会有很大的进步，据传说，经历九次，就能突破桎梏，不再受限天人五衰的限制，永远超脱……无为道君、流云圣人、疾风、烈焰等人，只是经历过一次雷劫的一品圣人罢了！”
　　苏隐：“一次雷劫？那……吕康呢？”
　　宋玉道：“他积累浑厚，服用了不知多少药材宝物，有大概二品的实力！至于苍穹、黄泉二人，我们还活着的时候，就渡过了七次雷劫，成为七品圣人，现在……怕是早已达到八品，甚至……传说中的九品了！”
　　“八品，九品？”苏隐身体僵住：“那你们生前都有什么实力？”
　　难怪36位老师，说到这两位圣人，都不敢直言，生怕被察觉，实力真的达到了令人难以想象的地步。
　　“我们？”宋玉摇头：“我就二品，其他人大部分都是三品、四品，樵夫最强，五品的修为，不过，凭借剑术，面对六品也没有任何畏惧！”
　　苏隐恍然。
　　36位，都有三、四品，联合在一起，苍穹、黄泉就算是八品，也很难胜过。
　　可惜，最终还是以惨败结束。
　　“到底为了什么，要和苍穹、黄泉对战？剩下的古圣呢？”
　　苏隐好奇的看来。
　　根据宋玉等人的话，古圣一共有108位，除开他们36，苍穹、黄泉，应该还有70位，这些人什么立场？
　　“这件事你还是不忙知道的好，至于剩下的70位古圣，大部分都是苍穹、黄泉阵营，不然，我们也没这么容易被杀……”
　　宋玉摇了摇头：“好了，先不说了，吕康快要承受不住了，一旦死亡，你要用最快的速度，将尸骸收走，不然……李时珛就真的死了。”
　　“嗯！”
　　苏隐抬头看去，果然看到吕康在雷霆的轰击下，气息溃散，再不复刚才的嚣张和霸道，反而带着萎靡，看样子随时都会陨落。
　　“我不会认输的……”
　　低声嘶吼，吕康再次冲上雷霆。
　　“就是这个时候……”
　　知道这次，对方肯定承受不住，苏隐身体一晃，笔直向药山的方向冲了过去。
　　对方不被雷霆轰死，他不是对手，真要彻底死亡，尸身又会被炸成粉末，所以……必须控制好时间点，不然，李时珛老师，真的会死亡。
　　咔嚓！
　　他行动的同时，雷霆落在了吕康身上，这位欺师灭祖的“大师兄”，一声惨呼，再也承受不住，灵魂崩塌。
　　灵魂死亡，肉身再坚持不住，随时都会碎裂。
　　“收！”
　　知道就是这个时候，苏隐不敢迟疑，化作一道锋利的剑芒，疾驰而来，眨眼功夫就出现在雷霆下方，大手一抓，就要将吕康的尸身，收进戒指，突然停顿了一下，空中的尸身，也晃动了一下，宛如闪烁。
　　看样子，应该是受到了天空雷霆的压迫。
　　好不容易缓过来，苏隐眉毛一扬，再次抓了过去。
　　“这是我的……”
　　就在这时，异变生出，伴随一个淡淡的冷喝，一根手掌，从虚空中伸了过来，同样对着吕康的尸身抓去。


第二百七十九章 得了个寂寞
　　伴随手掌，一道辉煌的剑气，呼啸而来。
　　苏隐脸色一沉：“薛千秋？”
　　这股剑气，他十分熟悉，不是别人，正是薛千秋。
　　“不错，是我，多谢你将他弄死，并且融合了三位圣人的规则之力……我却之不恭了！”
　　用剑气逼迫的苏隐后退，凌空一抓，空中的吕康，立刻消失不见，被薛千秋收进了储物戒指。
　　“留下吧！”
　　双眉扬起，苏隐一剑刺出。
　　无敌剑意夹带着剑圣规则，疾风、烈焰两位圣人都抵挡不住，薛千秋一个准圣，怎么可能抗衡的了。
　　就在他觉得，对方肯定会受伤的时候，又一个巨大的手掌破空而来，将剑气挡在外面。
　　紧接着，黑衣人破空而出。
　　流云圣人！
　　“薛少，你先离开……”
　　一件兵器出现，流云圣人对着眼前的少年劈落。
　　苏隐立刻感到被一道巨大的意念笼罩，像是被禁锢了起来。
　　虽然能够斩杀一品圣人，真正面对，力量上，还是有些比不上的。
　　不过，苏隐并未躲闪，而是看向空中，一声大喝。
　　“你们就一直看着吗？”
　　“哈哈！既然来了，剑圣遗骸也给我留下吧！”
　　伴随嗤笑，龙帝出现在半空之中，手掌伸出，化作巨大的龙爪，撕扯了下来。
　　“你……不是应该在剑气阁吗？”
　　身体一僵，流云圣人满是不敢相信。
　　按照他们的计划，朝霞圣人会带着剑圣的尸体，躲藏在剑气阁附近，等待龙帝等人上钩，怎么来到这里了？
　　他虽是圣人，但只有一品左右，和龙帝这样的超级强者，差距还是很大的！
　　“你们那种小计谋，怎么可能瞒得过我……”
　　淡然一笑，龙帝的蹄爪向下按压。
　　嘭！
　　被雄浑的力量席卷，流云圣人重重砸在地面，鲜血狂喷。
　　只一下，就受了重伤！
　　“薛千秋，哪里逃！”
　　见龙帝对战朝霞圣人，苏隐向薛千秋追了过去，同时将手中的长剑收回戒指，五指张开。
　　善解人衣！
　　“还用这招？你觉得我会连续在同一个招数上，栽好几次跟斗？”薛千秋嗤笑，向前一点。
　　嗡！
　　一股浩瀚的力量，从他体内猛地蔓延，比起龙帝的蹄爪，似乎都要强大了几分。
　　“苍穹圣人的力量……”
　　瞳孔一缩，苏隐急忙后退。
　　嘶啦！
　　刚来到几百米开外，刚才站立的空间，已经化作齑粉。
　　冷汗立刻流了出来，若不是躲闪的快，恐怕就这一下，人已经死了……
　　“不好意思，先走了……”
　　薛千秋不在多说，带着被打入地面的流云圣人，钻进空间裂缝。
　　眉毛扬起，龙帝一拳轰击而去，辉煌的力量，钻入裂缝，正想将空间搅乱，一个圆球旋转着飞了出来，轻轻一晃，薛千秋二人便消失在面前，像是从未出现过一般。
　　“怎么回事……”
　　凤帝、桑榆圣人满脸难看的飞了过来。
　　龙帝出手的时候，他们二人负责将四周的空间搅乱，让人无法逃走，怎么都没想到，依旧让对方顺利离开了。
　　“是【苍穹珠】！”
　　龙帝脸色凝重：“没想到苍穹把这件宝物，给了这家伙了……”
　　“这……”凤帝、桑榆圣人同时一震。
　　“什么是苍穹珠？”苏隐问道。
　　龙帝解释：“苍穹珠，一共九枚，是苍穹圣人的护身法宝之一，早已超越了仙器级别，成了圣器，一旦祭出，威力巨大不说，还可以穿梭空间，不留任何痕迹……我们就算想追，也很难做到！”
　　“那就任由他们逃了？”苏隐着急：“他们已经得到了剑圣骸骨，现在得到吕康的尸体，等于掌控了丹圣、疾风、烈焰、药圣四大圣人的规则力量……”
　　龙帝摇头：“那也没办法，苍穹珠蕴含苍穹圣人的力量，我们就算能够战胜，想要留住，也很困难……”
　　不是他们不想，而是对方速度太快了，待他们反应过来，想要追杀，已经来不及了。
　　眼中露出了浓浓的不甘，苏隐咬牙：“现在怎么办？”
　　龙帝大手一摆：“我们出现的时候，将四周的空间封锁了，外人无法窥视，不知道我们之间的交谈，现在你手中有10副圣人骸骨，而且闹出这么大动静，必然引起了不少人注意，不要再节外生枝，可以想办法引诱36古圣出现了……”
　　“嗯！”
　　苏隐点头：“那我先走，咱们之间的戏份还是要做足！”
　　说完，轻轻一晃，钻进药山深处，消失不见，刚藏好身形，龙帝愤怒的声音响起：“苏隐、薛千秋，不杀了你们，我誓不为龙！”
　　响彻方圆万里，如同悲鸣。
　　“咳咳，意思一下就行，戏过了……”
　　满是尴尬，凤帝摆手。
　　“只有这样，才能让人相信，苏隐和我们并非一起，我是真的想杀他……”龙帝道：“现在我们不仅要追杀苏隐，还要尽可能的寻找薛千秋，这小子始终是个隐患！”
　　凤帝深有感触：“他没晋级圣人，之前我一直没在意，没想到，这么厉害！难怪能得到苍穹的重用。”
　　“还不是圣人境，就轻松拿走了药圣、丹圣、剑圣几大圣骸，最关键的是，听说还搜集了书圣、棋圣、赌圣，以及针圣的圣骸！这样说起来，他也有七副骸骨了！”
　　龙帝目光一闪：“七副，还有剑圣的尸身……必须想办法找到！”
　　二人不再多说，身体晃动，同时消失在原地。
　　四下看了一圈，桑榆圣人取出一枚传讯玉牌，将消息传递出去，同样紧跟了过去。
　　……
　　“苏隐是什么人？”
　　“好像是龙帝的私生子，一直闭关修炼……所谓的偷走圣骸，只是一种迷惑手段，目的是为了将36古圣引出来！”
　　“原来如此，我就说，一个准圣，怎么可能从龙域这么轻松逃走……”
　　“按照你的说法，他手中有10副骸骨？”
　　“是啊，不过这些圣骸，都不算特别重要，还是薛千秋厉害，剑圣骸骨、丹圣、药圣……都在他手上！”
　　“若是能找到他，得到这些圣骸，咱们或许也能一飞冲天，成为真圣！”
　　……
　　很快，消息传遍整个仙界。
　　真的、假的，什么样的都有，不过，可以让人肯定的有两点，第一，薛千秋手中有包括剑圣、丹圣、药圣等人在内的七副骸骨；第二，苏隐和龙帝等人，是一伙的……
　　距离药山不知多远的一个客栈，苏隐看向面前站着的李默罡。
　　“消息都传出去了？”
　　这些消息，自然都是他让人传出去的。
　　他有圣骸的事，薛千秋、龙帝等人已经外传，说没有，反倒不让人相信，于是反其道行之，拉龙域、薛千秋一起下水。
　　局面越乱，越能更好的浑水摸鱼。
　　“是！”
　　李默罡点头。
　　昨夜逃离剑气阁后，接到了卢医师的传讯，随后被带到了这里。
　　能成为剑气阁的剑修，他的实力算不上什么，身后的关系网却还是很强大的，再加上对方出钱，消息传递的很快，不到一个时辰，整个仙界，几乎人人皆知。
　　“那就好，先休息吧，做得我满意，会考虑传授你剑术！”苏隐道。
　　“是！”李默罡满是激动。
　　这位在剑气阁闯到了第九层，剑术之高，称得上当世第一人，随便指点几句，都会受益无穷。
　　“师弟，你难道真的不管老师了？他被薛千秋抢走，我怕承受不住……”
　　见这位离开，鹿秋然来到跟前，满是着急的看过来。
　　“师姐不用担心……”
　　微微一笑，苏隐在周围布置好了封禁，手腕一翻。
　　呼！
　　一副尸体出现在面前，不是别人，正是被斩杀的吕康！
　　“这……”
　　鹿秋然愣住，满是不敢相信。
　　她亲眼看到这位的尸体，被薛千秋抢走，怎么会到了这里？
　　“薛千秋抢走的，只是我故意留在那里的傀儡罢了！”苏隐笑着解释。
　　提前给龙帝传讯，猜到薛千秋会出现，怎么可能不提前防备？
　　所以，在融合疾风、烈焰、丹圣规则的时候，他再次借助傀圣公输班的规则之力，做出了一个和吕康一模一样的傀儡。
　　待他冲过去的时候，悄悄换掉尸体，任由薛千秋抢夺。
　　当时施展剑意，封锁了四周，即便这位薛少聪明至极，也没想到，尸身早被人掉包，而他，不仅抢了个寂寞，还被仙界无数双眼睛盯上，成为众矢之的。
　　深吸一口气，苏隐催动力量，吕康的尸身晃动了一下，一个虚影钻了出来。
　　正是药圣李时珛！
　　“老师，现在觉得怎样？”
　　李时珛道：“放心吧，将吕康被击破的灵魂吸收，我恢复了不少，短时间内，不会有任何问题……”
　　吕康吞噬他的残魂，是将他的意志压制、封印，结果……没持续太久，被雷霆剿灭，他破开封印，趁机吞掉了对方的碎裂的灵魂。
　　前者尽管没渡过雷劫，却已堪比二品圣人，灵魂极其强大，李时珛炼化这道魂力，再没了之前的虚弱，已然变得强大。
　　再不用担心陨落了。
　　“那就好……”
　　松了口气，苏隐微笑起来。
　　看来之前的计算没有错误，不但解决了吕康这个叛徒，还用他的灵魂，滋养了老师。
　　被他背叛而死，现在又借助他的魂魄恢复……一饮一啄，皆是定数。
　　“吕康尽管没渡过雷劫，毕竟炼化了我的圣骸，又得了小药圣的称呼，吸收了上万年的信仰，尸体内蕴含的圣灵之气，远超过我，只要炼化，就可以迅速掌控丹圣、药圣两大规则，对疾风、烈焰两种规则，也会有一定的了解！”
　　李时珛道。
　　“嗯！”苏隐点头，再次看向尸体：“丹圣老师怎么样了？”
　　“他和我一起吸收了吕康的灵魂，虽没我恢复的多，却也不会轻易陨落了！”李时珛道。
　　苏隐这才满意的点了点头。
　　这次看起来轻松，实际上融合了疾风、烈焰以及吕康三位圣人的力量，才挽回了两位老师的性命。
　　“之前有16副圣骸，剑气阁，得到了李樵夫老师的，毒圣杜庄、针圣苏绣衣，此刻加上药圣，已经有了20副圣骸！”
　　从薛千秋手中抢来的戒指，自然详细看了。
　　这样算下来，他这里已经有了整整20副圣骸，而现在……才来到仙界，不过一天多点的时间。
　　……
　　苏隐这边感慨，一个隐蔽的山洞内，薛千秋满是兴奋的将吕康尸体取了出来，很快眉头皱起。
　　“不对劲！”
　　圣骸，他接触过好几副，其中蕴含浓郁的圣灵之气，给人一种灵魂上的压迫感，而眼前这个，只是容貌、体型相似，其他的没有半分相同……
　　就算没渡过雷劫，也不至于差别这么大吧！
　　满是疑惑，一柄长剑出仙在掌心，对着尸体轻轻一划。
　　呼！
　　吕康的尸体上出现了一个巨大的口子，露出了里面的伤口。
　　看了一眼，薛千秋眼前一黑，差点没当场晕过去。
　　这哪里是尸体，而是用各种材料堆积而成的傀儡……
　　也就是说，花费心血，根本没抢到圣骸，而是被人算计了！
　　“可恶……”
　　哪里不明白怎么回事，薛千秋气的不停哆嗦。
　　“不对，这个是假的，剑圣的圣骸呢？”
　　很快反应过来，略带颤抖的将李樵夫的圣骸取了出来，龙帝等人未被朝霞圣人引走，圣骸自然又回到了他的手里。
　　同样用兵器刺了一下，随即身体忍不住一晃。
　　虽然“尸体”上蕴含了无敌剑意，可傀儡就是傀儡，如同膨胀的皮球，一刺就露馅了……
　　眼前发黑，感觉有口鲜血含在嘴里，随时都会吐出来。
　　自从开始修炼，天资无双，聪明绝顶，一向都是他设计别人，还第一次这么惨。
　　“薛少！”
　　就在这时，流云圣人走了进来，疑惑的看了一眼，面容凝重的道：“外面传出了很多谣言……”
　　“什么谣言？”
　　“说……你得到了剑圣、丹圣、药圣、书圣、棋圣、毒圣、针圣七大圣人的骸骨！现在整个仙界的强者，都在到处找你……”流云圣人道。
　　“噗……”
　　脸色一红，薛千秋再忍不住，鲜血直接喷了出来。
　　我特么也想得到这么多圣骸！
　　如果说，只得了个寂寞，有人信吗？


第二百八十章 成圣的根基
　　龙域。
　　“谁传的消息？这样以来，还怎么让36古圣上钩？”
　　龙帝气的想要掀桌子。
　　他们好不容易想出的计策，借助圣骸，引诱36古圣上钩，这下好了，阴谋变成阳谋了，对方能上钩才怪。
　　“猜的不错，应该是薛千秋！故意放出消息，目的是转移矛盾。”凤帝道。
　　“哼，就算他是苍穹的爱徒，我也要杀了他……”龙帝咬牙：“查出他的具体位置和消息了吗？”
　　堂堂上古身后，纵横仙界这么多年，第一次被一个准圣，弄的这么惨。
　　“暂时还没有……”桑榆圣人摇了摇头：“不过，你放心，只要他出现，就肯定能够找到！”
　　“嗯，我等你消息！”
　　龙帝摆了摆手，接着道：“这样吧，联系苏隐，问问他可有什么办法，再将薛千秋引出来。”
　　目前来说，这个凤帝带来的这个苏隐，还是比较稳重靠谱的。
　　……
　　客栈内。
　　猜出了徒儿的想法，李时珛开口道：“能在这么短时间搜集20副圣骸，你做得很好，其实，现在已经可以冲击圣人之境了！”
　　“现在？”苏隐皱眉，有些不解。
　　李时珛道：“我们36个人的尸体，分散在仙界各处，先不说还有不少不知道藏在何处，就算知晓，想要全部凑齐，也没那么简单。最关键的是，你现在还可以将拿薛千秋当挡箭牌，一旦他反应过来，将圣骸不在他身上的消息，禀告苍穹圣人，你的身份，必然泄露！届时，整个仙界，都来围剿，单凭准圣的修为，如何对扛得住？”
　　苏隐沉默。
　　他故意搅乱局面，就是想打个时间差，趁机多搜集一些圣骸，而这种情况，不可能持续太久，总有聪明人，会看出端倪。
　　就好像龙帝，现在还觉得自己是在帮忙钓鱼……等上几天，没有确切消息，肯定就隐瞒不住了。
　　真要到那个时候，别说搜集圣骸，能不能活下来，都未可知。
　　必须赶在别人察觉前，就拥有圣人的修为和力量，这样才能让别人打消念头，抗衡苍穹、黄泉的围剿。
　　“你们不是说，先融合圣道再突破，可以避免出现强大的圣人劫吗？”
　　沉思了一下，苏隐问道。
　　来仙界前，宋玉就详细说过圣人劫的可怕。
　　得到一副圣骸就突破，圣人劫会越积攒越多，到最后，根本抗衡不住。
　　李时珛摇头：“刚才吕康突破你也看到了，他那种实力，都没抗住融合四条圣道的圣人劫，你觉得，可以扛得住，36条大道的突破？”
　　“这……”苏隐说不出话来。
　　吕康拥有二品圣人的战斗力，冲击融合四道的圣人劫，而且还有两道是虚圣大道……都没扛过第三道雷霆！
　　换做此时的他，即便领悟了无敌剑意，又能挡住几道？
　　“真要36条大道，全部融合了再突破，雷霆的威力，怕要超过七品圣人，别说你抵挡不住，就算是李樵夫全盛期，都会承受不住，灰飞烟灭！”
　　李时珛接着道：“宋玉当初那样说，只是给你动力，让你不要懈怠罢了！”
　　故意这样说，是想让他来到仙界，尽快搜集圣骸，没想到这位这么给力，一天多点的功夫，就搜集了整整20副，远远超出了想象。
　　苏隐恍然，问道：“那现在怎么办？不去融合诸多圣道？”
　　李时珛笑了笑：“当然不是，该融合的还是要融合，只是不需要36种，而是融合个框架即可！就好像编筐，有了框架，就算手法不高明，后面也可以顺利成型。你现在面对的也是如此，可以先凭借框架入圣，以后往里面继续添加其他大道，一样可以达到圆满的地步！”
　　苏隐皱眉：“框架？”
　　李时珛道：“嗯，通过将36种职业融合，想必你也发现，许多职业之间，存在某种联系了吧，就好像药道和丹道，两者关联之处很多，完全可以互通……”
　　苏隐点头。
　　丹道、药道，都是以药材为根基，改善修炼者的身体状况，两者互通的地方极多，甚至都有些相似。
　　比如一些丹药，同样可以治病救人，而一些药液的也能助人突破桎梏，修为增加。
　　正因为太过相似，他才能这么快就融合成功，让吕康被雷劫反噬。
　　李时珛继续道：“还有毒师，和药师，也很相似，有着许多共同点；农圣、针圣、封禁、驯兽……也都有些相似；琴、棋、书、画，同样有很大的共性……”
　　“还真是……”
　　对方不说还好，一说苏隐顿时恍然。
　　他学习的36种职业，很多都很相似，当初能短短十年，就全部学会，也与这有一定的关系，只是没去细想罢了。
　　见他明白，李时珛道：“这些关联，就构成了我刚才所谓的框架，就好像丹药、药师、毒师、厨师……这些大道，只要成为药圣，剩下的几个，就算没突破，也很容易融合！琴、棋、书、画，只要成为画圣，剩下的三样，同样不会太难，而且，成圣后，融合有关联的大道，引来的圣人劫，也不会太强！”
　　苏隐眼睛亮了：“老师的意思是，我只要构建好了框架，就可以安心突破圣人境，到时候只要找到新的骸骨，一样可以进步，没必要等到凑齐36副圣骸？”
　　“不错！这样可以让你先拥有圣人的力量，足以自保，不然，只靠准圣，如何抗衡的了苍穹、黄泉？”李时珛点头。
　　明白过来，苏隐强压住激动：“不知……所谓的框架，需要几种职业？都是那几样？”
　　李时珛摇头：“这就靠你自己了，我们36人，虽然活了不知多少年，却并未融合多种职业，反倒是你，离开禁地才短短十天，却已经做到了我们，数万年都做不到的事情！框架如何选择，用何种职业关联，只有你最清楚，也能做的最好！”
　　苏隐说不出话来。
　　的确，只有他一人融合了三十六种职业，知道如何融合，才能更好的关联，更好的发挥诸多大道的优势。
　　端坐在原地，安静的沉思，36种职业，36条大道，在脑海不断徘徊、旋转，每一条都重新过滤了一遍。
　　“师道、剑道、药道、画道、农道、情道……”
　　36条大道的规律，不断在心头浮现。
　　不知过了多久，隐约有了几个职业，浮现心头，就在此时，一个想法冒了出来，苏隐满脸愣住。
　　“其实……不需要我去寻找规律，丹田内的太极图，已经定好了……”
　　呼！
　　下一刻，意识已出现在在丹田之内。
　　一副圆形的太极图，安静悬浮其中，三十六种职业，每一个分割出10度的扇形，各自为政，互不干扰。
　　这些职业，有所关联的，几乎都紧挨着，像药道、丹道、毒道、农道，然后是剑道、情道、琴、棋、书、画、师道之类……
　　“农道，药道，厨道……为衣食住行，人类生存的最基本需求，属于最底层；剑道属于武力，有了它，才有防身之力，拥有自我保护的手段。情道，代表了社交，琴棋书画，则是精神的需求，而师道，是被人尊重，超脱自我的方法……”
　　36种职业，看起来很乱，实际上早就被36位古圣分成了多个种类，种地、养花、网鱼……看起来稀松平常，却契合着天道，阐述着无穷无尽的大道理。
　　修炼，其实也是从生活中来，从生活中去，体现了人生和追求。
　　恍然间，苏隐心中产生了明悟。
　　“农道为基，剑道为辅，情道交际，琴棋书画温养精神，师道超脱自我……其实只需要五条大道，就能构建好基础，不过……五条大道分配36种职业，不稳固，六条大道，每一条掌控60度的扇形，最为合适。”
　　“农道范围内，药道必须要有，这样才能保证诸位老师的残魂，不会死亡，最关键的是，还能以此拉拢中立的圣人。”
　　药道，可以治病救人，任何圣人都无法拒绝。
　　“情道，可以让人产生好感，交集的时候，让人无法拒绝，虽然战斗力弱了些，关键时刻却能保命。”
　　情圣大道看起来很扯，但不得不说真的很好用。
　　若不是这种规则之力，遇到寒云仙子的时候，差不多就大结局完本了，更别说获得凤帝支持，弄的薛千秋每次都大失分寸，对他没有任何办法了。
　　所以，这种大道，必须掌控。
　　“至于想要实力强，剑道必不可少，这也是渡过雷劫的保证。”
　　“琴棋书画，画道超脱即可，伪装隐匿身份，谁都发现不了。”
　　“师道能贯穿所有职业，有它，才能更好的让诸多职业融合。”
　　“最后一个，极为难办。”
　　前五个，都是必须的，没得选择，很好确定，就最后一个职业，好几种都特别想要。
　　“针道，掌控空间，与人战斗，逃走极为便利，傀儡之道，弄出分身，李代桃僵，战斗时往往可以取得极佳的效果；天机之道，提前预知祸福，规避危险；兽道，可驯服强大的神兽，为自己作战……”
　　这些职业各有特点，都对他有极大的帮助。
　　“还是傀儡之道吧，想要让诸位老师活下来，这条大道必须尽快掌握，否则，无法给他们弄出肉身……”
　　丹道与药道融合，魏伯阳老师又得到了三大圣人灵魂的滋养，短时间内，不会消失，也就没必要，这么快成为丹圣。
　　紧着重要的来。
　　“药道、剑道、情道、画道、傀儡已然集齐，找到杨玄老师的圣骸，就可以冲击圣人之境了！”
　　六种职业确定下来，苏隐也明白了需要做的事，忍不住松了口气。
　　师道，是融合所有职业的关键，必不可少，必须第一次就领悟突破。
　　想到这，苏隐在不迟疑，看向面前的女子：“师姐，你可知……杨玄圣人的圣骸在什么地方？”
　　鹿秋然愣了一下，解释道：“你说的是教化四方的师圣？他的圣骸和剑圣圣骸一样，没人敢动，就在大陆中心的名师堂内。”
　　“名师堂？”
　　鹿秋然点头，眼中露出一丝崇拜：“嗯，师圣，未出世前，人类只是陆地上最普通的种族，面对龙族、凤族这种天生强大的神兽，只能逆来顺受，成为附庸。是这位圣人，传承修炼法诀，让人体质变强，整个族群变得越来越强大，之后才有了农圣、厨圣、药圣之类的圣人，可以说，没有这位师圣的教导，诸多职业不可能百花齐放，更不可能将人族带领到现在的局面，师圣不出，人族万古如长夜！”
　　苏隐一震。
　　一直以来，都以为杨玄老师就是个养猪的，没想到这么厉害！
　　人类文明的启蒙师……真正的万世之师！
　　“正因为他如此重要，虽然死了，却没人敢亵渎尸身，圣骸被无数强者供奉在了名师堂，受后人敬仰。你去寻找的话，我可以告诉地方，但想要得到，难度很大，看守的圣人，不比剑气阁要少。”
　　猜出了他的想法，鹿秋然道。
　　苏隐沉思。
　　剑气阁和药山，同样都是有两位圣人看守，但朝霞圣人、幽赤圣人明显比疾风、烈焰要强大的多。
　　若是她口中所说的这个名师堂，也有这种强者，想要顺利得到杨玄老师的尸骸，怕是没那么容易。
　　不过，不管困难与否，该做的还是要去做，只有找到了这副圣骸，突破圣人才会最稳固。
　　“告诉我地方吧，我想去看看！”
　　“好！”鹿秋然点头。
　　……
　　与此同时。
　　“薛少，现在怎么办？”
　　流云圣人此刻也明白，折腾一天多，折腾了个寂寞，脸色发白的看向面前的青年。
　　沉思片刻，薛千秋声音响起：“两个办法，第一，找到苏隐，将其击杀，把圣骸，抢回来！”
　　“第二，去名师堂，想办法得到师圣杨玄的圣骸，他是人类文明的传播者，万世之师，只要他的圣骸在手，苏隐那边就算有再多的圣骸，也起不到太大作用，只要利用好了，同样可以取得先机！”


第二百八十一章 量天尺
　　“苏隐是龙帝、凤帝以及黄泉他们推出来的棋子，去杀他，肯定会遭到这三方的埋伏，之前咱们速度快，还可以逃得掉，万一……对方提前准备好，我怕什么都没得到，还会因此被杀！”
　　流云圣人面带忧色。
　　药山，只是抢了个尸体，都差点没回来，真要斩杀苏隐，怕要交代在原地。
　　所以，第一条，更难！
　　“那就第二条吧，师圣虽然地位尊崇，毕竟死了一万年，影响力已经衰弱了不少，再者，瑶池师姐是名师堂的第一长老，拥有极大的话语权，求她出面，或许可以有些机会。”
　　薛千秋道。
　　“嗯！”
　　流云圣人点头，二人不再多说，很快消失在原地，直奔名师堂的方向疾驰而去。
　　……
　　“这就是名师堂，师道最开始兴盛的地方？”
　　仙界一座巨大的城市中心，苏隐看着眼前巍峨辉煌的殿堂，忍不住问道。
　　鹿秋然解释：“师道薪火相传，传播的是文明，是礼仪，是一种为人处世的规则，这座天玄城，在整个仙界，都算得上大城，人口超过了一亿，如此大的城市，人人讲文明，一切都按照规矩来办，正和名师堂的言传身教，有很大关系！”
　　苏隐恍然。
　　进入城内，他就发现了，整座城的修炼者，都很礼貌，举止有度，之强寻常可见的打架斗殴，在这几乎看不到，即便双方有了矛盾，也会用最合适，最合理的方法解决。
　　这地方不需要朝廷，也不需要城主之类，邻里和睦，垂拱而治。
　　不仅如此，这座城的修炼者，明显比之前见过的药山城之类要高出一大截，不少街道上的小商小贩，都有金仙境的实力，堪比一些小宗门的宗主了。
　　“这才是真正的圣地……”苏隐忍不住感慨。
　　之前见过的圣地，和宗门一样，有长老、弟子，等级森严，而这里，人人平等，都有求知求学的权利，俨然一个大家庭。
　　这才是真正的圣地，修炼者向往的地方。
　　“距离我心中的圣地还差的很远！”
　　听到他的感慨，杨玄残念道：“我心中的圣地，人人如龙，授课者大公无私，从不藏拙，为师者，授道解惑，传承天下，受万人敬仰，名师堂遍布天下，每一个修炼者，一出生就能得到最好的教育和启迪，即便有所争斗，也要遵守规矩……”
　　“这……”苏隐苦笑着摇头：“名师堂遍布天下？仙界不可能做得到，世上也不可能有这样的所在……”
　　来到仙界的时间虽然不长，只有一天多点，但他也算弄明白了，想要成圣，信仰很重要。
　　正因如此，每个圣地都像是山大王，割据一方，让属地内的修炼者，修炼自己的功法，信仰自己。
　　例如，无为圣地的人，都修炼无为星辰大法，药山的修士，都擅长药学……
　　名师堂遍布天下的话，岂不人人都要信奉师道，很明显，其他圣人不可能同意！
　　“你别不信，还真有这种地方……”
　　杨玄摇了摇头：“那个世界，传承师道文明，名师堂遍布天下，人人都以师道为尊……算了，都是过去的事了，若是你师兄还在，我一定让他带你过去看看！”
　　“师兄？”苏隐愣住，嘴角一抽：“我还有师兄？不会和那位吕康一样，也背叛你了吧……”
　　对方授艺这么多年，从未听说过“师兄”，难道杨玄老师这副模样，也是拜他所赐，才从不提起？
　　“当然不是！”
　　没想到他会这样想，杨玄哑然失笑，摇头道：“你这位师兄，严苛来说，算不上我的弟子，虽然从小，我的缘由才保住性命，但再见到时，已是名誉天下的师道强者……而且，最后更是成为天下第一，天赋比起你，都要强了不知多少。”
　　苏隐愣住：“天下第一？难道比苍穹圣人还要强大？”
　　真要这么厉害，36古圣也不至于陨落吧！
　　“呵呵！”杨玄嗤笑，眼中露出骄傲之意：“若是他在，一根手指就能把苍穹圣人捏死，何至于让我受此委屈……”
　　宋玉打断了他的话，哼道：“好了，杨玄，你就不能不吹牛吗？平时装逼就罢了，这时候能消停点吗？这话都听得我们耳朵出糨子了……什么厉害的弟子，本身就是臆想出来的，根本不存在！”
　　“是啊，洗洗睡吧！”其他古圣同样点头。
　　这位杨玄，一直说自己有个特别厉害的弟子，可惜，谁都没见过，真要有，也不可能，任由他死了一万年，都没出现过一次。
　　“才不是臆想，是真的，他姓张，嚣张的张，叫张……”
　　杨玄气的胡子吹起。
　　“别废话了，还是先想想怎么把你骸骨弄到手再说吧！”宋玉再次将他的话打断。
　　知道说出来，别人也不可能相信，杨玄只好停了下来，无奈的摇头，眼中满是萧索。
　　“臆想？啥意思？难道没有这个师兄？”苏隐好奇。
　　“当然没有！”
　　宋玉摇头：“我们都是衣冠形成的残魂，记忆出现问题也是正常的……他之前一直说，自己所在的界域，被龙渊界覆灭，寻找援兵的时候，进入空间乱流，被卷到了这里！又说有个弟子，掌控天道，实力深不可测……一听就知道纯粹扯淡。”
　　“这……”苏隐愣了一下，随即点头：“的确不太靠谱！”
　　离开禁地十天，他也知道了大道与天道的区别。
　　大道，只是一条，例如，剑道、丹道、药道……而天道，代表了所有规则，可能几十条，也可能几百条。
　　上古时期的108古圣领悟的大道，都属于天道的一部分。
　　他一个人掌控36条大道，都几乎不可能完成，掌握整个天道……怎么可能成功？就算是苍穹圣人，也差的很远。
　　不用想，对方所说的那个姓张的师兄，肯定是不复存在的。
　　不过……
　　来自另外一个世界，他倒是挺熟的，自己就来自地球，难道杨玄老师也是穿越者？
　　沉吟了一下，看了过去：“奇变偶不变？”
　　“？？？”杨玄。
　　见他回答不出，苏隐叹息。
　　看来想多了。
　　意念交流中，苏隐已经走进面前的殿堂，还没进入其中，里面就传来了朗朗的读书声，无数孩童少年，端坐在一个个教室内，读书，练武，也有不少实力高强的修炼者，相互探讨，相互学习，一副热闹繁荣的景象。
　　不再纠结“大师兄”的问题，杨玄道：“作为万世之师，我的骸骨，苍穹圣人就算想动，也没那么胆量，当然，你想要拿到，同样不容易，方法只有一个……那就是，想办法炼化我的戒尺！”
　　“这是我本命法宝，以全身修为和实力炼制而成的宝物，当年，凭借这东西，打的无数种族臣服，巨魔一族第一任魔皇，就是被它硬生生抽死的，为人族硬生生杀出一条血路……如果能找到这东西，并且炼化，取走我的圣骸，肯定没人敢阻拦。”
　　苏隐恍然，好奇的看过来：“那……这柄戒尺在什么地方？”
　　杨玄摇头：“这就不知道了，我们死后，尸骸在何处都不清楚，戒尺自然更不清楚！名师堂既然将我的圣骸收来，想必戒尺，也在这里。”
　　苏隐道：“好吧，过去打听一下应该就能知晓。”
　　既然杨玄老师这样说，这枚戒尺，自然是一件十分强大的宝物，只要找到一位长老，应该很容易就能打听出来。
　　……
　　名师堂深处，一个安静的房间，香料燃烧，散发出袅袅的青烟。
　　一个中年女子端起刚刚烧开的沸水，缓缓冲洗着茶叶，她的对面，是个二十来岁的青年，旁边坐着一个黑衣人。
　　将茶叶洗完，沏了整整一杯，中年女子这才抬起头来，微微一笑：“小师弟不在师尊坐前修炼，冲击圣人之境，跑到我这里所为何事？”
　　端起茶杯，青年行了一礼，道：“仙界、乾源界通道突然贯通，想必瑶池师姐已早有耳闻了吧！”
　　瑶池师姐颔首：“听过一些消息。”
　　青年：“封印解除，也就表示36古圣大道，重新畅通，可以跨越……因此，我奉了老师的命令，四处寻找圣骸，想办法将36古圣余孽，一网打尽！”
　　这位青年，正是赶过来的薛千秋。
　　居然比苏隐更快一步，到了这里，甚至见到了口中的“瑶池师姐”。
　　瑶池圣人，名师堂第一长老，位置极高，实力极强。
　　朝霞、幽赤两位圣人加在一起，可能都不是对手。
　　瑶池师姐皱了皱眉：“36古圣，只是理念和老师不合，都陨落万年了，还不够吗？还要赶尽杀绝？”
　　神色凝重，薛千秋道：“师姐慎言！这是道争，只有一方彻底覆灭，才算终结……”
　　“哎！”瑶池师姐叹息：“算了，这种道争，我掺和不上，只能不去管你们的事，两不相帮。”
　　知道她的脾气秉性，薛千秋并不在意，道：“师姐可以不帮，可以不插手，依旧可以在这里做你的名师堂第一长老，我来这里，只是想询问一下，如何才能带走师圣的圣骸。”
　　瑶池师姐道：“他的圣骸无上尊贵，想要带走，等于和整个名师堂为敌，怕是老师，也不敢冒这个险吧！”
　　师圣的影响力实在太大了，只要是修炼者，无不受到过他的惠泽，强行带走，等于挖掘根基，自己信徒的信仰，都有可能因此动摇。
　　正因这样，老师明知道这副骸骨在这，也不敢派人抢夺。
　　薛千秋道：“总有办法吧！我不信，一点解决的方法都没有，真要如此，师道还如何传承？”
　　“办法是有！就看你能不能做到了……”
　　瑶池师姐没有隐瞒，道：“就是想办法找到师圣当年使用的戒尺！这是名师堂的信物，只要得到，等于成了名师堂的新一任堂主，自然有资格带走圣骸，甚至……炼化！”
　　薛千秋瞳孔一缩：“戒尺？师姐说的可是那件……量天尺？”
　　瑶池师姐点头：“不错！”
　　薛千秋：“可……这件仙尺，伴随杨玄圣人陨落就不见了，去哪里找？”
　　量天尺，是师圣的兵器，级别超越了绝品仙器级别，在整个仙界，都算得上赫赫有名，只是……当年师圣杨玄陨落后，尺子同样失去了踪迹，再没人知晓在哪。
　　就连老师，都查询不到……他怎么找？
　　瑶池师姐道：“经过名师堂这么多年的探查，这柄仙尺，十之八九遗落在【万墟渊】！”
　　薛千秋：“仙界三大险地之一的万墟渊？这……”
　　万墟渊，仙界最危险的地方之一，别说他一个准圣，就算是真正的圣人，进入其中，同样极有可能陨落，甚至老师，都不敢轻易进入。
　　量天尺，真要在这个地方的话，他自负天资卓绝，也有些心悸。
　　瑶池师姐摇头：“若是这么容易得到，又怎么可能等到现在？”
　　薛千秋说不出话来。
　　若不是在这，肯定早就被人夺走了，不可能没有任何消息。
　　就算不为了师圣圣骸，量天尺也是仙界最巅峰的兵器，他若得到，流云圣人，都可以轻易斩杀，再遇到龙帝、凤帝的攻击，也能抵挡一二。
　　将事情说完，瑶池师姐摆手，面无表情：“好了，办法告诉你了，也算尽了你我师姐弟的情分，你是去找，还是就此作罢，我不会插手！”
　　“打扰师姐了！”
　　点点头，薛千秋不再询问，而是躬身抱拳，转身退了出去。
　　离开房间，流云圣人看了过来：“薛少，咱们真的要去万墟渊？”
　　“只有得到量天尺，才能得到师圣圣骸，甚至让名师堂都听命与我……一旦成功，那位苏隐就算得到了十多副圣骸，也不足为虑！所以，就算在危险，也要去一趟！”
　　薛千秋目光一闪，眼中露出一丝狠辣。
　　面对抉择，他一向不缺乏选择的勇气，也正因如此，才被老师欣赏，收为真传。
　　“好吧！”
　　见他如此肯定，流云圣人不再说话。


第二百八十二章 时光恒沙
　　“我的这枚戒尺，叫量天尺，属于圣器，普通弟子、长老不可能知晓，或许只有圣人，才听过一二！你这样，我怕再找一个时辰，也打听不到有用的讯息！”
　　见苏隐漫无目的的乱问，杨玄道。
　　苏隐道：“那我该询问谁？”
　　杨玄：“不如，直接找名师堂坐镇的圣人！”
　　“这……”苏隐皱眉。
　　一旦找圣人打探量天尺的事，对方很容易就能猜出，自己和36古圣有关，那样的话，再没办法隐瞒和伪装了。
　　最关键的是，不知是敌是友。
　　他现在的实力，是可以斩杀圣人，但也只是一品左右的，遇到二品，甚至更强者，别说击杀，逃走都难！
　　就好像之前的吕康，若不是想办法引动圣人劫，死的极有可能是他。
　　想了半天想不出好办法，苏隐心中一动：“不行问问凤帝，或许他能知道一些……”
　　取出玉牌，正想传递讯息，眉毛一扬，身形不由晃动了一下，躲在一侧。
　　刚藏好身影，就看到两个人影从前面走了过来，急匆匆离开名师堂，快速消失在视线。
　　“是薛千秋和流云圣人……”
　　苏隐皱眉：“他们知道我是龙帝的暗器，肯定不敢轻易找麻烦，出现在这，难道也是寻找师圣圣骸？”
　　想到什么，眼睛一亮：“不对，从最里面出来，又这么着急离开，怕是已经知道了量天尺的事，只要跟着他，或许就能知道这件法宝的下落！”
　　薛千秋这家伙，一直在和他争抢圣骸。
　　不出意外，肯定和自己有着相同的目的，不管怎么说，跟着他，绝对没错！
　　“师姐，你先留在这里，我过去看看！”想到这，交代一声，没有丝毫迟疑，紧跟在身后，悄无声地的追了过去。
　　走出名师堂，随即看到流云圣人撕开空间，带着薛千秋钻了进去，下一刻消失在眼前。
　　“对面的气息有些暴乱，猜的不错，应该在……万墟渊！”针圣苏绣衣的声音响起。
　　擅长空间之道，整个仙界的传送阵，都由他布置，别人单凭通道，可能看不出传送到哪里，但对他来说十分容易。
　　“万墟渊？”
　　苏绣衣解释：“仙界三大险地之一，和乾源界的碧落海一个意思，拥有无尽的时空乱流，和一个个危险的陷阱，圣人进入其中，都身不由己，不敢保证能够活下来！”
　　“这么危险？”
　　苏绣衣道：“嗯，不过，不用担心，我成圣后，去过一趟，探查过不少地方，只要不进到最深处，危险应该没那么大！”
　　“那就有劳老师带路了……”苏隐松了口气。
　　这位老师，擅长空间之法，自称针圣，实际上却是“空间圣人”，要说谁对仙界了解之多，他绝对称得上第一。
　　当然，经过了一万年的沧海桑田，知道的地形，有没有改变，只能到了地方，才能确认了。
　　呼！苏隐将穿云梭取出，让老师确定好位置和坐标，这才撕裂空间，紧跟了上去。
　　下一刻，出现在一大片废墟跟前。
　　这个废墟，并不是建筑所留，而是一个个悬浮在空中的石头、山峰，和凤域有些相似，宛如进入了一个失重的地方。
　　不过，凤域是特殊环境造成，而这，还没进入其中，就可以看到罡风呼啸，空间呈现碎裂状，宛如破碎的镜子。
　　也就是说……这里的石头、山峰，并非重力出现了问题，而是空间出现了折叠，扭曲！
　　轻轻一晃，来到一处悬浮的峰峦之上，果然感到重力就在脚下，但外界的人看的话，自己是脑袋往下，脚掌悬浮。
　　苏绣衣凝重道：“据说万墟渊和龙域、凤域一样，是仙界刚刚诞生时，与其他世界对碰产生的，不仅有时空乱流，空间也呈不规则的扭曲，大扭曲还好，若是肉眼看不见的小地方，也出现了扭曲，弄不好人刚进去，就会被撕扯成粉末……”
　　苏隐点头。
　　大扭曲很简单，对普通人影响不大，小扭曲就危险了，陷入其中，肉身很容易被切割开来，死都不知怎么死的。
　　“薛千秋他们呢？”
　　没着急进入，苏隐四下寻找，时间不长，果然给他看到了两个身影。
　　薛千秋和流云圣人，并不知道有人尾随，而是笔直向万墟渊深处飞去，头上一颗圆球悬浮，形成了一个气泡模样的圆圈，将之笼罩在内，折叠扭曲的空间遇上，竟然伤害不了分毫。
　　苏绣衣也看到了这一幕，道：“苍穹珠，本身就有镇压、穿梭空间的能力，这里的空间虽然混乱，但对这件宝物来说，影响不大……”
　　“是这件宝物厉害，还是量天尺厉害？”苏隐忍不住问道。
　　“苍穹珠有九颗，九颗联合，的确比量天尺厉害不少，但单独一个的话，远远不如！”苏绣衣解释。
　　苏隐这才松了口气。
　　若是说之前对量天尺的威力，还有些不理解的话，现在已经差不多猜出来了。
　　薛千秋凭借一枚珠子，就能逃脱龙帝的进攻，足见可怕。自己要是能得到量天尺，必然也能大幅度进步，再遇到吕康，也不用畏惧了。
　　苏绣衣道：“我现在给你一幅地图，按照这个路线飞行，应该不会遇到小的空间扭曲！”
　　说完，苏隐感到脑海一震，一道意念钻了进来，原本混乱的空间，出现了一条清晰的路线，曲折蔓延，像是山涧的小道，延伸到了不知名的深处。
　　手腕一翻，取出针圣圣骸，借助其中的规则之力，苏隐轻轻一晃，沿着路线，从一处山峰跳到了另外一处，接连几下，已然离开万墟渊入口的位置，深入其中。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　穿梭一个接一个的空间，幸亏经过化龙池的滋养，肉身变得强大了不少，否则，这样硬闯，可能走不了多远，同样会受到重伤。
　　走了一会，苏隐心中忍不住赞叹。
　　不愧是空间圣人所留，这条路线，完美的避开了一个又一个的小型扭曲空间，距离近的，只有咫尺之遥。
　　不走这条路线，可能还没走多远，就被撕裂成碎片了。
　　不过，他走的快，薛千秋二人更快，借助苍穹珠，对扭曲的空间，毫不畏惧，更加迅捷。
　　急速追赶，不知多久，轻轻一晃，扭曲的空间区域，已然渡过。
　　“下面这是【沉渊沙漠】，这地方不能飞行，也不能驻足，否则，很容易陷入其中，再无法出来！”苏绣衣道。
　　苏隐向前方看去，果然看到一大片金黄色的沙漠出现在视线，沙粒一个个都和黄豆般大小，滚圆光滑。
　　取出一件仙器，扔了进去。
　　咕咕咕！
　　沙漠像是沼泽一般，眨眼就将仙器吞了进去，消失的无影无踪，什么都没剩下。
　　苏隐心中一凛。
　　沙漠吞噬长剑的速度，比水流都要快，自己进入其中，哪怕达到准圣巅峰，估计也坚持不住。
　　继续向薛千秋的方向看去。
　　就见流云圣人，单手拖着他，赤脚站在沙地上，急速狂奔。
　　苍穹珠在四周旋转，散发出一道道光圈，像是在抵消什么东西。
　　这位，领悟流云大道，本就擅长速度，即便如此，奔跑的时候，依旧有半只脚掌陷入沙地，像是被什么腐蚀了一般，冒出一道道的白烟，看起来诡异至极。
　　皱了皱眉，苏隐没着急进去，而是凌空一抓，一大把沙粒落在掌心。
　　滋滋滋！
　　一股浓郁的腐蚀力量，侵袭而来，灼烧的手掌，疼痛无比。
　　急忙将沙粒扔在地上，低头看去，就见掌心已经有些发黑，像是被烧伤了。
　　“这……”苏隐心中骇然。
　　经过化龙池淬炼，他肉身的强度，比起一些上品仙器，都丝毫不弱，只抓了一下沙子，就被腐蚀的发黑，这沉渊沙漠，怕是比想象的还要可怕的多。
　　看了一会，有些不解：“这些沙子，并没有毒液之类的东西，为何腐蚀性这么强？”
　　身为“毒圣”弟子，这东西上有没有毒，有没有强酸，还是可以看出来的，没有这东西，为何这么厉害？
　　苏绣衣凝重：“是时光！”
　　苏隐不解：“时光？”
　　苏绣衣点头：“不错，这些沙子，也叫【时光恒沙】，世间万物，腐蚀性最大的，不是强酸，不是剧毒，而是时间！哪怕是圣骸，伴随时间推移，同样会彻底湮灭在历史长河，再厉害的神兵利器，时间腐蚀下，同样会威力大减，最终无影无踪……”
　　苏隐说不出话来。
　　圣骸按照道理，不死不灭，不腐不朽，但……伴随时间推移，同样会受到这样、那样的损害，就好像36古圣的尸体，能保持完整的，早没有几个了。
　　世上，从没有一成不变的东西，哪怕是天地，都会伴随时间推移，而产生变化。
　　这就是时光的力量！
　　再美丽、再灿烂的容颜，面对时光侵袭，同样会变成骷髅，不可逆转。
　　时光恒沙正是如此，只要接触，时光就仿佛发生了逆转，让人受到不可抗拒的力量侵袭，圣灵之气都起不到太大作用。
　　“流云圣人这种速度，都会受伤，我怕自己一踏入其中，就会下沉……”
　　皱了皱眉，苏隐道。
　　时光恒沙，遇物下陷，看起来诡异，却不是没有破解之法，最简单的手段，就是速度！
　　人人都知道石头扔进水里会下沉，但打水漂不会，流云圣人目前使用的方法就是这个，用最快的速度前行，恒沙才反应过来，人已经飞掠而过。
　　不过，即便流云圣人的速度，都会受伤，他不信自己可以安然渡过。
　　知道他的担心，苏绣衣笑道：“疾风圣人的尸体不是在你手里吗？可以用他打造一副傀儡，驮着你走，这样的话，就算他的脚掌被腐蚀，对你来说影响也不大，再说，这家伙擅长速度，能借助他的规则，速度不会比流云圣人慢……”
　　苏隐眼睛一亮。
　　疾风圣人被杀后，尸体虽被他用来抵挡，烈焰圣人的进攻，却还是保存了下来，没有太大的伤痕。
　　能够炼制成傀儡的话，对通过这片区域，的确有着极大的帮助。
　　手腕一翻，尸体出现在面前，精神一动，傀圣的规则，在体内运转，一道意念被分离出来，附在尸体上方。
　　下一刻，疾风圣人再次站了起来，双眼睁开，炯炯有神。
　　“这就是傀儡附体？”
　　好奇的伸了伸胳膊和腿，苏隐充满了好奇。
　　虽然学过傀儡之术，却是第一次使用，仿佛分身一样。
　　之前将疾风大道与丹道、药道融合的时候，专门研究过一些，距离完全掌握，可能有一大段距离，但借助风势，加快前进的速度，还是可以做到的。
　　呼呼呼！
　　疾风规则运转，苏隐立刻在四周晃动起来，虚影一般，诡异莫名，比起盗香身法都快了不知多少倍。
　　“走吧……”
　　适应了这个傀儡，苏隐这才松了口气，借用疾风圣人的尸体，托起本尊，加快速度，向眼前的时光恒沙冲了过去。
　　沙沙！
　　脚掌和沙漠一接触，苏隐立刻感到脚下的鞋子变得黝黑起来，短短几个呼吸腐烂下来，微风一吹，化作漫天尘埃。
　　脚掌和恒沙接触，滚烫炙热，不过，傀儡和本体不同，感觉不到疼痛。
　　速度飞快，如同一团疾驰的微风。
　　与黄沙接触的地方，和流云圣人一样，开始冒烟，苏隐运转疾风规则，咬牙进行抵御。
　　烟越冒越多，前进的时间不长，苏隐就看到傀儡的脚掌已经彻底发黑，距离腐烂变成飞灰，已然不远了。
　　“老师，这样的话，我怕离不开沙漠，就会陷入其中……”
　　看向前方，一望无垠的黄色世界，苏隐神色凝重。
　　他炼化傀儡的时间虽然短，毕竟生前是圣人级别，这么快就被腐蚀的看不出模样，这些砂砾的可怕程度，比想象的还要大得多。
　　按照这种速度，以及恒沙的范围和距离，根本不可能渡的过去。
　　“这速度，是慢了些……”
　　苏绣衣道：“不过，别着急，再走一会，就不一样了！”


第二百八十三章 万墟洞
　　“好吧！”
　　见老师说的肯定，苏隐知道别无他法，只好继续前行。
　　呼！
　　十多分钟后，傀儡的两个脚掌，再承受不住时光的腐蚀，同时变成灰烬，消失在空气之中。
　　知道不能停留，苏隐控制双腿，快速狂奔。
　　半个小时后，已经被腐蚀到了大腿根，这个傀儡显然不能用了。
　　苏隐满脸着急：“老师，怎么办？”
　　此刻，已经深入沙漠，想回去也来不及了。
　　苏绣衣道：“使用烈焰的圣骸……”
　　知道别无他法，只好将烈焰的圣骸炼成傀儡，有了第一次的经验，第二次很顺利，很快控制着继续狂奔。
　　速度明显比疾风慢了不少，坚持的时间不长，双脚同样被腐蚀成灰烬。
　　没了双脚，身体下沉了一大截，速度变得更慢了，腐蚀的速度自然更快，苏隐开始有些慌张，继续开口：“老师……”
　　分辨了一下地形，苏绣衣摆了摆手：“别着急，向左拐！”
　　“向前……”
　　“继续向左！”
　　“向右……”
　　苏绣衣指点，不停的变换着方向。
　　就在苏隐不明所以，快要坚持不住的时候，眼角微微一抽：“那是什么？”
　　金黄色的沙漠之中，不知是真的，还是幻觉，隐隐约约看到了一片翠绿。
　　“看来虽过了万年，这片绿洲，还是没改变地方……”
　　松了口气，苏绣衣笑道：“快点过去吧！”
　　不用他说，苏隐也知道该怎么办，控制傀儡急速前进，待来到绿洲跟前，烈焰圣人的双腿，也被腐蚀的差不多了。
　　收走傀儡，落在绿洲之上，见腐蚀停了下来，这才松了口气。
　　是个只有十来亩大小地方，长着一种奇怪的植被，叶子表面呈现碧绿色，叶背和根茎，呈现枯黄的颜色。
　　“这是什么植物，竟然能够扎根在时光恒沙之中，不受影响？”
　　苏隐不敢相信。
　　恒沙的可怕，刚才亲身经历了，仙器、圣人圣骸，都可以轻松腐蚀，什么都没留下，眼前这东西，却能生长其中，本身就有些奇怪。
　　苏绣衣笑了笑：“这叫【枯荣草】！离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生！时光可以磨灭圣骸、兵器，可以磨灭一切的物品，但是很难磨灭这种生命力顽强的野草。”
　　“枯荣草？”
　　苏隐仔细看去，果然看到脚下的野草，在绿色和枯黄色之间，不断转化，像是伴随生命的流失，又有新的生命诞生。
　　生死变化，只在一瞬之间。
　　这些草，看起来活着，又好像死了，明明看起来暮气沉沉，却又生机勃发。
　　“这好像蕴含某种大道在里面……”
　　心中一震，似乎有所感悟。
　　“的确有大道蕴含其内……”
　　苏绣衣点头：“枯荣草，是世上最神奇的植物，轻轻一捏，就会断裂，普通凡铁，亦能切开，却不畏惧时光恒沙的腐蚀，以最柔弱的身姿，抵御世间最强大的力量！”
　　听他话有所指，苏隐愣了一下：“老师难道是想说，最弱的东西，却能抵御最强的时光，而最强的圣人，却难以逃脱？”
　　“嗯！”
　　苏绣衣应了一声：“人作为万物灵长，活不过百年，哪怕再辉煌，再灿烂都会化为一杯尘土，而树木、野草，却能一直活下去，哪怕再恶劣的环境，再危险的局面，一样可以傲然挺拔，坚韧不屈……”
　　身体一震，苏隐似乎感悟到了什么，又像是没感悟到。
　　“这是生死转换，不经历死，何来生，没有生，又何来死，生生死死，死死生生……你领悟不了也很正常！”
　　见他越来越迷茫，苏绣衣笑了笑：“继续走吧，这次应该可以直接离开时光恒沙了！”
　　“怎么离开？”苏隐皱眉。
　　前方的沙漠，依旧很遥远，现在两副圣人骸骨，全部报废，凭借他光脚走出去的话，可能连五分之一都到不了，同样会被腐蚀的只剩大腿根，总不能施展情圣规则，增加某些地方，以第三条腿颠出去吧！
　　苏绣衣无奈：“这还用我说嘛？自己想不出来？”
　　“这……”
　　愣了一下，苏隐看向眼前的绿洲，随即一拍额头，哑然失笑：“的确可以离开了！”
　　说着，从地下拔起几根枯荣草，编织成草鞋，套在了脚上。
　　时光恒沙，可以腐蚀一切物品，让圣人都抵挡不住，但却奈何不了这些枯荣草，用它编织草鞋，自然可以顺利通过沙漠。
　　难怪苏绣衣明知道那些圣骸，很难持续到尽头，还让自己进入这里，怕是早就确定了方位，做好了打算。
　　做好草鞋，苏隐又拔下一些枯荣草，放进储物戒指。
　　这种能在时光恒沙中生存的生命，即便是他，都充满了好奇。
　　走出绿洲，再次踏入金色的黄沙，果然发现再不受到腐蚀，苏隐这才松了口气，继续前行。
　　不再着急，也有了心情仔细观察。
　　脚下的时光恒沙，珍珠一般，一粒粒圆润光滑，反射着光芒，给人一种迷醉之感。
　　“老师，这些沙子，能炼制兵器吗？”
　　心中一动，苏隐问向器圣老师，李重耳。
　　这可有极强的腐蚀性，绝品仙器都未必可能够挡得住，炼制成兵器的话，威力岂不很大？
　　李重耳道：“是可以，但……用什么东西炼制，又怎么使用？”
　　苏隐不言。
　　这东西啥都能腐蚀，用什么炼制？铁锤？炉鼎？似乎都没啥用处……就算成功了，也抓不住啊！
　　“其实这东西不用炼制，本身就是一种兵器！”
　　李重耳笑道：“遇到敌人直接洒落，一般的修士，根本就抗衡不住，就算是圣人，也坚持不了多久……”
　　苏隐恍然。
　　疾风、烈焰两位虽然被炼制成了傀儡，依旧是圣人的身躯，即便如此，依旧没坚持多久，双腿被腐蚀干净，足见时光恒沙的可怕。
　　只要搜集起来，对人就撒……圣人恐怕都会手忙脚乱。
　　想到这，也不犹豫，用刚才采摘的枯荣草编成筐子，将恒沙挖满，这才满意的松了口气。
　　有了草鞋，渡过时光恒沙，再没有半点难度，半个时辰后，果然看到沙漠边缘出现在眼前。
　　和之前的入口处相似，空间扭曲在一起，形成了一个又一个的漩涡，宛如一个个门户，密密麻麻，足有上万之多。
　　“这是万墟渊第三道关卡，【万墟洞】！一万一千一百一十一个门户之中，只有一个可以顺利通行，其他的地方，要么传送到破碎的时空之中，要么，传送到绝世凶兽跟前，又或者让人沉沦的幻境之内，无法脱身……总之，进入这些地方，圣人都有百分之九十九的概率死亡！是整个万墟渊最危险的地方……”
　　苏绣衣解释。
　　“只有一条路？”
　　苏隐脸色凝重，向四周看去。
　　周围并没有薛千秋二人的气息，也没有他们的踪迹，看来这二人，提前进去了。
　　也就是说，他们应该知道哪一个洞口是正确的。
　　这里尽管危险重重，让无数人心生畏惧，但苍穹圣人身为天下第一古圣，肯定来过，作为他最疼爱的亲传，有地图之类的东西，也就不奇怪了。
　　正想寻找他们走过的痕迹，眼前的空间一阵剧烈晃动，无数灵气汇聚而来，下一刻，一万多个洞口，全都齐刷刷改变了方位。
　　“这……”苏隐嘴角一抽。
　　不会这么坑吧！加特林啊，还带转圈的……
　　苏绣衣道：“这些洞口，每过一分钟就会变化一次，也就是说……想要找到准确的洞口，必须在一分钟之内完成，否则，一旦错过，又需要重新寻找。”
　　苏隐：“怎么找？可有规律？”
　　苏绣衣摇头：“规律我知道，但直接说出来，对你作用不大，反倒是自己领悟出来，对突破圣人，有极大帮助！”
　　“领悟？”
　　抬头看向眼前密密麻麻的洞口，苏隐有些头大。
　　幸亏没有密集恐惧症，否则，早就吐了。
　　吐槽完毕，苏隐沉默下来，进入万墟渊的场景一幕幕浮现在脑海。
　　刚开始在扭曲空间中前进，紧接着是时光恒沙，两次前进的路线重叠在一起，汇聚成了一个特殊的图案。
　　将图案和空中的一万多个洞口相互融合，刹那间，绿洲的位置浮现出来，刚好对应了一个洞口。
　　“就是这！”
　　苏隐冥冥中浮现一个念头，这个洞口就是正确的。
　　没有丝毫迟疑和犹豫，身体一窜，冲了过去。
　　“这……发现的太快了吧！”
　　苏绣衣目瞪口呆。
　　当初他寻找这个入口，花费了足足三天时间，自觉十分优秀了，没想到这位，连一分钟都没到，不仅找到，还确定下来……
　　捂着胸口，说不出话来。
　　还不如直接告诉，免得受这样的打击。
　　进入洞口，苏隐立刻感到全身周围被一股粘稠的力量包裹，像是进入了水流之中，向前冲了出去，又像是挤牙膏，被人挤出。
　　呼！
　　下一刻出现在一片星空之中，无数大小不一的星辰悬浮在眼前，四周的空间、时间，都显得有些混乱，宛如风暴。
　　苏隐皱眉。
　　该不会选错了洞口，直接被传送到什么危险的区域了吧！
　　“没错，就是这里……”
　　苏绣衣还没说话，杨玄当先开口。
　　“老师也来过这里？”苏隐好奇。
　　若是对方来过，为何从一开始什么都不说？
　　“我没来过，不过，感受到了戒尺的气息……就在这片区域之内！”杨玄解释。
　　听他确认，苏隐松了口气：“薛千秋果然没让我失望……”
　　跟在老薛身后，就是猜测，他知道戒尺的消息，现在看来，这家伙果然还是靠谱的！
　　“我第一次来到这里，也觉得是不是计算错了，后来才确认，这的确是万墟渊的最深处……”
　　苏绣衣道：“四周到处都是时空乱流，而且没有固定的通道，只能靠你自己寻找道路了！”
　　“嗯！”苏隐点头，询问了一下，杨玄老师感应的位置，这才深吸一口气，大步向前飞去。
　　破碎的时空，冰雹一般的撕裂过来，让苏隐身体周围的仙元，不断泯灭。
　　“无敌剑意，护住我身！”
　　知道这地方和时光恒沙中一样，不尽快找到位置，坚持不了多久，苏隐深吸一口气，一道道剑意从体内穴道中浮现出来，在周围形成了一柄暗青色的长剑。
　　驾驭剑气，急速向前飞去。
　　噼啪，噼啪！
　　无敌剑意和破碎的时空对碰，发出撕裂般的声音，苏隐身体晃动了几下，却并未受伤。
　　“这……”
　　苏绣衣目瞪口呆。
　　他进入这里的时候，已是圣人境强者了，可深入时空乱流，依旧小心翼翼，甚至受了不轻的伤，这家伙倒好，直接硬闯……
　　不愧是无敌剑意，真够可怕的！
　　当然，也和对方强劲的肉身有很大关系，没有堪比龙族的肌肉力量，想要如此轻易在粘稠的时空中穿行，明显做不到。
　　伴随向里深入，时空的挤压和碰撞力，也越来越强，无敌剑意似乎也有些承受不住了。
　　这种剑气尽管强大，可苏隐本身修为太低了，还无法发挥出那种舍我其谁，天下唯我的力量。
　　“时光恒沙！”
　　苏隐也不紧张，轻轻一抖，身体周围立刻浮现出一大堆圆润的沙粒，之前搜集的时光恒沙，此时派到了用场，和周围的时空乱流对碰，爆发出耀眼的荧光，两两湮灭。
　　此时的苏隐，像是一个耀眼的星辰，又像是一个穿梭虚空的萤火虫，化作一道流光，急速前行。
　　时光恒沙，能够腐蚀一切，时空乱流也有差不多的属性，之前就猜测，两两对碰，会出现特殊的反应，现在看来，果然如此。
　　呼！
　　消耗了数千粒恒沙之后，苏隐来到一个巨大的星球之上，轻轻一晃，落了下去。
　　杨玄老师感应的量天尺，就在这个地方，不出意外，就隐藏在这个星球的某处。
　　脚掌落在地面，苏隐皱了皱眉，忍不住向四周看了过去。
　　是个直径超过上千公里的圆球，和月亮有些相似，表面没有空气，也没有植被，光秃秃的，十分荒凉。
　　地面炙热无比，像是置身烤箱。


第二百八十四章 地火中心
　　杨玄皱眉：“这个星球的内部，应该都是滚烫的岩浆！”
　　地面都有几百度，下面不知该有多热，戒尺……怎么跑到了这里？
　　乾源界的灵器，都有自己的意识，量天尺作为圣器，自然也有，他死后，对方会做什么，即便是他，也猜测不到的。
　　“老师，你可否感应到了，戒尺的具体位置？”苏隐问道。
　　安静片刻，杨玄一指：“在前面！”
　　苏隐向前飞去，很快一个巨大的峡谷出现，无数热浪从里面喷涌着向外蔓延，像是炙热的太阳风，又像是极光，映照的一片区域，如同晚霞。
　　“在峡谷深处！”杨玄已经可以清晰感应。
　　苏隐道：“既然是老师的兵器，能不能将它呼唤出来？”
　　他炼制的真龙剑、平底锅，只要认主炼化，哪怕离的再远，都可以听从命令，直接飞过来，这个戒尺，既然达到了圣器级别，是不是也能做到这点？
　　杨玄停顿了一下：“我试试！”
　　说着，闭上了眼睛，虚影轻轻晃动。
　　片刻后，摇了摇头：“山谷深处是炙热的熔岩，我现在太虚弱了，意念进不去，无法联系，自然也就没办法召唤！”
　　苏隐神识释放出来，同样向峡谷深处蔓延，果然发现无数沸腾的熔岩，在谷内流淌，热浪时不时的袭来。
　　温度至少达到了四千度以上。
　　神识一接触，立刻感到了让人疼痛的灼热感。
　　“下去看看……”
　　深吸一口气，苏隐向峡谷飞了过去。
　　下方，是滚烫的岩浆，火红色的火焰，不停喷射，将周围的一切，全部烧成焦炭。
　　取出一柄下品仙器，扔了进去，很快融化成铁汁。
　　苏隐头皮发麻。
　　换做乾源界的几千度高温，对拥有准圣巅峰肉身的他来说，不算什么，但这里的岩浆，尽管温度相同，却蕴含着撕裂时空的力量，别说是他，就算圣人，也无法坚持太久。
　　用前世的话来说，这种火焰，甚至超过了三昧真火，可以灼烧灵魂，摧毁一切，仙器都抵挡不住。
　　“戒尺在熔岩下方，有可能藏在地心……”杨玄道。
　　“地心？”苏隐眉头皱起。
　　杨玄：“估计它是怕被别人找到炼化，才躲到了这里……想要找到，只有一个办法，进入熔岩之内，向它靠近，只要距离不是太远，我就能想办法，让它主动出来……”
　　苏隐头皮发麻：“很难做到吧！”
　　“我知道很难，但没有其他办法！”
　　杨玄道：“放心吧，你肉身经过化龙池强化，比起一般的圣人，不弱太多，再加上无敌剑气护体，应该可以抵御一些时间，只要能到我意念触及的地方，戒尺应该不会拒绝我的呼唤！”
　　都来到这里了，肯定是想将对方带走，见他这样说，苏隐不再纠结，深吸一口气，体内真元翻滚。
　　呼！
　　体表浮现出一层薄薄的鳞片，和皮肤交融在一起，宛如龙鳞。
　　之前在化龙池内，吸收了大量龙气形成，虽然不可能变成真龙，但防御力比起同级别的龙族强者，都丝毫不弱！
　　“无敌剑气！”
　　再次让剑气布满全身，每一个鳞片，都像是一柄随时都会疾刺而出的长剑，苏隐这才松了口气，轻轻一晃，钻进熔岩之中。
　　熊熊！
　　炙热的温度，透着皮肤，侵入内脏，让他的灵魂，微微有些颤抖，甚至真元运转，都有些不顺畅了。
　　“这温度，绝对超过了一万……”眼神凝重。
　　难怪下品仙器，连一个呼吸都没坚持住，就变成铁汁，进入其中才发现，熔岩内部的温度，比之前猜测的，还要高的多。
　　强忍住心中的不适，苏隐加快速度向地心钻去，熔岩在剑气的撕裂下，纷纷让开。
　　片刻后，就前进了上百里的距离。
　　越向下越热，此刻熔岩的温度，比刚进入时，增加了三倍不止，也就是说，至少超过了三万度，绝品仙器，恐怕都有些抗衡不住了。
　　苏隐感觉体表的龙鳞，出现了裂痕，体内的水分宛如被蒸干，随时都会断绝呼吸。
　　“怎么样老师……”
　　知道继续前进，可能真的会被烧焦，苏隐停了下来。
　　“还是不行，联系不上……”杨玄摇头。
　　他能感应到量天尺，是因为对方是圣器，强大无匹，而他现在只是个虚弱到极点的残魂，仔细寻找都很难发现，更别说让人察觉了。
　　所以，只能向对方传递灵魂波动，才能让对方确认身份，而现在……明显做不到。
　　苏隐无奈：“可我坚持不住了……”
　　能来到这个位置，已经用尽了全力，再联系不上戒尺的话，即便是他，也没有办法了。
　　“距离对方还有很远的距离，先上去再想办法吧……”杨玄叹息。
　　戒尺所在的位置，距离这里至少还有几百里，不可能进得去。
　　不再多说，苏隐急速向外飞出，时间不长，重新回到峡谷。
　　一出来，才感到浑身疼痛，因为体力消耗太大，整个人都有些眩晕。
　　不过，也不是没有一点好处，之前因为晋级太快，体内的仙元，并不纯净，此时经过炙热熔岩的锤炼，一道道纯净至极，宛如清水，一些准圣巅峰，锤炼了几千年，可能都没这么精纯。
　　不仅如此，肉身经过炙热火焰的灼烧，也变得更加强劲、有韧性，此时，单凭肉身力量，虽然赶不上一品圣人，但九曲仙子之类的强者，肯定抗衡不住了。
　　待他恢复一些，杨玄道：“刚才我观察了，熔岩越向里越热，你刚才进入的地方，已经达到一品圣人的极限，也就是说，想要超过你那个距离，至少要有二品圣人的修为才能做到！”
　　苏隐点头。
　　他也觉察到了，想要继续向里，除非有更强的修为。
　　“戒尺所在的位置，距离地面最少五百里，也就是说……需要五品级别的圣人，才能来到跟前！就算你借用无敌剑意，战斗力更强一些，也最少需要四品以上的修为。”
　　杨玄解释。
　　“四品？”苏隐说不出话来。
　　难怪名师堂的人，明知道这东西在这，却不来取走……五品圣人，巅峰时期的李樵夫，也就这种实力，整个仙界，都没有几位！
　　更何况，这种实力，也只是穿过熔岩，能不能收服戒尺，还不好说。
　　作为圣师当年的圣器，威力可想而知。
　　“可有什么办法？”满脸无奈，苏隐问道。
　　杨玄道：“刚才试探了，我残魂的力量太弱，蔓延出去的话，最多百里，也就是说……你只要达到三品圣人的境界，我就可以能让它主动飞出来！”
　　苏隐嘴角抽搐。
　　要是他有这种实力，就不用这么费事了。
　　“当然，还有其他办法，第一，我的残魂，恢复一些，不用达到全盛期，只要能恢复当初十分之一的力量，神识就可以多蔓延三百里，届时，同样可以与之沟通。”
　　“第二，你想办法锤炼肉身，让肉身变得更加强大，如果能够肉身成圣，或许……也能潜入四百里的位置！”
　　杨玄又说出了两种方法。
　　“这都不可能做得到……”苏隐摇头。
　　修复杨玄残魂，只有他达到圣域级别才能做到，至于肉身成圣……
　　上古神兽中，有许多做到这点的，但它们依靠的是特殊血脉，就好像龙帝、凤帝、凤栖秋，使用血脉之力，可以施展出远超圣人的战斗力。
　　自己虽然是仙灵血脉，却是实打实的人族，肉身成圣……根本做不到。
　　也就是说，对方虽然说了三种方法，实际上等于一个没说！
　　思索了一会，实在想不出好办法，转头看向其他古圣。
　　就见他们同时摇头，就连一直都很有主见的情圣宋玉，也一筹莫展。
　　“算了，我拿不到，别人肯定也拿不到，不如实力强了再过来探查……”
　　苏隐叹息。
　　费尽辛苦而来，最终却没得到，说不郁闷，那是假的。
　　正想离开峡谷，重回名师堂，想其他办法，得到圣骸，就看到三道光芒，笔直向这边射了过来，身体一缩，躲到一块岩石后面，将全身气息，隐匿太极图内，整个人藏了起来。
　　呼呼呼！
　　刚做完这些，就看到三个人影，落在岩浆上方的一块巨大的岩石上。
　　其中两位，还是老熟人，薛千秋、流云圣人。
　　第三个则未见过，是个白须老者，修为极高，比起流云圣人，甚至比渡劫时的吕康，都要强大不少。
　　“是凌霄圣人，苍穹的弟子，与瑶池圣人齐名，三品左右！”认了出来，杨玄传音道。
　　“凌霄？”苏隐愣住。
　　杨玄道：“苍穹当年收了不少弟子，凌霄、瑶池、玉落、天宫、蟾桂、金乌……个个都很强大，而且，都是真圣！”
　　“真圣？”苏隐一震，这才知道苍穹，到底有多可怕。
　　先不说，他七品以上圣人的修为，单说这些弟子，就足可以纵横天地了，难怪36古圣联合在一起，都不是对手。
　　“黄泉呢？”忍不住问道。
　　与对方齐名的黄泉，应该也不会太弱吧！
　　杨玄：“他也有一些弟子，幽冥、忘川、奈何、孟婆、阎罗、酆都……不过，不用担心，这些人的实力，都不及樵夫，和我比，也差了一些！当然，那是一万年前，现在什么境界了，就不清楚了……”
　　“……”苏隐不想说话。
　　这群老师，太坑了。
　　若是早知道苍穹、黄泉二人，有这么强的实力，早就不掺和了……
　　他最大的愿望，就是找个山清水秀的地方居住下来，养养花，种种草，喂喂毛驴……
　　这下好了，掺和到圣人之争里面，想走也来不及了。
　　……
　　不知他这边的郁闷，岩石上的薛千秋，环顾一周，眉头皱起，忍不住看向不远处的老者。
　　“凌霄师兄，你确定量天尺，就在这熔岩下方？”
　　凌霄圣人点头：“我跟瑶池来过一趟，百分之百确定，就在这里，不过……隐藏的地方很深，即便是我这种实力，也无法将其带出来！”
　　他和这位小师弟，是在渡过时光恒沙的地方遇上的，他来这的目的，自然也是为了量天尺。
　　名师堂能打听到这件法宝所在的位置，他自然也能知道。
　　“既然确定，我想下去看看！”薛千秋道。
　　“师弟可以试试，若是觉得前进不了，立刻回来！”凌霄圣人交代。
　　“好！”不再多说，薛千秋手指一弹，苍穹珠出现，化作一个气泡，将自己包裹在内，晃动中，向熔岩钻了进去。
　　咕咕咕咕！
　　熔岩宛如沸腾，发出雷音般的轰鸣。
　　“老师竟然将苍穹珠，给了小师弟……”凌霄圣人眼中满是羡慕。
　　苍穹珠，是老师花费不知多少代价，炼制而成的，早已达到了圣器级别，如果他能得到，三品圣人的力量，对战四品圣人，都不在话下。
　　“薛少领悟的千秋大道，是时光大道的一种，一旦成功，可能比苍穹圣人，都有机会超脱！”
　　流云圣人道。
　　此时的他，双腿、双脚漆黑，脸色煞白，远没有之前那么精神，看样子在时光恒沙之中，受到了极大损伤，到现在都没彻底恢复。
　　“这倒是……时光大道，是天地间最玄妙的大道，就连老师，也只是领悟了皮毛，小师弟却能有所研究，天资之高，令人惊叹！”
　　凌霄圣人点头。
　　二人说话的功夫，下方的熔岩翻滚，薛千秋脸色发白的钻了出来。
　　噗！
　　才回到岩石，一口鲜血喷了出来。
　　急忙取出一枚丹药吞入口中，运转力量炼化，过了老半天，才重新恢复血色。
　　“怎么样？”凌霄圣人道。
　　“还差的远……”薛千秋摇头。
　　虽有苍穹珠在手，他修为太弱，依旧无法降临量天尺所在的位置。
　　“苍穹珠，是老师炼制的法宝，虽然厉害，却无法抗拒炙热的温度，能助你前进两百里左右，就算不错了，再想更深一些，难！”
　　见他这副样子，凌霄圣人安慰一句，道：“除非，你能突破圣人，彻底超越千秋大道！”


第二百八十五章 太阳真火丹
　　薛千秋目光一闪，眼中露出了浓浓的自信：“刚才穿过时光恒沙，我对千秋一道，领悟的更加深刻了，只要得到量天尺，并且顺利拿到师圣遗骸，心结打开，应该就能成功突破！”
　　“哦？那就太好了，千秋大道，虽只是时光大道的一个分支，但却是不弱于剑道、空间道的超级大道，一旦成功突破，我苍穹一脉，将会真正主宰天下，黄泉他们，再没办法抗衡了！”
　　凌霄圣人满是激动。
　　这位小师弟的重要性，他知道的很清楚，只要突破，绝对是苍穹一门，除了老师之外，最为强大的存在。
　　即便是他，都不是对手。
　　“这样说起来，量天尺必须要得到了……”
　　激动过后，凌霄圣人眉头皱起。
　　薛千秋点头。
　　连续被那位苏隐，捷足先登，更是被连续脱掉两次衣服，心中早就产生了阴影，这次，若是能顺利取走师圣骸骨，就能打破这种阴影，从而一举突破！
　　“根据我的观察，量天尺藏在距离地面最少五百里以下的地方，以我们目前的实力，根本潜不进去，除非，有九颗苍穹珠！”
　　凌霄圣人道。
　　薛千秋沉默，思索了片刻，突然道：“既然潜不进去，师兄你说，有没有什么方法，能将量天尺钓出来？”
　　“钓？”凌霄圣人皱眉：“量天尺这种级别的宝物，早已无欲无求，除非能将杨玄圣人的圣骸拿出来，否则，怕是很难吧！”
　　圣器，蕴含的智慧，比起人类丝毫不差，想要钓它，很容易被看出来，上钩的可能性极小，除非，有对方难以拒绝的东西，例如，师圣的圣骸。
　　“那倒未必……”
　　微微一笑，薛千秋道：“师圣圣骸，能将它钓出来，是必然的事，但……量天尺既然可以轻松藏到熔岩之中，说明喜欢炙热之物，若是有火属性的法宝，是不是能将其吸引出来？”
　　“这……”凌霄圣人一愣：“能是能，但达到量天尺这种级别，普通的物品，已经没啥用了，就算不是圣器，也要超越绝品仙器才有吸引力……”
　　圣器，想要晋级，需要的宝物肯定不简单，绝品仙器，都不算什么。
　　绝品仙器的数量，整个仙界都不多，更何况，还是火属性的。
　　“不知这个可不可以！”
　　淡然一笑，薛千秋手腕一翻，一枚圆球浮现出来，比苍穹珠小的多，和龙眼差不多，晶莹透明，一出现立刻燃烧出熊熊火焰，照耀四方，让人眼睛不敢直视。
　　“这是……太阳真火丹？金乌师兄一共也只有三枚，居然给了你一个？”凌霄圣人满是不敢相信。
　　太阳真火丹，金乌师兄以本命真火炼制而成的绝世法宝，虽然没达到圣器级别，却也相差不大了。
　　算得上准圣器了！
　　这种级别的宝物，小师弟竟然能够拿出来……金乌师兄，对他可真够好的！
　　“我帮金乌师兄做了一件事，就给了我一枚，打算成圣后，配合其他材料，炼制一件本命圣器！”
　　薛千秋解释。
　　“什么事，能让他给出这个，难道是……”愣了一下，凌霄圣人随即想到什么，满是震惊。
　　“不错！”薛千秋点头。
　　“太好了，这样以来……金乌师兄，必然能突破那道关卡！”凌霄圣人激动的连连点头。
　　师兄弟们进步，代表他们苍穹一脉，拥有更多的话语权，对于他也有很大好处的。
　　凌霄圣人继续道：“太阳真火丹，是金乌师兄，抽取太阳真火炼制而成，每一枚都耗费最少五千年的时光，威力强也就罢了，最关键的是，太阳真火普照万物，能和一切法宝相融，对量天尺来说，绝对有着无与伦比的吸引力！”
　　太阳悬挂高空，真火照耀四方，万物生长都离不开，以这种火焰凝练的真火丹，除了至阴致寒的法宝之外，都是大补。
　　甚至一些修炼者，都希望能够吞服，从而一举突破。
　　以这个为诱饵，量天尺绝对很难拒绝。
　　“不过，对方隐藏在地心深处，闭关一样，不向外探查，如何才能让它知道，这东西在这？而且，一旦将它引出来，要用什么手段，才能留住？”
　　兴奋过后，凌霄圣人皱眉。
　　酒香也怕巷子深。
　　太阳真火丹距离对方太远了，只要对方发现不了，所谓的“钓”就是一纸空话，没有任何实际的意义。
　　“这些师兄不用担心，我已经有了想法！”
　　微微一笑，薛千秋手指向前一点。
　　苍穹珠立刻钻进熔岩，隐藏了起来，神识都探查不到。
　　“有这东西在，只要量天尺敢出来，就别想离开！”
　　一颗苍穹珠的级别，虽然比不上量天尺，但加上凌霄师兄、流云圣人和自己，镇压对方绰绰有余。
　　做完这些，薛千秋盘膝坐了下来，精神一动，灵魂飞出，轻轻一晃，钻进了太阳真火丹内。
　　下一刻，真火丹晃动了一下，散发出和他一样的气息。
　　“熔岩炙热无比，绝品仙器，都无法进入其中，但……太阳真火丹不同，以太阳真火炼制而成，再热的东西，也损伤不了分毫，我灵魂藏匿其中，就算潜入不了地心，让对方感知到，应该不难！”
　　真火丹传出了薛千秋的声音。
　　凌霄圣人连连点头。
　　不愧是老师器重的小师弟，反应够快，修炼者进不去熔岩，真火丹可以啊！反正是为了吸引对方，只要让其感受到气息，然后立刻逃出来，不信量天尺不上钩。
　　“师兄，流云圣人，你们在这里做好准备，同时看护好我的肉身……”
　　交代一声，薛千秋轻轻一晃，控制着太阳真火丹，笔直向熔岩飞了下去。
　　和后者接触，太阳真火丹非但没有和仙器一样融化，反而释放出耀眼的光芒，犹如一枚烈日。
　　嗡！
　　熔岩分开了一条通道，真火丹“嗖！”的钻了进去，眨眼功夫消失不见。
　　“厉害……”流云圣人赞叹。
　　早知道薛少手里好东西不少，没想到这种级别的宝物都有，若是当初就把这玩意拿出来的话，何至于被人脱掉衣服，展露出自己的弱小……
　　“那是自然！”凌霄圣人感慨道：“太阳真火丹，只要灵气足够，可以源源不断散发真火，放在小世界中，就是一个完整的太阳，散发的光辉，足可以滋养万物，诞生无数生命！”
　　“完整太阳？”流云圣人第一次听说，满是不敢相信。
　　凌霄圣人点头：“是啊，这么说吧，这东西若是金乌师兄给我，我绝对可以在百年内，冲击四品圣人成功！”
　　“这……”
　　流云圣人一震。
　　每一品圣人之间的差距，都如同鸿沟，哪怕是真圣，没有千年，万年的修炼，也很难突破，百年就能完成……这枚太阳真火丹的功效，实在太大了！
　　“薛少，不愧是天命之子……”忍不住感慨。
　　恐怕也只有天命之子，才有这种机缘，才能轻松获得苍穹珠、太阳真火丹，这种级别的宝物，而且现在看来，量天尺不出意外也能到手了。
　　有了这件圣器，怕能直接突破圣人，再无人能挡。
　　……
　　“这玩意功效真这么大？”
　　听到二人的对话，藏在一侧的苏隐，有些不敢相信。
　　“比这效果还要大的多！”
　　器圣李重耳道：“普通人关在屋里久了，都想走到阳光下面照晒，除湿驱寒，修炼者虽然不会这样，但终年不见阳光的话，同样无法感悟天地，更好的领悟大道！这枚真火丹，搜集太阳真火，温而不烧，灼而不烫，修炼者服用下去，锤炼内脏，淬炼细胞，之前杨玄说的肉身成圣，未必不能实现！”
　　“肉身成圣？”苏隐一震。
　　真要如此，这枚丹药的重要性，怕是比圣器都要强大。
　　“不错！你体内蕴含龙、凤之力，也接触过玄武、麒麟的血脉，再加上先天道体，本就强大，成功的几率还是很大的……”
　　杨玄插话。
　　他对修炼的理解和领悟，堪称当时第一，既然敢这样说，肯定有一定的依据。
　　“看看能不能找机会，把这枚丹药抢过来……”苏隐眼神火热。
　　和薛千秋是敌人关系，抢他的东西，非但没有丝毫愧疚和负担，反而带着兴奋。
　　……
　　熔岩内，薛千秋控制太阳真火丹，快速下沉。
　　刚才拼尽全力都无法到达的地方，此刻借助真火丹的威势，轻松进入其中，甚至吸收了地火之后，寄身的丹丸，更加耀眼，力量更强！
　　“苏隐，等我得到量天尺和师圣骸骨，就是你的死期……”
　　薛千秋冷哼。
　　那个苏隐，无论如何，都要杀死！
　　下沉的速度飞快，眨眼功夫，超过了两百里，三百里……
　　“好宝贝！”
　　就在突破四百五十里，距离量天尺，只有五十里左右的时候，下方突然一阵轰鸣，地心处宛如沸腾起来。
　　“被发现了！”
　　知道肯定是量天尺，薛千秋满是激动，不再向下，转身向上方急速飞去。
　　才开始飞行，果然感到一道恢弘到极点的力量，从下方急冲而来，四周的空间，立刻凝固起来，宛如流动的水，瞬间结冰。
　　“哼！”
　　早猜出会出现这种情况，薛千秋并不紧张，而是眼神凝重，一条规则之力，从真火丹内爆发出来，本就不大的丹丸，瞬间滴溜溜乱转，像是眨眼功夫超越了时间的限制，从封锁的空间中飞了出去。
　　“嗯？”
　　疑惑的声音响起，量天尺似乎也没想到，这枚真火丹逃得这么快，略微有些意外。
　　轰隆！
　　地心处沸腾起来，一个似尺非尺，似剑非剑的东西，从里面飞了出来，眨眼功夫，钻出上百里的距离，对着逃窜的太阳真火丹，劈落而下。
　　没想到对方这么快，薛千秋瞳孔收缩，灵魂控制丹丸，再次跨越了时间，向上急窜，因为速度太快，如同瞬移。
　　量天尺紧追不舍。
　　一个追一个逃。
　　之间相差的五十里，逐渐缩小。
　　就在量天尺，马上追上的时候，太阳真火丹猛地一晃，窜出了岩浆，落到了薛千秋的掌心。
　　呼！
　　量天尺浮现出来，变成了一个私塾先生模样的中年人，看向眼前的三个人，并未意外，反而淡然一笑：“我说怎么会突然出现这种级别的宝物出现，原来是你们想钓我出来……”
　　“既然出来，就别想走了……”
　　灵魂归位，薛千秋将太阳真火丹收进储物戒指，轻轻一笑。
　　中年人嗤笑：“就凭你们三个？”
　　作为纵横天地的圣器，虽然没有主人驱使，战斗力无法发挥到最强，也不是一个三品，一个一品，和一个准圣可以觊觎的。
　　“我们三个，是有些困难，但加上他呢？”
　　薛千秋一声清喝，隐藏在熔岩内的苍穹珠猛地悬浮，刹那间变成气泡模样的东西，将中年人封印其中。
　　“动手！”
　　伴随喊声，三大高手同时出手。
　　雄厚的力量，雨水般冲刷而来，加持在苍穹珠内，光晕流转，空间晃动，似乎打算将这枚圣器牢牢锁在其中。
　　“苍穹珠？你们是苍穹的人？”
　　中年人本来并不在意，看到这东西将自己笼罩在内，脸色立刻变的难看，一声冷喝，身影重新化作一柄似尺非尺，似剑非剑的东西，对着笼罩在机的苍穹珠劈斩而来。
　　轰！
　　苍穹珠形成的气泡，猛地一震，巨大的冲击力，将四周震出一道道的裂痕，不过，气泡并未破开。
　　受到震动，薛千秋三人，同时嘴角溢血。
　　“好强！”
　　受了伤，非但不惊，薛千秋反而一阵狂喜。
　　他虽没达到圣人境，但各种手段使用出来，不比普通的一品圣人弱，凌霄师兄更是三品圣人，再加上流云圣人……
　　三大圣人，配合上圣器苍穹珠，都有些困不住，这家伙怕是比传说的还要可怕！
　　真要拿到手里，炼化成功，实力必然一飞冲天，再遇到那位苏隐，轻松就能虐杀了！
　　……
　　就在他满是激动的时候，藏在岩石后面的苏隐，站了起来，还以为需要等到三品圣人以上修为才能联系到这柄戒尺，没想到居然被薛千秋给引了出来。
　　真是好人呐！


第二百八十六章 大收获
　　凭借他的实力，靠近戒尺都不行，这位却能引出来，不得不说，这位薛好人，的确有些他想象不到的本事。
　　长剑取出，握在掌心，苏隐深吸一口气，心底悄悄询问：“老师，既然戒尺已经出来，你看看能不能沟通？”
　　杨玄：“我试试！”
　　说完，精神波动了一下，向戒尺蔓延而去。
　　轰轰轰！
　　此刻的量天尺，被困在苍穹珠内，愤怒无比，不停的乱劈，每一下，都有五彩光芒浮现，前者被震的不断旋转，下方的岩浆像是被飓风吹过，陷出一个大坑。
　　薛千秋等人，催动全身力量，一个个头上冒出蒸气，雄浑的仙力，在四周激荡，如同旋风。
　　“想困住我，让苍穹亲自来吧！”
　　再次咆哮，量天尺又是一劈。
　　咔嚓！
　　苍穹珠形成的光膜，似乎到了极限，有些承受不住了。
　　这件法宝尽管强大，可量天尺也不弱，更何况，熔岩之上，还是它的主场，此消彼长之下，战力更胜一筹。
　　知道一旦让这家伙逃脱，必然龙入大海，鹰回长空，薛千秋再忍不住，大喝响起：“凌霄师兄，别隐藏了，只要能帮我炼化量天尺，这枚太阳真火丹，可以直接送你！”
　　“好！”眼睛一亮，凌霄圣人哈哈一笑：“那就让你见识一下我的真正力量吧！”
　　他的确隐藏了一些手段。
　　亲兄弟明算账，没有好处的情况下，作为师兄，能够帮助，已经仁至义尽，用尽全力，怎么可能！
　　此时，得到承诺，再不隐瞒，双手同时向前点出，两滴精血从指间飞了出来，刹那间在空中化作一座连绵百里的宫殿。
　　凌霄宝殿！
　　这是他修炼的大道，乃苍穹大道的一个分支，凌霄道，凌霄绝顶，镇压万物！
　　会当凌绝顶，一览众山小！
　　一瞬间，一股俾睨天下的气息，充斥而出，凌霄宝殿悬浮在云朵之中，绚丽、飘渺，若隐若现。
　　轰！
　　宫殿落下，苍穹珠出现的裂痕，立刻肉眼可见的修复，量天尺的攻击，像是打在了皮球上，力量越强，弹力越大，再起不到任何作用。
　　滋滋滋！
　　燃烧精血，动用全部力量，凌霄圣人头上的白发，增多了不少，脸色也变得有些惨白，身体轻微晃动。
　　强行运转力量，让他施展出了堪比四品圣人的战斗力，但损耗也十分巨大，不说其他，仅这一下，就需要至少百年修炼，才能恢复。
　　当然，若是能够得到太阳真火丹，以太阳真火滋养，伤势不但很快恢复，还算赚大了。
　　“你们找死……”
　　没想到这家伙，施展出绝招，会有如此巨大的威力，量天尺气的快要炸开，咆哮声中，继续狂劈，不过，三大圣人的压迫下，能够活动的范围，越来越小，好像随时都会被彻底禁锢住。
　　“成败在此一举……”
　　双眼放光，薛千秋激动的有些颤抖。
　　只要将它彻底锁住，炼化就不是问题，一旦成功，他薛千秋，将会真正纵横天地，再无人可以阻拦。
　　“封住！”
　　一声嘶吼，全身力量毫无保留的向苍穹珠灌涌，因为催动的太快，经脉有些撕裂，真个人感到有些虚脱，显然受了极重的内伤。
　　“我要杀了你们……”
　　量天尺的咆哮声越来越低，反抗力也变得弱了下来。
　　就在此时，异变陡生。
　　正在催动力量的薛千秋，突然感到身上一凉，再次看到鸟雀恢复自由，自由飞翔，而自己的衣服，刹那间落入下方的熔岩，被灼烧成灰烬，储物戒指笔直向身后飞去。
　　向其他二人看去，就见流云圣人、凌霄师兄，同样清洁溜溜，一丝不挂。
　　这两位圣人，全神贯注的和量天尺战斗，根本没防备有人脱衣服……立刻中招！
　　“苏隐！”
　　怒火一下冲到脸皮，薛千秋气的快要爆炸。
　　出现这种情况，不用想也知道，肯定是那个“仇人”所为！
　　抬头看去，果然看到一个少年突兀从岩石后面飞了出来，满脸笑意：“薛少，看起来，你还是一如既往的小啊！”
　　“噗……”
　　气的鲜血逆流，薛千秋一口老血当场喷了出来，身体一晃，压制量天尺的力量，顿时中断。
　　轰隆！
　　不仅是他这副表情，其他两位圣人看到自己裸体的模样，也有些崩溃，运转的真元，出现了短时间内的窒息。
　　高手战斗，就在毫厘之间，本来被压制的无法动的量天尺，看到这种情况，立刻反应过来，尺身晃动，连续几下，天空的宫殿，被震的晃动起来，瞬间开始崩塌。
　　站得高，是能看的远，可掉下来，也摔得惨。
　　量天尺的反击太过凶猛，凌霄圣人赤身裸体，又发挥不出最强战斗力，半个呼吸不到，一口鲜血狂喷而出，漫天的楼阁从空中坠落。
　　“嘿！”
　　故意用善解人衣偷袭，就是为了这个，苏隐知道机会出现，懒得继续调戏薛千秋，手中的长剑猛地一劈，无敌剑意挥洒而下，落在苍穹珠上。
　　本来苍穹珠困住量天尺就有些困难，凭借凌霄圣人的绝招才勉强维持平衡，此刻，多了一道剑气，如同压死骆驼的最后一根稻草，轰鸣声中，再次出现裂缝。
　　嘶啦！
　　“敢设计我，要你们死！”
　　从缝隙内钻了出来，量天尺愤怒之下，对着凌霄圣人笔直抽了过来。
　　它也看了出来，偷袭的人中，这位实力最强，只要先将其击败、镇压，其他人不足为惧。
　　没有光芒，没有空间破碎，更没有绚烂的力量，戒尺一抽过来，凌霄圣人立刻感到自己最擅长的大道，运转生涩起来，像是被人从中间斩断！
　　戒尺，训诫学生所用的物品，可以直接斩断大道与圣人的联系，让后者无法动用。
　　噗！
　　大道不能用，本就崩塌的凌霄宝殿，对着他砸落而下，胸口一瘪，凌霄圣人一口鲜血狂喷而出。
　　竟然被自己掌控的规则反噬了！
　　只一下，就受了自从修炼以来，从未有过的重伤，容貌眨眼功夫苍老了接近十岁，也就是说，偷鸡不成蚀把米，这一下最少折损了他几百年的修为和寿命。
　　“走！”
　　脸色发白，凌霄圣人知道再不逃走，可能会死在这里，顾不上师弟，转身就向远处急窜而去。
　　死道友不死贫道，夫妻都只是同林鸟，更何况他。
　　“师兄……”
　　没想到这家伙，如此决然，薛千秋脸色变得十分难看。
　　他们三人，就靠这位输出，主攻手逃了，两个辅助留在这里还不是等死？
　　“留得青山在不愁没柴烧……”见他迟疑，凌霄圣人吼了出来。
　　这可是量天尺，瑶池等人是没把握炼化，才不敢贸然前来，他全盛期都不是对手，现在重伤，自然更抵抗不过。
　　不走，等死吗？
　　“好！”
　　没想到马上成功，又被这个苏隐捣乱，薛千秋气的快要炸开，心中的恨意不断流淌，海水都无法清洗干净。
　　“量天尺，这家伙是龙帝的下属，也是想来炼化你的，不仅如此，他还觊觎师圣的圣骸，不信的话，你可以查探他的储物戒指，里面至少有十多副圣骨了……”
　　刷刷两剑，薛千秋一边后退，一边一声嘶吼。
　　他得不到，也不让对方得到，先让量天尺，产生厌恶再说！
　　或许，不用自己出手，这个戒尺，就能将对方斩杀。
　　“那这么多废话，苍穹珠，给我留下吧！”
　　没想到这家伙，都要逃走了，还在挑拨离间，一声冷喝，苏隐凌空抓了过去，目标直对……苍穹珠！
　　虽只是圣器的一部分，但绝对是好宝贝，一旦得到，战斗力立刻飙升，再遇到吕康那样的强者，也不用担心害怕了。
　　“你……”
　　知道对方的目的，薛千秋脸色铁青，一声冷喝，圆珠受到控制，滴溜溜的飞了回来，对着苏隐的掌印，直接撞了过去。
　　嘭！
　　掌印炸裂开来，化作一团团精纯的力量，四下流淌。
　　击溃苏隐的进攻，薛千秋知道在不逃，就来不及了，内心尽管愤怒，却也没有任何办法，轻轻一晃，苍穹珠撕裂空间。
　　嘶啦！
　　就在此时，击败凌霄圣人，又将流云圣人打飞的量天尺动了，破空劈斩而来。
　　只觉得全身一僵，薛千秋刚刚撕裂的空间立刻崩塌了下来，力量像是被人从中斩断，郁闷的想要吐血。
　　“他也是想来炼化你的，为何要帮他……”
　　脸色发白，吼了出来。
　　“先杀了你再说！”
　　怒火燃烧，量天尺懒得废话，又一尺拍了过来。
　　作为圣器，差点被一个准圣炼化，啥时候受过如此屈辱！
　　嗡嗡！
　　没想到这家伙如此混不吝，情急之下，薛千秋只好再次将苍穹珠举起，迎了上去。
　　苍穹珠刚才就被撕裂，此刻还没彻底恢复，又被抽了一下，晃动了一下，表面出现了裂痕。
　　倒不是真的碎裂了，而是受了极大的损伤，短时间内，威力大减，再没了之前的凶威。
　　“太好了！”
　　知道机会来了，苏隐长剑连续点出，无敌剑意施展了出来，疾刺而出，一剑接着一剑，暴风雨般落下。
　　短短半个呼吸，就刺出两百三十七剑。
　　薛千秋脸色煞白，想控制苍穹珠继续抵挡，就见量天尺再次拍落下来。
　　“你……”
　　不知是配合，还是默契，竟然全都针对自己，薛千秋知道再不放手，可能会死在当场，牙齿咬紧，顾不上废话，身影化作一道流光，压缩了时间般，向前急窜。
　　这两位同时出手，撕裂空间逃走，肯定不行了，只能施展出自己的大道。
　　一条大道在他掌心浮现，和时光恒沙一样，扭曲了时光，薛千秋踏足其中，只一下，就出现在数十里之外，连续几下，已然消失在原地。
　　通过时光恒沙，他对千秋大道领悟的更深了，此时，即便不撕裂空间，速度之快，也让人难以追杀。
　　苏隐并未追赶，而是大手一捏，将想要逃走的苍穹珠，握在掌心。
　　轰！
　　手掌才和圆球接触，立刻感到一股强大的意念冲击而来。
　　九枚苍穹珠，共用同一个器灵，此刻，虽只是九分之一，却也比一般的圣人还要可怕，苏隐宛如置身刀阵之中，无数锋利之气，要将他撕裂。
　　“都这样了，还想反抗？”
　　一声轻哼，苏隐精神一动，一副圣骸出现在掌心，一道规则之力被引了出来。
　　器圣李重耳！
　　想要炼化法宝，自然这种圣道规则，最为合适。
　　瞬间，苏隐身上激荡出一道道特殊的韵味，与炼器大道交融，感受到这股力量，苍穹珠的器灵像是进入了母体，进攻的力量，果然减弱了不少。
　　不过，依旧敌意十足，锋利的意念，继续撕扯着苏隐的意念。
　　“哼！”
　　苏隐再次一抓，又一道规则之力涌入全身，眨眼功夫，整个人变得气质飘飘，温柔，儒雅，散发出无穷无尽的魅力！
　　情圣规则！
　　这种魅力，不仅对人，对物、对兽，同样有着极强的吸引力。
　　果然，感受到这种力量，器灵意念再次减弱下来，杀意沙漏般流散。
　　“和我在一起吧，我们一起征战天下……”
　　轻轻一笑，苏隐伸出手掌，同时动用了驯兽圣人猗顿的规则之力。
　　摸头杀！
　　嗡！
　　轻鸣声中，苍穹珠晃动了一下，再没有半点反抗能力，下一刻，苏隐就感到脑海中有意念传来，这件圣器，已然被成功炼化。
　　呼！
　　苏隐松了口气。
　　看起来简单，实际上连续动用三种规则之力，而且还是苍穹珠受了重伤，无法逃脱的情况下。
　　换做平时，别说炼化了，能不能抓的住，都还难说。
　　也算机缘巧合了。
　　“量天尺前辈，不用追了……”
　　炼化苍穹珠说起来复杂，实际上，短短一个呼吸不到，此时的量天尺，见薛千秋等人逃窜，就要追赶，苏隐急忙出言拦住。
　　先不说凌霄圣人作为三品圣人，肯定还有底牌，就说薛千秋，谁知体内有没有苍穹圣人留下的意念？
　　如果还有，追上对方，未必能讨得了好处。
　　听到他的话，量天尺停了下来，化作一个中年儒生，满脸激动的看过来：“你是……主人的弟子？”
　　刚才杨玄的意念，已经联系对方，将事情详细说了。
　　“嗯！”苏隐点头。
　　“不错，不错，还真是英雄年少……”量天尺哈哈大笑。
　　刚才对方炼化苍穹珠的时候，它并未出手，就是想看看这位的决断和举动，一出手直接抢夺，没有丝毫犹疑……
　　这份果决，的确有主人的风范。
　　“前辈谬赞了……”微微一笑，苏隐精神一动，杨玄的残念浮现出来：“老师，你们主仆见面，好好聊聊吧！”
　　“嗯！”杨玄残念点了点头：“我们聊天不着急，倒是你，有了太阳真火丹，完全可以冲击肉身成圣！”
　　“真能成功？”苏隐眼神激动。
　　“嗯！”应了一声，杨玄接着道：“这次量天尺没主动进攻你，而且不受薛千秋的言语蛊惑，他们肯定会有所怀疑，你的身份，怕是隐瞒不住了！”
　　量天尺态度暧昧，再结合他拼命寻找各种圣骸，如果只是龙帝的棋子，没必要如此卖命，而且最关键的是……他能施展无敌剑意，还能借用各种规则之力！
　　这种情况下，薛千秋、凌霄圣人等人，再察觉不出不对劲，真就傻了。
　　也配不上苍穹圣人最喜欢弟子这个称号。
　　“我知道……”苏隐点头。
　　能隐瞒到现在，已经很知足了。
　　杨玄继续道：“身份泄露，围杀你的人肯定很多，没有圣人之力，很难活下去，所以……先想办法肉身突破吧，这样的话，也能更好的抗衡雷霆！为渡圣人劫，打下基础。”
　　哪怕只借助6种大道突破，圣人劫的威力，也远超吕康。
　　没有足够的修为，遇上之后，只能找死，肉身成圣，正是最好的积累。
　　“太阳真火丹如何炼化，直接吞服吗？”
　　明白对方的意思，苏隐手腕一翻，一枚蕴含着太阳真火之力的丹丸，立刻出现在掌心，散发出强大的力量。
　　这枚丹丸，看起来如同火焰，却丝毫没有灼烧之感，反倒暖洋洋的很是舒服。
　　“当然不行，太阳真火虽不像熔岩、烈焰一样，能将人灼伤，但接触的时间长了，依旧会受到辐射影响，甚至引动的真元暴乱，从而走火入魔！”
　　杨玄还没开口，丹圣魏伯阳插话。
　　太阳真火丹，虽是法宝，也是丹药，是丹药，他就最有发言权。
　　长时间不晒太阳，晒一会暖洋洋的驱寒、祛湿，十分舒服，但时间长了，一样会出现高原红，皮肤火辣辣的疼痛。
　　这是皮肤的一些组织被灼伤了。
　　这枚丹药，以太阳真火炼制而成，同样符合这种情况，直接服用的话，会对内脏会产生极大的伤害。
　　“那怎么办？”苏隐问道。
　　魏伯阳道：“很简单！找些阴属性的药材，以这枚丹药为根基，中和一下！”
　　“阴属性的药材？”苏隐恍然，手腕一翻，一大堆药材浮现出来。
　　多次抢夺薛千秋的储物戒指，又抢了尹若海的宝物，这种属性的药物，根本不缺，可以随意拿出一大堆。


第二百八十七章 肉身成圣
　　“这些只是普通药物，肯定不行！”
　　见他的举动，魏伯阳摇头：“太阳真火丹，尽管没达到圣器级别，却也相差不大了，普通药材，哪怕五千年，一万年，药效一样差的很远，想要真正中和，最好有太阴寒光，凝练而成的太阴丹！”
　　苏隐愣住：“那是什么？”
　　“太阳和月亮，一阴一阳，太阴寒光，就是月光，太阴丹也就是月光凝练而成的宝物！”
　　“这……”苏隐苦笑。
　　还以为一些普通药材，花费些功夫，就能解决，没想到要用这东西，去哪里找？
　　“其实不用这么麻烦，凤帝不是给了他一枚凤凰翎吗？”
　　就在这时，毒圣杜庄插话道：“上古神兽，都是以肉身成圣，凤凰一族中的最强血脉者，更是可以浴火重生……太阳真火的火毒本就不强烈，完全可以用这东西中和。”
　　“嗯，凤凰翎的确可以！”推敲了一下，魏伯阳点头。
　　他虽是丹圣，但在用毒上，听这位的，绝对没错。
　　苏隐松了口气：“该如何去做？”
　　沉思了一下，杜庄道：“按我说的来即可……”
　　……
　　距离苏隐所在星球不知多远的地方，薛千秋、凌霄圣人、流云圣人停了下来，一个个面容发白，嘴角不停有鲜血溢出。
　　虽然顺利逃脱，却也受了重伤。
　　“可恶，可恶，苏隐我和你不死不休……”薛千秋仰天嘶吼。
　　马上成功了，又被对方截胡，胸中的怒火，快要气炸。
　　见他这副样子，流云圣人叹息一声，略带无奈：“薛少，你能穿点东西再骂吗？”
　　“……”薛千秋面皮一抖。
　　刚才被对方脱掉衣服，就没来得及穿，现在依旧清洁溜溜。
　　“其实，你不用这么愤怒，咱们逃走了，那个苏隐肯定逃不掉，估计此刻已经被量天尺劈死了！”
　　见他穿好衣服后，依旧有些意难平，流云圣人安慰。
　　“不对！”
　　目光一闪，想起什么，薛千秋眼睛眯起：“刚才量天尺的态度不对劲，对我们赶尽杀绝，对苏隐，却没有丝毫敌意……”
　　“什么意思？”
　　“就是字面的意思，我临走的时候，故意挑拨，你们也应该看到了，暴躁的量天尺，却对他没有一次进攻……”
　　薛千秋道：“这个苏隐，一直在搜集圣骸，之前我认为是听了龙帝的命令，为了吸引36古圣出现，现在看来，没那么简单……仅是执行命令，没必要拼命抢夺剑圣圣骸，也不可能孤身到这里冒险！”
　　“上次在药山，龙帝都承认了啊……”
　　流云圣人不解：“再说，如果不是，那他为什么要这么做？”
　　薛千秋眼睛眯起：“若……他不是龙帝的属下，而是36古圣代言人呢？”
　　“这……”
　　流云圣人一呆：“不可能吧，龙帝和36古圣有仇，桑榆圣人也参与其中，他们二人这么聪明，不可能发现不了吧！”
　　之前一直不觉得苏隐和36古圣有关，就是因为，他是龙帝的代言人，而龙帝和猗顿的矛盾，人人皆知。
　　薛千秋哼道：“根据我们的消息，苏隐是凤帝的客人，而凤帝……和宋玉的关系，不用我多说了吧！36古圣手段极多，会不会是这个苏隐，用什么方法，蒙蔽了龙帝和桑榆圣人，并且取得了他们的信任？”
　　反应过来，流云圣人浑身冰冷：“你的意思，他其实是36古圣派来的？所以，才如此拼命？才能让量天尺一见到，就没有丝毫敌意？”
　　“不错！”
　　越说越清晰，薛千秋像是抓住了某种线索：“我们从一开始就搞错了，所以才被他耍的团团转！”
　　流云圣人：“若他和36古圣有关，那我们只需要抓住他就完了，没必要再搜集圣骸！”
　　“嗯！”薛千秋点头。
　　他们搜集圣骸的目的，就是为了吸引36古圣出现，现在知道这家伙极有可能就是他们的代言人，直接抓住就好了，完全没必要再浪费功夫。
　　“现在怎么办？”
　　听他确认，流云圣人道。
　　薛千秋：“虽然这次连苍穹珠都丢了，但确定了对方的身份也不算吃亏！只要抓住，损失的一切物品，都能重新回来……不过，此时的苏隐，有量天尺守护，单凭咱们，肯定不是对手！”
　　沉吟片刻，流云圣人道：“龙帝应该还不知道他的身份，一旦知晓，肯定也想杀他，我们可以试试，联络一下！”
　　薛千秋摇头：“先不说对方信不信，就算信了，直接出手将人掠走，我们难不成去龙域抢人？”
　　流云圣人说不出话来。
　　龙域强大无匹，别说他们三个，就算苍穹圣人亲自出手，也未必能够占得了好处。
　　和他们合作，就是与虎谋皮。
　　“现在不能让龙帝知道这件事，更不能将消息泄露给黄泉等人，不然，必然会引发不必要的麻烦，到时候，咱们真就竹篮打水一场空了……”薛千秋道。
　　“不联合别人……可我们三个，根本无法战胜量天尺！”流云圣人着急。
　　之前有苍穹珠，还能一战，现在这东西丢了，还怎么打？
　　“那倒未必！”薛千秋微微一笑：“刚才我们尽管失利，但生死危机之中，让我对千秋大道的感悟，更加加深了，不出意外……我现在随时都可以突破！”
　　“突破？”
　　流云圣人满是不可思议，就连一直没说话的凌霄圣人也眼睛亮了。
　　说实话，刚刚失败，他心中是有些怨气的，吃了大亏，受了重伤，却一点好处都没捞到……换做谁都不会高兴。
　　而现在，这位一旦突破，实力不比他弱，甚至更胜一筹……届时，只要稍微给上一些好处，都比自己修炼来的更快！
　　“嗯！我打算回不周山突破，老师早就为我准备好了圣元池，渡过雷劫，用这东西恢复，可以没有虚弱期！只要成功，我的修为，将会十倍、百倍增加，再出来斩杀苏隐，还不轻而易举？量天尺、太阳真火丹、苍穹珠，同样可以重新夺回来……”
　　薛千秋道。
　　“圣元池？”
　　全身一震，凌霄圣人满是不敢相信：“那可是老师搜集了无数年才汇聚的宝物，据说36古圣被杀后，体内蕴含的圣灵之气，差不多都被放在了里面……这件宝物，珍贵至极，就算金乌师兄渡劫，都没资格使用，老师竟然给你？”
　　“嗯！”薛千秋微微一笑：“老师已经答应我了，只要我能渡劫成功，这件宝物，就直接送我……其中蕴含的力量，让我渡七次雷劫，都不成问题……所以，我渡劫，会没有一点虚弱期！”
　　俗话说，财不露白，故意这么说，就是为了震慑这位凌霄师兄，让他知道自己在师尊心目中的地位。
　　果然，他只听到名字，立刻再无怨言：“那太好了，咱们立刻回去！”
　　老师将这种级别的宝物，都送给这位小师弟，重视程度，明显比他想象的还要可怕！
　　只要突破，斩杀那位苏隐，宝贝，依旧是他们的。
　　“嗯，先恢复一些伤势，不然，很难出的去……”
　　见众人同意，薛千秋松了口气，取出三枚丹药，没人给了一枚。
　　接过药丸，凌霄圣人瞳孔再次一缩。
　　同样是老师炼制的疗伤圣药，每一枚的价格，用绝品仙器都换不来，这位却可以一口气拿出三个，好雄浑的财力。
　　张口吞了下去，顿时感到体内的伤势，肉眼可见的恢复。
　　和他的震惊相同，一侧的流云圣人，同样看向眼前的少年，佩服不已。
　　不愧是天命之人，每次吃亏，都能得到极大好处，变得更强。
　　就好像这次，若不是连番在苏隐手下吃亏，又怎么可能这么快突破。
　　只要成功，就算是真正踏足巅峰了。
　　……
　　炙热的星球内。
　　盘膝悬浮在上百里深的岩浆之中，苏隐安静的如同一块岩石。
　　凤凰翎和太阳真火丹，都是远超绝品仙器，堪比圣器的宝物，相互融合的难度可想而知，苏隐目前的修为，很难成功，只能借助熔岩的压迫！
　　调整了不知多久，感觉身心进入了一个特殊的意境，苏隐这才手腕一翻，将凤凰翎和太阳真火丹同时取了出来。
　　脑中回忆丹圣、赌圣以及药圣等人研究出来的方法，将两件宝物放在熔岩中灼烧，很快，凤凰翎和真火丹，同时释放出耀眼的光芒，散发出让人心悸的力量。
　　两者都和火焰有关，熔岩的炙热，能激发的它们能发挥出更加巨大的威力。
　　手掌向前推出，两件宝物在他的控制下，缓缓靠近。
　　轰！
　　达到一定距离，两者出现了剧烈的排斥，宛如互不服输的两个人，不停战斗，双眉一扬，苏隐控制四周的熔岩压迫而来，同时屈指一弹，苍穹珠浮现出来。
　　这件圣器，之前受了极大的损伤，不过，苏隐借助器圣的手段，已经完全修复，此刻祭出，立刻形成了一个巨大气泡，将下方更加炙热的熔岩，取了上来。
　　有了这些熔岩的加入，压力变得更大，两件宝物宛如被液压机压迫下的两根金属条，尽管排斥，还是不断靠近、融合。
　　魏伯阳等人给出方法很简单，任由它们排斥，只要外界的力量，超过这种排斥之力，自然能够成功。
　　简单、粗暴，没有任何技术含量，却是现阶段最好的方法。
　　熔岩本就比水的压力大的多，百里深的水，仙器都很难承受得住，更何况这里，苏隐若不是肉身再次进步了一些，也不可能做得到。
　　即便如此，依旧感到肌肉撕裂般的疼痛，浑身上下，都渗出血丝。
　　“我坚持不了多久，必须加快速度！”
　　知道自己在百里深的地方，坚持不了太长时间，苏隐再次一抓，吸收了无数熔岩的苍穹珠飞了过来，轻轻一点，真火丹和凤凰翎同时被收入其中。
　　“压缩！”
　　既然熔岩的压力不够，那就继续加压，仙元的催动中，苍穹珠缩小了一倍，里面熔岩的压力，同样增加了一倍，和两百里深的地方相仿了。
　　人造液压机！
　　“还不够！”
　　继续催动力量。
　　三百里！
　　四百里！
　　达到四百五十里的时候，苍穹珠到了极限，此时，处于中心的真火丹和凤凰翎，也开始承受不住，缓慢融合。
　　轰！一声爆炸般的鸣响，两者彻底融合在一起……
　　苏隐松了口气，急忙看了过去，只见真火丹大小没有变化，却更加圆润了，表面浮现了一根羽毛状的图案，给人一种巨大的撕裂感。
　　“吞服！”
　　知道这种融合的东西，保存不了多久，没有丝毫迟疑，苏隐张口吞了下去。
　　一道暖洋洋的热流，涌入奇经八脉，钻进全身细胞，宛如冬天躺在草堆里晒着温暖的太阳，全身都有了些酥软之感。
　　这种感觉浮现，苏隐顿时明白，杨玄老师说的不错，精神集中，将这些力量和身体相融。
　　呼！吸！呼！吸！
　　太阳真火融合凤凰翎后的力量，化作一团团精纯的灵气，让全身的细胞破碎、重组，重组后，再次破碎，再次重组。
　　周而复始。
　　不知经过了多久，苏隐只觉得全身“咯吱！咯吱！”作响，一股强大到极点的力量，流经全身，真火丹和凤凰翎融合而成的丹丸，已被彻底炼化。
　　之前，炙热无比的熔岩，此刻宛如感受不到了温度，甚至还有些舒适。
　　拳头捏紧，苏隐可以立刻感受到，一股磅礴的力量，随时都会倾泻而出，此刻再次面对吕康，绝对可以一拳打死！
　　也就是说……单凭肉身力量，他不仅跨入圣道，甚至堪比二品圣人！
　　只是……
　　入圣不是有圣人劫吗？为何一点感觉都没有？
　　“肉身成圣，不是规则成圣，是没有圣人劫的，正因如此，龙族、凤族，谁都不知拥有多少位堪比圣人的强者……”
　　看出了他的疑惑，脑海中的宋玉，声音响起。
　　“嗯！”苏隐恍然，轻轻一笑：“检测一下实力吧！”
　　肉身不是仙元，可以很直观的根据雄浑程度，推断出级别，此时的他，能够击杀吕康只是一种感觉，真正有没有这种实力，还需要实战才能知晓。
　　换做平时，找人战斗，没那么容易，现在，不需要这么麻烦，进入熔岩，就能推算出个大概。
　　身体一转，向下方急促窜去。
　　一百一十里。
　　一百二十里。
　　……
　　一百五十里。
　　……
　　两百里！
　　短短七、八个呼吸，苏隐就到了两百多里的地方，果然感到了一些压力。
　　继续前行，最终在两百八十五里的地方停了下来。
　　“单凭肉身的话，已经堪比……二品巅峰的圣人了！”苏隐激动。
　　根据杨玄的推测，三百里的深度，只有三品圣人才能达到，现在没借助兵器，也没使用剑意，就到了这里，实力已然明了。
　　“不过……肉身和剑意的加成，并不是一加一等于二，而是远小于二……”
　　苏隐摇头。
　　肉身不强时，他凭借剑意、真元，可以对抗一品巅峰圣人，此刻，肉身达到二品巅峰，加上剑意、仙元，是能变得更厉害，但增幅并不是很大，同样只是二品巅峰，距离三品还有一段距离。
　　圣人越往上越难，每一个小级别之间，都有着天地之差，并非简单的一品加二品，等于三品……
　　不过，若是能够炼化量天尺，凭借这根尺子和苍穹珠两件圣器……面对四品巅峰圣人，都将无所畏惧！
　　若是再能突破圣人境……
　　就算暴露身份，也不用害怕了，才算真正在仙界，有了立足的手段和力量。
　　“回去吧！”
　　他下来修炼，已经有半个时辰了，想必杨玄老师和量天尺的交谈已然结束，知道无法继续前行，苏隐身体一晃向熔岩上方急速游去。
　　再次回到峡谷，果然看到量天尺幻化的中年书生和老师交谈完，轻轻一晃来到跟前。
　　“既然主人这么相信你，从现在开始，我就听你的了……不过，想要炼化我，需要你彻底领悟主人的圣道才行，至少也要有超过我的实力！无法做到……一切都将作罢！”
　　苏隐点头。
　　没有超过主人的实力，不仅他会死，36古圣残念肯定也会死，甚至整个乾源界，都会彻底覆灭。
　　“快些回去，将我的圣骸拿到手吧，薛千秋他们已经走了半个多时辰，万一出去后，四处宣传你的身份，我怕圣骸再难到手……”
　　杨玄看过来。
　　“放心吧，他不会！”
　　苏隐微微一笑：“将我的身份宣传出去，龙帝、黄泉，都会追杀我，若是我被这些人杀死，太阳真火丹、苍穹珠、量天尺，都将再和他无关……你觉得他会这么做？”
　　和薛千秋虽然没见过几面，却知道他的性格，自私自利，又自信满满，刚愎自用。
　　就算猜出了自己的身份，也肯定短时间内不会泄露出去，不然，在自己身上吃的亏，都会成为别人的补给……
　　不用想也知道，这家伙肯定会压制住消息，找人报仇，或者自己想办法突破，然后，再找自己的麻烦！
　　这样，才能把失去的，一举夺回来。


第二百八十八章 封禁圣人陨落
　　“不过，无论如何，速度快些是对的！”
　　不再多说，苏隐转身向万墟渊的外面飞去。
　　细数一下，薛千秋每次吃亏，都是因为速度没他快，提前准备好，占得先机，有时候，有着莫大的优势。
　　进来的时候很复杂，出去的时候，有量天尺带路，轻松无比，不到半个小时，已然出现在万墟渊的外面。
　　跳出最后一座山峰，苏隐正打算撕裂空间，回到仙界，就看到四周的空间一阵晃动，如同地震，又像是战斗产生了冲击波，紧接着，无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道。
　　一片片巨大的祥云，首尾相连，布满了整个天空，宛如在给什么事情庆贺。
　　苏隐一震，停下脚步：“是有人冲击圣人劫成功，还是真圣！”
　　这种情况，十天前刚从禁地出来，就见到过，除了少了一个“圣”字，少了三十五道光线，其他全都一模一样。
　　之前不知道什么意思，以为是个雨云，再次看到，已然彻底明白。
　　有人打破规则，成了真圣！
　　圣陨，出现血雨，圣出，天地庆贺。
　　“是……封禁圣道！”
　　感应了一下空中激荡的力量，苏隐意识进入识海，随即看到封禁圣人若蚕老师的身影，已经虚幻到了极点，比之前的丹圣、药圣还要稀薄。
　　“老师……”
　　身体一颤，苏隐急忙运转灵魂之力，给对方滋养。
　　“来不及了，有人突破，我也就没了存在的意义，该走了！别伤心，这些我早就想到了，早就有了心理准备……”
　　见他慌乱的眼神，若蚕笑了起来，安慰一句，环顾四周：“各位老友，先走了，感谢这么多年的相处，当年做出那个决定，从未后悔过！”
　　嘭！
　　话音结束，若蚕的身影，陡然炸开，化作一片片光点，消失在原地。
　　苏隐急忙向空中抓去，光点从掌心飘落，如同暗掉的阳光一般，消散在视线，什么都没抓到。
　　“哎！”
　　叹息一声，四周沉默下来，诸多残念，虽然明知他们之中，会有人出现这种情况，亲眼看到，依旧说不出话来。
　　“老师……”
　　眼睛透红，苏隐拳头捏紧。
　　他目前搜集了19副圣骸，但没有封禁圣人的，也就是说，在他进入仙界的一天多时间内，得到这副骸骨的修炼者，比吕康更快，不仅成功炼化，还渡过令人谈之色变的圣人劫，从而一举破境！
　　一直以来，因为掌握名额，再加上一路都很顺畅，苏隐觉得搜集到36个圣骸，问题不大，没想到，他速度很快，别人更快。
　　也是。
　　仙凡之路打开，36古圣进入仙界，代表大道封锁通畅，对方本就领悟了封禁大道，看到道路可以通行，自然会以最快的速度突破！
　　蹲在地上，苏隐咬牙：“再快一些就好了，若是能集齐36副圣骸，就不会出现这种情况……”
　　“你做得已经足够好了……”
　　看出了他的自责，杨玄眼中露出心疼之色。
　　其实来仙界前，他们已经做好了彻底陨落的准备，没想到这位少年，如此厉害，两天时间内，不仅将修为，从虚仙九重，晋升到准圣九重巅峰，更是搜集了19副骸骨，肉身成圣……
　　换做他们36人中的任何一个，都不可能比这做得更好！
　　苏隐身体颤抖：“可是……”
　　杨玄摇头：“没有可是，这才是最正常的，若是通道畅通两天，都没人成功，36条圣道，也就没理由让苍穹、黄泉这么忌惮了！好了，别伤心，这人虽然渡过了圣人劫，成了真正的圣人，但没有名额，没得到天地认可，也就是说，名不正言不顺！只要你尽快突破，将其斩杀，同样可以把圣道抢夺回来。”
　　“这就好像世俗的皇朝，你才是手持传国玉玺的太子，就算现在没突破，也是储君，对方只是谋朝篡位罢了！”
　　“这……”这苏隐看过来：“我夺回圣道，若蚕老师，有机会复活吗？”
　　停顿了一下，杨玄叹息一声：“若蚕和我们一样，希望你能集齐36圣道，实现我们的愿望，真正超越，别乱想了，想办法完成他的心愿吧！”
　　苏隐说不出话来。
　　虽然对方没正面回答他的问题，但语气中透露的意思，已然明了……
　　是真的魂飞魄散，彻底死亡了！
　　十年的朝夕相处……骗他说封禁是编渔网，和宋玉一个钓鱼，一个网鱼……还想着以后，解决完了这些事，可以找个海边编网试试，没想到才进入仙界不久，就直接陨落了。
　　“我会把圣道抢回来！”
　　深吸一口气，压制住内心的伤痛，苏隐目光一闪。
　　“嗯，这才对，悲伤没用，这样只会耽误时间，让更多人陷入危险……”见他恢复过来，杨玄安慰道。
　　“我明白！”不再多说，苏隐撕裂空间，向名师堂的方向急速飞去。
　　他手里只有19副骸骨，表明这十九个人是安全的，还剩下的17个，随时都会死亡。
　　之前还想着，可以和薛千秋、龙帝等人周旋一段时间，准备好了，再冲击古圣，能安全不少，现在看来，已然没有时间。
　　必须用最快的速度了。
　　圣人之位，就好像最高的宝座，虚位以待，他不去冲击，就有其他人冲上去……这是道争，不是你死就是我亡，容不得半点含糊。
　　……
　　“有人突破？是不是36古圣的人？”
　　回到不周山的薛千秋，同样感受到了空中激荡的祥云，开口问道。
　　“已经派人去查了，估计不是，因为没有名额！”
　　流云圣人道：“若是36古圣的人，天空肯定会出现‘圣’字，得不到天地认可，说明只是实力突破！”
　　“嗯！”薛千秋恍然，目光一闪：“既然如此，找到这个人，把他拉拢过来！”
　　“是！”流云圣人点头。
　　乱臣贼子和真正的太子，肯定是不死不休的大仇，敌人的敌人，虽然不是朋友，却可以想办法联手。
　　“好了，尽快去办吧，有人成功突破，我也准备开始吧！”
　　摆了摆手，薛千秋不再理会流云圣人，沿着山壁，向上飞了过去。
　　飞了不知多长时间，一个宛如仙境般的地方出现在眼前。
　　楼台寰宇，隐藏在云雾之中，层层叠叠，不知有多少间，各种各样的仙兽，伴随着七彩霞光，翩翩飞舞。
　　这里的灵气，也比下方更加精纯雄厚，甚至空气中，还蕴含着一丝圣灵之气。
　　可以预见，在这里修炼，进步更快，更容易感悟大道。
　　尤其是天边，一条条大道，极光一样，交织在一起，时不时变化成羊妖、狼妖，头上顶着电线的奇怪孩童，诡异莫测，平添了一丝神秘的气息。
　　来到一处高大的石碑跟前，薛千秋不在靠近，而是躬身到底：“徒儿千秋，恳请老师赐予圣元池！”
　　轰！
　　话音结束，面前似乎有裂缝出现，随即，五彩霞光之下，一个巨大的人脸浮现出来，仔细看了他一眼，满意的点了点头：“不错，比我想象中要快了不少！”
　　“学生一直谨记老师教诲，不敢有丝毫逾越！”薛千秋大气不敢出。
　　“给！”人脸面无表情，神色淡然的道。
　　呼！
　　一座呈现八卦模样的池子，自天而降，其中圣灵之气汇聚成液体模样，翻滚沸腾，薛千秋凌空一抓，池子逐渐缩小，落入他的掌心。
　　“多谢老师！”
　　激动的脸色涨红，薛千秋急忙跪在地上，躬身到底。
　　“你现在的实力，还无法炼化，不过，不影响借助其中的灵气，恢复虚弱，36古圣回归，现在的仙界，已是多事之秋，尽快提升修为吧！”
　　人脸道。
　　“是！”薛千秋点头。
　　“嗯，去吧！”
　　摆了摆手，人脸不再多说，而是看向远方，不知想些什么。
　　薛千秋不在废话，带着圣元池回到自己的住处，让其恢复本来模样，这才吐出一口气，眼睛放光。
　　“千秋大道，我来了……”
　　体内力量很快积蓄到极点，身体一纵，向圣元池飞了过去。
　　不出意外，很快就可以彻底掌控这条大道，成为真正的圣人！
　　一旦成功，那个苏隐，不过强壮一点的蝼蚁罢了，什么都算不上。
　　……
　　名师堂。
　　“怎么回事？圣师殿的封禁怎么破开了？发生了什么事？”
　　嗖嗖嗖！
　　伴随急促的声音，两位老者飞了过来。
　　每一位都散发出强大的气息，给人巨大的压迫感，竟然都是不弱于吕康的强者。
　　院中站着的瑶池，禁不住摇了摇头：“我也是感受到封禁波动，才赶过来的！”
　　“圣师殿周围的守护力量，是当年圣师杨玄的留下的禁制，除非他老人家回归，或者量天尺出现，否则不可能破的开，难道……是有人将量天尺带回来了？”
　　一位长老眼睛亮了。
　　能将量天尺带来，说明得到了对方的认可，难道名师堂要出现一位新的堂主？
　　愣了一下，瑶池满是不敢相信。
　　两个时辰前，才见到的薛千秋，该不会这家伙，真的做到了吧！
　　这么短时间，进入万墟渊，找到对方，并顺利炼化，不愧是老师最重视的弟子……
　　“瑶池长老似乎知道些什么？”看她这副表情，刚才说话的长老，察觉了不对劲。
　　“是知道一些！”
　　也不打算隐瞒，瑶池道：“猜的不错，得到量天尺认可的人，应该是我的小师弟，薛千秋……”
　　“苍穹圣人的那位最小的亲传弟子？”
　　“他还不是圣人吧？没到圣境，就能得到量天尺的认可？”
　　同时一愣，两位长老正满是不敢相信，就见面前的封禁一阵晃动，一个少年，和一个儒生从里面走了出来。
　　少年十七、八岁的样子，儒生看来三、四十岁，都没展露修为，给人一种温顺、平和之感。
　　“他就是薛千秋？”
　　说话的长老看向瑶池，就见这位第一长老满是尴尬的看向前方，眼中带着疑惑：“你们是……”
　　“怎么连本座都不认识了？难道忘了当年被我打手心，疼的眼泪直流了吗？”中年人哼道。
　　瑶池愣住，满是不敢相信：“你是……量天尺前辈？”
　　量天尺点头道：“好了，这位苏隐，从今天开始，就是名师堂的新堂主了，还不过来拜见！”
　　众人这才将目光集中在少年身上，比薛千秋年纪更小，虽然看不出修为，但给人一种极其危险的感觉，似乎不比他们弱。
　　“见过堂主！”
　　量天尺亲自开口，三位长老尽管不愿意，却也不敢否认，齐刷刷躬身。
　　苏隐还礼，微微一笑：“我将圣师的尸骸带走了，来过这里的消息，还希望诸位代为隐瞒！”
　　有量天尺在，回到名师堂，再没去找所谓的长老，而是直接让他带着，找到了杨玄的圣骸。
　　就在身后的圣师殿中，和传说的中一样，尸体保存的完好无损，没有一点损伤。
　　目前得到的20副圣骸中，只有情圣宋玉的骸骨有些惨，其他的都保存的比较完整。
　　现在看来，敌人比爱人，关键时刻，更靠谱一些……
　　听他一来到，就取走了圣师的遗骸，三位长老对望，各自皱眉。
　　“怎么？我的话都不管用了？”
　　量天尺目光一闪：“既然如此，我打的你们遵守！”
　　呼！
　　话音结束，变成了一根戒尺，安静的悬浮在空中，释放出巨大的力量，一瞬间，整个名师堂的阵法、封禁，像是受到了它的控制，与之呼应起来。
　　作为杨玄的法宝，名师堂早就与它融合在一起，一旦变回戒尺，所有禁制，都受其限制。
　　感受到对方身上散发的压迫感，瑶池等人苦笑一声，同时躬身。
　　“我等不敢……”
　　虽然剩下的两位长老，没见这位量天尺，却是听过它的凶名，当年杨师传承天下，不少圣人，得到过他的教诲，挨过这家伙的抽打。
　　真不承认的话，恐怕真敢对他们动手，关键……还没人能说得出什么！
　　对方的身份，就带着大义。
　　“不敢最好！”
　　这才满意的晃动了一下，戒尺也不变回本来模样，而是看向不远处的少年：“咱们走吧！”
　　“嗯，诸位我先告辞！”
　　淡然一笑，少年脚掌轻轻一踏，落在戒尺的上方。
　　“嘶啦！”一下，空间被撕裂，消失在众人面前。


第二百八十九章 冲击圣人
　　“这……”
　　众人齐刷刷颤抖。
　　量天尺，圣师曾经的法宝，堪比四品圣人的超级存在，让一个少年踏在自己的身上……这已经表明，不是朋友，而是主仆！
　　“两位可知，这位苏隐……到底什么来历？”沉默了半天，一位老者忍不住道。
　　“这个名字我听过，最近闹得沸沸扬扬，不知是不是同一个人，那个苏隐，据说是龙帝的暗棋，已经搜集了十多副圣骸，具体从何而来，并不清楚！”另外一位长老，消息略显灵通。
　　瑶池圣人插话道：“若是龙帝的暗棋，量天尺不可能这么器重……恐怕和师圣有关，猜的不错，他老人家要回来了！”
　　虽然她是苍穹圣人的弟子，却也受过师圣的恩惠，圣道之争不想掺和，不代表，不希望师圣回归。
　　“师圣？”
　　两位长老同时满是激动：“若是真的，就太好了！”
　　一万年过去……终于要回来了吗？
　　激动过后，二人同时看向眼前的女子：“瑶池圣人，你不会将这件事，禀告苍穹圣人吧！”
　　他们知道这位和苍穹的关系，也知道师圣与对方的恩怨。
　　“放心，我只要还是名师堂的长老，就不会做出背叛名师堂的事！”瑶池摆了摆手，淡淡道。
　　“那就好！”
　　两位长老这才松了口气。
　　……
　　仙界，十万大山深处的一座山峰上。
　　空间晃动，两个人影走了出来。
　　“你打算在这里突破？”
　　知道这里几乎没有人烟，是仙界最为偏僻的地方，量天尺猜出了少年的目的，好奇的看过来。
　　苏隐淡然：“该试试了！”
　　只有成为真正圣人，才有和苍穹、黄泉等人，角逐的力量，才能找到更多的圣骸，保护自己的老师，不因此覆灭。
　　一直畏首畏尾，只会和今天一样，眼睁睁看着若蚕老师，化成飞灰。
　　这种经历，他再不想经历。
　　“有多大的把握？”量天尺看过来。
　　“三成吧！”知道他的担心，苏隐沉思了一下，道。
　　吕康的积累，比他现在是弱了一些，但同为二品圣人，不会弱的太多，即便如此，连三种融合圣道形成的雷霆都抵挡不住，被直接劈死。
　　此刻的他，要融合六种，不用想也知道，雷霆更加可怕。
　　“三成？”量天尺一愣：“那何必冒险，完全可以等等……”
　　打断了他的话，苏隐叹息：“突破圣人，无论等到任何时候，都不可能有百分之百的把握！”
　　剑圣的强大毋庸置疑，有把握冲击第六次雷劫的话，绝不会只是五品圣人的时候陨落！
　　苍穹圣人强大不强大？有把握冲击九次雷霆的话，肯定也早就去做了！
　　面对这种天地之威，任何人都不敢说有十足的把握。
　　“可三成……太少了！”量天尺着急。
　　“一直以来，我都想找个地方耕田、种地，养几只鸡，种几盆花，累了躺着晒晒太阳，写几笔字，画几幅画……偷得浮生每一天！”
　　眼中露出笑意，苏隐声音平淡：“直到刚才在万墟渊，亲眼看到若蚕老师死亡，才明白还有很多人等着我，信任着我，希望我能守护他们花费一生努力，才维持来的家园！”
　　他想起了乾源界的那些修士。
　　费庭、覃召、玄夜、梁再兴、纳玉琼……
　　古云秋、沈默平、冯长溪、范若亭、古灵儿……
　　为了对抗巨魔一族，不怕牺牲，更不畏惧牺牲，只为了守护自己想守护的东西。
　　因为是穿越，而且来到就被关在禁地，各种学习，他本身对这个世界，没有太多热爱，即便如此，也有想要为自己守护的人和生命。
　　这些残念就是！
　　没亲眼看到过死亡，永远不知道生命的珍贵，之前丹圣、药圣，尽管也遇到过危险，却知道救治的方法，心中焦急，实际上却并不慌张，此刻……看到若蚕老师陨落，却什么都做不到。
　　这才明白……不成圣，永远都是个普通人，面对苍穹、黄泉，没有丝毫可以反抗的力量。
　　所以，明知前方困难重重，明知前方生存的几率不足一半，依旧想要试试。
　　“……年轻人，总要明知危险，还要去冲一下，这样才能告诉自己，体内还有热血，胸口还有血性！”
　　安站在山峰之上，苏隐整个人如同笔挺的标枪。
　　知道劝阻不了，量天尺道：“这样吧，你只要能渡过第一次雷劫，我就臣服与你，成为你的兵器！”
　　之前，主人的残念说，这位少年，最可贵的是感恩，以及百折不回的信心，他还不以为然，此刻才明白，是真的。
　　换做其他人，面对苍穹、黄泉这样的强者，肯定早就内心崩溃了，而他，哪怕一穷二白，哪怕只有虚仙九重，却从未后退过。
　　或许，正因为有这种信心，才让他只有十八岁，就有了这种实力，才能真正领悟出无敌剑意。
　　“他是为了我们……”
　　识海中的诸多残念，同样沉默下来。
　　他们知道少年这么着急突破，是为了什么，是不愿意若蚕圣人的事再次发生，是为了拯救他们，不让其陷入危险……
　　作为老师，让学生，为他们冒险，35位残念，全都不是滋味。
　　“或许，这就是他修炼的情道，不限男女，更多的是义、是恩、是尊重朋友的心！”
　　“是啊，牢记使命，不忘初心，这也是我们喜欢他的地方……”
　　……
　　做出决定，苏隐在山峰上，挖出一个山洞，布置了无数封禁。
　　“我在外面替你守护，有敌人来的话，先替你挡住……”
　　量天尺重新变化出本体的模样，隐藏在了山峰的一处角落。
　　“多谢前辈！”
　　炼化圣骸，是没什么动静，在什么地方都可以做，可一旦冲击圣道，必然会引来雷劫，稍有不慎，就有笼罩数百里的雷云。
　　而且只要渡劫成功，整个仙界，都会出现祥云恭贺……动静太大了，不可能隐瞒得住。
　　苍穹、黄泉、龙帝……想要杀他的敌人，不知多少，所以，他渡劫，不仅要应付雷霆，更要面对源源不断的敌人。
　　天劫、人劫。
　　天劫易渡，人劫难挡。
　　到时候，肯定会有一场惊天大战。
　　要么，渡不过去被杀，要么……成功突破，鱼跃龙门，真正拥有与苍穹等人抗衡的力量。
　　坐在洞内，调整状态，将肉身、灵魂、真元，全部调整到最佳。
　　一个时辰后，感到自己从内到外，都达到了巅峰。
　　深吸一口气，正想炼化诸多圣骸，冲击圣人，就看到外面的天空，再次发出轰鸣，紧接着，无数祥云升腾而起，如同耀眼的烟花。
　　不仅如此，远处的天空，浮现了一个巨大的“圣”字，一瞬间，脑海中仿佛响起了一个声音。
　　“千秋大道，今日有主！”
　　“是薛千秋，果然成功渡过了雷劫……”
　　苏隐恍然。
　　原来这就是所谓的“名额”，突破真圣，才有的场景。
　　天地规则，会将你的身份告知天下，让无数人崇拜，无处人成为你的信徒。
　　对于这位的突破，苏隐没有丝毫的嫉妒，也没有一点沮丧，反而充满了坚定：“他能成功……我也一定能！”
　　薛千秋，不过是他的手下败将罢了！
　　败一次，可以说是运气，接连几次，都吃了大亏，这种人都可以冲击圣人成功，他为何不可？
　　一瞬间，心境再次有了突破。
　　要说之前，只有三成的机会，而现在，直接达到了五成！
　　……
　　山洞内。
　　盘膝坐在一个石头上，苏隐手腕一翻，六副骸骨出现在面前。
　　师圣、剑圣、情圣、药圣、画圣、傀圣。
　　这六副，是之前计算好的。
　　借助它们突破，可保证成圣后，基础稳固，以后还可以炼化更多的圣骸，融入其中，更好的提升修为和实力。
　　“师之道，可以兼容所有大道，先以这条大道成圣，才能更好的突破！但我这边只要炼化圣骸，哪怕只是一个，天地规则，必然会感受得到，让阴云汇聚过来，到时，敌人就有可能发现……”
　　六副骸骨，依旧需要弄出先后顺序的，先炼化画圣、傀圣、药圣的话，雷劫、敌人来临，没有超强的实力，如何抗衡？
　　最好的办法是……先炼化剑圣的圣骸，拥有最强的战斗力，这样就算遇到危险，也不怕了。
　　只是……剑圣大道，太过刚强，融合性很差。
　　无论药道的治病救人，师道的传承文明，画道的记录现实，还是情道、傀道都和这种锋利的大道，相差甚远。
　　先以这种大道突破，整个太极图，都会失衡，再想融合其他的，就难了。
　　看出了他的纠结，杨玄传音过来：“我觉得，没必要选择一个炼化，可以想办法将六种职业，同时融合，从而一起突破！”
　　苏隐愣住：“融合？”
　　杨玄点头：“不错，和之前融合丹道、药道、疾风、烈焰一样，融合虽然炼化的速度慢了一些，可一旦成功，等于六种职业同时突破，就算遇到危险，也可以从容应对！”
　　“不错！”苏隐点头。
　　单独炼化一副圣骸的话，危机重重，相互融合，只要成功，等于六种职业同时突破，一跃掌控六种大道。
　　想到这点，看向眼前的六副骸骨，六种大道在脑海中，缓慢的游荡。
　　师道、剑道，画道、药道，他在乾源界的时候，都曾融合过，有一定的经验，此时丹田内，还有融合后的圣灵之气，聚合起来，不算太难，难的是，如何将这六种圣灵之气，同时融合，而又不失平衡。
　　“开始吧！”
　　将六大圣骸，摆在身体的四周，苏隐手掌凌空一抓，一道师道之气，进入丹田，紧接着剑道、情道……
　　诸多圣灵之气，纷纷涌了进来，六种规则之力，在他体内，光圈一般的层层叠加。
　　呼！
　　虚空之中，出现了一柄意念形成的小剑，在空中不断刻画，四周的岩石，在剑气激荡下，形成一个个雕像，蜕变成傀儡。
　　这些傀儡，齐刷刷坐在不远处，像是听到授课的学生，态度认真、端正……
　　六种圣灵之气，分散着点亮了太极图中的六片区域，然后开始交融。
　　按照道理，冲击圣人，是将一条大道，领悟到极限，然后再有足够的信仰之力，就可以突破。
　　苏隐才来仙界，知道的人不多，自然不会有所谓的信徒，所以需要将圣骸中蕴含的规则之力，全部炼化吸收。
　　无为道君、吕康，也都是，用的类似方法。
　　只要将骸骨全部炼化，自然而然就可以冲击圣人，踏足那个人人向往的境界。
　　一道道圣灵之气，被苏隐抽到体内，师圣等六副圣骸，再没之前的威势，逐渐变得有些惨白。
　　“融入我身！”
　　一声低喝，六副骨架同时碎成粉末，钻进他的皮肤，与他的骨头完美融合在一起。
　　六种大道的规则，凝聚成了一个圆环，在血液内、真元内，不停游荡。
　　刹那间，苏隐感到自己的力量，肉眼可见的增加。
　　无论肌肉、真元、灵魂还是精气神，都像是打了兴奋剂，急速膨胀。
　　知道是六种规则之力，认可了他才会出现的现象，苏隐并不担心，而是拼命汲取力量，控制着向丹田内狂涌。
　　融合的规则之力，配合上足够的圣灵之气，此刻的苏隐，宛如再次回到了隐仙居，第一次面对墨渊等一百多位高手时的状态。
　　气势雄浑，俾睨天下。
　　轰！
　　圣人的大门，被一瞬间推开，没有丝毫停顿。
　　一品圣人初期，中期、后期，巅峰……
　　短短十多个呼吸，来到二品圣人跟前。
　　挥拳过去。
　　咔嚓！
　　二品的桎梏，同样被打破。
　　又十多个呼吸，二品巅峰！
　　一下炼化六副圣骸，等于吞噬了六位圣人蕴含的修为和力量，尽管已经死去万年，修为十不存一，加在一起，也是极其可怕的。
　　吱呀！
　　三品圣人的大门同样被他打开。
　　进步的力量，这才缓慢下来，最终停在了三品巅峰。
　　一突破就是三品巅峰……
　　简直不敢让人相信。
　　很快，力量平稳下来。


第二百九十章 木玄
　　知道修为突破，这些封禁，隐瞒不了多长时间，一旦出去，立刻就会引来雷劫，苏隐心中一动，一个想法冒了出来。
　　“我现在是三品巅峰的实力，若是……将实力隐藏起来，只展露一品圣人的修为，会不会引来的雷霆弱上很多？”
　　他体内的太极图，虽然不知因为什么才出现的，但既然可以压制住气息，让圣人都无法察觉，能不能让天地规则都发现不了？
　　若是可以的话，再面对雷霆的时候，或许就没那么危险了。
　　精神一动，太极图旋转，三品巅峰的气息，被压制了下来，变成了一品圣人初期。
　　做完这些，撤开封禁。
　　轰！
　　空轰鸣声响起，山洞外，阴云密布，雷霆浮现。
　　苏隐抬头向天空看去。
　　浓浓的阴云如同实质，将太阳全部遮掩，短短几个呼吸，十万大山，如同变成了黑夜，无数仙兽、鸟雀以为到了世界末日，出现了阵阵哀鸣。
　　知道阴云形成，距离降下雷霆，还需要一段时间，苏隐也不着急，精神一动，神识向外蔓延。
　　一千里。
　　五千里。
　　一万里……
　　阴云不断膨胀，眨眼功夫，直径超过了一万。
　　“看来隐瞒不过……”
　　摇了摇头，苏隐有些无奈。
　　还以为太极图可以遮掩的让天道察觉不到，从而降临弱一点的雷霆，现在看来，根本欺骗不了。
　　当初的吕康，冲击药圣时，只是千里左右的雷云，融合了丹圣、疾风、烈焰三种圣道后，增加到万里。
　　现在他融合的是六种圣道，每一种都是真圣不说，师圣、剑圣更是最巅峰的大道，肯定威力更大。
　　翻滚不休，阴云继续增加，湛蓝色的电芒，如同狰狞的巨兽，发出低沉的咆哮。
　　两万里。
　　三万里。
　　五万里。
　　……
　　最终，在直径达到十万里的时候，停了下来。
　　“不对……”
　　苏隐疑惑。
　　同时领悟六种大道入圣，本身比吕康积累雄厚，再加上肉身成圣，修为达到三品巅峰，无论从哪一点看，别说超过十倍，超过百倍，都极有可能！
　　不然，也不会让36古圣，谈之色变，一直各种担心。
　　现在雷云的面积，只大了十倍……很显然自己体内的修为，被遮掩住了，天道并未察觉。
　　“大道是天道的一部分，你融合六种大道的事，瞒不过天道，也隐瞒不住……”知道他的想法，杨玄的声音响起。
　　“那……”苏隐不解。
　　“我说过圣人劫一共九重，一重比一重可怕，即便圣人，都心生畏惧，不敢轻易招惹……”
　　杨玄解释：“你遮掩气息，虽然没隐瞒的了融合的六种大道，却将真实修为隐瞒住了，这次降临的，只是一品圣人的雷霆，弱小一些，也就理所当然了……”
　　听完解释，苏隐明白过来。
　　不隐藏修为的话，可能会直接出现三品雷霆，甚至四品，将其灭杀！
　　但此刻并没出现，阴云的范围虽然不小，雷电的威力却不大，只有一品左右。
　　用前世的话来说，隐藏修为，天上的雷电只有1000伏特，展露真实修为的话，怕直接达到10万伏特了。
　　杨玄眼睛放光：“这样最好，雷劫尽管让人无法抵御，但真正抵挡过后，对真元、灵魂也有着极大的淬炼，每经历一次，都可以让力量变得更精纯，自身的掌控能力也更强……你完全可以慢慢释放修为，借助雷霆之力，好好锤炼刚刚进步的修为，一品稳固了，晋级二品，二品稳固了，冲击三品……这样，或许真的可以渡过这次圣人劫！”
　　“这……”
　　眼睛一亮，苏隐激动的差点笑出声来。
　　本来只是抱着试探的心理，没想到歪打正着。
　　将雷霆比作蓄水池，一下打开所有阀门，航空母舰，可能都会被直接冲翻，一次开一个，一段时间后，开第二个，然后再开第三个……
　　力量不断消耗下，最后将所有阀门放开，也肯定没有之前那么强大的力量了。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　万事万物，皆是如此。
　　明白这点，苏隐抬头再次看向雷霆，此时的雷电，已经积累好足够的力量，随时都会倾覆而下，十万里内的天空，全都被电芒渲染成了蓝色，异常骇人。
　　之前在天上飞行的合道、准圣，此刻全都吓得藏了起来，不敢露头。
　　这可是圣人劫，万一引到自己身上，死都不知怎么死的。
　　……
　　不周山。
　　同样是方圆十万里的雷云，此刻已经变得清明起来，缓缓消散，紧接着，祥云浮现，宛如钟鼓奏乐，无数强大的力量，对着向最中心悬浮的青年狂涌而来。
　　薛千秋！
　　此刻的他，浑身焦黑，身上血肉模糊，大腿也被炸掉半个，胸口露出森森白骨，最关键的是，体内的力量，混乱不堪，随时都会崩塌。
　　他虽然冲击圣人成功，伤势却也太重了，看样子随时都会死亡。
　　“幸亏准备的宝物多，不然，可能真会死在这里……”
　　大口喘着粗气，服下一枚丹药稳固伤势，薛千秋暗暗心悸。
　　为了渡这个圣人劫，他准备了不知多少宝物，积累之浑厚，吕康一比，简直就是过家家。
　　不说其他，太阳真火丹这样的宝贝，就凑足了整整六件，并且全部消耗殆尽！
　　不过，危险永远伴随机遇，消耗虽然大，收获更大。
　　因为他领悟的千秋大道，是时光大道的分支，比剑道都要强大，底蕴甚至都不弱于苍穹大道……一突破，出现的雷霆，就达到了三品！
　　也就是说……
　　此刻的他，虽然十分艰难，实力却已是实打实的三枚品圣人，甚至……还是其中的佼佼者，随时都能突破的那种。
　　第一次雷劫，就堪比凌霄圣人，战斗力不弱于瑶池……
　　当初36古圣中，最强的剑圣、师圣等人，论起天资，可能都远远不如。
　　这种起点，只要后面肯努力，怕是用不了多久，就可以突破四品，冲击五品、六品都不在话下！
　　那个时候，才是真正的纵横天下，除了老师以外，再不畏惧任何人。
　　感觉体力恢复了一些，在不迟疑，手腕一翻，老师赐予的圣元池出现在面前，身体一纵钻了进去。
　　“无尽圣元，恢复我身！”
　　无数圣灵之气，疯狂的涌入身躯，滋养着破碎的肉身和灵魂，十多个呼吸过后，烈烈的风鸣，薛千秋再次飞了出来。
　　此时，身上的伤势已经完好无损，断掉的大腿，露出骨头的部分，也已恢复如初，再没有半点损伤。
　　不仅如此，身上的气息，雷霆般轰鸣，一双眼睛如电如芒，刺得人皮肤生疼，不远处的凌霄圣人面对上，都微微有些心悸。
　　和苏隐一样，同样是三品巅峰！
　　“恭喜千秋圣人！”
　　急忙来到跟前，凌霄抱拳。
　　修为突破，而且是真圣，等于有了属于自己的封号：“千秋”！
　　薛千秋点了点头，面无表情。
　　苍穹一门，实力为尊，虽然他是师弟，但这位实力不及，就没必要太过客气了，不然，对方都会觉得不习惯。
　　“那位刚刚突破的封禁圣人是谁，身份确定了吗？”
　　“薛少！”流云圣人来到跟前，态度再没了之前的随意，而是恭敬至极，大气都不敢喘：“是五行圣地的那位木玄。”
　　薛千秋突破之前，让他去探查对方的身份，此时已经查探清楚回来了。
　　“木玄？5000年前的准圣巅峰，五行圣地的天才，曾和他比斗过，对封禁的领悟和理解，的确令人钦佩，只是没想到若蚕圣人的圣骸，被他得到，老师都没得到消息……隐藏的真够深的！”
　　薛千秋恍然，眉毛一扬：“他现在在哪？”
　　“刚刚突破，正在若水河的上方，巩固修为。”流云圣人回答。
　　“走，过去看看！”薛千秋微微一笑。
　　划破空间，几个呼吸功夫，一条大河出现在眼前，宽达数百里，宛如从天而来，滚滚而下，不知长短。
　　一个青年模样的人，悬浮在奔腾的河流之上，眉宇挺拔，双目如电，带着一丝英气。
　　新晋的封禁圣人，木玄！
　　看了一眼，薛千秋微微错愕。
　　此刻的木玄，体内气息流淌，圣力激荡，虽不如自己，却也达到了二品巅峰。
　　一突破就这种实力……未来不可限量。
　　“什么风把千秋圣人，吹到了这里？”见他来到，木玄淡然一笑，眼中带着警惕之意。
　　虽然五行圣地和苍穹圣地，有过合作，却不算一条分支，自己刚突破不久，对方就出现，难免怀疑目的。
　　薛千秋道：“我一是前来恭喜木玄圣人突破，二是想和你商讨一下，进行合作！”
　　木玄疑惑：“合作？”
　　薛千秋点头：“不错，你虽彻底掌控了封禁大道，可别人的称呼，只能是木玄，而非封禁！木兄难道就没想过，改变一下？”
　　突破的时候，没有“圣”字，代表没有得到天地认可，名不正言不顺，自然不能称呼他为封禁圣人，而是本来的名字。
　　木玄：“如何改变？”
　　薛千秋笑了起来：“我推算的不错，36古圣，此时已经来到仙界……既然骸骨都炼化了，木兄有没有想过，将圣名，抢夺到手？”
　　木玄冷笑：“能抢到，我自然会出手，可惜，若是能找到他们，千秋圣人也不至于四处寻找圣骸，想钓他们上钩了吧！”
　　薛千秋手中拥有剑圣等多副骸骨的事，早已传遍整个仙界，这位自然猜出了他的打算。
　　薛千秋道：“若是我说，已经知道他们在哪，有没有兴趣合作？”
　　“哦？”
　　愣了一下，木玄并未着急回答而是眼睛眯起：“千秋圣人突破后，实力大增，不出意外，早已达到三品巅峰，旁边的凌霄圣人，也是三品，朝霞圣人不出意外，也有二品级别吧，你们三位加上流云，一般的四品都能轻易斩杀，要和我合作？难道是觉得凭借你们的实力，都没有把握？”
　　薛千秋点头：“实不相瞒，36古圣有个代言人，已经炼化了量天尺，我虽然突破，依旧没有绝对的把握，不过……若是加上擅长封禁的木兄就不一样了。考虑一下，一旦成功，获得名额，就可以成为真正的封禁圣人。”
　　“量天尺？”眼睛眯起，木玄嗤笑：“这件师圣的兵器，怕是早已达到四品圣人的地步了吧！让我去送死？”
　　薛千秋摇头：“富贵险中求，机会只有这一次，我也只邀请木兄一次，若是畏惧，就算了……不去的话，木兄不怕这个封禁圣人，一辈子都名不正言不顺？”
　　“不用这种拙劣的激将法！”
　　双手背在身后，木玄沉默片刻，道：“好，我答应合作，不过，有个条件。”
　　薛千秋：“木兄请讲！”
　　木玄：“听闻，当年封禁圣人若蚕被杀后，他的【迟灵梭】，落到了苍穹圣人的手里，若是能将这件宝物给我，别说帮你对付36古圣的代言人，就算拼掉性命又有何妨！”
　　薛千秋皱眉：“迟灵梭虽没达到圣器级别，却也远超绝品仙器，共赢的事，索要这种级别的宝物，看来木兄没有一点合作的诚意……”
　　迟灵梭，当年若蚕圣人的本命法宝，珍贵程度，甚至超过太阳真火丹。
　　双方合作罢了，怎么可能送人。
　　木玄：“千秋圣人不要着急，虽然我不知道，你说的那位代言人，是何实力，但肯定不容易对付！不然，也不劳烦你专程过来找我，这样吧，我带上【赤荛】一起过去，两大高手，只要一个封禁的名额和迟灵梭，足够了吧！”
　　愣了一下，薛千秋随即眼睛放光：“赤荛？金圣兽宠，那头上古神兽五爪金龙？”
　　五行圣人，金木水火土，金圣最为强大，赤荛，正是他的兽宠，一条上古神兽，五爪金龙！
　　据说是龙帝的堂弟，至于实力，同样是三品巅峰，遇到四品圣人都能一战。
　　若说之前加上这位木玄，胜算不够大的话，有了这位赤荛，绝对可以放心了。
　　“不错！”木玄应道。
　　“好，我答应了！”薛千秋不再迟疑，点了点头，手掌一翻，一件刀片模样的兵器浮现出来，笔直对着木玄飞了过去。
　　迟灵梭！


第二百九十一章 一起来围杀
　　虽然用真元就可以顺利编织封禁，但借助迟灵梭的话，速度更快，编织出来的封禁，也更加紧密、强大。
　　正因如此，这件法宝，尽管没达到圣器级别，落到封禁圣人的手里，比圣器都要可怕。
　　足可以让战斗力，提升一个档次。
　　“太好了！”
　　没想到这件宝贝，真在对方手里，木玄双眼放光，握在掌心。
　　迟灵梭不大，只有半尺来长，尖头燕尾，宛如一条畅游在河里的小鱼，表面雕刻有云朵模样的花纹，被凌空抓住，发出“嗡嗡！”的鸣响。
　　“炼化！”
　　一声低喝，一滴鲜血飞了出来，落在上访，紧接着掌心的力量，疯狂的涌了进去，一瞬间，迟灵梭光芒大盛，耀眼夺目。
　　看起来这件兵器内的器灵，想要反抗，不过，木玄太强大了，再加上修炼的大道，与对方完美契合，片刻功夫，就失去了嘶鸣，被直接炼化。
　　松了口气，木玄精神一动，这件兵器立刻被收进体内，进入丹田，任由圣力滋养。
　　轰！
　　炼化这件法宝，木玄也像得到了极大的好处，本来已经稳固的气息，再次急速攀升，下一刻，天空阴云密布，再次有雷霆浮现。
　　“这……”
　　薛千秋一愣。
　　这是突破三品圣人的标志，这位木玄的天资，太可怕了吧！
　　最关键的是……迟灵梭，曾是若蚕圣人的法宝，老师赐予他后，研究了许久，都无法炼化，到对方手中不到三分钟就成功……
　　简直不可思议。
　　这种级别的兵器，不应该和量天尺一样，忠贞不二，拥有自己的坚持吗？怎么这么轻易就动摇了？
　　有了之前渡劫的经验，又有迟灵梭的帮助，木玄付出了一定代价，最终还是渡过雷霆，成了三品圣人。
　　取出之前准备的各种宝物，调息了一会，这才恢复过来，感受到体内暴增的力量，哈哈一笑：“多谢千秋圣人！”
　　略带郁闷，薛千秋却也不好开口，只好道：“客气了，既然木兄已经突破，咱们什么时候出发？”
　　“现在就可以。”木玄点头。
　　“好！”
　　脸色这才好看了一些，薛千秋正想感应一下，穿云梭所在的位置，寻找苏隐的下落，突然一下愣住，转头向一个方向看了过去。
　　不仅是他，凌霄圣人、朝霞圣人，以及刚刚突破的木玄，同样一脸怪异。
　　“是苏隐，竟然也突破了圣人境，正在渡劫……正是杀他的最好时机！”反应过来，薛千秋眼睛放光。
　　没想到这位苏隐，也和自己一样，冲击圣人，而且还成功了！
　　“嗯！”众人同时点头。
　　换做以前，这家伙可以逃走，可以想各种手段，渡劫的话，根本没办法离开，而且还需要分出一大部分的力量，对抗雷霆……这个时候，是一位修炼者最强大，也是最虚弱的时候，去猎杀，绝对是最佳时机！
　　确定下来，没有太多犹疑，木玄急匆匆回去，找到了他口中的赤荛。
　　和龙帝一样，是个眉宇浓密的中年人。
　　听到要带他出去杀人，满脸兴奋，赤荛直接点头答应。
　　有了他的帮助，薛千秋不在迟疑，撕裂空间，笔直向穿云梭的方向，疾驰而去。
　　四大三品圣人，外加一位二品，一位一品，六大高手，斩杀一位正在渡劫的小家伙，和一件兵器，绰绰有余了！
　　……
　　无为圣地。
　　尹若海、莫远风、廖云封同时坐在大厅内，一个个眉头皱起。
　　“查出来那小子的具体位置了吗？”尹若海看向面前的一个老者。
　　“没有！”老者摇了摇头：“只知道他几个时辰前，曾在剑气阁出现过！后来好像去了名师堂。”
　　找不到对方，就算抓了寒云仙子等人也无用啊！
　　想绑架勒索，至少也要联系上家人吧！
　　这个苏隐简直一刻都闲不住，刚查出来去了凤域，还没感到，对方就去了龙域，刚知道去了龙域，然后到了剑气阁，用最快的速度追过去，却发现早已人去楼空……
　　堂堂劫匪，不去要挟，反倒变成追赶……想想都觉得郁闷。
　　“只要将抓住寒云仙子的消息放出去，他肯定会过来找我们……”廖云封道。
　　“不行，这样会给无为圣地，留下污点，名声不好……”
　　尹若海再次摇头，正想继续说下去，突然房间的空气像是凝固了一般，一股巨大的力量蔓延而来。
　　呼呼呼！
　　三个人影突兀出现。
　　“道君……”尹若海等人齐刷刷躬身。
　　不是别人，正是无为圣地的主人，无为道君，当初留下一道意念斩杀苏隐，结果被柳小柳以秘术破掉。
　　坐在主位上，无为道君介绍跟他一起进来的两位老者：“这两位是凌源道君和宿明道君！”
　　“见过两位圣人！”
　　同时躬身，尹若海等人吓得话都不敢乱说。
　　三位圣人同时出现，这是他们从未见过的场景。
　　“那个苏隐的事，我知道了，两位道君一起赶回来，就是打算将其猎杀！”
　　目光一闪，无为道君道：“抓捕的寒云仙子等人，在什么地方？”
　　“就关押在隔壁！”尹若海点头。
　　“这件事做得不错……”松了口气，无为道君目光一闪：“将她们带过来！”
　　话音未落，感受到了什么，三大圣人同时看向远处。
　　“我们已经知道那位苏隐所在何处，一起过去吧！”
　　眼睛放光，无为道君凌空一抓，尹若海、廖云峰等人，立刻悬浮而起，紧接着，再次一抓，寒云仙子、上官婉清几人也飞了过来。
　　嘶啦！
　　撕裂空间，众人急速向十万大山的方向疾驰而去。
　　……
　　与此同时，龙域内的龙帝、凤帝等人，同样感受到了巨大的雷霆波动，齐刷刷飞了出来。
　　龙帝皱眉：“好像是苏隐，他……怎么突破了？”
　　“他若是修炼肉身，而且还是龙族血脉，不可能出现圣人劫，除非……糟了，我们被骗了！”桑榆圣人脸色一白，满是不敢相信。
　　“被骗？”龙帝还有些没反应过来。
　　桑榆圣人道：“我怀疑……他就是36古圣的传人，所谓的钓鱼，是故意将咱们手中的圣骸盗走，不然，无法解释，现在这种情况！”
　　“能反应过来，说明还不笨……”
　　一个淡淡的声音响起，随即大厅内，一个身影突兀出现。
　　“幽赤？”
　　看清楚这人的模样，几人全都皱眉。
　　正是剑气阁，与朝霞圣人一起修炼的幽赤。
　　“你怎么来了？”桑榆圣人来到跟前，同为黄泉圣人门下，自然相互认识。
　　“我再不来，圣骸就被人全部炼化了……”
　　幽赤冷哼：“你们都被那个苏隐骗了，他是36古圣的后人！”
　　说着，将自己知道的消息全部说了一遍。
　　剑气阁的时候，不觉什么，回去之后越想越觉得不对劲，那个叫苏隐的少年，能够施展出无敌剑意，除非得到了剑圣的真传，否则实在想不出其他理由。
　　有了这个猜测，仔细探查，再结合薛千秋、朝霞圣人的举动，哪里不明白怎么回事。
　　一想通，立刻急匆匆着赶了过来。
　　不过，他快，那位少年更快，直接冲击圣人，而且好像还成功了……
　　真够果决的！
　　“可恶！”
　　没想到堂堂圣人，苍穹都忌惮的存在，竟被一个小人物耍了，龙帝气的暴怒，差点炸开，转头看向凤帝：“凤帝，这人是你带来的，你是不是与他同伙？”
　　“放屁！”
　　凤帝冷哼：“他在凤凰花海闯到了第十格，是我的贵宾，要来见你，我自然不好拒绝，就带过来了！来到龙鱼后，先是过龙门，紧接着进入化龙池……我以为是你龙帝流落在外的私生子，才没多说，怎么遇到问题，甩到我身上了？”
　　“你……”
　　龙帝脸色铁青。
　　他之前真以为对方是自己的流落在外的血脉，才相信了……谁能料到，是36古圣的人。
　　幽赤圣人道：“两位帝君先别争执了，那位苏隐，正在冲击圣人，此刻发现受骗，还不算太晚，只要能将其斩杀，就肯定能询问出36古圣的下落！”
　　“嗯！”
　　听到这样说，两位帝君和桑榆圣人同时点头。
　　只要没渡过雷霆，就算不上圣人，而且，就算成了真圣，也会陨落……不算太晚，还有可补救的余地。
　　“快点走吧！”
　　“好！”
　　知道事不迟疑，四大高手不在废话，同时撕破空间，同样向十万大山的方向急速而来。
　　……
　　一瞬间，各方汇聚，风起云涌。
　　薛千秋突破，在不周山内，木玄也是在若水河上方，这两处，都是圣人修筑不知多少年的圣地，可以阻挡雷霆的气息外泄，苏隐没有这个底蕴，只是随便选了一座高山，自然做不到这点。
　　所以，雷霆出现的刹那，只要达到圣人境，全都感应到了，纷纷向这边赶了过来，想要看看，到底是谁，在冲击这个境界，顺便看看，能不能弄些好处。
　　……
　　此刻的苏隐，虽然不知道这种局面，却也可以猜出七七八八，抬头看向天空，雷霆已然积攒到了极限。
　　嘶啦！
　　湛蓝色的电弧，划破长空，笔直对着他的头顶，劈落而来。
　　一品圣人的，第一道雷劫！
　　“来得好！”
　　苏隐不躲闪，也不反抗，反而深吸一口气，任由雷电劈在自己身上。
　　一品雷劫而已，对于现在的他来说，不会浪费太多功夫，反倒可以淬炼身躯，将仙元蜕变成圣元，让修为，变得更加精纯。
　　滋滋滋！
　　电流在体内流淌，吸收到体内的规则之力，和全身肌肉、骨头，快速的融合。
　　“原来雷霆的功效在这里……”苏隐眼睛亮了。
　　他吸收了师道、剑道、情道……六条大道的规则，按照正常情况，就算融合在一起不会反噬，可想要和身体灵魂，完美契合，依旧需要不知多长时间，才能做到。
　　而现在，雷电在体内游走，将这些规则之力击碎重组，短时间内就和身体完美结合……免去了不知多少麻烦。
　　难怪杨玄老师见他可以隐藏修为，不然天道发现，会这么高兴。
　　若降下的是三品雷霆，渡过都难，肯定不敢像这样肆无忌惮的吸收。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　又有三道雷霆劈落而下。
　　一到三品的圣人劫，都是四道雷霆，每一道连劈九次，也就是所谓的四九雷劫。
　　四品到六品，为六道雷劫，再往上，为九道！
　　雷霆一道比一道强大，蕴含的撕裂力量，也越来越强。
　　正常的一品圣人，都能抗住第一道，第二道的时候，就有些吃力了，第三道危机重重，至于第四道，不施展出所有底蕴，几乎不可能完成。
　　苏隐的实力，已然达到三品巅峰，一品雷劫自然不算什么。
　　天空的雷云似乎也感受大了，将剩下的三道齐刷刷劈落而下。
　　苏隐依旧没有躲闪，将雷电全部吸收到体内，让其淬炼规则之力，变成大补之物。
　　三道雷霆同时落下，二十七根粗大的雷电，在体内不停游走，刺激的苏隐身体微微颤抖，修为肉眼可见的增加。
　　他是激动的，可落到外人眼里，就不一样了。
　　外人看来，雷霆落下，他像是被击溃了灵魂，站在原地一动不动，没有丝毫反抗的能力。
　　“就是这个时候……”
　　刚刚赶过来的无为道君等人，看到这种好时机，哪能错过，一声轰鸣，一个巨大的掌印对着苏隐就拍了过来。
　　无为星辰大法！
　　同一时间，剩下的两位圣人，凌源道君、宿明道君同样也将自己最强的攻击力释放了出来。
　　剑气呼啸，掌力如刀，阴云下方的空间、时间承受不住，变得有些扭曲。
　　这位苏隐，带着十多副圣骸的事，他们也听到了，辛苦赶过来，自然是想分一杯羹。
　　成为圣人多年，明白一个事实，那就是“真圣”才能受到别人重视，而他们，只是棋子罢了。
　　想要走的更远，活的更久，成为真圣才是王道。
　　所以，三大强者，一出手就施展出了属于自己的最强战斗力，没有丝毫保留。


第二百九十二章 三圣陨落！
　　轰隆！
　　天空撕裂出一道巨大的口子，对着正在接受雷霆洗礼的苏隐，笔直冲了过来，震荡的轰鸣声，将雷云，都驱散了一大块。
　　“有人先出手了……”
　　这一幕，被同样赶过来的薛千秋等人看到。
　　“看来这位苏隐的仇人不少，现在出手，容易成为别人的靶子，先按兵不动……”青年摆了摆手。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　苏隐的底牌，他知道一些，但先冲过去人，并不清楚，既然如此，让他们打头阵，去消耗对方的力量，然后他们坐收渔人之利。
　　藏好身形，看向天空的雷霆，薛千秋突然眉头皱紧：“有些不对劲！”
　　木玄看过来：“哪里不对？”
　　薛千秋不解：“能引来十万里的雷霆，自身修为肯定极高，至少也要有二品巅峰了吧，怎么他只有一品的实力，而且还是一品的雷劫？”
　　别人不知道苏隐的可怕，他连续吃了好几次亏，知道的很清楚。
　　手段比他还要多，怎么只引来这种级别的雷电？
　　玄木道：“会不会是，太过贪心，将十多副圣骸全部炼化，引来的雷霆范围虽然大，修为却因为各种力量的反噬、冲击，没增加多少……”
　　“这……”薛千秋愣住。
　　这样说，倒还真有可能。
　　领悟的大道多，和修炼的武功杂一样，有时候并不是好事。
　　贪多嚼不烂。
　　同时炼化好几幅圣骸，是可以同时掌控几种大道，却也会因为力量之间的相互排斥，而出现这样那样的问题。
　　正因明白这个道理，虽然对剑道的理解，同样很高深，却从未想过，以剑道入圣。
　　自己的，才是最好的。
　　其他的所有外力，辅助罢了！
　　……
　　“你是无为道君？我们之间，没有必死的仇怨吧！”
　　身体一晃，苏隐躲过三人的围攻，眼睛眯起。
　　猜测薛千秋、龙帝会出手，但这位第一个出现，而且直接下死手，还是有些没想到。
　　他和对方的矛盾，也就是刚来到仙界，抢夺丹圣圣骸时，潜入无为圣地，击溃了他的意念，没必要在自己突破的时候冲过来，生死相向吧！
　　知道他的想法，无为道君冷笑：“是没有必死的仇怨，但匹夫无罪，怀璧其罪，只要你交出圣骸，我们二话不说，直接离开！”
　　苏隐皱眉：“若是我不交呢？”
　　“那就由不得你了……不仅你要死在这里，那几个，是你的朋友吧，同样会死在这里！”
　　无为道君大手一摆。
　　苏隐转头，立刻看到寒云仙子、韩落雪等人，被特殊的力量锁住修为，控制在尹若海等人的手里。
　　眼睛眯了起来，苏隐声音冷了下来：“堂堂圣人，抓准圣要挟……有失身份吧？”
　　这就好像，两个人打架，怕自己打不过，跑到别人家里，将他的邻居抓住，以此要挟……
　　简直没有底线。
　　“有实力才有身份，其他都是假的！”
　　无为道君冷哼：“放心吧，我要的不多，丹圣、兽圣和琴圣三人的骸骨，只要拿出来，我立刻放人，否则，等着给她们收尸吧！”
　　“三副骸骨？”
　　“不错，别告我诉我，已经炼化，那样的话，她们就只能死了……”
　　冷笑一声，无为道君大手一摆：“记住，我不是再和你讲条件，而是告诉你以这件事……尹若海，先杀一个，让他看看！”
　　“是！”尹若海点头，举起手掌，对着寒云仙子劈了过来。
　　“这种手段，的确很好，换做其他人，弄不好就会被干扰，可惜……你们错估了我的实力！”
　　没想到这家伙，真的敢让人动手，苏隐摇了摇头，道：“前辈，可以动手了！”
　　呼！
　　话音未落，山峰的一处角落，浮现出一柄戒尺，破空对着尹若海劈斩而来。
　　“这……”
　　没想到会有强者，隐藏在此，尹若海吓得脸色一白，想要躲闪已然来不及了。
　　准圣和四品圣人的差距实在太大了，薛千秋、凌霄圣人联合起来，都没办法对抗，更何况这位了。
　　嘭！
　　寒芒闪过，尹若海被当场斩成两截，惨呼都没来及发出，已然陨落。
　　莫远风、廖云封，本来觉得围攻的只是个准圣，比他们强不了多少，看到这，才明白这种决定有多愚蠢，全都吓了一跳，顾不上继续威胁对方，而是转身就逃。
　　两大准圣巅峰，速度还是很快的，但可惜，他们的对手是堪比四品圣人的圣器。
　　一道微风拂过，二人同时觉得脖颈一凉，脑袋已经离开了身体，滚落在地。
　　嘭！嘭！
　　尸体在半空中炸开，鲜血如雨。
　　修炼了不知多少年的三大准圣，在量天尺面前，连半个呼吸都没坚持住。
　　杀完三人，量天尺轻轻一点。
　　“呼！”
　　被困的上官婉清等人，禁锢在身上的力量，“砰！”的就被斩断，重新恢复了自由。
　　“别管我们，快去救苏隐……”
　　顾不上自己的安危，上官婉清连忙喊了出来，满是担心。
　　变化成一个中年人，双量天尺手抱在胸前，微微一笑：“你现在该担心的应该是对面的三个，而不是他！”
　　……
　　“量天尺？”
　　看到自己的弟子，和其他两位准圣巅峰，连一个呼吸都没坚持住，就被斩杀干净，无为道君浑身冰冷。
　　前天晚上，这少年抢夺圣骸时，不是连自己的一道意念，都打不过，差点被杀吗？怎么才一天多点，不但自己突破了圣人，还有这么一个强大的属下？
　　到底发生了什么？
　　抬头看向少年，就见对方眼神冰冷，漫天的雷云劈斩下，身形一动不动，仿佛毫不在意，向后退了几步，无为道君心中突然满是后悔，再没了进攻的勇气：“今天这事，都是误会，咱们就此作罢如何……”
　　“误会？”
　　苏隐眼神冰冷。
　　“不错，我虽然只是一品圣人，修炼的却是武道分支，名义上算是武道门人，你敢杀我，武圣必定不会放过……与其这样，不如就此作罢，你继续渡劫，我们直接离开……”
　　无为道君道。
　　“呵呵！”
　　苏隐摇了摇头，懒得再理会对方，而是认识转头看向凌源、宿明两位道君：“你们谁先杀了他，我就放过谁，不然，今天就都留在这里吧！”
　　“这……”
　　没想到他会说出这话，凌源道君、宿明道君对望一眼，各自从眼中看出了犹疑。
　　“对不住了！”
　　伴随一声叹息凌源道君当先动手，张开的五指，宛如五座大山，对着无为道君劈头砸了下来。
　　没想到已经商议好的同伴，真的会因为对方一句话而出手，无为道君脸色铁青，运转力量迎了上去，同时喊出声来：“别相信他，你就算杀了我，他也会杀你们的……”
　　凌云道君咬牙：“至少有活下去的希望，不是吗？”
　　不管对方说的是不是真的，会不会放他们一条生路，就目前来说，他已经没有其他的选择。
　　下面那可是堪比四品圣人的圣器，被他盯着，逃走，只是个奢望。
　　轰轰轰！
　　二人对战在一起，狂暴的力量，四下溃散，漫天的雷云受到战斗的余波影响，都忍不住有些晃动。
　　“无为，我来帮你！”一直没动的宿明道君，见无为道君坚持不住，冲了过来，祭出一柄长剑，对着凌云道君刺了过来。
　　三人眨眼间对碰在一起，就在所有人都觉得，他们之中必然会有一人死亡之时，突然间，三股强大的力量，凝聚成一条直线，笔直向不远处的苏隐射了而来。
　　三人的不死不休，居然是假的，目的只是为了让少年放松警惕，趁机将其斩杀。
　　“给了你们机会，不知珍惜！”
　　摇了摇头，苏隐并指做剑，点了过去。
　　虽然施展的是一品圣人的力量，但夹带着无敌剑气，二品圣人想要抵挡都很难做到，宿明道君瞳孔一缩，双掌向前推出，全身的修为，都在瞬间释放出来。
　　因为力量太过凶猛，经脉寸寸断裂。
　　呼！
　　微风袭来，像是枯井吹出了一丝波纹，他的所有力量顿时像打到了水里，没翻起半点浪花，下一刻，宿明道君就感到眉心一阵冰凉，意识从身体抽离出去。
　　“你不是说……他刚渡过雷劫，没有什么力量嘛……”
　　眼睛瞪圆，临死都不敢相信。
　　刚才三人之所以联手，是因为无为道君悄悄传音给他，说这位少年，刚渡过雷劫，处于虚弱期，属于强弩之末，这才不敢动手，只要抓住，就能顺利逃走……
　　怎么都没想到，对方非但没有受损，还这么可怕！早知道这个结果，对方就算说的再好听，也绝不过来冒险啊！
　　可惜，世上没有后悔药可吃，此时，说什么都晚了。
　　轰隆！
　　红云充斥满天，似乎将天空中的雷霆都遮掩住了，血雨纷纷落下。
　　圣人陨落，天地同悲。
　　一瞬间，整个仙界的人彻底懵了。
　　万年来，别说圣陨了，就算是圣人，都很少见到，今天不但接连有两位突破圣人，更接连圣陨……到底发生了什么？
　　一指点杀宿明道君，苏隐懒得继续和对方墨迹，再次点出两道剑气，无为道君、凌源道君，同样没反应过来，灵魂被击溃，变成了尸体。
　　血雨继续洒落，大道混乱。
　　看到这一幕，薛千秋等人全都沉默不言，说不出话来。
　　一瞬间斩杀三位圣人，所谓的后果之类，不管不顾……这位苏隐，不仅实力强，同样够狠辣。
　　“渡过雷劫，刚好觉得圣灵之气不够用，就不客气了！”
　　斩杀三位圣人，苏隐没有丝毫疲惫，反而淡淡一笑，手掌猛地一握。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　无数剑气从掌心激荡出来，眨眼功夫就将三位圣人搅成粉末，下一刻，他们体内蕴含的圣灵之气，潮水般向自己身体狂涌而来。
　　圣人的骸骨中，蕴含着属于自己的规则，但肉身中的圣灵之气，却是可以给其他圣人使用的。
　　刚渡过一品雷劫，就当补给了。
　　轰！
　　三大圣人的圣灵之气全部被吸收到体内，苏隐本就达到一品巅峰的力量，积累到极点，桎梏轰然打开。
　　天空的阴云，再次暴涨，直径达到了20万里。
　　“是二品雷云，他吸收完三大圣人的圣灵之气，竟然直接突破了……”
　　凌霄圣人瞳孔收缩。
　　斩杀其他圣人，吸收对方的圣灵之气，是能让修为进步一些，可想要突破修炼桎梏，还是不可能做得到。
　　这就好像灵石，对修炼是有帮助，可吸收一、两个也不可能突破，因为修炼，是量变到质变的过程，需要时间的堆积和对境界的感悟，不可能一蹴而就。
　　但眼前这个少年，彻底打破了这种固有的观念……亲眼看到，都觉得匪夷所思。
　　……
　　“应该短时间内，能骗过他们……”苏隐微微一笑。
　　他的修为本就达到了三品巅峰，展示出来的只是太极图遮掩后的情况罢了，故意吸收三大圣人的圣灵之气“突破”，就是展示给他们看，麻痹对方。
　　不求隐瞒太久，只要能渡过三次雷劫，就有一定的自保之力了。
　　抬头向空中的阴云看去。
　　达到二品后，雷霆的再次强大了一倍，即便是他，都觉得有些恐怖了。
　　吕康，差不多也冲击的二品圣人，只是直径一万里的雷云，他却达到了20万，足足强大了二十倍……
　　融合大道，果然没那么容易渡过。
　　幸亏没直接炼化20副骸骨，真要这么做，怕是连一品圣人的雷劫，都渡不过去。
　　轰轰轰！
　　思绪中，二品圣人的四九雷劫，再次落了下来。
　　苏隐依旧没有躲闪，而是合身冲了上去，巨大的撕裂感涌入经脉，刺激着灵魂。
　　如果说一品雷霆是1000伏的电压，这就是一万伏，足足强大了十倍。
　　难怪很多人，明明能够突破，都也不敢面对雷霆，实在太恐怖了，稍有不慎，就是身死道陨，万劫不复。
　　“按照这个规律，三品雷霆降临的话，就算能渡过，也会重伤……”
　　一边镇压体内肆虐的雷霆之力，巩固突破的修为，苏隐一边思索。


第二百九十三章 二品雷劫！
　　他的圣人劫，比想象的还要可怕，实力是达到三品了，而且还是其中的佼佼者，可按照这种规律计算，三品级别的雷电，真要降落，依旧很那抵挡。
　　换做平时，重伤就重伤，只要能扛过去，用不了多久就能恢复，可现在……四周都是敌人，只能随机应变了。
　　……
　　“薛少，尽快动手吧，不然，等他渡完雷劫，实力只会更强，咱们再没有半点优势……”
　　见少年对抗二品雷劫，都没施展出剑招、法宝，流云圣人再忍不住。
　　虽然周围也有其他圣人，但只要他们成功，没人敢继续出手，因为……他们是苍穹门人。
　　“嗯……”知道这点，薛千秋只好点头道：“动手吧！”
　　虽不知道对方，是真吸收了三位圣人的力量才突破，还是故意伪装的，现在出手，的确最为合适，再晚一些，有了更强的战斗力，即便是他，都难以抗衡了。
　　站起身来，薛千秋安排“凌霄师兄、木玄、赤荛前辈，你们三个，挡住量天尺，朝霞师兄，我们二人，斩杀苏隐！”
　　凌霄、木玄、赤荛，都是三品圣人，量天尺尽管达到了四品，面对三人联手，也很难胜过，这样以来，自己就有足够的时间，将对面的少年斩杀。
　　“好！”应了一声，众人不在遮掩身形，“呼！”的出现在空中，分成两队，冲了过去。
　　凌霄、木玄、赤荛三大三品圣人同时出手，凶猛的力量，将天地都煮沸，尤其是赤荛，变化成本体，一条长达数百米的五爪金龙，猛地抓了下来，下方的山峰承受不住压力，轰然崩塌。
　　“你们先回去……”
　　感受到三大高手的强大，量天尺再没了刚才的沉着，而是眉毛扬起，手掌猛地一摆。
　　一股雄浑的力量，立刻将寒云仙子、上官婉清等人包裹，眨眼功夫就送到了数百里之外。
　　这种级别的战斗，她们这种实力，已经掺和不上了，继续待在这里，激荡产生的余波，稍有不剩就能将之抹杀。
　　见几人被送走，凌霄、木玄等人也不在意。
　　不到圣人皆蝼蚁，只要杀死苏隐，这些人随手可灭。
　　狂暴的力量，凝聚成一根绳子，撕裂空间鞭打而来。
　　知道到了生死攸关的时候，量天尺不在隐瞒，变回本体，长剑一般，凌空劈斩而去。
　　轰轰轰！
　　两两对碰，不知多少座山峰，化为飞灰，多少仙兽灰飞烟灭。
　　幸亏苏隐选择在这种没有人烟的地方突破，否则，单战斗的余波，就能造成方圆千里内，鸡犬不留，彻底死绝。
　　“哼！”
　　面对三大高手的进攻，量天尺展露出了超强的力量，以一敌三，虽然狼狈，却丝毫都没落入下风。
　　他杀死三大高手难，而对应的，三大高手想要杀他，也没那么容易。
　　这边开始，苏隐这边也进入了白热化。
　　朝霞圣人手掌挥舞，剑气彩虹般的向前蔓延，化作一道七彩的桥梁。
　　他领悟的是朝霞大道，一招一式，霞光万道，耀眼夺目。
　　七彩桥梁，横贯千里，对着苏隐撞了过来，一旦被击中，三品圣人都要吃亏。
　　本命绝招！
　　当初在剑气阁，和幽赤战斗，并未没施展过，而现在一出手，就祭了出来，很明显知道现在的局面，比那时更加危险。
　　苏隐面无惧色，单手托天，对抗着上方不停劈下来的雷电，另外一只手掌捏紧拳头，对着桥头就砸了过去。
　　没动用真元，也没动用剑气，用的只是纯肉身的蛮力。
　　拳头落在七彩桥梁之上，苏隐的手臂刹那间浮现出无数龙鳞，强劲的肌肉虬结在一起，宛如一个个鼓起的帐篷。
　　龙气激荡，他的手臂，像是刹那间变成了一条驰骋九天的巨龙，威势无双。
　　“他、他这是怎么修炼的？”
　　隐藏在一侧的龙帝，满是不敢相信。
　　之前怀疑他是自己的后代，就因为肉身，此刻，少年展露出的力量，即便龙族的长老，都很少能够做到。
　　简直不可思议。
　　说他蕴含龙族最精纯的血脉，都有人相信。
　　嘭！
　　两两对碰，苏隐悬浮在原地，没后退一步，七彩桥廊却像是被铁锤砸中的剥离，浮现了一层密密麻麻的裂痕。
　　噗！
　　朝霞圣人脸色一白，鲜血狂喷而出。
　　“这是……肉身成圣？你炼化了太阳真火丹？”
　　瞳孔一缩，薛千秋明白过来，脸色变得十分难看。
　　对方肉身之中，阳火滚动，宛如灼热的太阳，照耀四方，作为三品圣人哪里看不出来，不用想也知道，自己的那枚太阳真火丹被炼化了！
　　“死！”
　　不再迟疑，长剑浮现在掌心，笔直刺了过来。
　　同样没有辉煌的剑气，也没有强大的剑意，长剑横空，看起来平凡至极，但这剑才一出来，苏隐就感到像是被毒蛇盯上，全身的寒毛同时炸起。
　　剑的速度，明明极慢，如同蜗牛，却突兀来到面前，让人抵挡不住。
　　刹那千秋，千秋大道！
　　渡过雷霆成为圣人，他已经能够掌控这种蕴含时间规则的大道了。
　　苏隐神色凝重。
　　他以剑道入圣，天下剑法，无一不精，不一不晓，本以为对方用剑对付自己，是在关公面前耍大刀，自己找死，现在看来……并非如此。
　　他这招剑法，突破了时间的限制，给人一种时空错乱的感觉，若是刚才没渡过雷劫，恐怕还没落在身上，灵魂就已经承受不住，被绞过来的时间差，当场抹杀了。
　　即便如此，依旧觉得烦闷无比，有些想吐。
　　“时光恒沙！”一声冷喝，苏隐手掌一抖。
　　哗啦！
　　一大片时光恒沙飞了出去，带着强烈的腐蚀之力，扑面而来。
　　薛千秋强大无匹的千秋剑法，和这些沙子一接触，令人眩晕的时光沧桑感，立刻消失不见，剑招也被破掉。
　　“你……怎么能带走这些东西！”薛千秋愣住。
　　千秋大道，乃时光大道的分支，超过了剑道，凭借三品巅峰的修为，施展出来，自信量天尺遇上都会吃亏，怎么都想不到，少年直接甩出时光恒沙。
　　这是蕴含时光之力的沙子，天地开辟时形成，即便他对时光的领悟很强，依旧抗衡不住。
　　懒得解释，单手托天的苏隐，继续吸收空中不停落下的雷霆，将体内的规则，锤炼的更加稳固。
　　此时，天空轰鸣，二品雷霆的最后一道雷劫来了！
　　这道雷霆，不仅粗大，还带着斩碎空间的力量，和万墟渊第一个关卡的扭曲空间有些相似，还没落到身上，强大的破坏力，就挤压的皮肤瓷器一般，出现了裂痕，肉身成圣形成龙鳞，竟也有些抵挡不住。
　　“太阳真火，燃烧！”
　　一声低喝，太阳真火丹的力量在体内燃烧起来，刹那间，苏隐像是变成了烈日，光芒照耀下，雷霆下坠的速度居然被硬生生阻挡。
　　“好机会！”
　　见他要调取一大半的力量，对抗雷霆，薛千秋大笑一声，又是一剑刺了过来。
　　这一剑比刚才的还要强大，带着千秋变幻的沧桑感，激荡出去的气息，和山峰上的植被一接触，翠绿的树木刹那间枯黄，紧接着又肉眼可见的变成翠绿，紧接着再次变黄，再次变绿，如是再三。
　　一剑三秋！
　　他现在的实力，最强可以做到这点，真正大成之时，会和时光恒沙一样，一剑下去，千秋万载，再强的圣体，圣器，都会腐蚀，承受不住。
　　不仅他施展出了最强的绝招，一侧的朝霞圣人，也同时出手。
　　一口鲜血喷出，朝霞大道被他抽离过来，挂在天空宛如巨大的桥梁，再次对着苏隐砸落而下。
　　他虽只是二品圣人，但在剑气阁修炼的时间太久了，对无敌剑意也有了一定的领悟和理解，桥梁夹带着巨大的剑意，如同一柄利剑，直刺灵魂。
　　二人不仅用尽全力，最关键的是，配合的天衣无缝，正是苏隐抗衡雷劫，力量有些难以为继的时候。
　　“你们找死！”
　　见这两位，如此狠辣，一出手就是置他死地，没有丝毫缓和的余地，苏隐一声咆哮，屈指一弹。
　　嗡！
　　苍穹珠浮现出来，滴溜溜旋转，对着一剑三秋迎了上去。
　　“你敢将老师的兵器炼化……”
　　薛千秋气的浑身颤抖，差点有些走火入魔。
　　之前苍穹珠虽然丢了，他并不害怕，因为觉得其中的器灵，肯定不会屈服，想要炼化，没那么容易，只要修为暴增后，抢夺回来，不会有任何影响……
　　怎么都没想到，到了对方手中，不过一个时辰，不但彻底炼化，还如此乖巧，用来对抗自己，气的差点没当场炸开。
　　“破！”
　　懒得理会对方的废话，苍穹珠猛地一砸，一剑三秋的剑意，就被直接吞了下去，在光芒内激荡，无法逃走。
　　苍穹珠，擅长空间之道，最擅长的就是撕裂空间，囚禁空间，正因如此，量天尺短时间内都难以逃走。
　　再锋利的长剑，放在匣中，都会失去作用，此刻的薛千秋就是这样，明明很强大的剑气，此刻却像是没了爪牙的老虎，一点效果都起不到。
　　“难怪，这家伙没经过绿洲，都能顺利穿过时光恒沙……”
　　心中一动，苏隐想通了一件事。
　　万墟渊的时候，他耗费了两头圣骸，用尽了一切手段，也才堪堪走到绿洲，当时觉得薛千秋必然同样狼狈，没想到比自己顺畅多了，当时就奇怪，对方用了何种方法。
　　看到这才明白，必然是苍穹珠的力量。
　　时间恒沙是可以腐蚀任何东西，但遇到空间，肯定也无可奈何。
　　时空、时空，有空间才有时间，有时间，才有空间，两者相互依存，相互存在，以苍穹珠对抗千秋大道，最合适不过。
　　这些想法在脑海一闪而逝，苏隐知道不是想这些的时候，封住对方的进攻，真龙剑浮现，再次陷入了无悲无喜，斩断七情六欲的状态。
　　轰！
　　一道辉煌的剑意，立刻对着朝霞圣人刺了过来。
　　之前施展的剑意，没用剑，也没斩断情欲，只算得上初级版本，威力不算太大，此刻全力施展，真龙剑发出呜咽的哀鸣，出现了一道道裂痕。
　　这柄剑，是当初在乾源界炼制而成，虽在化龙池吸收了龙气，蜕变成上品仙器，但对于此刻的他来说，依旧太弱了，已然承受不住全部力量。
　　“撑住，回头我想办法帮你晋级！”
　　知道坚持不住，不仅长剑要崩，好不容易积蓄的剑势，也会反噬，苏隐一声低喝。
　　“放心，主人……”
　　真龙剑低沉的回应了一声，表面的龙纹陡然释放出耀眼的光芒。
　　呼！
　　剑气成功被射了出去。
　　“啊……”
　　剑意宛如在天空刺出特殊的纹路，带着碾压的力量，朝霞圣人只看了一眼，一声惨呼，已经泛白的眼睛中，流出鲜血。
　　嘭！
　　剑气和对方的朝霞桥梁对碰在一起，后者像是老鼠见了猫，刹那间出现了溃败，迅速崩塌。
　　虽然同为二品圣人，朝霞圣人若是只施展自己的朝霞大道，就算抵挡不住无敌剑意，也不至于崩塌的这么快。
　　而现在，夹杂了领悟数百年的剑道……威力是强大了不知多少倍，面对别人是无法抵抗，可面对剑圣……等于撞在了枪口。
　　无敌剑意一出，他领悟的剑意，像是受到了血脉的压迫，再没了反抗的念头朝霞大道也受到影响，没了半点威力。
　　正因如此，原本可以坚持几个呼吸，给他足够时间反应的招数，此时，却连半个呼吸都没坚持得住，直接碎裂成粉末。
　　还真是成也剑道，败也剑道。
　　瞳孔收缩，朝霞圣人想要躲闪，却发现已经晚了。
　　无敌剑意已经彻底将其笼罩。
　　扑哧！
　　只一下，就刺穿了他的咽喉，将全身的经脉震碎，灵魂绞杀。
　　“我、我……我不甘心！”
　　眼睛瞪的滚圆，朝霞圣人牙齿不停哆嗦，直到临死，都不敢相信。
　　堂堂二品圣人，就这么被杀了。
　　一招都没挡住。
　　轰！
　　漫天红云，血雨再次瓢泼而下。


第二百九十四章 三品雷劫降临
　　脸色一白，薛千秋面容一沉：“朝霞师兄……”
　　正在和量天尺战斗的凌霄、木玄、赤荛等人，同样身体轻颤，满是不敢相信。
　　圣人达到二品，各种手段极多，一般很难死亡了，就算打不过，逃走还是有办法的，双方交战，不到十个呼吸，而且还是对方，对抗雷劫的情况下，一招斩杀……
　　“今天不杀了他，以后怕再没机会……”
　　一瞬间，所有人心中同时冒出了这个想法。
　　这位苏隐，年纪虽然不大，但战斗力和战斗意识太强了，若不趁现在杀死，恐怕以后再没机会。
　　“不能再等了，不杀对方，又是一个剑圣，甚至更强！”隐藏在虚空中的凤帝忍不住道。
　　“不错，动手吧！”龙帝点头。
　　之前还想着，等薛千秋等人受伤后，他们不但可以渔人得利，还能消耗一波苍穹的底蕴，现在看来，继续等下去，谁也不知会出现什么样，不可控的局面。
　　只是渡二品雷劫，就这么可怕，任由成长，就算他们，也没有办法应对！
　　“听我口令，一起动手！”深吸一口气，凤帝心中计算着时间，神色一凝：“开始！”
　　呼啦！
　　听到命令，一根树枝，和一柄长矛浮现出来，对着苏隐刺了过去。
　　桑榆圣人、幽赤圣人！
　　两位二品圣人，跟在龙帝、凤帝身后，一出手，巨大的力量，就将空间封锁，强大的杀意，宛如实质，铺面而来。
　　桑榆圣人使用的兵器，是一棵桑榆古树，整体赤灰，非铁非铜，非金非钢，不仅枝干保存的很好，还有枝叶，轻轻一晃，天空就被撕裂出窟窿。
　　正是他的本体。
　　桑榆圣人，并非人类修炼成圣，而是一颗天地生养的桑榆古树。
　　“日出东隅，落之桑榆！”，桑榆古树，扎根幽冥，立足黄泉，承受大日滋养，不知多少年才有了灵智，最终成功突破。
　　本体，虽不是圣器，却比一般的圣器还要可怕，此刻祭出，战力立刻飙升一倍，面对一般的三品圣人都能一战。
　　至于幽赤，最擅长的是剑道，亲眼见到朝霞圣人被杀，哪还敢班门弄斧，将弱一些的长矛刺了出去。
　　幽夜长矛！
　　仿照幽冥长矛炼制而成，威力差了一些，只有绝品仙器级别，但配合二品巅峰的力量，同样声势骇人，点在空中，化作一道道枪影，宛如鬼影绰绰，散发出哀嚎之音。
　　两大高手，同时出手，空间碎裂了一大片，卷起的风，压迫的无数岩石碎裂。
　　不仅是他们，龙帝同样动了。
　　知道被这小子设计，心中早就满是愤怒，恨不得杀之而后快，一出手天空浮现了一个巨大的龙爪，将空气撕裂，虽最后施展，却后发先至，以最快的速度，出现在苏隐面前。
　　龙帝就算没借助血脉之力，修为也远超四品，一招劈落，苏隐立刻被禁锢住，再动弹不了分毫。
　　巨大的压迫感，挤压着血肉，让他呼吸都有些困难。
　　肉身成圣，对于人族来说，他算是独一份，世所罕见，但对于龙族强者来说，不算什么。
　　“他是我的贵宾，不能伤人！”
　　就在此时，异变陡生，跟在后面的凤帝，同样出手了，不过，对付的不是苏隐，而是龙帝。
　　尖锐的凤鸣，九天都像是被撕裂，一道虚幻的凤凰影子，对着龙帝的脊背，突兀砸落而下。
　　【凤鸣九天】！
　　一出手，就是最强大的绝招。
　　没想到会被偷袭，龙帝没觉察之下，被狠狠击中，一口鲜血喷了出来，双眼瞪圆，愤怒的一声嘶吼：“你们果然是一伙的……”
　　二人的实力本就相差不大，龙帝只一下就受了伤，咆哮过后，化为本体，粗大的尾巴猛地一卷，横扫而来。
　　空间被撕裂出一道漆黑的裂缝，漫天雷霆受到这股力量，都像是被打乱了节奏，没之前那个威势了。
　　“嘿！”
　　凤帝不敢硬接，猛地向天空窜出，化作一头九尾天凤，蹄爪舞动，劈落而下。
　　就在此时，又一声犀利的暴喝，凰后不知从何处，突兀出现，对着龙帝就抓了过来：“敢打当家的，我要你死！”
　　嘶啦！
　　同样偷袭出手，趁其不备，龙帝还没来得及多说，脊背上的鳞片立刻被撕扯下来一大块，又有龙血飞溅，四下流淌。
　　“你们够狠……”
　　再没时间进攻苏隐，龙帝转过头来，看向空中悬浮的两大高手。
　　堂堂龙帝，天龙一族的首领，竟然被人连续偷袭两次，怒火充斥心田，都快要炸了。
　　“呼！”
　　偷袭得手，凤帝、凰后变化成人族模样，并排悬浮空中，不在进攻。
　　修为达到他们这种境界，又是一族之长，没有生死大仇，分出胜负即可，不可能赶尽杀绝。
　　“龙帝稍安勿躁，我之前就说了，苏隐是我们的贵宾，若是任由你去杀他，岂不坏了规矩，坏了族训？”凤帝道。
　　“不用我动手，他也未必能够活得下来！”
　　虽然不知对方出于什么目的，此刻肯定是出不了手了，龙帝当即一声冷哼，转头看向风暴中心的少年。
　　此刻，幽赤、桑榆二人的力量，已然碾压而至，薛千秋也缓了过来，同样又是一剑刺出。
　　三大高手的力量，狂涌的浪潮般，要将少年淹没。
　　这种情况，别说苏隐只是二品圣人，还在渡劫，就算是四品，都未必逃的过去，危机比刚才还要大了好几倍。
　　面对他们的围攻，苏隐眼中没有丝毫慌张之意，反而一声暴喝，凌空一抓。
　　“给我过来！”
　　呼！
　　刚才凤帝、凰后偷袭龙帝流淌出来的鲜血，被他抓在掌心。
　　足有几十滴，每一滴都有鹌鹑蛋大小，呈现金黄色，散发出强大到极点的力量。
　　与此同时，最后一道雷霆，失去对抗的力量，降落了下来，沿着他的经脉、血管，蜂拥而至，似乎要将他彻底撕碎。
　　“融入我身！”
　　面无表情，苏隐大手一翻，超过三十滴龙血，被吞进咽喉，同一时刻，十多滴落在了真龙剑上方，顺着出现裂痕的剑身，渗透了进去。
　　滋滋滋！
　　之前就炼化过龙帝之血，此刻有了经验，血液一进入胸腹，顿时被特殊的力量融化，蜕变成精纯的龙气，和涌入体内的雷霆，立刻对碰在一起。
　　雷霆主破坏，撕碎万物，龙气主修复，滋养百兽。
　　两两对碰，破坏、修复，修复、破坏，苏隐的体内像是变成了一个巨大的战场，两种力量和六种相互融合的规则之力，对碰，冲撞，经历千百次的撞击。
　　像是过了许久，又像是只有刹那功夫，三种力量融合在一起，若说之前，虽然六种规则虽然联合，却还给人一种不太圆满的感觉。
　　就好像一根七色绳子，首尾连接，是能加长，起到一根绳子的作用，但远远看去花花绿绿，明显有些拼凑。
　　此时，彻底融合，好像七彩光芒融合成了阳光，再不分彼此。
　　威力无比的最后一道雷霆，也被消耗殆尽，安全渡过。
　　也就是说，借助这些龙血，以及两大圣人的压力，非但没让苏隐受伤，还让他的力量更加纯粹，更加强大。
　　之前苏隐的真元，带有剑气之类等规则之力，现在隐隐有雷霆弥散，龙气激荡，给人一种半龙、半神之感。
　　“哈哈，多谢助我跨入三品！”
　　一声长啸，苏隐知道时机成熟，再不隐瞒，三品圣人的力量，立刻释放出来。
　　轰隆！
　　天空的阴云，再次咆哮起来，20万里的阴云，再次暴增，变成了50万里，雷霆在其中肆虐的游荡，巨龙般翱翔，看着就令人心悸。
　　这么巨大的雷霆，若是刚才苏隐一开始就面对，可能早就重伤欲死了，而现在修为暴增，已然多了几分把握。
　　隐藏在周围的诸多圣人，以及蔓延过来的意念，看到渡个圣人劫，出现这么大的劫云，一个个全都头皮发麻。
　　就连薛千秋，也微微颤抖，难以置信。
　　他领悟时光大道的一个分支，同样冲击三品圣人，也只是10万里，对方足足比他多出了五倍！
　　岂不表示，潜力也同样更大？
　　一瞬间，心中的杀意更浓。
　　不去管众人的想法，知道短时间内，天空的雷霆降临不下来，苏隐也不着急，而是再次一抓，掌心剑气呼啸。
　　嘭！
　　刚被斩杀的朝霞圣人，同样被撕裂开来，化作精纯的圣灵之气，捏在掌心，轻轻一拍，注入满是裂缝的真龙剑中。
　　“突破吧！”
　　换做平时，一件上品仙器，承受这么大的力量，会立刻承受不住，当场爆裂，而现在，融合了龙帝的精血，本体又是一头巨蟒的骸骨，再加上化龙成功……
　　眨眼功夫，长剑蜕变成真龙，散发出圣人一般的气息。
　　苏隐竟然在战斗的过程中，想要将真龙剑，一举炼化成圣器！
　　够狠！
　　轰隆隆！
　　融合了一位二品圣人的全部力量，又契合了这么多龙血，真龙剑果然和想象中的一样，急速飙升，眨眼功夫，就突破了上品仙器的桎梏，达到了绝品级别。
　　依旧不断提升，和太阳真火丹相差无几，随时都会突破。
　　“不能让它入圣，否认，同样会引来雷劫……”就在这时，量天尺焦急的声音在耳边响起。
　　作为堪比四品圣人的兵器，自然看出了少年的目的，让真龙剑如圣，有圣器在手，还是最擅长的长剑，的确好处巨大，可……真要这么做，真龙剑同样会引来入圣劫，也就是所谓的圣器劫……
　　平时到没什么，积累这么雄浑，完全可以顺利通过，但现在，他的雷霆还没渡完，一旦圣器再引来劫难，两两叠加，恐怕谁都别想渡过，都死在这里。
　　“好！”
　　瞬间反应过来，苏隐冷汗涔涔，顾不上其他，将真龙剑握在掌心，压制住它随时都会突破的力量。
　　从幽赤、桑榆动手，到苏隐炸碎桑榆圣人的尸身，提升真龙剑，说起来繁琐复杂，实际上只经历了不到三个呼吸。
　　三人强大的力量，受到诸多气息的压制，堪堪来到跟前。
　　知道抵挡不住，会被当场撕裂，苏隐放开对真龙剑的压制，连劈三剑。
　　刹那间，所有力量配合上他的修为，呼啸而出。
　　第一剑，落在桑榆手中的枝叶上，后者立刻像被霜打了一般，灰色的表皮变得发黑，树叶脱落，只剩下光秃秃的树干。
　　第二剑，落在幽赤的长矛之上，震的差点脱手，虎口撕裂，鲜血咕咕直流，不仅如此，胸口也被划出一道大口子，稍晚一步，可能会被当场劈成两半。
　　第三剑，和薛千秋的剑意对碰，两两消散，竟然势均力敌，谁也没伤到谁，看起来是平手，可苏隐连续三剑，抵挡三位敌人，明显更加强大。
　　当然，也是他取巧了。
　　借助了龙帝血液和桑榆圣人的圣骸，也就是说，他刚才的三剑，等于龙帝的攻击加上桑榆圣人自爆……
　　幽赤等人，能够挡住，已经展示出可怕了。
　　呼呼呼！
　　三人齐刷刷后退，一个个嘴角溢出鲜血。
　　“凭借二品圣人的力量，不仅挡住了三大高手的围攻，还将他们打伤？”
　　“从凤帝偷袭，到他借助龙血逼退众人，所有时机，差一点都不行，甚至千分之一个呼吸的迟疑，都不可能完成！难道……凤帝真和他是一伙的，两者打了个配合？”
　　“配合的太好了吧……”
　　“幸亏我们没出手，不然，死都不知怎么死的……”
　　……
　　一瞬间，无数意念波动。
　　苏隐突破，引来了不少圣人围观，大部分都打着占便宜的想法，按兵不动。
　　刚才那种局面，换做任何一人，都难以抗衡，少年非但成功挡住，还一点伤都没受，反而让偷袭的家伙吃了大亏，亲眼看到，都觉得不敢相信。
　　众人震惊不已，苏隐也吐出一口浊气。
　　和他们猜测的一样，刚才的确凶险，差一点都不行，之所以这么巧合，自然是因为提前和凤帝沟通了。
　　当然，最关键的还是师道中蕴含的战斗理念。
　　师道，诸多职业中，虽不是战斗力最强的，却绝对是最博学的，由它做根基，配合攻伐最强的剑道，简直就是如虎添翼，强大的超出了想象。


第二百九十五章 挑拨离间
　　“千秋圣人，现在怎么办？”
　　缓了过来，幽赤、桑榆，同时转头看向不远处的青年。
　　虽然分属苍穹、黄泉两个阵营，但此刻，有着共同的敌人，再加上三人之中，这位实力最强，计谋最多，还是以他为主为好。
　　“别着急进攻，等！”
　　眼睛眯起，薛千秋冷哼。
　　二人恍然。
　　这位苏隐，三品圣人劫的阴云已经来了，雷霆降临，才是最好的击杀时间，而不是现在。
　　“你们觉得，我会给你们时间？”
　　苏隐冷冷一笑。
　　对方可以等待，他自然不允许这么做，否则，腹背夹击，真的可能陨落。
　　一声长嘶，握在手中的真龙剑，对着桑榆圣人刺了过来。
　　正常情况，擒贼先擒王，面对围攻，斩杀最核心的强者，才能更好的化解危机，但此刻不同，薛千秋同为三品巅峰，而且领悟的是千秋大道，各种宝物层出不穷，短时间内，不可能杀得掉。
　　所以，最好的办法就是先将弱小的斩杀，然后再集中所有力量对付强大的。
　　不然，任由他们联合，手忙脚乱，必然会吃上大亏。
　　猜出了他的举动，薛千秋脚下一滑，来到跟前，剑气连连，挡住苏隐的进攻，同时朗朗的声音响起：“幽赤、桑榆，虽然我们之前有矛盾，但此刻，还是望能够摒除成见，共同抗敌！不然，还会有人继续陨落。”
　　幽赤二人求之不得，急忙点头：“不错！共同抗敌才是王道！”
　　话音结束，三人围到一起，虎视眈眈的向苏隐看去。
　　之前，他们分为两个阵营，各有想法，不敢靠的太近，现在商议既定，亲密无间，威胁力顿时增加了一倍不止。
　　尤其是薛千秋，本就是三品巅峰强者，之前不敢发挥全力，就是怕对手捣乱，相互联合，担心尽去，竟然给了一种让人敬畏的感觉。
　　眼睛眯起，苏隐不在进攻，收剑而立。
　　此刻，面对他的也是两难。
　　第一种，用尽全力进攻三人，是有可能将幽赤、桑榆斩杀，但肯定也讨不了好去，很大程度的两败俱伤，这样的话……再想渡过三品圣人劫，几乎不可能了。
　　虽没降下雷霆，但50万里的范围，就足以劈死很多四品圣人，全盛期能不能扛得住，都还难说，更何况重伤后了。
　　第二种方法，继续对峙，相互忌惮下，面前的三人，肯定不会当先出手，而是会等到雷霆降临。
　　三品雷劫，同样是四道九劈，前三道的威力即便微小一些，也肯定不弱于二品的最后一道，甚至犹有过之，这种级别的雷霆，只要能够渡过，修为肯定会更加凝固，战斗力也会增强不少。
　　但……同样有问题，每经历一次雷劫，力量都会被极大的损耗，届时，不用三人动手，都难以抗衡第四道，更何况，还要保留大半力量，防止偷袭……
　　进攻不行，不进攻更不行……
　　怎么办？
　　思绪旋转，苏隐没有一点办法。
　　低头看向手中的真龙剑。
　　经过龙血、桑榆圣人圣力的滋养，已经蜕变成金色，宛如一条随时都会腾飞的金龙，虽没突破圣器级别，却也只差一点，随时都可以跨过最后一步。
　　实力是强大了不少，可面对眼前的局面，还是弱了一些。
　　不说其他，薛千秋手中的那柄剑，恐怕也达到了圣器级别。
　　见他不再动手，幽赤三人也不着急进攻，而是抬头看向天空的阴云，等待雷霆降临。
　　知道他不动手，三人肯定等着，眼神一动，苏隐想起什么，转头看向远处：“龙帝陛下！”
　　龙帝正和凤帝、凰后两大高手对峙，听到他的话语，脸色一沉：“哼！”
　　苏隐不以为意，笑道：“坦白吧！我体内有你的血脉，才能融合龙血，借机突破，这柄真龙剑，乃一头真龙骨，也是你亲自给我……没必要继续演下去了！”
　　“放屁，谁跟你演？”龙帝大怒，差点没气的当场炸开。
　　苏隐道：“你不是一直觉得，龙族，作为古神兽，受到了人类冲击，地位不保吗？不是一直痛恨人族越来越强吗？现在薛千秋、幽赤、桑榆就在面前，杀了他们……就可以向世人证明，龙，乃天下第一神兽，无人敢违逆，多好的机会！”
　　“你想挑拨离间？”龙帝眼睛眯起。
　　苏隐哈哈一笑：“是与不是，你心理最清楚，作为龙族族长，其实你早就知道，我是36古圣的后人……不然，我一个十八岁少年，再大的本领，也不可能骗得了，你这种修为的强者吧！”
　　见他越说越扯，故意给他头上栽赃嫁祸，龙帝勃然大怒，正想开口，就听凤帝叹息声响起：“好了，敖封，既然话都说开了，别装了，摊牌吧……”
　　“……”龙帝眼前发黑。
　　摊牌你妹啊！
　　我啥时候伪装了？
　　急忙向薛千秋等人看去，想要解释清楚，就见他们果然生出了警惕之意。
　　这可是龙帝，天下最巅峰的强者之一，被一个准圣耍的团团转，可信吗？
　　再说……凤帝都承认了。
　　龙、凤两族，可都是一向穿一条裤子的……
　　“若我和他们联合，不可能被劈的鲜血直流受了伤……”见对方这种目光，龙帝越想越怒。
　　“没有你的鲜血，我不可能挡得住他们三人的围攻，真龙剑也不可能突破！”苏隐接话道。
　　嘴巴张开，龙帝想解释，却觉得不知该说些什么，只好再次道：“他在挑拨离间！”
　　太巧了，巧合到无论怎么说，都让人不能相信。
　　“是挑拨离间，还是你们相互演戏，我们也不清楚，龙帝若是想自证清白，还望离开此地，回归龙域！”
　　深吸一口气，薛千秋道：“只要你走，我就相信，他说的是假话，而且将这小子斩杀后，我会亲自去龙域道歉！”
　　龙帝咬牙：“做梦！”
　　吃了这么大亏，回去？开什么玩笑！
　　真要离开，堂堂上古神兽，以后再不用活了。
　　薛千秋眉毛皱起：“那你想怎么办？”
　　凤帝哈哈一笑，插话道：“还能怎么办？和你们一起对战苏隐啊，来吧，咱们一起杀了他！”
　　说完，向几人飞了过去。
　　“你……”
　　脸色铁青，薛千秋三人连连后退。
　　龙帝的态度，他们分辨不清，但这位的态度，绝对一眼就能看出来……和苏隐是一伙的！
　　还对战苏隐……杀他们才是真的。
　　“别走啊！我要和你们联合，你却逃走，是不是看不起我凤族？”
　　脸色一沉，凤帝二话不说，直接变化成本体，笔直抓了过去。
　　嘶啦！
　　狂暴的力量，压碎时空，将几人全部禁锢在一起。
　　“凤帝，你这是要和我苍穹、黄泉两处圣地，撕破脸吗？”
　　没想到他一出手，就这么强，薛千秋面容铁青，一声咆哮。
　　凤帝摇头：“你想多了，我是想帮你们对付苏隐，我有说过要杀你们吗？”
　　“你……”薛千秋说不出话来。
　　这位自始至终，都没说要对付他们，找借口都找不到，不过，真要任由对方困住，斩杀苏隐的事，就只能泡汤。
　　知道凭借他们的实力，凤帝真相阻拦，三人根本冲不出去，薛千秋目光一闪，看向一侧：“龙帝，这正是斩杀苏隐的好时机，你若和他不是一起，错过这次机会，就没有下次了！”
　　“不错！”
　　龙帝目光一闪，巨龙身躯浮现，粗大的蹄爪，破空压迫而来。
　　“敖封，你敢！”
　　听薛千秋这样说，凤帝就知道，对方已经看穿了苏隐的挑拨计划，无奈之下，只好放开三人，迎了过去。
　　轰轰轰！
　　两大高手再次对战在一起。
　　薛千秋等人连连后退，尽快离开了这个区域。
　　虽然觉得龙帝可能是被冤枉的，但也不敢确定，也就是说，这次的挑拨，尽管没让龙帝和薛千秋等人对立，却也种下了怀疑的种子。
　　正在和木玄等人战斗的量天尺，看到这一幕，暗暗佩服。
　　拉龙帝下水，看起来多增加了一个敌人，实际上，让薛千秋等人忌惮，苏隐的危险，立刻降低了许多。
　　“是纵横圣人的，合纵连横之道！”
　　36古圣之中，还有一位纵横圣人，拥有三寸不烂之舌，口吐莲花，不少中立的圣人，都被忽悠过。
　　若不是苍穹亲自出手斩杀，最后谁胜谁负，还真未可知。
　　“哎！”
　　见薛千秋轻松破局，苏隐叹息一声。
　　不愧是苍穹圣人最得意的弟子，知道最关键的地方在哪里。
　　“要是有一件快速恢复伤势、力量的宝物就好了！”心中一动。
　　三品雷劫，是很可怕，但若是不在乎一切，直接冲入其中，还是可以很快渡过的……只是这样做的话，必定身受重伤，短时间内难以恢复。
　　除非，能找到一件快速恢复实力的法宝。
　　“仙界恢复力量最快的宝物有两件，第一，黄泉圣人的黄泉河。第二，苍穹圣人的圣元池！”
　　听到他的话，杨玄道。
　　“黄泉河？圣元池？”苏隐好奇。
　　杨玄：“黄泉河，乃黄泉圣人的本体，传说，所有生命死亡之后，灵魂都会被吸入其中，是死亡的归宿，不过，生死和阴阳一样，相互依存，相互转化，这件法宝，不仅可以吸收死人，同样可以给人滋养，无论再重的伤，消耗多大，进入其中浸泡，都能快速恢复。”
　　“至于圣元池，和黄泉河有着差不多的功效，渡过雷劫，只要还有一口气，钻进去，都能很快恢复，短时间内，达到巅峰！”
　　“这……”苏隐一震。
　　若是他有其中任意一个，眼前的局面也就不用害怕了。
　　渡过雷劫，立刻想办法恢复，以全盛之力与众人对战……
　　那位薛千秋再强又如何？
　　有可能一样会被斩杀。
　　可惜……这种级别的宝物，肯定在黄泉、苍穹两位圣人的手中，自己根本没机会得到……
　　“不对！”
　　突然想起什么，一下愣住：“这位薛千秋，刚突破圣人，半个时辰都没有，而且，同样从准圣晋级到了三品巅峰，正面渡劫，伤势必然不轻，为何现在一点事都没有？难道……他身上有这种快速恢复伤势的法宝？”
　　“就算不是圣元池，肯定也是类似的宝贝！”
　　眼睛放光，苏隐激动起来。
　　这位薛千秋，对他来说就是散财童子，每次见面，从未让人失望过，会不会这次，也有宝物？
　　“必须好好设计一下……”目光一闪。
　　善解人衣已经连续使用好多次了，就算有宝物，这位肯定也不会放进储物戒指，肯定隐藏在体内。
　　凭借自己现在的修为，想要剥离他体内的东西，怕是没那么容易，必须打成重伤才有机会。
　　而目前的情况，龙帝、凤帝环顾左右，不少圣人虎视眈眈……
　　这位，肯定不可能将自己陷入危险之中，真要觉得打不过，必然会逃！
　　所以，真要成功，只有一个办法……快狠准！
　　短短半个呼吸内，就打的他没办法动弹，然后趁机剥离藏在体内的宝贝……
　　很快，心中有了定论，转头看向正在和量天尺战斗的几人，目光一闪，身体一晃，笔直冲了过去，同时放声高呼：“前辈，先杀凌霄！”
　　“好！”
　　量天尺立刻明白过来，也不废话，呼呼两下，劈的木玄、赤荛连连后退，轻轻一斩，空间裂开，巨大的力量直劈凌霄圣人的头顶。
　　他的力量，还没落下，苏隐已经来到跟前，无敌剑意带着三品巅峰的无敌气息，破空而至。
　　“你……”
　　凌霄圣人没想到，自己正打的好好的，眨眼间成了众矢之的，吓得脸色一变，不敢停歇，鲜血喷出，一座上千里的琼楼玉宇浮现在面前。
　　“破！”
　　无敌剑意猛地一搅，无数楼阁瞬间崩塌。
　　同为三品圣人，苏隐不仅修为超过对方，更是施展了攻伐最强的无敌剑气，后者根本抵挡不住，只一下，剑气就刺穿了防御，来到他的脖子跟前。
　　同一时刻，量天尺也落到头顶。
　　“凌霄师兄……”
　　薛千秋脸色一变。
　　他距离对方还有些距离，此刻的情况，想要救，明显来不及了，唯一的方法，只能燃烧精血，施展秘术。


第二百九十六章 六九雷劫
　　手指一点，鲜血从指尖涌出，薛千秋正想将千秋大道祭炼出来，冲过去救人，就见凌霄圣人眼中露出了果决。
　　“小师弟，不用来了，他执意杀我，你就算来了，也救不了！反而会陷入他们的陷阱！”
　　传音结束，不再多说，凌霄圣人眼睛变得赤红，体内发出剧烈轰鸣，像是有什么东西坍塌。
　　看到他的动作，想要冲过来的薛千秋，知道对方已经萌生死志，再没办法救下，只好停了下来，眼眶透红。
　　“想杀我，我也不让你好过，大家一起死！”
　　坍塌的力量结束，爆吼声响了起来，紧接着，凌霄圣人体内一股强大的气息，飙升而出。
　　“他在冲击四品圣人……”
　　瞳孔收缩，量天尺顾不上多说，再次化作戒尺，挥舞而下，想要打断他的突破。
　　同样面容铁青，苏隐剑气催动，加快速度。
　　扑哧！
　　无敌剑意刺入他的咽喉，钻入经脉之中，千分之一个呼吸，就将丹田彻底搅碎。
　　“晚了，我在黄泉路上等你……”
　　灵魂冲出体外，凌霄圣人狂笑。
　　嘭！
　　量天尺的攻击落了下来，魂魄崩碎。
　　漫天血雨，又有圣陨。
　　皱起眉头，苏隐抬头向天空看去。
　　此时的阴云，仿佛受到了什么刺激，再次暴增，范围已然达到了100万里，隐藏其中的雷电，翻滚暴虐，衍化出熊、虎、豹、龙等多种凶猛的野兽，咆哮声不停传来，似乎要将天地都撕开。
　　眨眼功夫，汇聚成六条粗大的雷电，贯穿天地，犹如六根擎天巨柱，随时都会坠落。
　　“是……六九雷劫，四品圣人劫！”
　　木玄、赤荛脸色一变，隐藏在四周的圣人，也全都骇然变色。
　　三品和四品之间，尽管只是一个小等级，却有着四、六之分，也就是说，渡劫者要经历六次雷霆，而且每次都要劈斩九次，难度之大，何止增加了一倍！
　　以薛千秋为例，现在的他，冲击三品雷霆，都浑身浴血，差点死亡，真要遇到这种级别的，可能连一分钟都坚持不住，就会被轰击成粉末。
　　苏隐虽修为达到了三品巅峰，但距离能冲击四品，还差了很大一截，若说之前冲击圣人的成功的几率只有三成，现在怕一成都没有了！
　　“真够狠的……”
　　和众人的惊恐不同，苏隐揉揉眉心。
　　突然偷袭凌霄圣人，并将其斩杀，自然是他提前设计好的，本想着只要动手快，必然能引来薛千秋救助，到时候再来个围点打援，应该可以轻易将想要的东西拿到。
　　计划很好，怎么都没想到，这位凌霄如此狠辣，知道活不了，阻拦住薛千秋后，当机立断，燃烧全身的精血和力量，催动修为冲击四品。
　　他早就达到了三品巅峰了，距离突破只有一线之隔，若不是畏惧雷霆，肯定早就冲击了。
　　所以，对如何突破，心知肚明，此刻用尽全力，不计生死，立刻水到渠成，瞬息成功。
　　之前杨玄老师说过，同有圣人或者圣器突破，天空中的雷霆，会认为你在挑衅，从而力量暴增……吕康就是被他用类似的手段玩死的。
　　没想到这位，也给自己玩了一下。
　　看来能够成圣，并且修炼到三品的，没一个是傻子。
　　你设计别人的同时，就要想到可能会被别人设计。
　　“快点炼化我，我乃四品圣器，炼化后，能让你实力增加不少……”
　　知道此时已经到了生死危机的时刻，量天尺再顾不上其他，来到跟前。
　　“好！”
　　知道情况危机，苏隐也不拒绝，一滴精血飞了出来，落在量天尺上方，下一刻，就感到一道强大的意念进入脑海，与他的意识交融在一起。
　　这件四品圣人级别的圣器，短短两个呼吸就被炼化成功。
　　虽然修为没有半点增加，但这件圣器和他的灵魂一结合，苏隐顿时感到体内的无敌剑意，发出兴奋地鸣叫，似乎有了施展的器物，能够发挥出更加巨大的力量。
　　肉身也咆哮起来，和量天尺完美的契合。
　　一瞬间，苏隐明白，他的战斗力，怕是增加了一倍不止。
　　若说之前，遇到四品中期能够一战，现在四品巅峰，想要胜过，都没那么容易了。
　　难怪强者都喜欢炼制属于自己的兵器，兵器好了的确能更好的发挥力量。
　　“还不够！”
　　战斗力进步了很多，但修为只是三品巅峰，想要强行渡过四品雷劫，明显还是不可能完成的任务。
　　再次抬头看向天空，见雷云汇聚成型，随时都会降临而下，苏隐眼睛眯起，猛地转头看向薛千秋等人：“既然我活不了，你们也给我死吧！”
　　空气发出炸裂之音，借助量天尺的力量，苏隐宛如瞬移，出现在幽赤、桑榆、薛千秋三人面前，凌空刺出。
　　以尺为剑，无敌剑意激荡而出。
　　“退！”
　　没想到这位如此疯狂，马上面临四品雷劫了，还要对他们动手，薛千秋脸色一白，不敢废话，急忙向后退去。
　　脚下仿佛出现了一条时间长河，在上面一跨，人就已经流远，让苏隐的一剑直接落空。
　　“你……”
　　幽赤、桑榆两位圣人，脸色直接白了。
　　薛千秋可以借助千秋大道，撕裂时间逃走，他们却做不到。
　　他们满打满算，只是二品圣人罢了，面对拥有四品战力的少年，简直就是鸡蛋碰石头。
　　“一起死……”
　　咬了咬牙，正想和凌霄圣人一样，试着冲击三品，引来更加强大的雷霆，就觉得眉心一阵剧烈疼痛，两道剑气分别钻进他们的体内。
　　吃了一次亏，苏隐怎么可能允许出现第二次，一出招无敌剑意，就将二人封锁，当场抹杀。
　　嘭！嘭！
　　两大圣人陨落，又有血云出现。
　　大手一抓，将这两幅圣骸收进储物戒指，苏隐这才环顾四周。
　　呼啦！
　　被他眼神看到，之前藏匿在四周的圣人，以及悄悄探查的意念，全都纷纷后退，逃到了数万里之外。
　　就连薛千秋，也退了至少一万里。
　　此时的苏隐，就是临死前的凶兽，随时都会咬人一口，再傻也不会此刻找麻烦。
　　“总算清空了……”
　　苏隐松了口气。
　　他渡雷劫，有这么多强者虎视眈眈，就算实力强劲，也是有些心悸的，所以，先将他们吓退再说。
　　这样就算出现什么变故，他们再想赶过来，自己也有足够的时间准备。
　　“你可想好了怎么渡劫？”
　　量天尺担忧的声音响起。
　　“想好想不好都没其他办法，只能硬来了！”
　　轻轻一笑，苏隐不再多说，而是调整好自己的呼吸，将体内的力量，短时间内，积蓄到了极限。
　　虽然经历了一品、二品雷劫，但他融合了龙血，和好几位圣人圣灵之气，体内六大规则与自身完美契合，力量非但没损耗，反而更加饱满。
　　可以说，现在的他，是进入神界后，最强大的时候，没有之一。
　　四品雷劫，尽管可怕，但他想试试，凭借自己的力量，到底能够扛得住几道。
　　轰隆隆！
　　刚调整好气息，天空的阴云彻底汇聚完了力量，轰然而下。
　　粗大的雷电，如同炸刺的绳索，蔓延下来，空间与之碰撞，被轻易撕裂、扭曲，巨大的压迫感，让人难以呼吸。
　　宛如面对的不是雷霆，而是整个世界的意志。
　　这种意识下，让苏隐生出蝼蚁之感，恍然无力。
　　“无敌剑意，斩断负面情绪，斩！斩！斩！”
　　知道这是天地之威带来的心理压迫，很容易让人放弃反抗，苏隐神色凝重，意识中无敌剑意疯狂斩落。
　　连续七剑，敬畏、害怕、恐慌、怯懦等情绪，一扫而空，再次充满了自信。
　　七剑斩情，不仅可以斩掉爱情、友情之类，同样可以斩掉缠绕心头的负面情绪。
　　“破！”
　　一声长嘶，手中的量天尺，对着冲来的雷霆劈落而去。
　　无敌剑意同样撕裂空间，但和雷霆一碰，像是鸡蛋碰到了石头上，没让后者减弱太多，沿着尺身钻进体内。
　　刹那间，苏隐全身僵直，体内的经脉、内脏，都像是要被撕裂，发出了剧烈的疼痛，丹田也有些承受不住，随时都会炸开。
　　“好强……”
　　心脏沉了下来。
　　苏隐这才明白，四品雷霆的可怕。
　　这才是第一道雷劫，六九劫难中最弱小的存在，就比刚才的最后一道雷霆，强大了十倍不止！
　　幸亏炼化了龙血，肉身成圣，身体素质非凡，否则，就这一下，全身就会立刻炸开，魂飞魄散。
　　即便如此，同样浑身疼痛，脾脏、肝脏出现了，短时间内不可恢复的伤势，大口大口的吐出鲜血。
　　一道雷劫居然都承受不住！
　　后面还有五道，而且一道比一道更强。
　　将他的状态看在眼里，薛千秋松了口气。
　　他的雷霆，不过十万里范围，就差点没度过去，这位却达到了百万里……别说只是三品巅峰，就算真正的四品，甚至五品强者遇上，都难以抗衡。
　　看来这次，这家伙是真的在劫难逃了。
　　“必须在他挡不住之前，将储物戒指，以及他身上的宝物抢夺回来！这样的话，才有希望，将凌霄师兄救活，让诸多圣骸，不被雷劫覆灭……”
　　目光一闪。
　　若是这位苏隐真挡不住，如此强大的雷霆落下，储物戒指和诸多圣骸，肯定会同样灰飞烟灭，所以……必须在他死前，将东西抢夺回来。
　　也就是说……必须做好判断，确定这位会在哪道雷劫下丧命，才能趁机抢夺。
　　至于凌霄，虽然自杀死亡，但圣人不死不灭，只要能将圣骸带回去，用特殊的手法温养，弄出残魂，还是可以做到的。
　　就好像36古圣，当年老师他们亲自出手，死的肯定比这位师兄更惨，一万年过后，不也全都回归了吗？
　　他有这个想法，其他人也都是如此。
　　就连龙帝，也目光闪烁不知想些什么。
　　此时的凤帝，没心情与他战斗了，而是满是担忧的看过去。
　　轰！
　　众人注视之中，第二道雷霆降落了下来。
　　这道更加强大，还在空中分成九道剑气一般的电弧，分别沿着他的眉心，掌心、脚心、膻中等地刺了过来。
　　前后汇聚，力量冲撞，苏隐宛如瞬间陷入了地狱，灵魂都要被撕裂。
　　“圣灵之气！”
　　知道抵挡不住，只有死路一条，牙齿咬紧，苏隐猛地一握。
　　嘭！
　　凌霄、幽赤、桑榆等被他斩杀的圣骸，瞬间炸成粉末，精纯的圣灵之气肉眼可见的钻进穴道，钻进皮肤。
　　一瞬间，重伤的身躯，快速恢复，气息也增加了不少，苏隐这才大口喘着粗气，缓了过来。
　　第二道雷霆渡过！
　　不过，这两道雷劫，已经消耗干净了他体内的力量，现在差不多是强弩之末了。
　　轰！
　　没给他喘息的时间，第三道落了下来！
　　这次比刚才的第二道，再次增加了一倍，知道已经扛不住，屈指一弹，苍穹珠悬浮出来，对着雷霆撞了过去。
　　一声撕裂般的爆炸，这件法宝，承受不住，当场炸开，化作一道道空间碎片，被苏隐吞入体内。
　　“可恶……”薛千秋脸色难看。
　　那可是老师炼制的法宝，竟然被他用来抵挡雷劫，而且直接震碎，简直罪无可恕。
　　第四道，苏隐将量天尺祭出。
　　第五道，量天尺表面同样出现了裂痕，再承受不住力量了，此时的苏隐，用光了所有手段，肉身破烂不堪，真气萎靡，森森白骨裸露在外，手掌开始颤抖，再没了力气。
　　咕咕咕咕！
　　天上的雷电，也感受到了他已是强弩之末，将最后的力量，汇聚起来，形成一道更为强大的力量，随时都会降落。
　　“第六道，差不多是前五道的力量之和，一旦降临，必死无疑，就是这个时候……”
　　目光一闪，薛千秋站直了身躯，长剑出现在掌心，在手腕上轻轻一划。
　　鲜血流淌了出来，化作浓郁的血雾。
　　嗡！
　　完整的千秋大道浮现，贯穿万里。
　　这是斩杀苏隐，抢夺宝物的最好时机，一旦错过，将再没有机会。


第二百九十七章 苏隐成圣
　　“嘿，机会来了！”
　　不仅是他，一直没说话的龙帝，同样冷哼，轰然出手。
　　五次雷霆，已耗干少年全身修为，此时不出手，更待何时！
　　“敖封，你找死……”
　　凤帝怒喝，冲了过来，还没跟前，面前突兀出现了一条巨大的龙尾。
　　比起龙帝都丝毫不弱，一出现在面前，空间就被撕裂成一块块的碎片，巨大的气劲，压迫的他和凰后，情不自禁的连连后退。
　　“两位还是别过去了，就让老龙我，陪你玩玩吧！”
　　呼啦！
　　空间出现了一条巨大的裂缝，一头身长数百里的巨龙出现在面前，风云涌动，狂风肆虐，威势骇人。
　　竟然是一头不弱于他的超级强者。
　　“敖江，你竟然没死？”
　　瞳孔收缩，凤帝满是不敢相信。
　　这位老龙，是龙族的太上长老，他许多年前就认识了，根据知道的消息，一万年前，追杀36圣时陨落，怎么会在这里出现？
　　而且好像修为突破了当时的桎梏，比起自己都强大了不少！
　　“凤无心都没死，我又怎么可能先死！”敖江太上长老淡淡看过来，虽然没继续动手，但挡在前面，依旧给了他们巨大的压力。
　　数万年前就成名的上古神兽……即便他是凤帝，想要胜过，都很难做到。
　　想起什么，眼睛眯了起来，凤帝道：“不对，从龙域过来，虽然可以撕破空间，快速前进，但雷劫镇压的范围，贸然撕裂空间前进，很容易卷入险地，万劫不复……你不是刚来，而是早就隐藏在了这里！”
　　圣人是可以撕裂空间前进，但雷霆覆盖下的地方，撕裂空间战斗，不会发生什么，可要以此跳跃前进的话，很容易被卷入危险的地方，生死不由自己掌控。
　　刚才他一直盯着龙帝，既没给他传讯的机会，周围也没人过来，这位怎么出现的？
　　“不你难道真觉得，龙帝陛下，察觉不了你和36古圣藕断丝连？”
　　敖江淡淡一笑：“觉察不出那位苏隐有问题？”
　　凤帝全身一震：“那他还将圣骸，送给苏隐……”
　　“不给他机会，如何能死掉这么多圣人？不给他机会，如何揭露你的力场和面目？不将这些公之于众，贸然对你们凤域出手，别人怎么说我们龙域！”
　　敖江笑道。
　　“这……”凤帝身体僵直。
　　一直觉得，龙帝被他欺骗，这才顺利实施计划，现在才知道，小丑竟然是自己……一位对方在第一层，实际上人家却到了第七层！
　　根本不在一个世界。
　　“怎么，还动手吗？”看除了他的震惊，敖江道。
　　“既然龙域早就对我们凤域起了防范之心，说这么多也没意义，手底下见真章吧，让我也看看，这万年来，你到底达到了何种境界！”
　　一声轻喝，凤帝变回本体模样，脖子仰天，一声长嘶，同时双翅回旋，宛如化作一条完整的大道。
　　凤舞九天！
　　凰后同样冲了过来，两两联手，天崩地裂。
　　虽然很想出手帮苏隐，但……不斩杀这位敖江，对方肯定不可能让他们上前，也只能尽力一搏了。
　　……
　　“木玄，一起动手，之前答应的，依旧作数！”人在空中，薛千秋放声大喝。
　　“好！”
　　眼睛一亮，木玄一纵身落在赤荛背上：“我们速度太慢，用你的千秋大道接引一下……”
　　薛千秋也不废话，手掌一抓，河流立刻蔓延到他们的脚下。
　　嘭！
　　薛千秋身体一晃，再次吐出两口鲜血，才稳固了河流。
　　他一个人在千秋大道上前进，比较轻松，带人的话，难度增加了十倍不止，不过，有这两个家伙的帮助，斩杀苏隐的成功率能更大一些。
　　最关键是，一旦察觉不对劲，还可以当成弃子。
　　所以，就算消耗大，也只能硬着头皮忍了。
　　乘坐能改变时间的千秋大道，三人半个呼吸不到，就来到苏隐跟前，各自运转真元，就要动手。
　　“他是我的！”
　　就在这时，龙帝来到跟前。
　　他虽不会时间大道，但龙族肉身强劲，再加上修为更加强大，本就擅长飞行，万里的距离，同样不算什么，和薛千秋等人，差不多时间来到。
　　薛千秋道：“龙帝，咱们没必要抢，先把圣骸夺回来再说！”
　　“好，一起出手……”
　　龙帝点头，目光一闪，不待对方说话，蹄爪扬起，直接抓了过去，很明显，想要吃独食，不打算带他。
　　“哼！”
　　猜出他会如此，薛千秋千秋大道猛地一转，横在龙帝和苏隐面前。
　　呼啦！
　　龙帝威势无比的蹄爪，落在河流上方，变得和乌龟一样缓慢。
　　阻挡了对方的进攻，薛千秋也承受了极大的压力，面容发白，对着木玄、赤荛低喝：“动手！”
　　说完，大道韵味萦绕剑尖，对着苏隐刺了过去。
　　木玄、赤荛点头，同时运转力量，两股巨大的真元，悬浮半空，随时都会砸落。
　　三位三品圣人，齐刷刷出手，苏隐四周的空间立刻被锁住，想要逃走都做不到。
　　“你的死期到了！”
　　见已经掌握局面，薛千秋松了口气，手中长剑，就要刺入对方心脏，将被夺走的宝贝抢回来，就见少年原本暗无生气的脸上，露出了淡淡的笑容。
　　“等你好久了……丹圣、天机、器圣、针圣，四条大道，融入我身！”
　　轰！轰！轰！轰！
　　伴随话语，满身是上伤的苏隐，东、南、西、北四个方向，同时出现四副圣人骸骨，直接爆炸开来，化作无数规则之力，流进身躯。
　　一瞬间，萎靡的气息，瞬间暴增，眨眼功夫就突破了三品巅峰的桎梏，达到了四品境！
　　“这……”
　　没想到这家伙还有这种手段，可以这么短时间将圣人骸骨炼化，瞳孔一缩，薛千秋眼睛眯起，杀机流淌出来：“给我死！”
　　破境，看起修为增强，实际上全身力量，都被占用了，对外界的防御，反而极弱，对方生怕自己不过来，不敢突破，而真来到跟前，又怎么可能，任由他顺利成功！
　　呼！
　　一剑三秋的再次施展出来，愤怒之下，竟隐隐有所领悟，有种即将突破四秋之感。
　　不出意外，回去只要稍加练习，同样可以冲击四品圣人之境！
　　“早知道你在穿云梭内留下了一道意念，我却一直没有动作，等的就是这个时刻！”
　　面对长剑，苏隐也不躲闪，反而轻轻一笑，凌空一抓，对方输给他的穿云梭出现在眼前，轻轻一捏，瞬间炸开，其中蕴含的灵魂意念，直接被磨灭殆尽，消失的无影无踪。
　　“噗！”
　　这道意念，和薛千秋本为一体，陡然被磨灭，灵魂立刻受到激荡，一口鲜血喷了出来，不仅感悟被打断，刺出的剑法也失去了威力。
　　落在苏隐身上，连皮肤都没刺穿。
　　此刻，后者也冲击完了四品境界，修为彻底稳固下来。
　　脸色难看，知道失去这次机会，再无法斩杀对方，薛千秋脖子一缩，萌生退意。
　　这家伙算计的太深了，连穿云梭都能利用到……继续争斗下去，真不知死的是谁。
　　“留下吧！”
　　才退了一步，还没走远，身后一个淡淡的声音响起，同时两股巨大的力量，结结实实印在他的后背。
　　雄浑的气劲，毫无保留，只一下，薛千秋脸色惨白，鲜血狂喷，受了重伤！
　　“你……”急忙转头，满是不可思议。
　　偷袭他的，不是别人，正是他联络过来的新晋封禁圣人，木玄和赤荛。
　　这位，和苏隐有着不死不休的大仇，为何会帮他，对付自己……
　　“多谢师兄了！”
　　哈哈一笑，苏隐五指如弹琵琶。
　　呼啦！
　　灵魂受损，再加上心情激荡，防御能力减低，薛千秋身上的衣服，储物戒指，再次向他飞了过去，紧接着融入体内的法宝，也被抓了出来。
　　是一个不大的池子，里面一道道浓郁的圣元之气，缓缓流淌。
　　“这就是圣元池……”
　　杨玄激动的声音响起。
　　苏隐也不废话，轻轻一握，就将池子捏在掌心，身体一纵钻了进去。
　　呼啦！
　　进入池水，立刻感到被一道道温暖的气流包裹，刚刚经历雷霆受到的伤，肉眼可见的恢复，消耗的力量，也得到了极大的补充。
　　把吸收圣骸的规则之力突破，比作扩大粮仓，此刻，就是将这些粮仓填满。
　　只有充满了粮食，才有足够的力量，否则，就算境界增高了，也只是空架子。
　　呼！
　　几个呼吸功夫，苏隐就飞了出来，圣元池被收进储物戒指，而他本身，气息如虹，四品圣人的修为，彻底巩固。
　　薛千秋浑身冰冷。
　　直到这一刻，他已然明白，对方的目的，就是为了抢夺这枚圣元池。
　　没有这东西，就算炼化了四枚圣骸，也不可能彻底恢复，弄不好还会因为实力亏空，而变得更加虚弱。
　　而现在，伤势完好，修为又突破了四品，他再没机会。
　　逃！
　　知道再不走，可能会死在这里，薛千秋顾不上废话，身体猛的一缩，钻进千秋大道形成的时光长河。
　　“留下来吧！”
　　苏隐哪能让他如愿，一指点了过去。
　　蕴含四品圣人的无敌剑意，刹那间穿过了时间、空间的限制，“扑哧！”一下，就将他的右臂，斩了下来。
　　“啊……”
　　幸亏他进入了千秋大道，躲闪的快，不然脑袋可能一下被劈成两半。
　　苏隐再次点了过去。
　　虽然这小子一直送宝贝，是个散财童子，但有机会下手，同样不会留情。
　　剑芒呼啸，紧追而去。
　　轰隆！就在马上要落在对方身上的时候，天空阴云终于积累了所有力量，第六道雷劫，轰然而下。
　　知道自己的机会来了，薛千秋不敢废话，千秋大道猛地一荡，整个人瞬间化作一个光点，消失在十万大山范围。
　　时光大道，用来逃命，比空间大道都要快，薛千秋现在的实力，虽然不如苏隐，全力逃走的话，还真很难追上，更何况，还被第六道雷霆锁定，无法躲开。
　　“师兄，你们先替我挡住龙帝……渡劫过后，一起斩杀！”
　　知道已经错过斩杀对方的机会，苏隐不再追赶，也没有半点失落，笔直向天空降落的第六道雷霆冲了过去。
　　“好！”
　　应了一声，木玄和赤荛合身而起，对着龙帝冲了过去，挡在面前。
　　“你是封禁圣人，他拥有名额和圣骸，与你有着不共戴天之仇，你为何背叛……”
　　龙帝这才突破时光长河的束缚，看着眼前的一人一龙，满是愤怒。
　　若不是这两位突然变节，苏隐就算不死，也肯定宝物尽去，怎么可能像现在一样，修为暴增，实力恢复。
　　“背叛？”木玄哈哈一笑：“我本就是他的师兄，师从封禁圣人若蚕，帮他天经地义！”
　　“师兄？”
　　不仅龙帝愣住，就连正在和敖江战斗的凤帝等人，也一头雾水。
　　这位苏隐不是从乾源界上来的吗？
　　似乎看出了他的疑惑，林玄笑道：“不错，在下原本不叫木玄，而是林玄，正是从乾源界上来的！”
　　这位木玄，正是镇仙宗的开派祖师，乾源大陆的那位无上天才，林玄祖师！
　　他很多年前就来到仙界了，为了防止别人发现，化名木玄，猥琐发育，苟到了现在。
　　苏隐作为镇仙宗辈分最高的小师叔，李茂生获救后，自然将林玄的模样给他看了，所以，刚才一看到，顿时明白过来。
　　既然是自己的师兄，又都从乾源大陆而来，自然没弄死若蚕老师的理由。
　　两者不需要传音，眼神一交流，就搞明白了怎么回事。
　　于是，苏隐让其继续伪装，等待最佳时机，果不其然，给了薛千秋致命一击，让他灵魂肉身都受到重创，不然，就算抓住对方，想要剥离他体内的圣元池，也没那么容易。
　　“原来如此……”
　　终于搞明白怎么回事，龙帝气的胡须吹起，脸色铁青。
　　本以为智卷在握，将计就计，结果，坠入了别人的陷阱，一路都被人提着鼻子走。
　　“既然和他一伙，那就死吧！”
　　双眉一扬，对着林玄、赤荛就拍了过来。
　　雷霆之中。
　　无数电芒连接在一起，宛如一片浩大的海洋，苏隐悬浮其中，头皮发麻。
　　与其在下面等着第六次雷电，还不如反客为主的冲进来，至少，不用担心龙帝这样强者的偷袭。
　　当然，劫难之力更强，危险更大。
　　六九雷劫的最后一道，本就强大，此时钻进来，威力更是大了足足一倍，无数雷电，刀子一般刺激着皮肤，沿着穴道不停向里面钻，想要他搅成粉末。
　　肉身、灵魂、真元全都一阵阵晃动，如同被洪水冲击的高墙，随时都会承受不住，彻底崩塌。
　　感受到周围狂涌而至的压迫感，苏隐知道现在的他，即便突破了四品圣人，恢复了全盛期，战力非凡，渡过的几率，依旧不超过两成，眉毛一扬，从薛千秋手中抢来的圣元池立刻出现在面前。
　　想办法将这东西炼化再说，只有成功，才有机会成功！
　　这是件不弱于量天尺的圣器，器灵的意念极强，刚才只是强行镇压，此刻一出现，感受到雷霆，立刻晃动起来，想要逃走。
　　“这时候想逃？来不及了！”
　　一声轻笑，苏隐凌空一抓，以自身为媒介，一股巨大的雷霆之力，立刻落入池水之中。
　　滋啦啦！
　　电芒和器灵接触，后者一阵颤抖，似乎也有些承受不住：“我乃苍穹圣人的法宝，敢炼化我，你找死……”
　　薛千秋都没资格炼化他，这家伙居然敢动手，罪无可恕。
　　“哪这么多废话！”
　　感受到经脉随时都会被撕裂，苏隐知道自己坚持不了多久，一声冷哼，引动雷电，继续拍了过去。
　　雷电夹带着剑意，对疯狂绞杀。
　　圣元池，和之前的苍穹珠不一样，这件法宝，每次使用，都是最虚弱的时候，器灵稍有二心，就可能带来不可挽回的灾难。
　　所以，一出手就没想着将其炼化，而是……抹杀！
　　杀了之后，再弄个新的灵性，才能更好的听从命令。
　　“想杀我？”
　　圣元池的器灵立刻明白他的意思，愤怒的吼叫，不过，此刻的苏隐，乃四品圣人，配合无敌剑意和雷霆之力，五品圣人都难以抗衡，更何况一件兵器。
　　刹那间，器灵的意念就沉沦在雷电海洋之中，不断沉浮，想要反抗，却无论如何都做不到。
　　“我不会让你得逞的，主人，救我！”
　　就在器灵即将湮灭之际，突然发出了特殊的能量波动，紧接着，一声清鸣，池内一股强大到极点的意念，突兀出现，如同大日，照耀四方，又好像苍天，无论你藏在任何地方，都永远悬浮在上空，避无可避。
　　“苍穹圣人！”
　　瞳孔一缩，苏隐身体发冷。
　　虽然没见过对方，但看到这股意念，脑海情不自禁就跳出了这个名字。
　　圣元池中，竟然隐藏了他的一道意念。
　　也难怪，如此厉害的法宝，这位当世第一人，怎么可能不留有暗手？
　　意念似乎没有意识，而是纯净的力量，在那里一站，苏隐就感到，头脑一阵刺痛，像是被无数柄长剑刺中，精神随时都会坚持不住，被撕成粉末。
　　和这道念力比，四周的雷霆，反倒微不足道了。
　　可怕！
　　只是苍穹圣人，不知多少年前留下的一点点意念，和自身实力比，百分之一都算不上……
　　若是这都抵抗不住，将来有什么能力，与之对抗？替36位老师报仇？
　　“破！”
　　深吸一口气，压制住心中的震惊，苏隐手腕一抖，无敌剑气喷涌而来，向意念刺杀而去。
　　呼！
　　剑气像是劈斩在空气之中，没留下半点痕迹。
　　“苍穹大道，是虚空大道的一个分支，剑意不可能伤到的……”耳边传来杨玄的声音。
　　“虚空大道？”苏隐疑惑。
　　杨玄解释：“虚空生万物，苍穹大道，也是万物意念的汇聚，代表了天道运转，你领悟的无敌剑意尽管强大，对他来说，用处却不大。”
　　“原来如此……既然剑意没用，那就雷电！”
　　苏隐恍然，顾不上多想，再次以自身为导体，携带巨大的雷霆，轰击而来，此刻的他，宛如化作了雷神，一举一动，雷电充斥，空间都被轻易湮灭。
　　两两对碰，圣元池不断晃动，苍穹圣人的这股意念，在雷电的疯狂剿灭下，果然稀薄了不少。
　　“有用！”
　　眼睛放光，苏隐笑出声来。
　　本来还想着，第六道雷霆，凭借他目前的实力，很难成功渡过，有了这道意念，将会变得简单不少。
　　以身体为导体，继续将雷电灌入圣元池，苍穹圣人的这道意念，好像没有自主意识，任由轰击，只是本能的反抗，伴随时间推移，越来越稀薄。
　　嘭！
　　不知过了多久，轰然炸开，化作精纯的灵魂之力。
　　苏隐松了口气。
　　幸亏冲进雷霆内部，不然……这道意念，虽然没有自主意识，也不是他这种实力，可以抗衡的，甚至稍有不慎，还会被直接抹杀！
　　当年36位老师联合，都没胜过对方，足见可怕。
　　正在缓解心神，杨玄的声音响起：“只是纯净的灵魂意念，快吸收，有极大好处……”
　　“好！”不用他说，苏隐也知道重要性，敞开灵魂，疯狂吞噬，眨眼功夫，灵魂之力就肉眼可见的速度增加了一大截。
　　若说以前，他的灵魂，同时运转十种规则之力，还有些吃力，而现在，虽不说轻而易举，却也简单了不少。
　　“既然这里面蕴含了苍穹圣人的意念，苍穹珠内，有没有可能，也悄悄藏了一道？”
　　灵魂增加，思绪同样变得更加清晰，人也愈发机警。
　　他得到的苍穹珠，虽然只是一件法宝的九分之一，但炼化的太容易了，会不会也有意念蕴含在内？
　　没自主意识的意念，和纯净的灵魂一样，隐藏在法宝内，别说是他了，就算是更厉害的修士，龙帝这样的超级强者，都很难察觉。
　　而一旦遇到对方，即便被自己炼化，也可能控制这道意念，瞬间夺舍，重新变成他的东西。
　　也就是说……就算你炼化了，只要这道意念没清除，法宝也不是你的，而是为他人作嫁衣裳。
　　幸亏圣元池的器灵没抗住，将意念引了出来，自己才发现不对劲！
　　想到这，收藏一抖，之前就炼化的圆球浮现出来，手掌猛地一压，雷霆轰然砸落。
　　“主人，你干什么，我已经臣服于你……”苍穹珠的器灵，不断嘶吼。
　　不为所动，苏隐继续引动力量。
　　“救我……”
　　果然被雷霆冲击片刻后，苍穹珠的器灵，同样承受不住，特殊的利郎波动，同样一道强大的意念浮现出来。
　　比刚才圣元池中的弱了不少，大概只有其九分之一的模样。
　　换做平时，苏隐想要斩杀，需要花费很大代价，此刻，继续以雷劫狂轰乱炸，时间不长，同样被抹杀干净。
　　化作纯净的魂力，被他吸收，苍穹珠的器灵同样彻底消散。
　　“幸亏进入雷霆，不然，一直以为炼化成功，弄不好就要遭到反噬……好阴险！”
　　看起来被炼化了，也听从命令，闹了半天，还有苍穹圣人留下的后手。
　　不提前发现，一旦面对对方，就算实力再强，也会吃上大亏。
　　“不对……无论苍穹珠还是圣元池，苍穹圣人都不是留给我，而是给薛千秋的，这样的后手，为了什么？难道连弟子都不放心？”
　　一个想法冒了出来，苏隐脊背发冷。
　　没人能够未卜先知，哪怕天机圣人，也只能推测出危机祸福，并不能百分之百确定，苍穹珠、圣元池，都是苍穹圣人交给薛千秋，让他炼化的。
　　结果，却在里面留下了这样的后手，是对弟子不相信，还是……另有目的？
　　看来所谓的“宠溺”，并没想象的那么简单。
　　当然，这位大佬，他并未见过，也不知道性情如何，不好妄加猜测。
　　“融合！”
　　两件法宝，都没了器灵，苏隐一声低喝，浓郁的规则之力，在掌心不断汇聚，眨眼功夫，就形成了一条横贯万里的大道洪流。
　　器圣！
　　叮叮当当！
　　河流中传来了，锻造的声音，像是有不知多少炼器师在炼器，苍穹珠、圣元池，同时进入达到之内，受到规则的冲击，肉眼可见的相互融合。
　　“太慢了……”
　　见两件法宝，虽然融合，速度却不算太快，苏隐眉毛一扬，再次引动雷霆，劈落而下。
　　火焰、雷电，都可以用来炼制法宝，而且有着更好的效果。
　　因为两件法宝都有，空间属性，再加上雷霆冲击，果然融合的速度快了不少，几十个呼吸过后，再结合在一起，形成了一个圆球模样的圆珠。
　　之前，圣元池大概在四品左右，苍穹珠在三品初期左右，两两相融，虽然依旧是四品，却隐隐达到了巅峰，甚至超过了量天尺，随时都会突破。
　　“应该是没有器灵的缘故……有了器灵，而且与其匹配的话，应该用不了多久，就能突破……”
　　苏隐恍然。
　　兵器没有器灵，威力会减弱很多。
　　融合苍穹珠的圣元池，同样如此，尽管级别上超过了量天尺，但两两战斗的话，依旧不是后者的对手。
　　“给兵器启灵，需要提前准备灵性，十分麻烦，现在正在渡劫，肯定也来不及……”
　　启灵，是炼器的一种方法，他现在彻底掌握器道，自然很容易就能做到。
　　但巧妇难为无米之炊，想要完成，需要提前寻找合适的灵性，然后再经历不少复杂的手段，他明显没这么多时间。
　　“分割灵魂！”
　　心中一动，一个想法冒出来。
　　既然普通灵性，就可以当做器灵，自己的灵魂，应该也可以吧！
　　呼！
　　无敌剑意运转起来，对着自己的灵魂，就斩落而下，一道意念立刻被分离了出来。
　　五指快速弹了过去，化作一道道幻影，这道意念很快就被打入兵器之中。
　　轰轰轰！
　　又引来几道雷电，劈落在上面。
　　圆珠波纹流转，闪耀出耀眼的光芒，他的那道意念，与对方完美融合，再不分彼此。
　　“成功了！”
　　苏隐立刻感到融合而成的兵器，发出强大的气息，随时都会突破，激动的眼睛放光。
　　这样以来，兵器相当于他的分身，再没人能够夺得过去，而且最重要的是，可以很容易就融入自身，不分彼此。
　　轻轻一捏，圣元池立刻化作一个比芝麻粒还要小上万倍的尘埃，钻进了他的眉心，隐藏了起来。
　　“恢复！”
　　意念一动，其中的蕴含的浓郁圣元，顿时沿着经脉向全身蔓延，刚刚经历雷霆出现的损伤和消耗，再次肉眼可见的恢复。
　　“哈哈，太好了……”
　　苏隐满是激动。
　　之前，想要疗伤，恢复体力，必须钻进圣元池才行，而现在，这件法宝进入眉心，可以直接在体内进行修复，看样子，只要其中的力量充足己就算损伤再大，消耗再大，也不用担心了！
　　以往与人战斗，害怕体内的真元耗尽，会陷入危险和危机，此刻，相当于体内多了一个永动机……再不用有这方面的担忧了。
　　最关键的是，宝物隐藏在体内，恢复体力和伤势，瞬息可成，以后完全可以当成底牌，与人敌对时，起到出其不意，攻其不备的效果。
　　“与苍穹珠融合，又融入了我的灵魂意念，再不能叫圣元池了，那就叫……元气珠吧！”
　　苏隐淡然一笑。
　　从现在开始，圣元池彻底消失在世间，而元气珠横空出世。
　　“量天尺恢复！”
　　雄厚的圣元之气，从元气珠中滚滚而来，眨眼功夫，替他抵挡第五次雷劫出现裂痕的量天尺，恢复如初，气势更加强大，力量更强。
　　“多谢主人！”量天尺激动。
　　有主人真好，之前被追的只能藏身在熔岩内，万年来实力都没怎么增加，现在虽受了重伤，却短时间内恢复，修为也有了进步。
　　不出意外，很快就能突破五品圣人境，成为一件五品圣器。
　　这种实力，就算不如龙帝、凤帝，也相差不大，算是真正拥有纵横天下的修为和力量了。
　　“该我渡劫了！”
　　元气珠炼化，量天尺恢复，苏隐有了更大的底细，再次看向眼前的雷霆。
　　经过苍穹圣人意念的消耗，威力减弱了接近一半，即便如此，依旧很强大，肆虐至极，给人一种随时都会撕裂之感。
　　“淬炼自身！”
　　换做正常情况，苏隐借助量天尺，施展无敌剑意，完全可以一扫而光，但他并未这么做，而是一声低呼，将其中激荡的力量，全部吸纳了过来。
　　纳雷入体！
　　争取让实力，更进一步。
　　轰轰轰！
　　圣人劫从未受到如此巨大的侮辱，觉得被挑衅，狂劈而来。
　　毫不在意，苏隐借助其中的狂暴之力，不断锤炼肉身和灵魂，以及丹田内的真元，让修为变得更加精纯！
　　一旦身体承受不住，眉心处的元气珠就散发出雄浑的力量，让他恢复。
　　伴随吸收的越来越多，苏隐像是变成了真正的雷神，一举一动，都有电弧闪过，就连真元内，也有电力充斥，力量增加了不少。
　　不知过了多久，雷霆终于被消耗殆尽。
　　九死一生的圣人劫，终于渡过！
　　从准圣，直接冲击到四品圣人，自从有历史以来，恐怕都没这么疯狂的，关键……还成功了！
　　当然，也是机缘巧合，若不是这么多圣人围杀，又有送宝童子薛千秋的支持，可能早就被轰击成渣了。
　　吐出一口浊气，见天空的阴云，随时都会散去，苏隐眼神一动，强大的气息被遮掩了起来，取而代之的是狼狈至极的模样。
　　外人看到，会立刻觉得他就算渡过了雷霆，也是勉强为之，油尽灯枯，随时都会死亡。
　　刚做完这些，就看到漫天的阴云，陡然一晃，变成了金色的祥云，紧接着，一个巨大的“圣”字，悬浮在天空，十道光芒激射而出，照耀四方，宛如天空多出了十枚太阳。
　　轰轰轰！
　　天地震荡，一道道规则之力浮现出来，没有任何感情的意念，传播了出去，出现在仙界所有人的脑海。
　　“师圣大道，今日有主！”
　　“剑圣大道，今日有主！”
　　“情圣大道，今日有主！”
　　“药圣大道，今日有主！”
　　“画圣大道，今日有主！”
　　“傀圣大道，今日有主！”
　　“丹圣大道，今日有主！”
　　“天机大道，今日有主！”
　　“器圣大道，今日有主！”
　　“空间大道，今日有主！”
　　一日之间，十大圣道，同时有主。
　　嗡！
　　刹那间，无数圣灵之气，飞快向苏隐狂涌而至。
　　这是天地封圣的奖励，只有有名额，才能得到，不仅可以让修为增强，还能恢复体力。
　　离开隐仙居，第十一天，进入仙界的第三天，苏隐成圣！
　　“死！”
　　就在漫天圣灵之气，即将来到少年面前之时，一声低呼，正准备和林玄、赤荛战斗的龙帝，突兀出现在面前，一爪破空，笔直抓了过来。
　　空间撕碎，狂猛的力量，挥洒出上万道剑气。
　　他要趁苏隐，刚刚渡过雷劫，还没吸收天地奖励的空隙内，将其抹杀！


第八卷 人皇


第二百九十八章 凤帝的劝告
　　在龙帝眼中，苏隐刚刚渡过六九雷劫，最为虚弱，正是刺杀的最好时机，否则，等他吸收完天地奖励，修为彻底巩固，即便是他，成功的可能性也不大了。
　　“苏隐，小心……”
　　没想到这位不顾及身份，直接偷袭，凤帝气的快要爆炸。
　　不过，愤怒没有任何办法，敖江这头巨龙强大无匹，即便他和凰后不弱，短时间内，根本无法突破防御。
　　“多谢凤帝！”
　　知道对方的好意，苏隐非但不躲避，反而哈哈一笑。
　　轰！
　　刹那间，全身虚弱的气息，消失的无影无踪，变成了一尊无敌的战神，雄浑的剑意，从量天尺中激射而出，直刺龙帝面门。
　　同一时刻，一枚滚圆的圆珠，从眉心浮现，对着龙首砸了过去。
　　圣元池，本是辅助类的法宝，进攻力不强，融合了苍穹珠后，变得一样了，虽同样没量天尺那么厉害，却也堪比四品巅峰的圣人。
　　“你……”
　　没想到，自己的偷袭，已经被对方计算在内，并且准备了足够的力量迎接，龙帝瞳孔陡然收缩，想要躲闪已然来不及了。
　　滋滋滋滋！
　　剑气和蹄爪对碰在一起，锐利的力量，立刻削掉了一大片龙鳞，刺出一个窟窿，鳞片翻飞，鲜血挥洒。
　　苏隐此刻的实力，虽只是四品初期左右，但量天尺达到了四品巅峰，配合无敌剑意，和体内雄浑的雷霆之力，五品中期左右的圣人，都能被轻易斩杀！
　　龙帝尽管更强，可提前没有防备，再加上被凤帝偷袭的伤势还没彻底恢复，一下就受了重伤。
　　不待他反应，量天尺继续乱砸，这次不是剑法，而是戒尺中特有的训诫之力。
　　训诫，师道的一种。
　　面对老师，再厉害的强者，都无法躲避，也不敢躲避，训诫之力出现，正满是愤怒的龙帝，立刻僵直在空中，如同被冰冻。
　　轰！
　　就在这时，元气珠落了下来，刚好砸在龙角之上，“咔嚓！”一声，一根角从根处断裂。
　　“收！”
　　轻轻一笑，苏隐将龙血、被撕掉的龙鳞，以及龙角收进储物戒指。
　　这可都是好东西，真龙剑虽然快要突破圣器，毕竟还没成功，有了这些材料，成为圣器，甚至不弱于量天尺，只是时间问题。
　　“啊啊啊……我要你死！”
　　训诫之力的僵直作用，只有半个呼吸，见这么短时间，龙角就掉了，龙帝气的差点炸开，一声愤怒的咆哮，巨大的尾巴抽了过来。
　　龙族强者，有三大绝招，一爪二尾三吐息，尾巴处的龙鳞十分坚硬，已然超过绝品仙器，比拟仙器，猛地抽打，空气炸裂，天空像是被搅乱的泥沙，划出一道巨大的口子。
　　他是真的怒了。
　　当年36古圣还活着的时候，都没吃过这么大的亏。
　　“侮辱猗顿老师的尸体，三番两次想要杀我，就算不杀我，我也会杀你！”
　　苏隐深吸一口气，刚刚突破的力量，在体内游荡，宛如江河般奔腾。
　　渡圣人劫，说起来缓慢，实际上只经历了十多分钟，就在这短短的一段时间，实力增加了百倍不止。
　　之前的他，面对龙帝，逃走都做不到，而现在……已经可以势均力敌的抗衡了。
　　精神高度集中，刹那间，苏隐进入了一种特殊的意境。
　　仿佛再次回到了万墟渊，回到了沉渊沙漠，见到了时光恒沙。
　　呼啦！
　　量天尺握在掌心，轻轻斩了过去。
　　这件看起来轻飘飘的没什么力量，但师道、剑道、情道……十条大道融合的规则之力，麻绳一般缠绕，剑气与山峰上方的植被一接触，树木立刻出现了半枯半荣的模样，和之前时光恒沙中见过的枯荣草十分相似。
　　李樵夫一愣：“这是一剑三秋？不对……不仅融合了部分时光之力，还有枯荣草的半生半死！”
　　苏隐施展的这招，脱胎于他的无敌剑意，却更加强大，给人一种超越时光，超越生死之感。
　　“刚起了时光恒沙，于是融入了剑法，才融合，皮毛而已，不算什么……”从特殊的意境中恢复过来，苏隐道。
　　当初，看到枯荣草的时候，心中就有了一些领悟，只是那时，没机会多想，此刻与龙帝战斗，加上雷劫中的积累，生死之间的历练，立刻有了感悟。
　　扑哧！
　　剑法飘渺轻灵，宛如惊鸿一瞥，龙帝虽然强大，依旧没躲闪开，尾巴一阵动荡，又有鳞片翻飞，鲜血崩流。
　　不过，苏隐也被撞的闷哼一声，倒飞了上百里。
　　修为突破四品，也知道了龙帝的确切实力，和那位敖江，都是六品初期，至于凤帝，五品巅峰，凰后稍微弱些，五品初期！
　　都比他要强上一些。
　　不过，他融合了十大规则，现在又领悟了这种剑法，面对龙帝，未必不能一战，只不过，刚才那招剑法，是特殊意境中才施展出来的，如羚羊挂角，白马过隙，可遇不可得，距离彻底领悟，还有一段距离，现在就算想施展出来，也做不到。
　　“你……”
　　没想到自己第二强大的尾巴，都被对方一尺打的皮开肉绽，龙帝脸色变了一下，再没进攻。
　　趁苏隐渡劫出手，他是想占便宜，顺便将36古圣一网打尽，结果……这少年不仅渡劫成功，还有了与他战斗的实力，一时间有些进退两难。
　　转头看了一下凤帝、凰后，以及隐藏在四周的圣人，龙帝知道继续纠缠下去，肯定会被别人占便宜，只好咬了咬牙：“今天就此作罢，下次就没这么走运了，敖云长老，咱们走……”
　　呼！
　　话音结束，巨大的身躯，猛地一转，和敖江长老，同时撕裂虚空，消失在原地。
　　雷劫结束，空间已经恢复平静，可以穿梭了。
　　知道失去了那种意境，他和龙帝还有一段距离，无法胜过，追上去非但占不了便宜，弄不好还要吃亏，苏隐停了下来，凌空一抓，将对方碎掉的鳞片，龙血再次收集起来，这才环顾四周，目光如电。
　　“各位看热闹好久了，不知谁还想对苏某人动手？”
　　周围还隐藏了不少意念，看起来是看热闹，若刚才他稍微弱上一点，可能会被群而攻之。
　　“苏隐圣人哪里话，我们只是感受到雷霆，过来看看，这就离去，有空还望苏圣人来我白云山喝茶！”
　　“苏圣人英雄年少，年纪轻轻，就斩杀这么多圣人，看来仙界动荡又开始了！”
　　“我等只是普通修为，能活下来就不错了，哪敢动手。”
　　“就不打扰了，告辞……”
　　……
　　一道道意念闪烁，眨眼功夫，周围的圣人，退了个干净，消失的无影无踪。
　　这位少年，以一人之力，斩杀数位圣人，更是打的龙帝都无法反抗，已经成了气候，再不是任何人可以揉捏的了。
　　见他们离开，苏隐这才松了口气，顾不上和凤帝、林玄师兄等人说话，凌空一抓。
　　呼呼呼！
　　无数药物、材料出现在面前，屈指一弹，刚刚搜集的龙血，全部撒了进去。
　　刚才斩杀的诸位圣人血液，骨骼，以及搅碎的肌肉，也都注入其中。
　　凌空一抓，一条大道出现在面前，诸多材料和龙血一结合，空中立刻出现了十具傀儡，每一个都栩栩如生，宛如活人。
　　成为新的傀圣，对炼制傀儡，早已炉火纯青，别说分辨不出来真假，只要灵魂的力量足够，都可以蜕变成人类的躯体。
　　“诸位老师！”
　　做完这些，苏隐精神一动。
　　呜呜呜！
　　一阵风鸣，杨玄、李樵夫、宋玉、李时珛、吴道先等十位圣人残念，笔直钻了进去，与傀儡相互契合。
　　做完这些，苏隐催动体内力量，凌空一引。
　　轰隆！
　　天地奖励降临下来，双手向前一推，接引到傀儡身上。
　　苏隐这才松了口气。
　　按照常理，只要他突破圣人，被炼化圣骸的老师，就会彻底消散。
　　想要救下他们，需要在天地奖励落下之前，为其锻造新的肉身，将残魂放进去，届时，奖励会对他们的残魂进行滋养，从而诞生新的魂魄。
　　“我们的确没看错人……”
　　见他没要这些规则奖励，而是送给自己，杨玄等人同时感慨。
　　正常渡劫，天地奖励可以让濒死的强者，恢复大半的力量，现在足足十道奖励，苏隐全部吸收的话，足可以将他的修为，推到四品巅峰！
　　如此巨大的诱惑，没丝毫动心，而是平均分给了自己等人，对方的心性，已然超过了不少强者。
　　滋滋滋滋！
　　天地奖励很快就被吸收殆尽，十位傀儡，变回了各自的模样，虽然修为和圣人，差了不少，但算是彻底复活过来，和之前的残魂，不可同日而语。
　　“没想到，我们还有回来的一天……”
　　“是啊，重新以肉身姿态，回归仙界！”
　　……
　　杨玄等人眼眶同时红了。
　　万年前的交战，他们失败后，被直接抹杀，以为……彻底死了，做梦都没想到，终有一天，还可以光明正大的回来。
　　看到他们如此开心，苏隐笑了起来，看来不枉他离开禁地，这么辛苦的修炼。
　　十一天，离开禁地，整整十一天没睡过一个好觉了，其中的辛苦，可想而知！换做前世，肯定早就挂了。
　　和诸位老师，交流了几句，苏隐这才看向不远处的林玄：“不知若蚕老师，身在何处？”
　　这位既然敢冲击封禁大道，肯定早就想好了老师的残魂会消失，应该做好了对策。
　　“我不擅长傀儡之术，便花费万年功夫，找了一株【血色人参】，温养了老师的另外一道残念……”林玄很快解释了一遍。
　　当年的他，受限天赋，只学习了封禁之术，到了仙界后，搜集到老师圣骸后，就开始修炼，着手准备，终于在不久前突破。
　　知道若蚕老师，并未消失，而是在温养肉身，苏隐松了口气，看向四周。
　　刚才的大战，十万大山足有数千座山峰被削掉了一大截，不知多少生命陨落。
　　他不是烂好人，知道这是战斗必然的结果，并未觉得愧疚，眼神一扫而过，看向不远处的凤帝、凰后，躬身抱拳：“感谢凤帝、凰后鼎力相助！”
　　若不是这一天多来，眼前的两位，鼎力相助，别说得到十九副圣骸，可能早就被龙帝斩杀了。
　　“客气了！都是你自己的努力……”凤帝、凰后来到跟前，看向眼前这位连龙帝都能击伤的少年，心中忍不住感慨万千。
　　昨天第一次见到对方的时候，是个连准圣修为都没有的小人物，短短一天多时间，已然名动天下，不仅掌控了十条大道，更是拥有了不弱于自己的实力。
　　不愧是36古圣选定的人物，这份天资，堪称恐怖。
　　“你现在虽然突破圣人，有了一定的自保能力，但和苍穹、黄泉两位比，还是差了很大一截，就算他们自顾身份，不愿意出手，他们的弟子蟾桂、金乌、孟婆、阎罗，也个个都不是弱者！”
　　寒暄两句，凤帝道。
　　蟾桂、金乌，苍穹的弟子，薛千秋的师兄，师姐。
　　孟婆、阎罗，黄泉门下的高手。
　　“他们实力是不俗，但想杀我，应该也没那么容易吧！”苏隐道。
　　凤帝点头：“他们的实力，和我和龙帝相差不大，不是数人联手，想要将你斩杀，的确没那么容易了。”
　　虽然觉得难以置信，却也知道这位已经有了角逐天下英雄的实力。
　　蟾桂、金乌等人，尽管成名很早，真正实力，并不比眼前这位，强大太多。
　　“还是要小心！”一侧的凰后开口道：“他们活了无数年，宝物不少，真要生死相搏，没那么容易对付！”
　　苏隐点头。
　　这点他深以为然，就像刚才，修为突破后，根本没将凌霄圣人放在眼里，结果，这家伙临死前，引动雷劫，差点让他交代当场。
　　修为能达到圣人级别，哪有简单角色，真的小瞧，就代表临死不远了。
　　“你现在有什么打算？”
　　见他并未因为突然晋级而自大，凤帝、凰后同时松了口气，好奇的看过来。
　　沉吟了一下，苏隐道：“我想尽快寻找剩下的圣骸，同时想办法提升实力！”
　　实力才是王道，没实力，早就被薛千秋杀了好几次了。
　　凤帝摇头，道：“修为肯定要尽快提升，但还有一件事，更迫在眉睫，必须尽快去做，那就是……建立圣地！”
　　“这个……没必要着急吧！”苏隐皱眉。
　　圣地而已，解决完隐患，再建立也不迟。
　　凤帝摇头：“建立圣地，你才有资格招募更多强者，为己所用……不然，凭借你一个人的实力，想要将剩下的16副圣骸搜齐，太难了，甚至可以说不可能！”
　　苏隐沉默。
　　别看搜集之前的19副很简单，那是因为，苍穹圣人、黄泉、龙帝、凤帝万年来，一直打探到的消息。
　　剩下的16副，不知被藏到了哪里，知道他成圣后，更不可能冒头，单凭一个人，想要找到何年何月？
　　凤帝接着道：“再说……就算有人想要将圣骸送给你，也要先知道你住在哪里才行吧！而且，只有建立圣地，才能汇聚和吸收信仰之力，更快的提升修为，更好的坚固意念，才能做到不死不灭，否则……很容易被斩杀！”
　　36古圣的残念都能活一万年而不熄灭，就是因为，有人修炼他们的道，信仰他们，不是如此的话，早就死了。
　　苏隐皱眉：“我一个人的话，苍穹等人想要杀我，可以随时逃走，建立了圣地，我怕他们会以此要挟……”
　　“哈哈！”
　　没想到他担心的是这个，凤帝笑着摇头：“第一，圣人之下皆蝼蚁，并不是圣人自傲，而是……在圣人眼里，只要修为没达到这种境界，什么都算不上。也只有无为道君这样的小人物，才会如此无耻。”
　　“至于苍穹、黄泉圣人，和宋玉他们只是道争，不会因为这个，涉及到普通人的！所以，就算他们杀到你的圣地，也只会对你出手，不会伤及无辜，还请放心，否则，自己也将会失去一大批信仰者。”
　　“第二，既然称为圣地，自然要找合适的地方，拥有足够的防御，不是什么人想来就来，想走的地方，这样以来，就算想要进攻，也肯定会提前考虑一下，值不值得去做！至少，无为道君这样的家伙，不能攻破。”
　　“第三，建立圣地，是为了有更好的名头，拉拢其他圣人，你该不会认为，凭借你一人，就能对抗苍穹、黄泉两大圣地吧！”
　　“第四，没圣地的话，总不能每次逃走，都带着宋玉他们吧，现在已经不是残魂了，而是活生生的人，怎么跟你走，到处经历危险？”
　　苏隐苦笑。
　　他这样一分析，的确如此。
　　建立圣地，组建自己的势力，才能保护更多人，尤其是……乾源界。
　　若是没有圣地，只有自己一个人，如何保护他们？
　　就算苍穹等人不会出手，随便一个真仙、金仙出手，下界，也没人扛得住吧。
　　再说，建立圣地，也能将古云秋、古灵儿等人带上来，仙界这种环境，更适合修炼。
　　“感谢凤帝的指点，不过……圣地，怕是没那么容易建立，合适的地方也不太容易寻找……”苏隐摇头。
　　虽明白建立圣地的重要性，但这地方绝不是说建立就建立的，肯定有极大的难度。
　　凤帝道：“以你现在的实力和名头，只要有意，必然会有无数强者追随，你只是底牌，安心修炼就好，平时任何事情都不需要去做……其实，最困难的不是这个，而是圣地建立的地点，你目前的情况，敌人众多，而且个个强大，必须找一个易守难攻的天堑，否则，单凭封禁和阵法，阻拦不住多少人！”
　　“是啊！”苏隐叹息。
　　凤帝接着道：“说实话，苍穹、黄泉他们早就对四大神兽不满了，尤其是我凤族，当年甚至帮助过宋玉等人，可他明知道凤域在那里，却为何不动手？不是不想，而是不敢！凤域乃天地形成的特殊地域，别看他修为无双，天下无敌，真敢进攻，同样会陷入其中，有去无回！”
　　苏隐凛然。
　　他去过凤域、龙域这两个地方，不仅灵气雄浑，地形也极为奇特，真要有人敢贸然闯入，即便实力比他再强百倍，也未必讨得好去。
　　只是这种地方，可遇不可求，上古时期就被瓜分完了，就连苍穹圣人都没得到，最终只能霸占了麒麟古兽的巢穴，才有了苍穹圣地，也就是所谓的不周山圣地。
　　“其实……可以去万墟渊！”
　　突然，针圣也就是空间圣人苏绣衣，插话道。
　　“万墟渊，仙界三大险地之一，危险无比，别说普通人了，就算准圣巅峰进入，没有底牌，都可能十死无生……”
　　苏隐眉头皱起：“圣地不光要有险，还要有足够的灵气，宽阔雄浑的土地，适合人类生存的环境，万墟渊是易守难攻，可到处都是扭曲的空间，即便是我，之前没路径，进入都难，更何况别人……”
　　“如何进出，你不用担心，完全可以修筑传送门，我就是以此入道的！至于地点，万墟洞内，这么多星辰，找一个肥沃的居住，让袁平等人稍微改造一下，做得适合生存，很难吗？”
　　“这……”
　　苏隐愣住：“万墟洞内，都是扭曲空间，关键还要经历沉渊沙漠，时光恒沙，传送阵真的能够进入其中？”
　　传送，和修公路一样，平整的地面，修起来十分容易，遇到沼泽、沙漠、高山，难度会立刻增加无数倍。
　　万墟渊就是如此，不仅有扭曲空间，还有万墟洞，时光恒沙……在这里传送，几乎不可能。
　　知道他想些什么，苏绣衣笑了起来：“换做陨落以前，我的确做不到，这恐怕要达到七品，参悟透虚空奥秘，才能完成，陨落后，在乾源界，无时无刻不在思索，如何在仙界和凡界，修筑一个可以贯通空间通道，最终看到巨魔一族的祭祀台，让我恍然大悟！”
　　苏隐一愣。
　　对啊，巨魔一族的祭祀台，是可以沟通仙界，接引仙人的。
　　仙凡之路封禁，即便他这种实力，也无法进入，对方却可以完成……明显有些不对劲。
　　苏绣衣道：“巨魔，是上古仙界的一个种族，和龙族、凤族一样，拥有特殊的血脉，他们修筑的祭祀台，甚至可以跨越界域进行传送，研究多年，我有了新的领悟，以前只是残魂，无法动手，现在只要给与足够材料，修筑一个通往万墟洞内的传送阵，并不难……”
　　苏隐有些心动。
　　若真能传送，万墟渊的确是建立圣地最好的地方。
　　没布置封禁、幻境，就能阻拦无数强者，改造一下，龙帝这种修为的强者，恐怕都没这么容易进入了。
　　“好，先建立圣地！”
　　确定了地点，剩下的就简单了。
　　将寒云仙子、韩落雪等人再次找来，她们看到宋玉果然复活，重新有了身躯，一个个激动的难以自已。
　　等待万年，只盼对方回归，真正回来，却又觉得不知该说些什么，相顾无言。
　　待她们激动平复，聊了一会，知道寒云宗已被覆灭，苏隐道：“我将成立新的圣地，劳烦仙子将还活着的弟子，都带来吧！”
　　“这个简单！”
　　寒云仙子连忙点头。
　　没有宗门、圣地依附，寒云宗的那些女弟子，早晚都会沦为别人的玩物，成立新的圣地收纳，对她们来说，绝对是最大的机遇。
　　“我会把落雪宗的人也带来……”韩落雪道。
　　“……”苏隐无语。
　　你一个落雪宫，总共仨人，还有一个是树……带不带过来，影响不大吧！
　　“咳咳，落雪宗，并非她的落雪宫，而是上古时期是个很大的宗门，虽没有圣人，准圣强者，却是不少，只是……落雪因为我，怕连累宗门，自理了门户，成立了落雪宫，也就是你见到的那个……”
　　知道他的想法，一侧的宋玉急忙解释。
　　苏隐这才注意到名字的不同。
　　原来真有罗落雪宗这个地方，既然如此，能拉拢过来，肯定最好。
　　“药山有些人，我可以拉拢过来，李默罡说了，剑气阁的不少弟子，知道剑圣出现，肯定想要跟着你修炼。”
　　鹿秋然此时也来到这里，插话道。
　　苏隐渡劫，闹得动静这么大，她早就跟了过来，藏在了一侧，此时看到危险解除，才松了口气。
　　林玄道：“这些年，我也不是一直闲着……也有不少朋友和弟子，当然，我还可以带师弟去见一些人，或许，可以想办法将他们拉拢到我们的站船上！”
　　来仙界接近万年，他虽没突破圣人境，却也没闲着，有了相当大的一波势力。
　　知道他的意思，苏隐点头：“这样吧，诸位先去召集普通修炼者，然后到万墟渊外面集合，我先去找一个合适的星球，待改造好了，就修筑传送阵，打下圣地根基再说……”
　　“好！”应了一声，众人四下散去。
　　处理完这些，苏隐再次看向眼前的凤帝：“凤族和龙族、苍穹、黄泉彻底决裂，我怕他们会对你们不利……”
　　“这点你放心，凤域就算想攻进来，还没那么容易。”
　　点了点头，凤帝笑道：“不过……我们也的确该回去了，没有我和凰后主持大局，真要被进攻，就算能够守住，也会损失惨重。”
　　苏隐点头，手掌一翻，一枚传讯玉符出现在面前，轻轻一点，自己的一道意念留在上面：“这是我的传讯玉符，一旦有事，直接在上面传讯，离得再远，也可以感知到！”
　　他能短短不到两天的功夫，就有现在的成就，这位居功甚伟，心中的感激，毋庸言表。
　　“好！我就不客气了！”凤帝笑道。
　　这位虽年轻，却有了不弱于他的修为，最关键的是，心思缜密，真要遇到危险，传讯过来，或许真的可以化解危机。
　　“我们就告辞了……”
　　凤帝说完转身离开，还没飞远，苏隐就听到耳边响起了传音：“你已经药道入圣，之前答应我的事，千万别忘了，我现在回凤域等你，晚上过来找我！”
　　“好！”苏隐回应了一声。
　　答应对方的事，自然是想办法救活那头孔雀皇，如果说之前做不到的话，此刻修为突破四品，更是以药入圣，问题应该不大了。
　　所有人都离开，苏隐这才松了口气，同样向万墟渊的方向疾驰而去。
　　炼化了针圣圣骸，成就了新一任的空间圣人，苏隐此刻也明白了对方所谓的“空间”到底是什么。
　　并非和苍穹圣人一样的苍穹道，也不是仙界的空间，而是传送阵。
　　苏绣衣，是靠修筑一个个传送阵，方便了仙界的无数生命，才得到了信仰，从而顺利突破。
　　这个空间圣人，听起来霸气无双，实际上就是个修路的……
　　“老师，上古时期，到底是个什么情况？你们的圣道，为何如此接地气？”苏隐好奇的询问。
　　十位恩师，此刻全被他集中在元气珠内，一边滋养，一边赶路。
　　“知道你疑惑什么，算了，和你仔细讲讲吧，那已经不称为上古了，而是远古！”
　　杨玄眼神陷入了回忆：“当时的仙界，不是现在这副样子，而妖魔鬼怪横行，制度混乱，强大的种族不知多少，不下数万。而人族算是其中最为弱小的一个，朝不保夕，随时都会覆灭……”
　　仔细聆听，苏隐很快明白过来。
　　杨玄来到仙界的时候，人族还不是仙界的主宰，那时候，龙族、凤族最为强大，然后是古魔族、古妖族、古兽族、古神族……十几个种族，都有通天彻地的修为和实力。
　　数万个种族，都有自己的文明和修炼之法。
　　人族就算会修炼，也没有太强的修为，金仙都很难达到，更别说准圣，圣人了。
　　就算不被奴役，也生活在最底层，惨不忍睹。
　　看到这一幕，杨玄不忍人族这么惨，这才开创文明，将修炼之法，传播天下。


第二百九十九章 36圣被杀的真相（上）
　　后来，人族越来越强大，受到的信仰越来越多，他当先成圣，后来，不少智者，研究出无数新的职业，传授人族衣食住行……同样成为圣人。
　　那是个圣人辈出的时代，厨艺、兽医、药理、劈柴、考古、打铁、养花、品酒……
　　只有对人族有用，才能得到人族尊重，受人族敬仰，于是36位古圣，逐渐诞生。
　　人族这时，变得真正强大起来，超越龙族，成了天下第一种族，几乎占据了仙界，所有地方。
　　古魔族、古妖族、古神族、古兽族这些，也在征战中，逐渐灭绝，从而消失在了历史长河。
　　侥幸活下来的巨魔，也因为被驱逐在外，没有仙灵之气，后来连真仙都达不到了。
　　“这样说起来，36古圣，也是人族文明之圣？”苏隐恍然。
　　之前还以为，他们乱教自己，闹了半天，接地气的，才是真正的老本行。
　　这就好像前世的炎帝，尝百草，推广农作物，让百姓有饭吃，而被万世传诵，他真有水晶肚，头上有牛角吗？当然不是！
　　他或许只是凡人，没有神力，不能飞天遁地，但拯救万民，让人族可以顺利繁衍，并且壮大，就是圣人，无人可以取代。
　　所以，36古圣，开创了人族的时代，应该称得上，人族文明之圣。
　　“这样说，也不错！”
　　杨玄点头：“只可惜了信仰我们的那些人族，我们被杀后，他们也就成了罪人，被放逐下界……”
　　苏隐沉默。
　　之前就奇怪，仙界也是人族，乾源界也是人族，为何还要当成罪人，不惜，让巨魔一族封堵，常年征战……
　　闹了半天，乾源界的人，都是曾经信仰36古圣的神灵。
　　没了仙灵之气，再加上记忆被一切强大的圣人做了手脚，自然越来遇弱，最终变成了那副模样。
　　“既然你们是人类文明之圣，苍穹、黄泉他们应该也依靠你们才拥有现在的实力？应该心存感激才是，为何……”苏隐依旧不解。
　　没有36古圣，人族可能还在诸多神兽、诸多种族的统治下，朝不保夕，生死不由自己控制，怎么明明做了这么多事，反倒被排挤，甚至最终全部被灭杀？
　　就算道争，也不至如此吧！
　　“他们并非人族！”杨玄道。
　　苏隐一震，满是不敢相信：“不是人族？”
　　杨玄点头：“是啊，苍穹，是远古时期，撑住苍天和大地的苍穹山，修炼得道，而黄泉，则是黄泉河得道而成，他们本身代表了大道规则，天地运转……不仅是他们，五行圣地的金圣蓐收、水圣共工、土圣后土、火圣祝融、木圣句芒，也是五行之灵所化，并非人族。”
　　苏隐全身一震，直到此刻，他才明白过来：“那他们，为何都有人类面目……”
　　虽没见过苍穹，却见过意念，人类的模样。
　　还有龙帝、凤帝，也都是化而为人。
　　杨玄苦笑：“那是因为，从上古开始，人类成了世界的主宰！化成人形，才能更好的沟通。远古时期，龙族是天下霸主，所有生命，都想化龙成功，这才有了龙门，才有了龙族血脉，遍布四海！”
　　苏隐恍然。
　　英语容易学吗？
　　难！
　　但不可否认，这门语言，依旧是地球最流通的语言，不为其他，就因为当年创立这个语言的国家，主导过世界的走向。
　　想通这点，之前的一些疑惑，也就迎刃而解，例如：为何囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴……这些和龙族长的完全不一样的仙兽，也能吸收龙气，化龙成功，甚至就算身为人族的他，也能体表生出龙鳞……
　　闹了半天，龙族是上个时代的王者，任何种族，皆可化龙，甚至……可能还会以化龙为骄傲。
　　“人人如龙”更是代表了最美好的愿望。
　　而现在……任何种族修炼到一定境界，都希望变成人类模样！
　　难怪龙帝，如此不忿，对人族这样痛恨，霸主被剥夺，换做谁，都会愤怒。
　　同样以前世为例，若是恐龙复活，看到自己曾经的霸主地位，被人类取代，而它们只能被关在笼子里，供人观赏，肯定也会直接爆炸吧！
　　痛恨人类文明，痛恨人族，也就理所当然，而引导这一切变化的36古圣，也就成了他们眼中钉，肉中刺。
　　“那你们和苍穹、黄泉两位圣人的道争到底是什么？”苏隐接着道。
　　“是……”杨玄沉默，不仅是他这副表情，其他诸多古圣，也似乎在顾忌什么，不开口说话。
　　“我现在已经是四品圣人了，有资格知道了吧！”
　　见他们还是这副表情，苏隐皱眉。
　　要说以前，没有实力，会被苍穹察觉，一道意念抹杀，不说也就不说了，现在可是四品圣人，整个仙界，都算得上强者，没继续隐瞒的必要了吧！
　　不知过了多久，杨玄叹息：“现在的你，的确有资格知道了！好，就告诉你吧！其实，我们和苍穹、黄泉的道争，说白了就四个字——人定胜天！”
　　苏隐一僵：“就这？”
　　杨玄点头：“不错，上古时期，人族发展到最后，越来越强，无论准圣强者，还是大罗金仙，数量都是现在的百倍，千倍！任何种族，在人族面前，都不堪一击，不是被屠杀，就是被驯服奴役，就连龙族、凤族，有天地之险，也不敢招惹。不然，你觉得宋玉对凤栖秋始乱终弃，凤帝能这么好说话？”
　　苏隐看了一眼老神常在的宋玉，叹息一声：“也对！”
　　之前就觉得奇怪，为何宋玉这么渣，凤帝还会帮他，原来，人族在上古时期，的确很辉煌，很强大，乃至于强大到龙凤两族，都只能忍着，不干废话。
　　就像前世的某个种族，最为强大的时候，新婚当天，需要请他们的人过去糟蹋新娘，玩够了，才轮到新郎。
　　强大才有话语权，任何地方，任何朝代都是。
　　杨玄接着道：“远古时期，强大的种族超过了数万，也被称为诸天万族，而到了上古末期，有名望的种族，已经差不多死亡殆尽了，不说其他，作为上古神兽的麒麟一族，就因为被人称为瑞兽，出生一头，就被抓走一头，不知多少人贩卖，最终而导致灭绝！”
　　“人族太强，也太霸道了，所以遭到了排挤！”
　　“其实……杨玄圣人还有很多事没说出来，人族之所以被排挤，并不是因为好杀，还有所谓的劣根性！”一直没说话的厨圣易牙，突然开口。
　　“劣根性？什么意思？”
　　易牙道：“举个例子……喜欢吃！”
　　苏隐好奇：“这不算劣根吧，不管人族，龙族、凤族这些种族，也应该喜欢吃啊！”
　　进食，乃天经地义的事，有什么不对劲？
　　“呵呵！”知道他会有这个反应，易牙冷笑：“如果把很多上古许多强大的种族，吃绝了呢？例如，龙族的血龙、火龙、冰龙……”
　　“这……”苏隐嘴角抽搐，满是不敢相信：“人族，还吃龙？”
　　“废话！”
　　易牙道：“不吃龙，哪里知道，龙肉乃天下最美味的食物？哪有天上龙肉，地上驴肉的谚语？不吃龙，你觉得只是驯服，龙帝会因此和人族彻底决裂？不仅吃，还有很多种烹饪方法，例如，冰龙、火龙放在一起爆炒，就是冰火两重天；将一条整龙的龙头、龙身、龙尾，做成各种美味，摆上宴席，就是一条龙服务；将龙肉用竹签穿起来烧烤，就是毒龙钻……”
　　“很多强大的修士，都以吃过龙为荣，从而对外人炫耀：我被一条龙服务过，或者我享受过毒龙钻的为美味……不说其他，你的宋玉老师，就经常被服务。”
　　苏隐说不出话来。
　　此刻终于明白，为何苍穹、黄泉，要斩杀36古圣了。
　　人族，就像长在仙界的虱子，一旦数量多了，什么样的奇葩都会出现，最终，带来难以想象的灾难。
　　“难道……人族也吃过古魔族？”
　　“魔族的肉有些发柴，不太香，而且很难煮烂。”
　　“睚眦呢？”
　　“这肉还行，就是鳞片清理不干净，而且肉内有血色纹理，感觉有些渗人。”
　　“狴犴？”
　　“味道略腥，不过很有嚼头！”
　　“不死凤凰？”
　　“吃到胃里暖洋洋的，不断复活，不断被消化，这个还真是人间美味……”易牙流出口水。
　　“……”
　　苏隐说不出话来。
　　这哪里是人类的劣根性，就特么是你干的好不好？
　　身为厨圣，传播厨道文明，自然引得整个人族，猎奇尝鲜。
　　“除了这些，其他的劣根性呢？”憋的胸口难受，苏隐接着问道。
　　“人族的繁衍能力极强，修炼的天资也很好，对资源的损耗极大，很多地方都过度采伐……”器圣李重耳插话。
　　苏隐点头。
　　这点他也承认。
　　龙族、凤族，繁衍一次，最少百年千年，而这个时间，两个人族，都能繁衍出数万人的大种族了。
　　人多了，又都要修炼，资源自然不够，过度采伐，也就成了必然。
　　其实，听他们一说，这种情况和前世何其相似。
　　过度开发，污染环境，猎杀动物……世界已经被弄成什么样了？
　　见他这幅表情，杨玄道：“其实，我们不想告诉你，一来，怕苍穹、黄泉察觉；二来，怕你的信念，受到打击……从此一蹶不振！”
　　“那倒不会！”苏隐摇头。
　　换做其他人，的确会受到打击。
　　因为，作为人族，被压迫，必然觉得人类，才是正义的，殊不知，任何正义，都是对立的。
　　人族的正义，对于其他种族来说，或许就是邪恶就和凶残。
　　这点他早就知道，前世就有这样的圣母婊，一直说人类如何如何，应该善待这个那个，实际上，任何种族，一旦成为霸主，都会有自己的准则和规矩。
　　废话，都天下第一了，再迎合弱者，不是自找没趣吗？
　　“你……听到人族如此，不会觉得，我们的争斗，是自私的？”杨玄好奇。
　　其他诸多古圣，残念，也齐刷刷看来，就连他们自己，知道人族的种种陋习，也没那么坚定的信心。
　　“任何生命都是自私的，没什么！”
　　苏隐摇头：“换做其他种族为天下霸主，不会比人族做得更好！”
　　见他能想开，众人这才松了口气。
　　真怕说清楚之后，会失去信心，现在看来，多虑了。
　　“既然知道了问题，诸位老师，可想过如何解决？”苏隐问道。
　　都知道人族有这么多事情了，作为圣人，他们肯定早就有了主意。
　　杨玄道：“解决办法也有，也很简单，那就是……和普通的皇朝，国家一样，颁布规定和命令，开采资源受到限制，没有资质，不能建立宗门，不能修炼，这样就可以更好的维持发展……”
　　“等等……”苏隐愣住，将他的话打断：“这不是乾源界的管理方法吗？”
　　乾源界，受限灵脉数量，每个大州，五年考核一次，从而确定出十个一流宗门，一定数量的二流、三流……
　　虽然也有散修，数量却极少，因为没有灵脉，实力也受到限制，神宫境就是一个大关。
　　之前的镇仙宗，就是因为随时会被开除一流宗门，才请他出的山。
　　才有了现在的传奇经历。
　　“不错，乾源界，正是我们做实验的地方，当年让林玄去弄的，万年来，发展的还算不错……”
　　杨玄道。
　　苏隐点头。
　　之前不明白的很多事，现在彻底恍然大悟。
　　难怪整个乾源界，到处都有林玄师兄的影子，闹了半天，在执行36古圣理想中的世界，而和他们所说的一样，乾源界，的确发展的不错，甚至有越来越好的趋势。
　　和其他种族也同样和睦相处。
　　苏隐好奇：“这个想法，是……变成残念之后，才想到的？”
　　这种在可控的范围内，可以持续的发展，才是王道，不过，若是……变成残念后才想到，被杀也不算太冤。
　　杨玄摇头叹息：“是很久以前就想到了，只是仙界无法实施罢了！”


第三百章 36圣被杀的真相（下）
　　苏隐不解：“都发现问题了，而且你们足足36位古圣，人类文明的传播者，怎么可能解决不了？”
　　杨玄道：“来到仙界，也有一段时间了，你觉得人族的信仰如何？”
　　苏隐皱眉：“有些杂乱！”
　　无为圣地，信仰无为道君；药山，信仰药圣；迷幻山，信仰迷圣和幻圣……
　　“何止是杂乱！简直群魔乱舞，上古时期，人族一共108位古圣，也就是说，除了我们，还有72位！每一个都有自己的理念，都有自己的教义和想法，想要统一，何其困难，甚至是不可能完成的任务。”
　　杨玄苦笑。
　　苏隐懂了。
　　这种情况，依旧可以以前世为例，他所在的国家，一直想着可持续发展，改善地球环境，让人类更文明，更稳固……可隔壁呢？放废水污染海洋，更远的漂亮国，更是各种无耻嘴脸。
　　以他穿越前遇到的那场病毒为例，只要隔离，就能轻易将其消灭，但就有许多不要脸的国家，打着“某权”的幌子，不戴口罩，不封锁，最终给整个人类文明，带来了前所未有的灾难。
　　甚至……这场病毒，都有可能是他们弄出来的。
　　圣人多了，各自为政，各有各的理念，根本不可能统一想法。
　　“所以，变成残念后，我们一直在想，能不能培育出一位，可以超脱在所有圣人之上的超强修士，这样，就可以让所有圣人都臣服，统一管理，统一制定规则，建立一个全新的时代！”
　　杨玄继续道：“然后，就可以带着人类，更好的发展，更好的进步！”
　　“于是……你们选择了我？”苏隐明白过来。
　　杨玄点头：“你天资聪颖，很轻松就学习了我们三十六种大道，超越了其他圣人，甚至……超越苍穹、黄泉，也是有一定机会的。真要有那么一天，希望能够统筹天下，重新制定规则。届时，你就是人族最至高无上的皇，然后，诸多圣人各自其职，互不干扰……”
　　苏隐愣住：“这不就是建立一个天庭吗？”
　　对方口中想象的世界，就和前世所说的天庭有些相似，各种职业的神仙，依旧受到各自职业的崇拜，但所有人，都敬畏上苍，都会听从天地留下的规矩。
　　“是啊，人族需要皇者！一个能够说话，让所有圣人都臣服的皇者……”
　　见他明白过来，杨玄点头。
　　苏隐沉默。
　　权利分散、不集中，很多时候是好事，不封建、民主，但……政令不统一，就是历史的倒退了。
　　人，只能有一个头，一个脑袋，两个，而且想法不同，无论做什么事，效率都会大大降低。
　　苏隐道：“你们刚才说人族一共有108位古圣，难道……这些人中，不包括苍穹、黄泉？”
　　杨玄摇头：“当然不包括，他们不是人族，不属于人族古圣！我们说的108位，全都是人类成圣的……”
　　苏隐明白过来：“那……剩下的72位呢？”
　　杨玄道：“他们和我们的观念不和，当年李樵夫之所以被杀，就是那72人中的武圣出的手。”
　　苏隐：“武圣？”
　　之前听韩落雪说过，剑道，乃武道的一种，难道他口中的武圣，是那位领悟武道的超级强者？
　　杨玄：“是啊，108位古圣中，能排的上第一，比起苍穹、黄泉，都不弱太多！本来，我们的意思，是想让他号令人族，结果，非但没得到同意，还反目成仇……”
　　苏隐：“统御人族，规范人族，是好事啊，为何不同意？”
　　杨玄尴尬：“是好事，坏就坏在宋玉身上，他……睡了对方的老婆！”
　　“？？？”苏隐一呆，感觉无法呼吸。
　　难怪自己的36位老师会失败，这群人中，的确没一个省油的灯，尤其是宋玉老师……简直无敌了，好不好！
　　“不是我要睡……是她强暴的我！”
　　宋玉一脸委屈：“武圣的妻子，是战圣，当时就已经是六品巅峰圣人，我根本打不过好不好……”
　　“……”苏隐无语。
　　渣男！得了便宜还卖乖。
　　你不同意，还真能把你强睡了？
　　开什么玩笑！
　　杨玄道：“反正剩下72位，要么不同意，要么不管这件事，啥都不掺和，后来，苍穹、黄泉等人，以及其他种族的高手，知道我们想要联合人族，误以为人族想要赶尽杀绝，提前动了手，然后……我们就变成了现在这副模样！”
　　这才明白万年前的真相，苏隐叹息。
　　36古圣错了吗？对于整个人族来说，不错！
　　72古圣错了吗？对他们自己来说，也不错！
　　苍穹、黄泉等人呢？
　　同样没有错误。
　　可惜，事实就这样发生了。
　　的确是道争，没有对错，只有生死。
　　“总之，事情很复杂！”
　　杨玄接着道：“你没渡过雷劫，72圣中的人，可能不会理会，毕竟同为人族，追杀准圣，有失身份，现在，你渡过雷霆，又炼化了10道规则之力，我怕……他们很快就会来找麻烦。”
　　“应该不会吧？”苏隐皱眉。
　　杨玄叹息：“会的，人族最大的劣根性，就是内斗，这些古圣，对付外族，可能会怜悯，会各种觉得残忍，对待同类，却是最狠辣的！就好像，你儿子，和一个外人，同时犯了同样的错误，你会揍外人还是揍儿子？”
　　“当然是儿子……”苏隐道。
　　“是啊，他们也是这样！”杨玄道：“其实，凤帝让你尽快建立圣地的目的，也是因为这个，有了圣地，等于掌握了大义的名头，对方就算想动手，也会公然比试，而不是暗地里的刺杀……只不过，这件事直接说出来，有损人族颜面，他才没开口。”
　　苏隐恍然，好奇的看过来：“那……72古圣的实力如何？比起你们呢？”
　　杨玄神色凝重：“当年我们全盛期，都不是对手，一万年过后……谁也不知达到了何种境界，怕是最弱的，都有了四品。”
　　“这……”苏隐嘴角一抽。
　　本以为，一口气突破四品，有了角逐天下的能力，闹了半天，才出新手村……
　　李樵夫安慰道：“不用担心，领悟剑道，更是融合了这么多规则，你虽只是四品圣人，战力比起五品都不弱，仔细算起来，72古圣中，能杀你的，不会太多！”
　　苏隐这才松了口气，接着将心中的另外一个疑惑问了出来：“我看薛千秋，凌霄圣人、无为道君这些，都是人族，为何，能拜入苍穹门下？”
　　杨玄道：“人族强势，收人类为弟子，也是为了更好的壮大本门，得到人类的认可，吸收更多的信仰之力……当然，最关键的是，除了人族，还有其他种族给他们收吗？”
　　“……”苏隐说不出话来。
　　经过接近两天的接触，他明白过来，整个仙界，人族第一，其他种族，已经凤毛麟角，算不上什么了。
　　找一、两个都难，更别说其中的天才了……
　　“好了，到了……”
　　心中感慨，耳边响起一个声音，苏隐这时才发现，已然回到万墟洞的深处，无数星辰悬浮在面前，照耀四方。
　　“之前量天尺居住的地方，肯定不行！”
　　那个星球虽然能量很充足，修炼肉身道很合适，实在太热了，别说一般的准圣了，就算是九曲仙子这样的强者，待不了几天，都可能会被烤的脱水。
　　神识蔓延，向四周扫射。
　　之前只是准圣，不敢仔细看，此刻达到四品，实力增加了不下百倍，力量蔓延开来，一座座巨大的星球，浮现在脑海。
　　不得不说，这地方足够大，而且星球实在太多了，宛如一个波澜壮阔的宇宙。
　　有炙热的火焰星球，也有冰寒的寒冰星球，还有满是矿藏的宝石星球，满是药材的药物星球……
　　总之，应有尽有，数不胜数。
　　神识不断蔓延，不断深入，突然停了下来：“就这个了……”
　　出现在视线的是个湛蓝色的星球，和前世的地球有些相似，大小也差不多，只是有些干瘪，没有任何生命罢了。
　　“过去吧！”
　　几分钟过后，落在了上面。
　　和地球的重力差不多，适合人类生存。
　　“苏老师，麻烦先修个大点的传送通道，将仙界的灵气接引过来……”
　　看了一圈，苏隐十分满意。
　　苏绣衣点头，来到一侧布置阵法。
　　见他准备，苏隐大手一抓，傀儡大道浮现，制造出一大批傀儡，分散到其他星球上，采集各种各样的矿石、宝物，搭建宫殿，修筑住所。
　　学过建筑学技巧，也学过园林规划，脑海中构造出图纸，扔给傀儡去做，时间不长，一座座巨大的殿堂就浮现出来。
　　此时，苏绣衣也将传送阵搭建好了，巨大的阵法一开，无数仙灵之气，立刻被撕扯而来，整个星球，像是灵气复苏一般。
　　将当初准备好的植物、花朵、药材之类的种子，扔了出去，按照农圣大道的方式培养。
　　不到一个时辰，整个星球，就变了模样，像一个真正的圣地了。
　　此时，林玄师兄带着人，当先来到这里，看到圣地修建的这么快，忍不住赞叹。
　　“师兄，封禁就交给你了……”
　　林玄点头。
　　他虽是三品初期的圣人，但擅长封禁之道，配合险地布置，五品圣人，都不可能闯的进来。
　　又安排了一些事，苏隐这才离开这个星球，笔直向远处飞去，不一会来到量天尺藏身的星球。
　　“这个星球的核心，真的可以做太阳？”
　　苏隐看向面前的中年人。
　　那个星球作为圣地，的确不错，隐蔽安静，不受外界干扰，但也有缺点，那就是……没有仙界的大日。
　　没有日光照耀，植被就算短时间内可以生长，也会枯黄，修士也会没有精神，进步越来越慢。
　　因此，日月星辰，都是必须之物。
　　“最好的太阳，自然是金乌圣人炼制的太阳真火丹，不过，总共就三枚，其中一枚已经被你服用……再想获得，几乎不可能了！”
　　量天尺道：“这个星球的核心，是个实心的火球，炙热无比，我推算过，不断散发热量，维持数万年，都不是问题，唯一的缺陷就是……没有太阳那般温和，会对修炼有一定的副作用，当然，短时间内，影响不大！”
　　“嗯！”
　　苏隐点头：“下去看看吧！”
　　圣地连太阳都没有，能叫什么圣地？这东西是必不可少的。
　　再次回到之前的峡谷，苏隐轻轻一晃，钻了下去。
　　之前，肉身没突破的时候，只能进入一百里左右，现在，修为达到四品圣人，很快穿过这个距离，继续向里。
　　二百里！
　　三百里！
　　……
　　几个呼吸过后，来到四百里的位置。
　　即便他是四品圣人，也感到了滚烫。
　　不过，还能承受，不算太难。
　　不一会，五百里钻了过去，身体一空，进入了一个巨大的山洞。
　　之前一直猜测，熔岩后面，是个什么样的世界，知道此刻，才亲眼见到。
　　和量天尺说的一样，是个巨大的火球，直径大概在一百里左右，炙热无比，三品圣器，扔进去，都坚持不了多久，会被直接融化。
　　火球和熔岩之间，有百米左右的间隔，他们现在就在这个隔断之中。
　　“老主人被杀后，我知道继续留在仙界，肯定会被其他圣人炼化，就逃到了这里，找到了这个地方！”
　　量天尺道：“在这，我可以吸收火球内的热量，淬炼尺身，实力变得更强。”
　　苏隐点头。
　　眼前这个火球，别说对量天尺作用很大，就算是他，长期在上面修行，肉身也会有极大的进步，甚至可以冲击的更高。
　　若不是经历了一次六九雷劫，可能只是站在这里，就会被烤的坚持不住。
　　“是不如太阳真火温和，但长期沐浴，借助特殊功法温养自身的话，不仅能让肉身快速进步，真元都能得到锤炼，对修为提升，有极大好处……”
　　苏隐眼睛放光。
　　太阳真火，对任何生命都适用，但这个火球，同样不弱太多，甚至用好了，效果更大！


第三百零一章 四品巅峰
　　“不过……如何收取？”
　　很快，苏隐被为难住。
　　这火球，太热了，精神力刚蔓延过去，就被灼烧殆尽，真元同样坚持不了多久，更无法收进戒指……也就是说，凭借他目前的实力，就算来到跟前，也知道这东西可以做太阳，也没办法运走。
　　转头看向一侧的中年人，询问道：“你既然能在这里待上几千年，甚至万年，能不能把它托举起来？”
　　“不能！”量天尺苦笑一声，摇了摇头：“我即便化为本体，依旧不敢过多接触，否则，会受到重伤，再难恢复，除非……能达到六品级别！”
　　“这……”苏隐摇头。
　　兵器突破，比修士更难，这位万年前就是四品，现在还是，足见难度。
　　没有合适的宝物融入其中，想让它突破六品，不知何年何月，真等下去，圣地的修士，都不知死多了少了。
　　知道他的想法，量天尺道：“我带不走，主人你自己，却是可以做到的！”
　　“我？”苏隐皱眉。
　　他都试了好几种方法了，别说带走了，靠近都难。
　　量天尺点头：“主人之前斩杀的桑榆圣人，本体是一株桑榆古树，传说，仙界的大日西坠之后，就落在树上……连大日都能承受得住，一个火球自然不在话下！”
　　“对啊！”苏隐眼睛一亮。
　　怎么忘了这件事了。
　　这次斩杀了诸多圣人，也将他们的法宝，储物戒指一扫而空，不过，到现在都还没来得及仔细观察！
　　呼！
　　从桑榆圣人手中夺来的那株古树出现在掌心，本来还有枝叶，被他以无敌剑意斩落，只剩下一些干瘪的树枝和树身了。
　　一滴鲜血飞出，落在上方，一道意念立刻沿着树干的纹理钻了进去。
　　能不能承受得住火球，先炼化再说。
　　神识沿着纹理快速前进，片刻后，在一处停了下来。
　　出现在视线的是一片碧绿色的树心，巴掌般大小，宛如温玉，桑榆古树的所有经络，都汇聚在这上面，由它中转，滋养。
　　“好磅礴的生机……”苏隐骇然。
　　树心不大，散发的生机，却比他这位四品圣人都要强大不少倍，难怪桑榆古树，承载仙界大日，都不会被烧死，有如此厉害的宝物，隐藏在体内，哪怕再干枯，给上一杯水，同样可以重新枯木逢春。
　　屈指一弹，一些水底破空而来，落在树干之上。
　　吱吱呀呀！
　　果然，干瘪的树干，再次长满了嫩绿的叶子，树心变得更加耀眼，似乎有意念流淌而出。
　　苏隐眉毛一扬：“是桑榆圣人……”
　　这位二品圣人是他斩杀，还以为已经彻底死透，没想到还有一部分残魂，逃到了这里，隐藏在树心。
　　若是没发现，伴随时间推移，弄不好，还可以重新复活。
　　“没机会了！”
　　一声冷哼，强大的意念夹带着雷霆之力，蔓延进去，同时借助球灼热的力量，迅猛的席卷而来，像是形成了一条巨大的火焰浪潮。
　　“苏隐，做人留一线，切莫赶尽杀绝！”
　　桑榆古圣留下的残念，没想到这么快就被发现，愤怒的一声咆哮。
　　“想杀我，就要想过被杀，无论做什么事，都要还的！”
　　懒得理会对方，苏隐一声冷喝。
　　对方既然敢和薛千秋等人过来围攻自己，就应该明白，失败之后，肯定会死，这点觉悟都没有的话，也就不配做圣人了。
　　四品境界的意念，配合无敌剑意，本就远超桑榆圣人，两两交锋，不过半个呼吸，后者的残魂就被碾压成粉末，彻底消失在世间。
　　抹杀掉对方，苏隐的精神，再次环绕树心转了一圈，并未发现险境之类，这才放心的将之炼化。
　　呼！
　　桑榆古树浮现在掌心，与他有了血脉相连的感觉，变成了一件法宝。
　　二品圣人级别。
　　虽不如量天尺，但因为性质特殊，反倒比前者，更能抵御高温。
　　“长！”
　　手持古树，苏隐向前挥洒，刹那间，树干在仙元的驱动下，不断变大，插入火球内部。
　　熊熊熊！
　　炙热的火球，像是受到了挑衅，不停晃动，但是无论多炙热，都无法伤害桑榆古树分毫，甚至连叶子，都没有失水枯萎。
　　“还真是一物降一物！”
　　苏隐眼睛放光。
　　四品圣器的量天尺，不敢接触，二品生气的桑榆古树，一点是没有，亲眼见到，都觉得不可思议。
　　不过，精通药理的他，明白这属于相生相克，不仅存在，还经常发生，例如，盐卤具有剧毒，平常吞服一点就会死亡，用来点豆腐，吃的再多，都一点事没有。
　　催动仙力，古树疯狂增长，无数树枝生出，宛如藤蔓一般，将整个火球全部笼罩在内。
　　“走吧！”
　　大笑一声，苏隐肌肉、仙元所有力量同时运转起来。
　　轰！
　　一声地动山摇般的轰鸣，整个星球，像是被流星砸中，出现了一道道巨大的裂痕，又像是被剥了壳的鸡蛋，无数熔岩流淌出来。
　　幸亏没有生命，不然，只这一下，就不知多少人要死。
　　苏隐力量翻滚，片刻后，火球被他硬生生拉了出来，炙热的光芒，宛如太阳，瞬间照亮了整个星空。
　　一百里的直径，虽然比仙界的大日，小了不知多少，只要放在合适的位置，同样可以起到太阳的效果。
　　“走吧！”
　　手持桑榆古树，苏隐托举着火球，急速向圣地的方向飞去。
　　……
　　新建的圣地中，数十头傀儡，飞快的修筑，一座座美轮美奂的房屋，肉眼可见的搭建出来，花园、假山、流水、湖泊……应有尽有。
　　中心处，阵法闪烁，无数修士被传送过来。
　　苏绣衣老师的布阵手法极其迅捷，这段时间，已然布置出了十多个大阵，不断抽取下，整个星球的灵气，已然和外界相差无几，甚至还要浓郁了几分。
　　林玄亲自出手，万墟渊入口处也被彻底封禁起来，让人察觉不到，就算找到，硬闯的话，也会吃上大亏。
　　有了这些灵气，农作物、花草之类也生长了出来，一片欣欣向荣。
　　“这就是苏隐圣人，建立的新圣地？”几位带着面纱的女子，走在平整的街道上，眼中充满了好奇。
　　正是寒云宗诸多女弟子中的三位，许箬芸、沐阮馨、孙月琴。
　　“据说，咱们选亲会当天，苏圣人也在……”孙月琴好奇的道。
　　“就是被圣女带走的那位，我看到了，当时见他这么普通，谁能想到，是如此厉害的强者！还是圣女的眼力好……”许箬芸苦笑。
　　“可惜咱们有眼无珠，当时若是能够结交一下，做不成道侣，混个脸熟，也肯定一飞冲天了……”
　　沐阮馨略带苦恼。
　　当时的她，被清一宗的洛玄机骗了，才觉得这个男子，最为优秀，听到苏隐崛起的故事，才明白，自己的这双眼睛，真的可以挖掉扔了。
　　明明世间最耀眼的玉石就在面前，偏偏什么没看到……
　　就算不是他，看上那位清元宗少宗主邵青也行啊！
　　苏隐圣人就是被他带来的！
　　正因如此，清元宗一人得道鸡犬升天，新圣地建立，也被邀请了过来，甚至将整座药山，都搬了过来。
　　“不用气恼，现在也不错，至少咱们进入了新的圣地，而且这个圣地，比无为圣地还要强大！”孙月琴笑道。
　　“的确很漂亮，也很好，可惜……不在仙界，没有仙界大日，终日生活在黑暗之中，总有些阴沉沉的！”沐阮馨摇头。
　　“倒还真是……天空的星光，虽然也能照耀天空，但没有太阳，还是太阴冷了。”
　　许箬芸、孙月琴同时点头。
　　“仙界大日，乃天地所生，哪有这么容易得到，不少圣地，也都没有的……”沐阮馨苦笑。
　　话音未落，就看到满是星辰的天空，被瞬间撕裂，下一刻，一枚火红色的太阳，被一个身影，用巨树拉扯着带了过来。
　　炙热的温度，照耀地面，让各种植被，茂密生长，受到引力影响，湖水开着拍打着岸边，四周也吹起了凉风……
　　感受到这种变化，圣地内的所有人，同时看了过去。
　　太阳下的人影，屹立在天空，宛如神灵，令人不敢直视。
　　“这就是苏圣人？”
　　“带了个太阳过来？”
　　“托举太阳，照耀大地？”
　　……
　　圣地哗然，一个个满是敬畏。
　　别说真仙、金仙了，就算是合道、准圣，都没见过这种场面，手持太阳，创立新世界……
　　已然突破了想象。
　　“何其有幸，能进入这样一个圣地……”
　　一瞬间，所有人脑海中浮现出这样一个想法。
　　能亲眼看到这副场景，死，都值了！
　　许箬芸、沐阮馨、孙月琴同时张大嘴巴，一句话都说不出来，暗暗自惭形愧。
　　幸亏没主动认识，这种级别的强者，是她们这种小人物，不配攀关系，甚至都不配提起的……
　　“他、他是苏圣人？”
　　刚刚通过传送阵进来的邵青少宗主，同样说不出话来。
　　幸亏当时见对方不凡，态度极其诚恳，否则，别说他了，清元宗可能都已经不复存在了。
　　不说其他，之前他们臣服的无为圣地，此刻圣人一死，已然土崩瓦解，彻底消失在了历史长河。
　　圣地，作为底牌的圣人一旦死亡，就算击杀圣人的强者，不屑出手，对手也会让其消亡。
　　……
　　“好了，就固定在这吧！”
　　星球外的虚空之中，苏隐将火球放在特定的位置，这才运转仙元，推了起来。
　　很快，火球沿着设定好的轨道旋转起来。
　　看着圣地被彻底照亮，少年这才松了口气。
　　经过两个多时辰的布置，这个新成立的圣地，总算像点样子了。
　　“桑榆古树，还真是好东西！”
　　看着掌心，刚刚使用的古树，没有一点损伤，甚至来烧焦的痕迹都没有，苏隐忍不住感慨。
　　虽然级别不高，却有着极强的生机，并且极耐高温，再次面对炙热的火焰，只要祭出来，就可以轻松阻挡。
　　“把它给我，我可以直接突破到五品……”就在这时，眉心处，元气珠的声音响起。
　　愣了一下，苏隐眼睛放光。
　　元气珠本身就有疗伤，让人快速恢复体力的功效，将这个蕴含生机的桑榆古树，融入其中，威力肯定更大。
　　精神一动，元气珠浮现出来，凌空一抓，大树立刻扎根在池水之中，根茎和四周的株壁契合在一起，远远看去，像是松花蛋表面的纹路。
　　轰！
　　一瞬间，强大的气息，激荡而出，在虚空内乱冲，阴云、雷霆蔓延而至。
　　“果然到了五品……”苏隐哈哈一笑。
　　元气珠尽管只是个兵器，但达到五品级别，相当于身边有了一位五品圣人级别高手，还是力量取之不尽的，再遇到龙帝，就算不进入那种特殊的状态，也能硬抗了！
　　当然，前提是……元气珠能够渡过雷劫再说。
　　飞到一边，苏隐并不掺和。
　　很快，一道道雷电，轰然而下。
　　“只有十万里的范围……”苏隐摇头。
　　虽然冲击的是五品雷劫，但却连他的四品都不如，只有十万里左右，这种力量，他三品圣人修为就能渡过，对方肯定不在话下。
　　果然，雷电轰击下，圆球没有躲闪，反而愈发晶莹滋润，更重要的是，池水之中，吸收了大量的雷霆之力，力量愈发充盈。
　　“在这里渡劫，外界好像无法察觉……”同样紧盯着天空，量天尺突然道。
　　苏隐一愣，神识向外蔓延，果然，发现了不对劲。
　　万墟渊像是个巨大的瓶子，又像是个独立的界域，元气珠形成的雷霆虽然狂暴，却没有一丝气息传到外面，也就是说……没引起外界的丝毫注意。
　　“如果我在这里突破，是不是就不会引来敌人了？”苏隐狂喜。
　　他冲击四品圣人，之所以遭到这么多强者猎杀，就是因为，雷霆太过狂暴，遮掩不住，若是……能神不知鬼不觉的渡劫成功，就不用担心这个问题了。
　　“很多强者都会在自己的圣地突破……薛千秋、你那位林玄师兄，就是如此！”
　　看出了他的想法，量天尺道。
　　“嗯！”苏隐点头。
　　他感应到薛千秋、林玄突破时，已是祥云漫天了，如何冲击雷劫，雷劫有什么时候出现，一概不知。
　　显然，和现在一样，被圣地的力量遮掩了。
　　难怪凤帝优先让他建立，闹了半天，对渡劫也有极大帮助，这样以来，悄无声息的渡劫，待敌人发现，已然完成，战斗力大增……换做任何人，都会吃上大亏。
　　满是激动，就见天空的雷霆减弱下来，元气珠的五品雷劫，已然渡过。
　　和他的突破不同，没有祥云，没有“圣”字。
　　“兵器，没有信仰之力加持，就算突破，也不会有天地奖励……”量天尺苦笑。
　　这就是它们和人类的区别，只能承受雷霆，没有任何褒奖。
　　手掌一招，元气珠飞了过来，苏隐感受了一下，忍不住暗暗点头。
　　这件法宝，比之前强大了一倍不止，尤其是其中的空间，更加辽阔。
　　如果说之前只是个游泳池模样的地方，加上苍穹珠，也不会超过足球场，而现在，直径已然超过了10里！
　　像是一个小世界了。
　　尤其是圣灵之气，全部蜕变成了液体，缓缓流淌，散发出强大的生机。
　　吸收了这些力量，桑榆古树变得更加巨大，宛如仙界撑起天幕的不周山。
　　“五品巅峰？”感应出了元气珠的级别，苏隐满是意外。
　　苍穹珠就算只有一粒，并也是苍穹圣人炼制而成，不弱于桑榆古树，甚至更强，但……融合圣元池后，增幅并不明显，连四品都没突破，反倒是后者，让其有了极大进步。
　　出现这种结果，并不是说，两者有差距，而是能不能更好契合的问题。
　　无论宝物还是修士，只有适合，才能发挥最佳的效果。
　　可惜，整个仙界，桑榆古树只有一颗，若是能多找几株，或许，元气珠，可以一举成为六品圣器。
　　“主人，我也要突破！”
　　将元气珠收进眉心，苏隐正想感受到底能让自己提升多少战斗力，脑海中又有声音响起。
　　真龙剑！
　　这家伙融合了龙帝之血，和圣人的圣灵之气，早就能够突破了，生怕引来更强的雷劫，一直压制着，现在危险解除，终于可以冲击圣器了。
　　没有多说，苏隐同样将这柄剑放了出来。
　　天空果然再次雷霆密布，不一会，雷劫渡过，二品圣器！
　　和元气珠差了很大一截。
　　也难怪，真龙剑尽管融合了龙气、龙帝之血，以及诸位圣人的力量，起点还是太低了，能达到二品，已算不错了。
　　“剑多了对我没用，再说，炼化也挺麻烦，既然如此，都融合给你吧！”
　　苏隐手掌一抓，从薛千秋、凌霄圣人的人手中夺来的长剑，同时被炸碎，化作精纯的力量与真龙剑融合。
　　同时器圣大道浮现，锻造的声音，响了起来。
　　薛千秋、凌霄圣人使用的剑，都达到了二品圣器级别，无为道君、凌源道君、宿明道君等人的兵器，尽管弱了些，也最差都是绝品、上品仙器……
　　十多柄兵器，加上各种各样的珍稀矿石，同时被震碎，融入真龙剑，立刻让这柄刚刚突破的兵器，再次晃动起来，似乎有些承受不住，出现了裂痕。
　　“修复！”
　　知道是一下灌输太多力量导致的，苏隐眉心引来圣灵之气，对对方进行滋养。
　　有了雄浑的生机，裂痕肉眼可见的恢复，真龙剑变得愈发锋利、强大，气息滚动中，宛如有人呼吸。
　　“主人，我有些承受不住了……”
　　真龙剑的器灵喊了出来。
　　半天前，它只是个上品仙器，现在不仅突破了圣品级别，还在冲击三品，甚至更高，器灵太弱，有些坚持不住。
　　有时提升太快，未必是件好事。
　　以炼器入圣，怎么可能想不到这点，苏隐屈指一弹。
　　呜呜！
　　刚刚击碎的桑榆圣人意念，连同一道道无敌剑意，涌入器灵之内，本来有些承受不住，随时都会崩溃的灵性，得到这些意蕴的滋养，肉眼可见的强大了起来。
　　轰！
　　启灵突破，真龙剑再次稳定下来，一声轰鸣，突破了三品桎梏，依旧不断晋升，几分钟过后，停了下来，三品巅峰！
　　融合了两柄二品圣器，外加七、八柄绝品仙器，还有无敌剑意，也只让其晋升到这种级别，想要更近一步，明显不可能完成了。
　　“还是差了些，龙角！”
　　击伤龙帝，斩落的龙鳞、龙血，几乎都给杨玄老师等人炼制肉身了，但龙角并未使用，一整根浮现出来，散发出令人心悸的力量。
　　龙族，最坚硬的地方并非龙鳞，而是龙角，龙帝作为擅长肉身的六品强者，这根角的坚硬程度，六品圣器，都能硬碰！
　　弱不是训诫之力，施展出来的太突然，将他体内的力量切断，别说当时的元气珠只有四品巅峰，就算是现在，想要斩落，都几乎不可能完成。
　　“融合！”
　　取出元气珠，对着龙角，砸了过去。
　　他现在的力量，想要破坏，还有些困难，只能借助这件法宝。
　　轰！
　　天地晃动，虚空激荡，荡漾的余波，震碎了方圆十万里内悬浮的陨石，龙角同样被震碎，化作一道道精纯到极点的龙气，挥洒而下。
　　“哞！”
　　真龙剑见主人为了给它提升实力，连如此珍贵的宝物，都砸了，不敢迟疑，一声咆哮，变化成骨龙本体，张口就把所有龙气吞了下去。
　　器圣大道，再次轰鸣。
　　真龙剑停在三品巅峰的力量，再次晃动起来，眨眼功夫，突破了四品，依旧不停进步！
　　四品初期！
　　四品中期！
　　四品后期！
　　……
　　五品！
　　融合了龙角的真龙剑，直接冲击五品成功，甚至再向六品迈步。
　　不过，最终还是消耗殆尽，在五品巅峰，停了下来。
　　龙角的力量虽然很强，但对于真龙剑来说，还需要磨合，起不到一加一等于二的效果，待磨砺温养一段时间，或许就可以突破这个境界，真正站在仙界最巅峰。
　　轰！
　　晋升停下，五品雷霆浮现，连番的狂轰乱炸。
　　有元气珠在，没有任何危险，同样几分钟过后，雷霆消失，雷劫渡过！
　　“太好了……”将其扔到元气珠内滋养，苏隐眼睛放光。
　　若说之前，只是和龙帝交战不落下风的话，此刻，都可以将其斩杀了。
　　“不愧是龙帝，身上好东西真多，回头遇见，一定要再弄点……”
　　龙血、龙鳞，炼制傀儡，让十位老师的魂魄，有了安身之所，龙角淬炼真龙剑，让其从三品一举突破到五品巅峰……
　　不愧是龙帝……都称得上送宝童子二号了！
　　看到明明不如自己的兵器，短短一刻钟内，全都晋级的远超过自己，量天尺面皮抖动，有些想哭。
　　他跟了师圣不知多少年，经历不下百次大战，才堪堪达到四品，那柄真龙剑，才被炼制出来多久？就已经五品巅峰了……
　　人比人死人，器比器得扔……
　　两个多时辰前，从地下熔岩出来的时候，他还有些自傲，觉得认主一个准圣，是给他面子，骄傲的不成……结果，两个时辰过后，就变成最弱的，越想越不甘心。
　　“主人！”量天尺眼巴巴的看过来：“我也臣服你了，不能厚此薄彼吧……”
　　“主要是没有适合你的兵器……”苏隐笑了笑。
　　不是不想给对方晋升，而是无论长剑，还是龙角，都属于攻伐型的宝贝，融合到真龙剑内，最为合适，放到戒尺上面，就有些过于锋利了。
　　戒尺，训诫为主，主要目的，让人警戒，自省吾身，而非斩杀。
　　“好吧……”量天尺也知道这个道理，无奈的摇了摇头。
　　此时，真龙剑经过元气珠的滋养，已经彻底恢复，苏隐右手一招，融入身体，藏在了穴道之中。
　　并不着急回去，苏隐而是闭上眼睛，仔细感受两件五品圣器，带来的力量。
　　磅礴强大，源源不断。
　　趁其不备施展出来，六品初期的圣人，都能当场斩杀。
　　也就是说……此刻的他，已然具备和六品圣人战斗的力量了。
　　这么快的进步，恐怕36古圣，都想象不到。
　　“这家伙，还真是个修炼的天才……”李樵夫苦笑。
　　当年的他，巅峰期，也就五品左右，那可是他花费了数万年的功夫才完成的，而这位，来仙界，才两天就轻松做到了。
　　“只天才还不够，关键的是，还有超强的悟性和魄力！”杨玄点头：“尤其是魄力，即便是你，渡劫的情况下，也不敢和这么多高手交战吧！”
　　“这倒是……”李樵夫点头。
　　虽说他是剑圣，剑道无双，但面对之前的情况，依旧会犹豫，会退缩。
　　而这个少年，没有丝毫迟疑，直接冲了上去，步步为营，愣是将必死的局面，变成了优势。
　　“看他的样子，应该是想融合更多圣骸了……”杨玄微微一笑。
　　诸多残念同时看了过去。
　　此时的苏隐，已经彻底感受完了兵器带来的力量，知道也该进步了，手腕一翻，又有四副骨架浮现出来。
　　农圣、画圣、驯兽、酒圣！
　　正常圣人突破，需要各种各样的修炼，汇聚信仰，集合圣灵之气……他不需要！
　　36古圣传承文明，为无数人族启蒙，只要得到对应的圣人位，就可以轻松获得他们积累数万年的信仰之力，所以……他的突破，天资是一部分，更重要的是，36古圣数万年的积累。
　　用武侠来形容，就是他得到名额，一旦突破圣人境，就等于得到了36古圣数万年的内力……这么多内力积攒在一起，再和正常人一样万年无法破镜，真就是猪了。
　　“破！”
　　知道自己的优势在哪，苏隐不再犹豫，精神一动，四大圣骸化成齑粉，变成一道道规则之力，融入骨髓。
　　轰隆！
　　一瞬间，像是吃了大补丸，对这四种大道，了解的更深了，禁锢在四品初期的修为，也在沸水般暴涨。
　　几个呼吸过后，就变成了四品中期，依旧在急速进步。
　　最后，在四品巅峰停了下来。
　　嗡！
　　四大圣道突破圣人境，因为没冲击五品，所以并未引来五品雷劫，不过，祥云漫天，规则奖励来了。
　　和当初刚离开禁地时出现的场景相差无几，一个巨大的“圣”字悬浮在空中，四道光芒照射，力量散发。
　　“雷劫的力量，圣地可以遮掩，好像成圣的规则奖励，遮掩不住……”
　　苏隐愣了下来。
　　此时的他，已经清晰感受到，万墟渊外，也有“圣”字出现，天地封圣的声音，再次在所有修炼者的耳边响起。
　　“农圣大道，今日有主！”
　　“画圣大道，今日有主！”
　　……
　　四道声音，传彻在仙界每个人的耳中。
　　“这……”
　　嘴角一抽，苏隐无语。
　　本来还想着，悄悄突破，猥琐发育，待把19副骸骨全部炼化，也差不多可以冲击五品巅峰或者六品了……
　　那时候，再离开万墟渊，才算真正的纵横天下，谁都不怕。
　　结果……
　　雷劫是别人发现不了，但直接冒出祥云，还来个全服公告……再傻也知道，自己又炼化了几枚圣骸，修为又有了多少进步……
　　要不要这么坑！
　　一脸郁闷，却也没有其他办法，只好将提前准备好的傀儡放了出来，让农圣、画圣、驯兽、酒圣四位老师的残魂进入其中。
　　嗡嗡嗡嗡！
　　奖励的规则，降临了下来，落在四人体内，让他们灵魂得到了滋养，变成了和杨玄等人一样的状态。
　　“算了，既然都让人发现了，就继续吧，大不了再战一场！”
　　见隐瞒不住，苏隐也没什么可纠结的，将剩下的五副骸骨取到手里，正想炼化，眉毛忍不住一皱。
　　不是修炼出了问题，而是……运转融合后的十四道规则，他的灵魂，竟然隐隐有了一种吃力地感觉。
　　“怎么回事？”
　　苏隐有些不敢相信。
　　36种规则，他在禁地的时候，就完全掌握了，此刻得到名额，并且顺利成圣，为何反而有些吃力？


第三百零二章 仙界五大势力
　　“因为你魂力不够，也就是说，灵魂不够强大……”看出了他的问题，杨玄的声音响起。
　　“灵魂不够？”
　　苏隐愣住：“之前为何没出现这种情况？”
　　与薛千秋等人战斗，顺利晋级到了四品圣人级别，也没觉得灵魂之力不够，怎么现在反而掌控不住了？
　　杨玄苦笑：“渡劫的时候，你斩杀了这么多圣人，将他们的灵魂之力吸收殆尽，魂力自然充足……”
　　苏隐默然。
　　这倒是。
　　无为道君、凌源道君、宿明道君、流云圣人、凌霄圣人、幽赤圣人、桑榆圣人、朝霞圣人……
　　这些圣人的灵魂，都被他吞噬吸收，灵魂增加，十分正常。
　　“其实最主要的原因是，天地给的奖励，你自己没吸收，而是给了我们！”
　　杨玄摇头：“这种奖励，最大的好处，不是滋养肉身，而是滋补灵魂，若是这十四道奖励，全部吞噬，魂力应该足够你继续突破……”
　　苏隐这才明白过来。
　　一饮一啄，皆是定数。
　　36位老师，将名额和实力都传授给了自己，一点奖励而已，自己不屑去争夺，大不了以后多杀几位圣人补充便好。
　　魂力提升不上去，苏隐只好将剩下的圣骸收走，不敢继续。
　　不然，力量一旦控制不住，极有可能会死在五品雷劫之下。
　　巩固了一下修为，苏隐回到之前选择的那个湛蓝色星球。
　　此时，圣地的雏形已经修建的差不多了，寒云宗、清元宗、药山、剑气阁、名师堂……短短两个多时辰，已然汇聚了数万弟子，涵盖各种职业。
　　见他出现，所有人都流露出崇拜。
　　一人炼化十四种规则，仙界从远古到现在，都从未有过。
　　绝对算得上当世第一人了。
　　转了一圈，借助农圣力量，又种植了一些植被，让整个星球，变得更加自然，苏隐这才回到最辉煌的大殿。
　　刚进入其中，就见林玄飞了过来，一直跟着他的赤荛，这次并未跟在后面。
　　苏隐行礼：“师兄！”
　　林玄连忙摆手：“不用客气，你现在是圣地之主，也就是我们的圣主，我就算入门早，也是你的属下，直接称呼名字即可！”
　　苏隐摇头：“规矩还是要讲！”
　　师兄就是师兄，并不会因为身份而改变。
　　既然学习了师道，尊师重道，基本规则，还是要遵守的。
　　“对了！”
　　单独和师兄相见，苏隐想起一件事，手指一点，一道光芒浮现在指尖：“这是封禁圣人的名额，既然你已经突破，这便留给师兄你吧！”
　　修为达到他这种境界，自然知道所谓的名额是什么，也能轻易取出了。
　　此时的他，已经融合了14种圣道了，多一个少一个，不算什么，倒是师兄，得到了这东西，才能名正言顺。
　　“我找你，正是商议此事……”
　　林玄并未接过，而是摇了摇头：“36种古圣规则，融为一体，是当年老师他们定下来的方向，只有这样，你才能有机会超越苍穹、黄泉等人，成为天地之间最强的存在，带领人族走的更远。给了我，一旦做不到这点，岂不辜负了老师他们万年来的坚持？”
　　“这……”苏隐皱眉。
　　林玄接着道：“我之所以突破，是因为……五行圣地内讧，若是之前不冲击，不但我会被杀，老师的圣骸，恐怕也会保存不住……”
　　苏隐愣住：“怎么回事？”
　　之前一直没听对方提起。
　　“这件事十分复杂，回头再和你细说吧，这是我给老师准备的肉身，他的残魂，就在里面，我现在把封禁规则，从体内抽取出来，你只要炼化，就能成为新一任封禁圣人，得到天地奖励，让老师苏醒……”
　　林玄手腕一翻，一副尸体出现在面前，正是若蚕老师，和睡着一样，呼吸、脸色全都正常，就是没有自己的意识。
　　“抽取了规则，你会怎样？”阻止住他的动作，苏隐问道。
　　“应该会和老师一样，以后的最高成就，就是准圣，除非转修其他大道……”林玄道。
　　一种大道，只有一位圣人，这是天地留下的规则，就好像一个皇朝只有一个皇帝一样，想让师弟，成为封禁圣人，他自然再和封禁无关。
　　最好的结果，就是和老师一样，留有性命，不至于魂飞魄散。
　　至于改修其他大道……说说而已。
　　并不是人人都像眼前这位一样，可以全面开花的。
　　“先别忙，或许可以想到更好的办法……”
　　想起一件事，苏隐道：“我记得，无为道君，是武道规则的一种，同样是圣人！凌霄、流云等人，修炼的也都是苍穹道，同样拥有不俗的修为！同为圣人，他们为何可以共存？”
　　“武道圣人，已经突破七品，拥有了细分大道的能力，万年来，武道已经被他细分成了上百个分支……每一个分支都可以晋级！当然，都是些小道，也就是所谓的虚圣，就算突破，也无法进步！”
　　林玄解释：“把他比作一棵大树的树干，分支就是树杈，再强大的树杈，也不可能比得上主干，只会越来越弱小……这是定理！至于苍穹圣人，走的路也是这个，只是更加高明罢了……”
　　“细分大道？”苏隐第一次听说，有些好奇：“那是什么？”
　　“圣人七品，也叫规则境，一旦突破，会成为所谓的规则之主！不仅修为高，还可以重新定义规则，让其细分，还是拧成一股，都在一念之间……”
　　林玄道：“你之前说的无为道君，领悟的无为星辰大法，就属于武道的一个细微分支，至于强大的分支，有功法道、掌道、拳道……而他，正属于掌道的一部分。”
　　苏隐恍然。
　　武道，统称罢了。
　　螳螂拳，咏春拳、洪拳、太极拳……你能说不是武功？
　　而武功，肯定不是它们其中的一个，而是一个统称。
　　明白过来，心中同样十分震惊，之前，杨玄等人猜测那位武道圣人，肯定很强了，依旧没想到这么强！
　　超越了七品级别……规则之主！
　　之前，还觉得自己与对方没有交集，闹了半天，一来到仙界，就扯上了关系。
　　苏隐道：“既然规则可以细分，那……如果我达到这种境界，是不是可以将封禁大道划分出来，甚至重新定义……届时，你就不用舍弃修为了？”
　　“这……”林玄愣住，随即苦笑：“可以是可以……但太难了！”
　　当年36位古圣，无论师圣还是剑圣，都没成功，这位少年，又怎么可能做完成，就算能够做到，怕也难度极大。
　　苏隐道：“不管难还是不难，封禁规则，你还是继续掌控吧！待我实在没办法突破了，再想办法……若是在此之前，冲击到了规则境，你或许就可以不用舍弃修为！”
　　没想到这位打着这个主意，林玄眼中露出感激。
　　别的修士，听到有人，主动把圣人力量贡献，肯定会激动的手舞足蹈，这位反倒处处为他着想！
　　“多谢师弟！”心中默念了一声，感慨中，点头道：“也罢！不过，名额我也不会要，师弟不用多说，老师虽然短时间内醒不过来，至少是安全无虞的！”
　　不在这个问题上纠结，林玄接着道：“好了，先紧重要的事做吧，圣地顺利成立，现在面临在我们面前的，总共有四件事需要尽快处理。”
　　“第一，既然是圣地，总要有个名字！换做其他圣人，修炼什么大道，叫什么名字即可，例如：苍穹圣地、武道圣地、剑道圣地、无为圣地……师弟修炼这么多大道，圣地名字，必须取好，不然很容易让修炼不同大道的弟子，产生冲突和分歧！”
　　“这倒是……”苏隐点头。
　　名字肯定要取，也是宣布主权的一种方式。
　　林玄继续道：“第二，定个日期，举行圣地观礼仪式！”
　　苏隐疑惑：“这是什么？”
　　林玄点头：“就是邀请仙界的诸多圣人前来观礼，一来，让他们见证新圣地的诞生；二来，也能展示拳头和力量，让他们知道，虽然我们是新圣地，却也不能随意欺辱！”
　　苏隐恍然。
　　圣地成立，不秀肌肉，如何能让人承认？
　　林玄：“第三，和师弟你有关，那就是……颁布圣地令，高价悬赏36古圣流落在外的圣骸，同时，给出威胁，如果有人敢炼化，就是与你为敌，天上地下，只要察觉，立即杀无赦！这样以来，得到剩下圣骸的人，肯定不敢偷偷炼化，只能乖乖送来。”
　　“不过……前提是，咱们圣地，可以撑得住其他圣人的观礼。若是连这都没撑过，说的话，自然也就没什么威慑力了。”
　　愣了一下，苏隐点头。
　　一切都以实力说话，圣地成立后，若是肌肉秀的好，私藏36古圣尸骸的修炼者，必然担心和害怕。
　　因为……不交出来，就是得罪自己，悄悄炼化话，哪怕隐藏的再好，只要引出漫天雷劫，就会被发现！
　　届时……只会死的更惨。
　　这种情况下，只有一条路可走，那就是把圣骸直接送过来。
　　阳谋！
　　赤裸裸的逼迫。
　　当然，前提是，自己的这个圣地，能抗住其他圣人的围攻，否则，都是扯淡。
　　“第四呢？”此刻，苏隐才真正体会到尽力圣地的优势，感慨一声，再次看了过来。
　　“最后一条，也最为重要，现在必须要去做的！”
　　林玄神色凝重道：“就是……拉拢对我们亲近，甚至中立的圣人！圣地成立，单凭我们两位，肯定不行，必须拉拢更多强者加入，哪怕不成为一份子，不要为敌就好！只有这样，观礼仪式才能顺利进行，否则，很难立足。”
　　“目前，仙界一共分为五大势力，苍穹、黄泉，不用说，你也知道，当年就是他们斩杀的老师等人，血海深仇，不能不报，因此，没有任何联合的机会和可能！”
　　“第三处是五行圣地，也就是我这万年来，隐姓埋名，藏身的地方，其中有金、木、水、火、土五位圣人，虽然他们都只是六品巅峰圣人，没达到规则之主的地步，但五人联手，规则境强者，可以轻易抹杀，甚至苍穹圣人，都能一战，同样极强。因为我待得时间比较久，接触的比较多，可以想办法拉拢，并且有一定的机会可以成功。”
　　“第四处，是人族的72位古圣，他们数量虽多，也有武圣这种突破规则的超级强者，但一向内讧，各自为政，同样有分化拉拢的可能。”
　　“至于最后一处，则是以龙族为首的远古神兽、远古生命一族，虽然活着的不多，却个个实力不凡，据传说有些，都达到了规则之主的境界……只因为和龙族一样，不领悟规则，不接受天地奖励，才不为人知。它们仇视人族，而且隐藏的很好，别说拉拢了，找到都难！”
　　很快，林玄将仙界的布局分析了一下。
　　苏隐说不出话来。
　　不分析还好，一分析，顿时感到压力山大。
　　五大势力，能够拉拢的只有两处，还都是虾兵蟹将，顶层的，几乎都和36古圣有过节、有仇……
　　说实话，万年来，没被人挖坟……36位老师，真够幸运的。
　　难怪当初他们死活都不跟自己说，敌人是谁，又惹上了什么仇怨，闹了半天，不是不想说，而是不敢！
　　真要解释清楚，可能自己当时就撂挑子了。
　　就教了我一些种地、养花的技巧，让我一个人对抗整个仙界，玩呢？
　　不知道他的心塞，林玄看了过来：“师弟，我们先做哪个？”
　　知道走到现在，已经没了退路，苏隐叹息一声，道：“圣地的名字，我还没想好，最好和老师们商议一下再说。至于观礼仪式，自然是拖得时间越久越好，时间越长，对我们越有利……”
　　目前的情况来说，拖得越久对他越有利。
　　能拖上半个月，或许都能冲击规则之主了！
　　届时，苍穹、黄泉亲临，又有何惧？
　　“这倒是不错……”
　　点点头，林玄正想说话，突然愣了一下，急忙站起。
　　苏隐同时脸色铁青，向外看去，随即看到一张巨大的人脸，不知何时出现在圣地的上空，散发出浓浓的压迫感。
　　“是、是……”林玄脸色一白：“苍穹圣人！”


第三百零三章 再杀苍穹意念
　　不周山，苍穹圣地。
　　空间一阵晃动，一个人影突兀出现，紧接着，大口大口吐着鲜血，头一歪，昏了过去，从空中向下坠落。
　　“谁？”
　　一男一女飞了过来，看清容貌，瞳孔同时收缩。
　　正是刚刚突破圣人级别的小师弟，薛千秋！
　　此时的青年，右手手臂消失不见，伤口处还有鲜血滴落，身上仿佛被剑气击中，到处都是血窟窿，就连体内的力量，也因为消耗太大，随时都会承受不住而消散。
　　伤势太重了！
　　被人稍微补上一招，可能就会立即死亡，能自己回到不周山，可以说都有运气在内。
　　“发生了什么事？他不是刚刚突破吗？怎么才出去不到半个时辰就变成了这副样子……”
　　秀眉皱在一起，女子满是焦急：“现在怎么办？”
　　苍穹的弟子，圣人玉落！
　　老师对小师弟的器重和期许，她知道的很清楚，才突破出去一趟，就变成这样，老师若是知晓，岂不直接气坏？
　　“现在只有老师才能救小师弟，抓紧时间带过去吧！”中年男子叹息。
　　圣人天宫！
　　这两位，都达到了五品级别，一身修为，强大至极。
　　不再多说，二人带着师弟急匆匆向不周山上急速飞去。
　　时间不长，一座座建筑，浮现在眼前，巨大的宫殿，每一个都占地不下百亩，这样的房间，足有九千九百九十九座，全都悬浮在云层之中，一眼看不到尽头。
　　飞了一会，二人很快来到一座石碑跟前。
　　“老师……”玉落满是着急。
　　“将他放下，你们回去吧！”碑前的老者，转过身来，看向地上躺着的薛千秋，叹息一声。
　　苍穹圣人！
　　仙界第一圣者，第一强者。
　　苏隐和这位弟子的战斗，虽然相隔不知多少万里，但作为天地间最强大的圣人，自然早就知道了结果。
　　“是！”玉落、天宫对望一眼，只好躬身离开。
　　再次看向薛千秋，苍穹圣人也不起身，而是淡淡的开口：“从收你为弟子开始，一直顺水顺风，没想到会遭遇这种浩劫吧！也好，对你算一种磨砺，能督促你更好的进步……”
　　凌空一抓，水底模样的东西浮现出来，落入昏迷的薛千秋口中。
　　嗡！
　　水滴钻进了他的嘴巴，随即，薛千秋身上闪耀出耀眼的磷光，光芒照射下，伤口肉眼可见的速度结痂，体内虚弱不堪的气息，也以很快恢复过来。
　　【天风琼浆】！
　　苍穹圣人在九天之上，采集天地之间的罡风、明风、旋风、阴风、冥风、烈风等上百种自然诞生的灵气，凝练而成。
　　只要不超过六品，还有一口气在，就能很快恢复。
　　比李时珛炼制的回生药液，都要强大不知多少倍。
　　见药物发挥作用，苍穹圣人也不说话，盘膝坐在不远处，双眼继续向石碑看去，仿佛在参悟着什么。
　　不知过了多久，薛千秋彻底恢复了过来，悠悠醒转，看向眼前的老者，眼眶一红，跪倒在地：“老师……”
　　苍穹圣人淡然一笑：“吃亏了？”
　　“是！”脸色涨红，薛千秋想要解释，却说不出话来。
　　要说对方阴险吧，是自己算计的不到位；要说对方实力强吧，明明他先渡过的雷劫的；要说对方有帮手，还是他带人多……
　　怎么算，他都是失败者，彻头彻尾的失败者。
　　“修炼如逆水行舟，适当的吃点亏不算什么……”
　　苍穹圣人摇了摇头：“好好调养吧，这次虽然吃了大亏，但你对千秋大道的领悟似乎更加深刻了，不出意外，很快就能突破眼前的关卡。”
　　“是！”见老师并未责怪，薛千秋松了口气，低头看了一眼，忍不住一愣：“老师，我的手臂……”
　　自己的右手处，依旧空荡荡的，老师为他治好了其他地方的伤势，唯独这里没管。
　　“这手臂，就算帮你恢复，也没有之前的那么灵活，会成为你最大的弱点，我为你准备了一件礼物，一旦炼化，再遇到那位苏隐，就不用害怕了！”
　　苍穹圣人道。
　　“是……”
　　连忙点头，薛千秋眼中闪过一道兴奋之意。
　　老师亲自准备的礼物，不用想也知道，必然不简单。
　　“好了，感悟力量，提升修为吧……”
　　不再多说，苍穹圣人正想继续观察石碑，就看到天空再次出现了祥云，又有“圣”字浮现。
　　“农圣、画圣、驯兽、酒圣……老师，是苏隐，他又炼化了四副圣骸！”
　　脸色一白，薛千秋咬牙。
　　这种场景，他亲眼见过两次，知道的很清楚，不是别人，正是那位让他这么惨的少年。
　　“杨玄、李樵夫……果然有本领，竟然找了这样一个天才，不过，想要成立圣地，怕是没那么容易！”
　　转头看了一眼，苍穹老人的眼睛像是穿透了无数空间，落在了万墟渊内。
　　“老师……要亲自出手？”愣了一下，薛千秋忙道：“我想亲自报仇，还望老师将这小子留给我……”
　　对方给了他这么多屈辱，非但没报回来，反而让老师出手，就好像幼儿园打不过，喊家长一样……真要如此，必然会成为他最大的心结，平时不算什么，冲击规则之主的时候，一旦显露，弄不好就会身死道陨。
　　“一个十几岁的后辈，我若出手，岂不让人嗤笑？”
　　苍穹老人摇头：“不过，将我弟子伤的这么惨，若是这么容易就揭过去，我苍穹圣地，颜面何存……这样吧，他不是想成立圣地吗？那就让我看看，到底有何资本，可以做到这点！”
　　说完屈指一弹。
　　呼！
　　一道意念立刻撕裂空间，向远处飞去，下一刻，已然消失在原地，彻底不见。
　　瞳孔一缩，薛千秋拳头捏紧。
　　老师的实力何其强大，虽然只是他的一道意念，真正降临，也不会比四品圣人弱，甚至还要更强！
　　惹得老师不悦，看来那位苏隐，就算不死，也要吃上大亏了！
　　……
　　万墟渊，湛蓝色的星球。
　　突兀出现在上方的人脸，硕大无比，直径超过了百里，如同一大片阴云，将刚刚建立的圣地，全部笼罩在内。
　　“他就是苍穹圣人？”
　　觉得全身血液冰冷，苏隐仔细向空中的人脸看了过去。
　　是个六十来岁的老者，雪白的胡须，没有盛气凌人，也没有恼怒之意，仿佛挂在天空中的幕布，双眼冰冷，不带一丝感情。
　　苍穹道，无情之道，太上忘情。
　　若非如此，他斩杀凌霄、朝霞等人的时候，就冲过来了。
　　“不是本体，而是一道意念所化……”林玄拳头捏紧。
　　“嗯！”苏隐点头。
　　空中的，只是一道意念，汇聚灵气形成的影像，即便如此，依旧突破了险地的重重封锁，来到这里。
　　心中震惊，却没表露出来，深吸一口气，苏隐的声音响了起来：“苍穹圣人，一道意念来这，难不成是想阻止我建立圣地？”
　　空中人脸，散发的威势和力量，实在太强大了，再不说话，真怕刚刚汇聚的修士，人心溃散，所以，哪怕明知对方是苍穹，也不能退缩。
　　反正关系早就没缓和的可能了。
　　淡淡的看过来，人脸面无表情：“我修炼的乃苍穹道，不会徇私舞弊，自然也不会刻意压迫，只要你秉承规则，按部就班，自不会阻挠！”
　　苏隐嗤笑：“那……圣人突然来这，所为何事？”
　　人脸道：“只想告你一声，明日午时，整个仙界，准时前来观礼，还望做好准备！”
　　“明日？”苏隐脸色一变。
　　想要让仙界众人认可圣地，必须进行观礼，他本来想着，能拖多久拖多久，最好能拖个十天半月，没想到苍穹圣人，一道意念直接飞过来，直接宣布，明日午时！
　　渡劫、修建圣地、炼化火球……一番折腾下来，仙界差不多已经天黑了，也就是说，距离明天中午，只剩下五个多时辰！
　　还怎么准备？
　　不仅他脸色变了，一侧的林玄更是全身冰冷。
　　观礼，相当于整个仙界的高手，都会派人过来，名义上是观看新建的圣地，实际上却是找麻烦，准备的稍微不充足，就可能灰飞烟灭，万劫不复。
　　关键，还占据着大义，让人无法反驳——连看都不让人看，有什么资格建立圣地？
　　敢拒绝，对方可能直接就派人来剿灭，还让人说不出废话。
　　太狠了。
　　不愧是仙界第一圣者，同样喜欢使阳谋，拿着大势，让你不得不屈服。
　　呼！
　　说完这话，人脸晃动了一下，似乎想要离开。
　　“苍穹圣人能亲自派人过来观礼，自然是我们的荣幸，求之不得！不过……我圣地也不是什么人想来就来，想走就走的地方，这道意念，给我留下吧！”
　　懒得废话，苏隐凌空向对方抓了过去。
　　都踢馆到门前了，若是任由离开，这个圣地，怕是还没建立，名气就臭了！
　　以后，还不什么人想来就来，想走就走？
　　所以，对方送一道意念，没有任何通禀的情况下，直接闯进来，既是通知事情，也是试探他的态度。
　　无论如何还击，明天恐怕都会给与雷霆一击。
　　见少年对他出手，人脸也有些错愕，愣了一下，眉毛一扬。
　　轰！
　　一股堪比五品圣人的超强力量，轰了下来，还没来到面前，空间就被撕裂出一道道黑线，天空像是被压缩的饼干，坚硬的绝品仙器，都无法刺穿。
　　苏隐冷哼。
　　对方虽然只是一道意念，但给他的感觉，竟然比自己只强不弱！
　　看来这万年，这位苍穹圣人，并未闲着，修为怕是早已远远超过七品规则之主的境界，达到了一种让人难以想象的地步。
　　也只有如此，才可能这么逆天。
　　不过，不管多强，既然是敌人，就没什么可畏惧的。
　　拳头捏紧，肉身连同体内的真元，汇聚起来，轰然迎接而上。
　　此刻的他，将元气珠、真龙剑，甚至量天尺，都隐藏了起来，用的是自己最强大的力量和修为。
　　炙热的力量，撕扯着经脉，咆哮着狂涌，整个圣地的人，像是看到了一个顶天立地的巨人，地面站起身来，对着天空的人脸就撕扯而去。
　　轰！
　　被压缩的天空，发出巨大的轰鸣，形成的飓风立刻向四下激射，刚刚修建的建筑，在疾风的吹拂下，瞬间倒塌下来，连半个呼吸都没坚持住。
　　“嗯？”
　　见少年没动用法宝，单凭力量，就挡住了他的进攻，人脸有些意外：“难怪能伤到千秋，的确不弱，不过，哪怕我只是一道意念，想要留下，也不是你可以做到的……”
　　说完，也不见有什么动作，天空被撕裂开来，出现了一个漆黑的通道。
　　轻轻一闪，人脸已经出现在通道面前，眼见就要钻进去。
　　“能不能留下，不是你说了算的，而是我！”
　　苏隐并指做剑，点了过去。
　　一瞬间，之前的那种特殊感觉，再次浮现在脑海，师圣、剑圣、情圣、药圣、画圣、傀圣、丹圣……诸多规则在体内徘徊旋转，和无敌剑意，迅速的融合在一起，形成了一道强大到极点的力量。
　　一瞬间，天空没了任何声音，像是死寂了一般，所有人眼中，都只有一根宛如长剑的手指。
　　感官剥离！
　　这一剑的剑意，居然将圣地数万人的感官同时剥离，神识思维都停了下来，这已然是五品圣人，甚至六品圣人都很难做到的。
　　“四品境界，居然施展出这么厉害的剑法？这不是无敌剑意，也不是武道拳法……怎么回事？怎么能融合这么多规则？”
　　显然也没见过，人脸忍不住愣了一下。
　　大道规则，都是分离的，修炼者可以施展剑道，但同一招剑法中，就无法运用师道，画道、医道……这是人人都知道的定理，这位怎么可能将十多种规则，融合在一种剑招之内？
　　而且契合的如此完美？
　　“是师道、情道相互中和……”看出了些什么，人脸眉毛一扬。
　　师道，指点万物，万物皆可为师。
　　情道，万物皆可有情，天若有情天亦老。
　　以这两种大道为根基，竟然将十四种圣道，完美的融合在一起，不分彼此，亲眼看到，都觉得而不可思议。
　　“难道……”
　　突然间，想起了什么，人脸神色变得凝重起来：“这就是36古圣所期盼的……人皇大道？”
　　万年前，他之所以下定决心斩杀36古圣，就是因为他们打算，弄出一位人类共主，不奉天，不奉地，只奉人，人定胜天！
　　作为苍穹，怎么可能允许这样的人出现？
　　所以，联合黄泉，以及诸多圣人，一起行动，直接将36人灭杀，一个都没逃掉。
　　本以为，只剩下残念，就算给与万年，也玩不出花样，没想到……这个所谓的传人，似乎真的成功了！
　　难道……所谓的人皇大道，并非真实存在的大道，而是……由诸多人族领悟的大道，融合而成的全新大道？
　　真要如此，无论如何也要将这消息传给本尊，想办法将这小子击杀了！
　　虽然意念和本体的交流，只在一瞬之间，但需要提前回到仙界才能做到，万墟渊和一个世界一样，即便是他，此刻也无法交流。
　　想到这点，不在与之纠缠，人脸陡然缩小，向通道钻去。
　　“你觉得跑得掉吗？”
　　剑法施展出来，苏隐立刻陷入了一种空冥的状态，这种状态下，感觉身体周围的一切，都可以轻松掌控，无论空间，还时间，这种情况下，怎么可能让他这么快逃脱？
　　剑意如龙，眨眼功夫就将对方笼罩在内，同一时刻，剑气冲击下，漆黑的空间通道，再也承受不住，轰然崩塌。
　　“不……”
　　没想到对方这剑，不仅超过了五品圣人的全力一击，甚至达到了巅峰，人脸脑中思索的意念，还没来得及传递，就寸寸瓦解，像是被崩碎的玻璃。
　　“就做老师苏醒的补给吧！”
　　懒得废话，苏轻轻一捏。
　　意念内的自我意识，瞬间被清理干净，化作一道纯净的魂力，向若蚕的尸体中钻了过去。
　　这道意念已然超过了天地奖励，一直沉睡的若蚕老师，很快苏醒了过来，看到自己恢复，激动的眼眶泛红。
　　本以为，已经死了，怎么都想不到，是另一位弟子突破。
　　“老师先去见杨玄老师他们吧……”
　　精神一动，将其收进元气珠，苏隐意识在体内游荡。
　　刚才那种特殊的状态，已然退去，此刻体内的十四道规则之力，融合的更加完美，宛如一体，肉身也像是被淬炼过一般，愈发强大。
　　五官同样变得更加立体挺拔，和之前使用情圣规则有些相似。
　　并指做剑，控制体内的无敌剑意，想要再施展出刚才那样威力的剑法，却怎么都做不到。
　　似乎没了那种状态，就不可能完成。
　　“应该还是融合的规则太少了，伴随越来越多，肯定感悟会越来越深，待什么时候，可以轻松施展出来，再遇到龙帝，就可以轻松斩杀了……”
　　苏隐微笑。
　　虽然依旧无法自由进出那种状态，但经历过两次，整个人无论气质还是自信，都有了翻天覆地的变化。
　　这种变化，在圣地诸多修炼者眼中，简直就和神灵无异。
　　“圣主，将苍穹圣人的意念斩杀？逃走都来不及？”
　　“看来我们的选择对了！”
　　“之前还担心，会不会受到牵连，现在才知道，圣主太强了……”
　　“才十八岁就这么厉害，以后成就无可限量！”
　　“现在虽然跟着他，有些危险，却也是机遇，因为只有这样，才能得到信任……”
　　……
　　众人眼中全都露出了浓浓的崇拜。
　　虽然人人都知道苏隐变成了圣人，但同样知道敌人是谁，加入他门下，还是有很大风险的。
　　现在，空中这位，以自身实力证明了，拥有保护他们的手段和实力。
　　上官婉清更是美目连连。
　　能让这样一个男子喜欢，死一百次都值了。
　　不理会众人的欢呼，此时的苏隐，意识进入元气珠，看向眼前的诸位老师。
　　“将你刚才施展那道剑法的感觉说说……”李樵夫满是激动的看过来。
　　刚好也有些疑惑，苏隐详细说了一遍，包括那种特殊的状态。
　　“不错，肯定是人皇大道，我们猜的不错！”听完解释，杨玄同样激动起来。
　　“人皇？”苏隐皱眉。
　　杨玄：“之前，林玄和你讲了规则之主的事情，你应该知道，修为达到七品，就可以自主定义大道，甚至将大道分裂成多条了吧。”
　　苏隐点头。
　　杨玄道：“当时我们知道这个消息，就推测，既然……一条大道可以分裂，那多条大道，是不是可以融合？”
　　全身一震，苏隐瞪大眼睛。
　　别人都想着，如何变成规则之主，分裂大道，变得更强，他们却想着如何合并……这脑洞，简直不可思议。
　　杨玄继续：“其实这点，也不是我们自己想出来的，而是见过五行圣人联手！他们明明连七品都没达到，一旦联手，却足以与苍穹圣人媲美……本就不正常！所以，就猜测，人族领悟的诸多大道，极有可能也能融合在一起，从而变成一条从未出现过的大道！因为，是扎根在人族之上的，所以，我们就暂时命名为……人皇！”
　　苏隐点头。
　　真是如此的话，称呼人皇，的确最为合适。
　　“后来的事情，你也知道了，还没来得及实施这个想法，就被斩杀，从而陨落……直到收你为弟子。”
　　杨玄道：“刚才你将十四种规则，融合为一，威力一下大了不知多少倍，甚至连苍穹圣人的意念都能斩杀，我就知道，肯定和我们猜的人皇大道有关了！”
　　苏隐皱眉：“可我没感应到，大道或者规则！”
　　他这种实力和修为，如果真存在一条人皇大道的话，刚才就肯定能够看得到，为何……什么感觉都没有？
　　“这……我们就不知道了！”杨玄等人摇头。
　　所谓的人皇大道，只是他们猜测和理想中的一种大道，具体存在不存在，谁也说不准。
　　“算了，什么时候可以自由进入那种状态，什么时候再说吧！”
　　懒得继续在这上面纠缠，苏隐摇了摇头，看向眼前的诸位老师，将想问的话问了出来：“圣地已经建好，该用什么名字？”
　　“自然是人皇！”
　　杨玄笑道：“就叫人皇圣地！”
　　嘴角一抽，苏隐有些想哭：“我怕被人打死……”
　　人族，并非只有这36位古圣，还有剩下的72位呢，更有那位传说中，达到规则之主的武圣……
　　对方都没称人皇，你一个刚来到仙界两天多点的小家伙，就自我彪炳……太虎了吧！
　　杨玄道：“反正整个仙界的人，都不会放过你，夸一下口又如何？就算哪天被打死了，史书上也只会记载，某年某月某日，人皇战死……”
　　“……”苏隐。
　　你们不是我老师，是想弄死我吧……
　　懒得和他们废话，意识刚回到身体，就见林玄一脸凝重的看过来：“距离明天午时，只剩下不到六个时辰了，师弟可想好了怎么解决？”
　　苏隐摇头。
　　一点办法都没有。
　　苍穹圣人的一点意念，都差点战胜不过，再来更多强者，这里可能会变成史上最短命的圣地。
　　林玄脸色凝重：“实在不行的话，就按照我的办法来吧！找人……联盟！”
　　“也要有人愿意才行……”苍穹圣人都亲自出手了，谁还愿意和自己联盟？
　　林玄目光一闪：“五行圣地！”
　　苏隐：“听说他们都是达到六品巅峰的圣人，贸然去找，我怕危险！”
　　林玄道：“五行圣地，是不允许外人进入的，一旦硬闯，很容易被杀，但……这万年来，我一直都在那里，与金圣蓐收，也算相识，甚至帮他做过几件事，深得重用，否则，也不可能将他的赤荛带出来！”
　　苏隐：“他很好说话？”
　　林玄摇头：“那倒不是，虽然不好说话，却很讲规矩，只要你能完成他的要求，答应你一些事情，也不是不可以！最关键的是……他似乎和苍穹并不对付，当初围剿老师的时候，并未插手，否则，也不可能明知道修炼的是封禁大道，还收留。”
　　苏隐沉默。
　　若是没矛盾，倒是真的可以试试。
　　“我现在的实力还不太够，若是有五品巅峰的力量，试试到没什么……”
　　无论所谓的合作，还是完成什么要求，实力才是平等对话的依仗。
　　没有，可能对方看都不看你一眼。
　　这就是现实。
　　嗡！
　　就在又陷入死胡同，一筹莫展的时候，苏隐手腕一翻，一枚玉牌出现在掌心。
　　凤帝的传讯。
　　只有两个字，速来！
　　“你继续在这里布置封禁，我出去一趟……”知道对方没事不可能找他，交代一声，苏隐转身向外飞去。
　　几个呼吸过后，来到凤域外面。
　　之前过来的时候，九曲仙子带路，他作为客人，闯凤凰花海，经历各种考核……而现在，已然是当世举足轻重的强者，就连苍穹圣人，都不敢小瞧。
　　变化之大，令人唏嘘。
　　没着急进去，而是藏在虚空之中，悄悄看去。
　　没事的话，凤帝不可能这么着急……难道龙帝吃亏之下，有些不忿，跑到这里找麻烦？
　　夜色如幕，凤域无数悬浮的山脉，安静异常，没有丝毫不对劲，也没有任何动静，感应了一下，不像有人战斗。
　　沉吟了一下，取出玉牌，联系凤帝。
　　“来上次见你的那个大殿……”
　　知道对方不会害他，苏隐加快速度，很快来到大殿跟前。
　　房间只有凤帝一个，满是着急的来回踱步。
　　“怎么了？”皱了皱眉，苏隐走了过来。
　　“是你带来的那个小武，出事了……”凤帝松了口气，急忙开口。
　　苏隐皱眉。
　　知道小武，极有可能融合了不死凤凰的血脉，便让其留在凤族的祖地进行突破，难道……出现了意外？
　　“嗯，它是你猗顿老师，借助不死鸟血脉，培育出来的变种，本以为进入祖地，激活血脉，就可一飞冲天，拥有堪比我，甚至超越我的实力，但现在，好像出现了一丝差错……”
　　解释了一句，凤帝当先向外飞去：“边走边说吧！”
　　苏隐紧跟其上，很快搞明白了怎么回事。
　　不死鸟，号称不死，实际上也会陨落，只是生命力极其强大罢了，就好像圣人号称不死不休，不也一样会出现圣陨？
　　正因如此，凤族才没了这种血脉的强者。
　　所谓的激活血脉，就是进入不死鸟盛放尸骸的地方，吸收它们曾经遗留下来的血脉之力，进行突破。
　　一旦血脉激活，就会浴火重生，获得传承记忆。
　　“我之所以一直想不死之血能够出现，有两个原因，一，是让我们凤凰一族，变得更加强大，二来，凤族最强的秘法，不死鸣天诀，也能恢复过来，不至于失传！若我有机会休息，实力绝不比龙帝弱！”
　　凤帝叹息。
　　虽不想承认，却也不得不承认，同为上古神兽，他的实力，不如龙帝，每次战斗，都需要拉着凰后一起出手。
　　这种情况，一直让他很憋屈。
　　若是那头鹦鹉，能够彻底激活不死鸟血脉，获得不死鸣天诀的修炼方法，或许他就可以突破五品桎梏，冲击六品圣人，一飞冲天！
　　“小武，刚开始吸收不死鸟留下的血脉之力，进步的很快，甚至比你突破都要迅猛，短短一天不到的时间，就拥有了堪比栖秋那孩子的实力，今天下午，我和凰后来到的时候，更是和我的修为都相差无几了……”
　　“就在我觉得，肯定可以激活不死血脉，彻底蜕变成不死鸟的时候，突然走火入魔一样，不停颤抖、哆嗦，很快就变成了一块冰疙瘩，而且还越来越冷！”
　　凤帝将小武的情况详细说了出来。
　　“冰疙瘩？”苏隐皱眉。
　　点了点头，凤帝满是担忧：“不死鸟，浴火重生，正常情况，应该会出现火焰，灼烧殆尽，然后从火焰中走出……出现冰疙瘩，截然相反，正不知所措，就看到了你突破兽圣的祥云，这才想办法让你尽快赶来！”
　　苏隐这才明白过来，满是诧异。
　　浴火重生的不死鸟，变成冰块，到底怎么回事？


第三百零四章 向死而生
　　说话的功夫，二人来到祖地，这里和凤域有天然的空间屏障隔离，宛如另外一个世界。
　　“凤域在我们居住之前，同样是一处险地，危险程度不下于万墟渊，祖地是其中形成的小世界，相当于一个小型的界域。一旦出现了不可抗衡的灾难，所有族人就可以逃到这里，只要将门户关闭，苍穹圣人这样的强者想要进来，都很难做到……”
　　凤帝解释。
　　苏隐恍然。
　　不愧是上古神兽，各种底牌层出不穷，让苍穹、黄泉等人，都为之忌惮。
　　看了看眼前的小世界，圆球一般悬浮在天空之中，苏隐忍不住道：“既然是祖地，我一个外人，能够进入？”
　　凤帝道：“平时自然不可以，但牵扯不死鸟，没有其他办法，放心，我已经开过长老会了，得到了他们的同意！否则，即便我是族长，是一族之帝，也不能邀请外人过来的。”
　　苏隐这才明白过来。
　　难怪，祥云出现了好大一会，对方才传讯过来，应该是召开了会议。
　　凤帝取出一根凤凰翎，轻轻一划，眼前的空间，立刻掀开了一道裂缝，二人笔直飞了进去，才进入其中，苏隐立刻感到一股炙热之感，沿着皮肤流淌，充斥全身。
　　和地下熔岩的炙热不同，这股热浪，与龙气有些相似，进入体内，给人一种羽化之感，似乎皮肤下，有坚硬的毛发，随时都会钻出来，从而变成一只鸟。
　　“龙是鳞甲之皇，麒麟是走兽之皇，而我凤族，则是飞禽之皇。龙族有龙气，万物皆可化龙，我凤族也不差，此乃【凤焰】，只要你敞开胸怀吸收，同样可以蜕变成凤族，化身半人半凤的模样。当年，宋玉若是愿意，化身成凤，早就和栖秋完婚了……”
　　看出了他的疑惑，凤帝解释道。
　　“宋玉老师，还有如此经历？”
　　苏隐愣住。
　　“是啊！”
　　不提这件事，凤帝眼神灼灼的看过来：“怎么样，有没有兴趣变成凤凰，只要你同意，我族女子多如牛毛，看中哪个娶哪个，别说几十个，几百个都不算什么。强大的男人，只有娶很多女人，才算的上优秀……”
　　“这个……还是算了！”嘴巴张开，苏隐连忙摆手拒绝。
　　难怪这位能和宋玉老师相处的这么愉快，甚至不惜为他和龙族开战，果然性格相似，都对一夫多妻，有着天然的热衷，只是……
　　“凤帝陛下这么强，为何……只有凰后一人？”
　　“咳咳！”
　　面皮一抖，凤帝装作没听见，摆了摆手：“快点走吧，我怕他们坚持不了多长时间……”
　　苏隐哑然失笑。
　　不用问也知道，这家伙和很多中年男人一样，天天想着齐人之福，却又没那么胆子……
　　不然，也不会任由孔雀皇被打伤，到现在都没治愈了。
　　不再聊天，一边前行，苏隐一边将全身的毛孔打开，悄无声息的吸收四周的凤焰。
　　换做一般四品圣人，面对这种特殊的力量，很快就会抵抗不住，而被彻底同化。
　　他不一样，肉身成圣，又经历过雷霆的洗礼，早已强大到了极点，全身肌肉，一举一动，都有雷电蔓延，甚至可以撕碎空间。
　　咕咕咕！
　　凤焰进入体内，全身的汗毛陡然变得粗大、坚硬起来，一根根扎起。
　　“炼化！”
　　不理会这种感觉，苏隐运转力量，全身的细胞疯狂吞噬这股力量。
　　龙、凤两族，都是肉身成圣，龙气可以使用，凤焰，未必不能。
　　滋滋滋！
　　凤焰和肌肉融合，的确让肌肉变得强大了一些，却远不及龙气那样，蕴含生机。
　　摇了摇头，苏隐停了下来。
　　相对于凤焰，龙气更加适合人类，也许正因如此，才有“人人如龙”的话语，从未听过，人人如凤。
　　“回头再说吧！”
　　知道此时不是研究的时候，将这些凤焰隐藏在体内，跟在凤帝身后，快速前进，几个呼吸过后，一个空旷的圆台出现在面前。
　　不知什么材料锻造，表面出现了黑色的裂纹，仿佛被火焰煅烧了不知多少遍，周围坐着二十多位老者，凰后、凤栖秋也在其中。
　　这些人，都气息雄浑，力量惊人，不用猜也知道，全部达到了圣域级别，一个个神色凝重的看向前方，掌心齐刷刷喷涌出炙热的火焰。
　　“好强！”苏隐神色凝重。
　　不愧是当世最强大的种族之一，只看了一眼，就发现和自己相差无几的，足有六位之多，稍微弱一些，堪比三品圣人的，也有八、九位……
　　这么多强者，别说自己刚建立的那个圣地，真要冲出去，全盛期的36古圣，可能都够喝一壶的。
　　圆台中心，被诸多火焰灼烧的地方，是一只翠绿色羽毛的鸟雀，不是别的，正是小武。
　　自己的这个宠物，此时宛如被冻僵在冰块之中，尽管四周的火焰炙热无比，依旧阻挡不了它结冰的速度，呼吸越来越弱，看样子，随时都会死亡。
　　见他来到，凤栖秋眼中露出焦急：“你来了，快点想办法，这样继续下去，我怕它坚持不了半个时辰了……”
　　经过刚才的交流，苏隐已经明白，不死鸟传承，伴随最后一只不死鸟死亡，而灭绝了，能够复活，并且激活血脉，对整个凤族来说，都无比的重要。
　　“你们先停一下，我看看怎么回事！”也不多说，苏隐道。
　　“嗯！”
　　众人看向凤帝，见他点头，齐刷刷停了下来，一个个大口、大口的喘着粗气。
　　即便都是圣人强者，不间断的施展力量，同样有些承受不住。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这边火焰一停，中心处的小武，结冰的速度，变得更加迅速，原本就生机薄弱，此刻，肉眼可见的迅速减弱。
　　和风中的烛火一样，越来越微弱，好像随时都会熄灭。
　　“果然……”苏隐眉毛皱起。
　　虽没见过不死鸟的浴火重生，但……作为医圣，对死亡了解的极多，真要任由这股弱小的力量熄灭，绝对是百分之百死亡，而无法复活。
　　也就是说，凤帝说的不错，的确是修炼出了问题，不尽快救治，将会彻底死亡。
　　想要询问，而此时的小武，已经冻僵，别说语言，连精神都无法沟通。
　　“继续灼烧吧，我想想办法……”
　　苏隐喊了出来。
　　凰后等人，继续喷涌火焰。
　　有了火焰的加持，小武生命熄灭的速度减缓了不少，不过，看样子依旧坚持不了多久，最多半个时辰。
　　越着急，越知道不能慌乱，苏隐转头看向身边的凤帝：“这种情况，无论兽圣大道，还是药圣大道都没有……你给我讲讲不死鸟的事，或许能从中发现不一样的地方。”
　　药圣、兽圣，都是适合人族的大道，不死鸟，牵扯到了凤族最高机密，三人行，必有我师，他就算是圣人，也不可能所有事情都能知晓。
　　“不死血脉，上古初期就消失了，不然，人族也不可能崛起。所以很多事情，我也没亲眼见过，大部分都是传说！”
　　凤帝道：“算了，跟你说几件吧，不死凤凰，是凤凰一族真正的皇者，每万年自焚为灰烬，再从灰烬中浴火重生，循环不已，成为永生……”
　　很快，凤帝将传说讲了一些。
　　苏隐眉头越皱越紧。
　　对方所说的那些，和眼前的局面，没有任何关系，根据传说，不死凤凰，都是自己燃烧火焰，完成涅槃，最后浴火重生。
　　沿着小武转了一圈，神识蔓延，在它身上仔细扫了几遍，依旧没看出问题。
　　“我之前也探查过，查不出什么……”知道他的想法，凤帝摇头叹息：“被冻成冰块，不能说话，甚至神识都散发不出来，若是能知道它的感受，或许，能推测出病因……”
　　“感受？”
　　对方的话，仿佛打开了一道灵光，苏隐眼睛亮了起来：“对啊，我不仅是兽圣，医圣，还是小武的主人！医圣之类的手段，无法确定它到底发生了什么事，身为主人，却是可以做到的！”
　　兽宠降服主人，需要完成特殊的契约，而主人通过这种契约，只要宠物还没陨落，就能感同身受，知道它的真实想法和感触。
　　想到这点，不再多说，苏隐盘膝悬浮在空中，精神快速向和小武的契约蔓延而去。
　　刹那间，进入了一个特殊的空间，小武正躺在面前，瑟瑟发抖。
　　一瞬间，自己宛如变成了小武。
　　扑面而来的不是冰冷，而是炙热，好像周围包裹的不是冰块，而是火焰，也就是说，此时小武的感觉，是热浪翻滚，随时都会爆炸，而非冰寒刺骨。
　　可……眼睛看到的，明明不是这样，凰后等人的火焰，连冰块都烧不透……
　　“不对，这种炙热不正常……”
　　苏隐神色一凝。
　　感受中，周围的热量虽然浓郁，但作为蜕变了神兽血脉的小武，应该不会在意，因为，凤凰就是玩火的，这种温度自己都不觉得什么，它不可能承受不住。
　　调动一切感官，果然察觉了一丝不对劲，小武身上不仅有炙热，还有一种想要发泄，却发泄不了的冲动。
　　就好像……一位阳气十足的男性，服用了特殊药物，明明燥热的承受不住，却怎么都没机会释放……
　　福灵心至，苏隐恍然大悟。
　　“原来如此……”
　　“轰！”的一下，精神回归，苏隐吐出一口气：“我知道怎么回事了！”
　　凤帝急匆匆看了过来，不仅是他，其他凤族强者，也全都竖耳倾听。
　　他们研究了这么久，都不知道原因，此时充满了好奇。
　　思索了一下，苏隐道：“它不是冷，而是温度不够！”
　　龙帝疑惑：“不够？”
　　其他凤族强者，也一个个面面相觑，不明所以。
　　见他们不解，苏隐解释道：“根据传说，不死凤凰涅槃，是自焚，而这种力量，来自血脉！小武体内，虽被猗顿老师注入了不死精血，有了这种神兽的一些特性，可惜，还是太稀薄了，五品圣人的力量，已是极限，再想突破，就必须燃烧血脉，涅槃重生！”
　　“它也的确这么做了！正常情况，火焰将自身烧成灰烬后，它就会在灰烬中重生，可现实是……血脉力量不够，自焚产生的火焰温度太低，不足以让它死亡，于是，就出现了力量反噬，有了眼前的局面……拼命渴望自焚，却因为温度不够，怎么都达不到，为了保持温度不流失，只能冰冻自己！”
　　“这……”
　　凤帝等人，同时一震，瞬间明白过来。
　　这样的话，一切就顺理成章了。
　　难怪二十多位圣域级别的长老，拼命释放火焰，都没融化寒冰，不是不融化，而是真要化了，小武体内喷涌而出的热量，会立刻将圆台燃烧成灰烬，而它，也会自焚失败，魂飞魄散，彻底死亡。
　　明白这点，众人心中同时一凛。
　　伴随时间推移，不死血脉越来越稀薄，之所以消失在历史长河，真正消亡，会不会就是因为无法自焚？
　　能够自焚，就能重生，自焚不了，反而会真正死亡……
　　一瞬间，众人像是明白了不死的奥秘。
　　向死而生！
　　一心赴死，才能永生，畏惧死亡，反倒无法活下来。
　　明白这点，众人神色都凝重起来，再次看向少年，满是佩服。
　　他们研究了这么长时间，都没有结论，对方才来了几分钟，就找出病根……
　　不愧是从上古就统治到现在的人族，果真聪明。
　　凤帝担忧道：“如果真是如此，该怎么办？”
　　皱了皱眉，苏隐道：“你们发现的十分及时，用凤凰之火，拖延住了反噬的发作，争取了一线生机，不过，这也只是暂时的，除非……能在半个时辰内，找到足够让它自焚的火焰，完成真正的死亡，否则，谁都救不了！”
　　现在的小武的情况就是，死了一半，火葬场停电了……特定时间内烧成灰的话，还有机会活，不烧，反倒会死。
　　世上很多事就是这么神奇，用常理无法解释清楚。


第三百零五章 凤栖梧桐
　　凤帝满脸苦笑：“我们的凤凰之火，已经算是天下罕有了……”
　　他是五品巅峰的修为，施展出凤凰之火，龙帝这种肉身强大的六品强者，都不敢硬碰，如此情况下，温度都不够，一时间，真不知该去哪里找。
　　苏隐道：“不死鸟自焚的火焰，可以刹那间将其灼烧成灰烬，什么都不剩下，温度之高，可以想象，找不到的话，小武必死无疑……不管什么火焰，只要能温度极高，远超过想象即可，你们可听说过，仙界有这样的东西？”
　　火球的温度虽然炙热，他身为四品圣人，都不敢触碰，可和这种凤凰之火，都有些差距，更别说让不死鸟自焚的火焰了。
　　所以，只思索了一下，就直接放弃。
　　“这……”
　　沉思了一下，凤帝道：“仙界，温度超过凤凰之火的一共有三个，第一，太阳核心的【金乌本命火】！据说，可以焚尽天下万物，再厉害的圣器，都抵挡不住。不过，这是金乌圣人的本命之物，不可能拿出来给我们使用。”
　　苏隐点头。
　　金乌圣人，苍穹圣人最年长的弟子，六品巅峰圣人，甚至有人说，已然突破了七品！修为不知多高。
　　两者本就是敌对关系，去找他的本命火，可能还没开口，就会被当场斩杀。
　　“第二，火圣祝融的【融光之火】，温度同样极高，连光都能融化！虽不知和金乌本命火，谁更强大，但肯定不会差太多，甚至犹有过之，不然，苍穹圣人早就将五行圣地覆灭、镇压了，而不是颇为忌惮。”
　　苏隐皱眉。
　　之前林玄师兄曾说过五行圣地，实在没其他办法，倒是可以冒险一试。
　　凤帝继续道：“至于第三，是我凤族的【梧桐之火】。”
　　苏隐一愣：“梧桐之火？”
　　凤帝点头：“根据传说，凤族第一位不死凤凰出现，并非天地所生，而是经历了梧桐之火的灼烧。”
　　“你刚才为何没说？”苏隐皱眉。
　　刚才专门询问不死鸟的事，对方却没说过这些，早说出来，或许早就想到解决方法了。
　　凤帝苦笑：“年代太久远了，而且，都是远古传说，极为荒诞，不足为信，即便是我，也只是听到过一星半点的传闻，怕说出来非但没用，还会让你误判……”
　　不是不想说，而是传说而已，谁会当真？
　　苏隐打断他的解释，道：“说一下吧，若是真的，小武就有救了！”
　　凤帝只好道：“好吧，据说，远古时期，我凤族的一位祖先，和水中的一条鱼相恋了，一鱼一凤整日高歌，十分惬意。过了不知多久，有一年，天地大旱，河水干枯，鱼没了水，随时都会死亡，凤族的这位祖先，费尽心思去救，却都没有成功，只能眼睁睁看它被活活干死。”
　　“于是，将这条鱼埋在了泥土之中，整日泪流满面，也不知是它的诚心感动了上苍，还是其他原因，埋葬鱼的地方，竟然长出了一株梧桐树，枝繁叶茂，十分巨大。”
　　“祖先知道是那条鱼所化，便整日落在上方高歌，微风拂过，梧桐树的枝叶哗哗作响，仿佛也在迎合，祖先十分高兴，觉得恋人复活了。”
　　“好景不长，这颗梧桐树长的实在太高大了，终于引来了天地规则的惩罚，雷劫降临，最后承受不住，燃烧起来，化为一片火海。”
　　“祖先不忍心第二次失去恋人，打算与其同生共死，站在梧桐树上，任由火焰灼烧也不离去，结果……同样被烧成了灰烬，就在后人悲戚的时候，它却从灰烬中复活，完成了第一次的涅槃，诞生了不死血脉。用祖先的话来说，是它的恋人，不忍心它死亡，用最后的生命将其救活……”
　　“后来，我凤族就有了族规，化为本体，非梧桐不栖，也就是人类口中的凤栖梧桐。因为凤凰之火强大无匹，就算不刻意施展，也有火力从体内释放出来，所以，被凤凰栖息过的梧桐木，犹如锤炼过一般，咚咚作响，是做琴的绝佳物品，才引来俞长琼，专门过来求取凤栖木。”
　　“原来如此……”苏隐点头。
　　之前就奇怪，为何凤族非梧桐不落，原来有这样凄美的传说。
　　不过，也难怪凤帝不想多言，堂堂凤族强者，居然爱上一条鱼，甚至不惜以死明志……听起来就很扯。
　　同有鳞甲，喜欢龙不好吗？
　　凤帝继续道：“我听到这个故事后，按照传说的地方，去寻找过，结果，别说什么火烧梧桐，什么都没发现，所以就觉得是假的。”
　　“不能这么说！”
　　突然，圆台一侧的一位老者开口：“陛下寻找的时候，可去过【南禺禁地】……”
　　“那是先祖陨落之处，他都扛不住，我自然从未去过。”
　　摇了摇头，凤帝突然愣住：“你的意思……”
　　“不错！”
　　老者点头：“凤域各处，我同样都去过，只有这个南禺禁地，从未踏足，若是传说是真的，恐怕只有这里，才能找到梧桐之火。”
　　“这……”
　　凤帝不言。
　　“除了这三种火焰，还有其他能燃烧这么高温度的火焰吗？”苏隐问道。
　　凤帝摇头。
　　“既然没有，那就只好选择一种，尽快过去寻找了！”
　　苏隐知道耽误不得，道：“第一个金乌本命火，也是太阳的核心，凭借我们和苍穹圣人的关系，我觉的不用去想了。第二个，融光之火，倒是有机会试试……”
　　“咳咳，没有一点机会！”
　　脸色一红，凤帝打断了他的话。
　　苏隐正想询问为何，就听耳边宋玉的声音响起：“当年，祝融曾追求过凰后，和凤帝矛盾极大……”
　　“呃……”苏隐将想问的话，咽了下去。
　　祝融追凰后，凤帝有个小妾是孔雀皇，自己的女儿又和宋玉老师不清不楚……
　　贵圈真乱！
　　不过，对方说的不错，既然是情敌，想要借用对方的融光之火，的确不太可能，更何况，还是想办法诞生不死鸟，制造巅峰强者。
　　五行圣地，肯定不会允许这种事情发生的。
　　“那就只有想办法寻找梧桐之火了，若是找不到，我怕……小武坚持不住！”苏隐叹息。
　　若是这东西真有，倒也罢了，再困难，只要努力，都有机会，若只是传说，就坑了，只会白白耽误时间。
　　“也只有这一个办法了……”凤帝点头。
　　知道了方向，苏隐看了一眼小武，不在废话。
　　凤帝交代众人：“你们维持火焰，一定要坚持到我们回来……”
　　众人点头。
　　不再多说，二人快速离开了祖地，重新回到凤域。
　　“南禺禁地，并非仙界的险地，就在凤域之中，也就是那座南禺山。”
　　顺着他的手指，苏隐看了过去，果然看到万里外一座高山，插在天空之中，云雾袅袅，笼罩四周，看不清里面的情况。
　　飞了过去，很快来到跟前。
　　“这座山，到处都是看不见的山洞，里面流有北冥之水，这种水诡异至极，能够化掉修炼者的真气，切断大道，让人防不胜防，我凤族有不少强者过来探险，最终都被北冥之水腐蚀，彻底死亡！”
　　站在大山跟前，凤帝神色凝重的解释。
　　苏隐点头。
　　能被凤族奉为禁地，不用想也知道，肯定不简单。
　　不过，小武从乾源界就跟着他，感情极好，再危险，也要去救。
　　飞了进去，才来到山脚，苏隐就感到身体一沉，向下坠落，急忙运转体量，却发现体内的用来控制飞行的力量，和石头一般，根本调动不了。
　　脸色一变：“怎么回事？”
　　他已经是四品巅峰圣人了，凭借战斗力，五品强者都能一战，这种情况，居然飞都飞不起来……太诡异了吧！
　　凤帝同样眼神凝重：“我也是第一次来……既然不能飞，就只能步行了！”
　　他五品巅峰，甚至化为本体，都飞行不了，好像一进入山脉范围，就有了禁飞的规则。
　　难怪成为禁地，果然处处透露出诡异。
　　无法飞行，二人只好落在地上，一步步向前走去。
　　山上长满了各种各样的植被，不过，没有鸟雀之类，也没有任何动物，安静的落针可闻，仿佛一个死寂的空间。
　　不仅如此，还没有风，给人的感觉，他们不是在一个真实的世界前行，而是在一幅画里。
　　苏隐不敢大意，精神高度集中，体内的十四道规则之力，同时调动起来，整个人的耳目变得更加聪明。
　　不过，依旧没进入“人皇”的那种境界，只是十分警惕罢了。
　　因为没人走过，山上没有道路，二人只好想办法破开荆棘，大步前行。
　　当然，他们都是肉身成圣，这点困难，倒不算什么。
　　“凤族可有这个南禺险地的介绍，或者什么传说？”走了一会，什么都没发现，苏隐忍不住问道。
　　凤帝摇了摇头：“没有什么传说，真想说的话，只有一个，那就是之前说的那位不死鸟前辈，在远古快要结束的时候，孤身一人到了这里，然后……就消失了，留在族内的灵魂玉牌，彻底碎裂。”
　　“之后，不少族人前来打探，无一例外，全部魂飞魄散……这里也就成了禁地，再没人进入。我也是翻阅古籍，才知道这里隐藏了很多山洞和北冥之水。”
　　“不对！”苏隐道：“既然说了这上面有北冥之水，就说明……肯定有人活着回去！”
　　“也是！”凤帝点头。
　　没人活下来，北冥之水和山洞的事，是谁说的？
　　明显自相矛盾。
　　二人边说边前进，走了一会，苏隐突然脸色一变，向一侧跳跃看来。
　　“小心……”
　　听到他的喊声，凤帝没有太多迟疑，同样向后退了几步。
　　二人才刚做完动作，就见不远处的山石猛的滚落，出现了一个不大的山洞，紧接着一汪清水呼啸而来，从身边撕裂空间，流淌了下去。
　　脸色一白，凤帝长吁了一口气，忍不住看向不远处的少年：“你怎么知道，有流水经过？”
　　他身为五品巅峰强者，都没发现，这位怎么察觉的？
　　若不是他，可能只这一下，就已经受伤了。
　　“我不仅炼化了药圣、丹圣大道，还炼化了天机大道！”
　　苏隐同样心有余悸：“虽然无法推测出梧桐之火在什么地方，但提前预知危险，却还是可以做到的。”
　　天机圣人，推演天机，预知祸福，正因为领悟了这种大道，才敢和凤帝进入这个险地。
　　不然，四品巅峰圣人而已，五品的凤帝都有些担心和害怕，他自然更抵挡不住。
　　“天机大道？对啊，有这种大道作为依仗，这个南禺险地，或许就没传说中的那么可怕了……”凤帝眼睛亮了。
　　说实话，有了之前的传说，他一直在纠结，要不要继续深入，此刻听到少年，有这种“心血来潮，预知危险”的能力，担心尽去。
　　堂堂凤族族长，五品巅峰强者，都能预知危险了，还不敢进去，传出去都不够丢人的！
　　不理会对方的话，苏隐向眼前的流水看了过去。
　　清澈透明，宛如山泉，看起来没丝毫危险，却给人一种心悸的感觉。
　　屈指一弹，一道真元飞了过去，和水流一接触，立刻“滋滋！”作响，宛如硫酸遇到了钢铁，肉眼可见的被腐蚀干净。
　　苏隐眉毛一扬。
　　看到来凤帝说的是对的，这东西果然能化掉真元。
　　估计和时光恒沙有着异曲同工之妙，若不是提前察觉到危险，避开冲击，一旦被水流困住，即便他这种实力，也很难逃脱。
　　不愧是凤族禁地，果然没想象的那么简单。
　　水流只冲刷了几个呼吸，就消失不见，苏隐试探了一下，果真再不出现，这才和凤帝，继续向前。
　　又走了一段路程，又有水流出现。
　　这些水，只化解真元，对人类修炼有极强的伤害，但流淌过的地方，无论岩石还是植被，一点变化都没有，好像这东西是虚拟的，根本不存在。
　　“这样的话，时间赶不上……”
　　连续经历了四次，而且察觉越向上走，水流越多，苏隐脸色难看。
　　从第一次发现水流到现在，已经过了接近十五分钟，每一道水流，都会堵住道路差不多两分钟。
　　因为无法飞行，只能等着这些北冥之水自然结束，才可通过。
　　若是水少，也就罢了，才走了不足百米，就遇到了四次，而且有越来越密集的趋势……
　　距离山顶，不少于万丈，都是这种情况，别说半个时辰，就算给上十二个时辰，也走不到尽头。
　　小武的情况，只能坚持半个时辰，这样下去，怕是很难抗住。
　　一旦晚了，找到梧桐之火又有何用？再说……把时间全耽误在这，明日午时，如何应对苍穹圣人的观礼？
　　“是啊，时间不够！”
　　同样脸色铁青，凤帝突然咬了咬牙：“我变回本体，试试能不能硬闯，一旦发现不对劲，你立刻出手，将我拉出来！”
　　“好！”知道对方本体强大，远胜自己，苏隐点了点头。
　　一声凤鸣，凤帝变回了本体模样，提前就缩小了体型，和苏隐的大小相差无几，猛地向前冲出，半个身子，进入了水流之中。
　　轰！
　　像是被岩石砸中，凤帝感到双耳一阵轰鸣，鲜血狂喷，身体不停颤抖，他却像是被什么封住了一样，一动不动，前进、后退都做不到。
　　脸色微变，苏隐急忙大手一抓，拉着对方的尾巴，拽了出来。
　　“咳咳咳！”
　　脸色惨白，凤帝这才感觉力量恢复，老半天都不出话来。
　　“怎么样？”苏隐问道。
　　缓了一会，凤帝这才心有余悸的开口：“水流的威力不算太大，连一品圣人都不如，但和这些北冥之水一接触，我体内的力量像被直接化掉，再没有半点，肉身之力，也无法使用……没修为的情况下，自然承受不住冲撞！别说躲闪了，走都走不动，若你不把我拉出来，可能已经死了！”
　　“这……”苏隐眼神凝重起来。
　　不到圣人的冲撞力，对于现在的他们来说，不算什么，可若是体内的力量不存在，真就危险了。
　　难怪凤族列为禁地，来多少死多少，的确可怕。
　　他是因为领悟了天机大道，预知危险，才能做到提前防范，将水流引出来，换做其他人，水流出现的时刻，已然逃脱不掉，只能眼睁睁的看着自己，被活活撞成肉泥，没有一点办法。
　　“力量被化掉，什么感觉！”苏隐继续问道。
　　凤帝道：“还有什么感觉，就好像灵魂离开了肉身，如论怎么用力，都向扔到水里一样，发挥不到半点作用，给人的感觉，就是……这些北冥之水，可以吞噬修为。”
　　“这……”
　　揉揉眉心，苏隐一时想不到好办法，只好再次请教藏在元气珠中的诸位老师。
　　“这种情况我也从未听过，北冥之水，仙界似乎没有！”
　　“不仅能化掉真元，连肉身力量、灵魂力量，都能化掉，太恐怖了吧！”
　　“不管什么东西，肯定有个极限，或许只是你们的实力太弱，没达到它们的极限而已……”
　　“废话！可现在就这种实力，能有什么没办法？”
　　……
　　众人议论纷纷。
　　显然，他们也没遇到过这种情况，同样有些不知所措。
　　苏隐眉头紧锁。
　　老师们说的不错，任何险地，危险之物，都有个承受极限，就好像乾源界的碧落海，虚仙进入其中，都会死亡，但此刻的他，横躺过去，都不会有事。
　　北冥之水，肯定也是如此。
　　面对自己和凤帝，可以切断力量，但修为再高，估计就一点事都没有了，例如……凤族的那位不死鸟先祖！
　　但现在，他们没这个实力，说得再多都无用。
　　转头看向杨玄：“老师，你可有什么想法？”
　　这位从刚才到现在，一直都没说话，不知在想些什么。
　　“没什么想法，只是觉得……这个北冥之水的功能，有些眼熟！”杨玄道。
　　“眼熟？”
　　杨玄点头：“量天尺，可以斩断修炼者的大道，让其处于训诫状态，是不是和这个有些相似？”
　　苏隐愣住。
　　对啊！
　　量天尺和别人战斗的时候，也可以让人处于愣神，无法行动的状态，当初的薛千秋，就是这样被自己固定住，才剥离了身上的全部宝物。
　　虽然不是化掉真元，但禁锢灵魂、肉身，有着相似的功效。
　　“老师的意思是……”强忍住激动，看了过来。
　　“法宝和大道相似，只要功效接近，就可以相互融合，可不可以将量天尺，和这些北冥之水融合在一起，一旦成功……不但不用畏惧水流，还能让法宝，更进一步！”
　　杨玄道。
　　苏隐恍然大悟。
　　苍穹珠、圣元池之所以融合，就是因为，都有储存空间的能力，既然北冥之水和量天尺的训诫能力相近，完全可以把它锤炼进去！
　　不过，这件事，还需要得到当事者的同意。
　　想到这，精神一动，苏隐与戒尺沟通，将事情详细说了一遍。
　　“我想试试！”
　　哼了一声，量天尺语气坚定。
　　作为师圣的兵器，活了数万年，结果……连真龙剑、元气珠都不如，失落感，可想而知。
　　继续这样颓废下去，估计主人都不想用它了！
　　此刻，有晋升的机会，哪怕知道会有危险，肯定也不会拒绝。
　　询问和沟通，都是意识完成，两个呼吸都没用，苏隐再次看向眼前的河流。
　　依旧在快速流淌，并没消失。
　　手腕一翻，量天尺出现在掌心，眉毛一扬，苏隐开口道：“凤帝，借凤凰之火一用！”
　　愣了一下，凤帝虽不知对方要干什么，还是嘴巴一张，火焰狂喷而出。
　　此刻的他，依旧是本体模样，火焰炙热凶猛，远超化为人形的状态，一出现就烧的空气有些扭曲，热浪铺面而来。
　　“好强！”苏隐眼神凝重。
　　可以清晰感受到这团火焰的温度，远超之前当成太阳的火球，他这种四品巅峰的修为，置身其中，怕连十个呼吸都撑不住，之前和龙帝战斗的时候，若是将这招祭出，未必不能抗衡。
　　不过，当时，龙帝同样没施展绝招龙息，很明显，都留了后手，一来，防止对方还有其他手段，二来，等自己这边的结果。
　　一旦，他扛不住雷霆，直接死了，凤凰之火，也好作为后手，用来逃离。
　　不得不说，能在仙界立足，并且修炼到这种境界，没有一个是傻子。
　　“去！”
　　心中感慨，手上却没有停歇，一声低呼，量天尺立刻迎着凤凰之火飞了过去，两者一接触，前者就被灼烧的透红，宛如烙铁。
　　四品巅峰圣器，在整个仙界，都算强大了，一般的火焰，基本没了效果，也只有凤帝这种本命真火，才有如此巨大的威力。
　　“你要……炼器？”
　　正在喷火的凤帝，看到他的动作，立刻明白了过来，这位似乎找到了解决之法，打算用自己的火焰，重新锻造这柄量天尺。
　　知道事关生死，也不停歇，鲜血融入其中，火焰顿时变得更加炙热。
　　滋滋滋！
　　有些承受不住，量天尺开始融化。
　　“炼器大道！”
　　苏隐屈指一弹，一条大道浮现在面前，无数锻造的声音，音乐般响彻而起，被火焰灼烧的有些融化的量天尺，立刻被笼罩在里面，紧接着，少年再次一点，无数从星辰中搜集的珍贵矿石，落在火焰之中，被快速消耗、燃烧。
　　“虽然训诫的目的，是让人改过自新，但遇到冥顽不灵，不知悔改的，也需雷霆手段……这道雷电，一起融进去吧！”
　　心中一动，苏隐将自己对雷电的领悟和掌控，灌输进去，同时按照圣元池的构造布置了个雷池。
　　炼化圣元池，并且将其融合苍穹珠的时候，专门研究了，构造十分新奇，自成空间，比诸位老师传授他的非但不弱，甚至更胜一筹。
　　圣元池，可以吸收游离的圣灵之气，改成雷池呢？
　　教书育人，最好的方法是以温润姿态，润物细无声，桃李不言，下自成蹊，但真若遇到难劝之人，也需怒目金刚，杀鸡儆猴。
　　当年的师圣杨玄，就是太仁慈了，才被人斩杀。
　　所以，雷池，就是雷霆之怒！
　　现在可能还不算太强，一旦经历雷劫，吸收足够的雷电，必然可以释放出惊天动地的威能。
　　乐道、器道、画道、剑道……
　　诸多大道纷纷对着连量天尺锤炼了一番，苏隐再次一抓，放在凤帝的火焰面前。
　　再次煅烧的透红，对着北冥之水扔了过去。
　　成败在此一举！
　　北冥之水无法炼化，想要融合只有一个办法，那就是……淬火！
　　它不是能吸收真元、力量吗？
　　既然如此，肯定也能吸收热量，若是能将炙热的量天尺短时间内变得冰冷，不但能让这件兵器顺利晋级，弄不好，还能让训诫和所谓的化功之法，完美融合！
　　炙热的量天尺，和北冥之水碰撞在一起，浓密的水汽，化成一条白云，玉带般挂在林间。
　　噼里啪啦！
　　北冥之水的冲击下，量天尺和之前的凤帝一样，不断晃动。
　　此时，苏隐锻造的手段显现出来，融合了诸多珍稀矿石，量天尺已然变得坚硬无比，水流不过一品圣人，根本造不成伤害。
　　冲刷了一阵，也不知是力量消耗殆尽，还是时间到了，北冥之水消失。
　　“压制住力量，别着急突破！”
　　知道量天尺已经淬炼完成，马上就可以冲击五品，苏隐道。
　　知道他是好意，量天尺晃动着应了一声，强行压制住晋级的力量。
　　安排完对方，转头看向眼前的凤凰：“一边烧它，咱们一边前进！”
　　皱了皱眉，凤帝还是继续灼烧。
　　前行了一会，再次遇到北冥之水，苏隐又控制炙热的量天尺钻了进去，如是再三，量天尺已然明白了对方的意思。
　　一次淬炼，能和北冥之水融合的有限，连续多次，就可以将对方的化功能力，真正融入自身。
　　知道这点，不再迟疑，拼命领悟，拼命吞噬。
　　连续淬炼了十多次，量天尺再也忍不住，一声轰鸣，爆炸般的气息，升腾而起。
　　五品雷劫，轰然降临。
　　因为积累足够，很快就渡劫成功，不仅如此，还将大量的雷电，吞入雷池之中。
　　虽只是五品雷霆，威力不算太大，但数量极多，陡然释放，龙帝这种强者，都会吃上大亏。
　　呼！
　　量天尺飞回掌心，感受了一下，苏隐眼睛放光。
　　五品巅峰！
　　也就是说，这种级别的兵器，他足足有三柄了。
　　如此以来，六品中期，都有可能一战。
　　“有没有彻底掌控北冥之水的化功之法？”强压住激动，苏隐问道。
　　“已经掌控，跟我来吧！”
　　变回中年人模样，量天尺淡然一笑，当先向前冲去。
　　之前让二人色变的河流，冲撞在他身上，一点痕迹都没留下，甚至连衣服都没沾湿，苏隐、凤帝躲在身后，丝毫都没受到伤害。
　　“这……就解决了？”凤帝瞪大眼睛。
　　这可是困扰了他们凤族数万年的大事，南禺也因此被列为禁地……结果少年和量天尺，不到两刻钟，就彻底解决……
　　想想都觉得不可思议。
　　没了北冥之水的阻拦，一人一凤速度极快，几分钟过后，已经来到山顶。
　　山腰有很多植被，山顶却光秃秃的，什么都没有，不仅如此，地面还有些黝黑，给人一种被火焰灼烧过的感觉，不少岩石，都有了玉化的趋势。
　　“这就是梧桐之火烧过的地方？”
　　皱了皱眉，苏隐手腕一翻，一根枯荣草出现在掌心，被他栽进地面。
　　连时光恒沙都无法腐蚀的枯荣草，肉眼可见的枯萎起来，逐渐变黄，最终死亡。
　　脸色一沉，苏隐心中翻江倒海。
　　领悟农圣大道，早就知晓，烈焰灼烧过的土地，的确会让泥土硬化，营养流失，从而丧失活性，很难种活植被，但这都过去数万年了，再硬化的泥土也应该重新恢复活力了！
　　可眼前这地方，不但不能生长普通植物，连枯荣草都无法生长，灼烧的火焰，要多厉害，才能做到这点？


第三零六章 虚实幻境
　　“这些被烧过的石头，是炼器的宝贝……”
　　震惊过后，苏隐衣袖一甩，地上玉质化的石头就被收进储物戒指，继续向前走去。
　　雷击木、火焰石，都是炼器中极难寻找的宝物，尽管只是普通石头被灼烧，但如此高温下，杂质尽去，密度极大，配合上合适的药材，不仅可以炼器，还能治病救人，炼制丹药。
　　被烈焰灼烧的范围很广，越向前走，地面越黝黑，空气蕴含的灼烧感也越强，吹到脸上，略显滚烫。
　　不过一人一凤一兵器，都强大无匹，这种热量，普通圣人都觉得难熬，对他们来说不算什么。
　　走了一会，苏隐停了下来，眉头微微皱起：“好像在转圈！”
　　都走了几分钟了，眼前依旧一片焦黑，什么都发现。
　　没有北冥之水阻拦，按照他们的速度，几分钟时间，足可以狂奔数十里，这座山峰绝没有这么大的面积。
　　凤帝皱眉：“尽管入眼处一片焦黑，地貌却是一直在变化，我观察了，和咱们走过的地方，看起来相似，实际上还是有差别的，就好像这个山丘，咱们之前见过的，弧度比这个要小一些，大概一里地内，低了三丈……”
　　一里差三丈，苏隐前世，需要一些精密仪器才能测绘出来，而现在，修为达到他们这个境界，很轻易就可以辨别。
　　量天尺同样点头。
　　苏隐摇头：“就因为这样，才更有蛊惑性！”
　　一成不变，迷惑一些修为低的人也就罢了，迷惑他们，几乎不可能完成，留下这个地形的人，显然知道这个特点，故意弄得不太一样，让你不断转圈，却丝毫不会怀疑。
　　知道他们没意识到，苏隐懒得卖关子，道：“这地形虽然变得有些不同，但你们仔细看，没了火烧石！”
　　凤帝、量天尺同时一愣。
　　不说还没注意，此刻果然察觉不对劲，地面尽管和之前有了变化，但被烈焰烧过的石头，却是不见了。
　　“同一个山头，同样的火焰，就算有差异，也不可能这么大……”
　　苏隐继续道：“所以，只有一种可能，因为我收走了那些石头，才导致后面场景变化，没有石头出现……也就可以判定，咱们一直在原地转圈！”
　　凤帝脸色凝重起来，想起什么，瞳孔一缩：“难道是，虚实幻境？”
　　见二人不解，继续道：“是我凤族传说中的一种秘法，和单纯的幻境不一样，后者，都是虚幻的，被困的人，看到的地形，可以千篇一律，也可以截然不同，但很容易被人找出不对劲，从而破解！虚实幻境，是将真实的场景，融入虚幻之中，虚实结合，两两相融，就算察觉不到了不对劲，也无法破开！”
　　量天尺不解：“虚和实，截然不同……怎么融合？”
　　幻阵，迷惑精神的一种方法，迷宫，却是真是存在，难不成，迷着迷着还能变成真的不成？
　　“你用尽全力出手试试！”凤帝道。
　　点了点头，量天尺化身为尺，凌空劈斩。
　　融合了雷霆，此刻的它，如同一道电芒，空气瞬间被撕开，在山上斩出一个巨大的深坑。
　　“这……是真实地面啊？”
　　落了下来，量天尺愈发疑惑。
　　力量劈斩，地面和平时没任何区别，是幻境的话，肯定可以觉察到不同。
　　“这就是虚实幻境的恐怖，可以将真实的地方，稍加改变的来回循环，让你困死其中，却不自知！”
　　凤帝道：“咱们继续向前看看，若真是虚实幻境，这个地方必然会再次出现在视线。”
　　三人急速向前狂奔，几分钟过后，停了下来。
　　出现在眼前的是一个巨大的沟壑，和刚才量天尺劈斩的有些相同，又不太相似，单纯看的话，是两个地方。
　　“刚才劈的时候，我故意留了一丝雷霆之力……”向前一步，量天尺轻轻一抓，沟壑内，几道电弧钻了出来，“噼啪！”在空中闪耀。
　　脸色僵住，说不出话来。
　　要说之前怀疑，现在已经百分之百确定。
　　又转了回来，关键地形还悄无声息的改变了，就好像有人跟在后面，修改地貌，充满了诡异。
　　“单独的幻境，以阵基、阵旗之类的东西构建而成，用尽全力劈斩，肯定可以弄出晃动，从而找到生门。而眼前这个，虚幻、现实结合，就算修为再高，就算能将地面打穿，也很难破开！”
　　凤帝眉头紧锁。
　　这是上古就失传的秘法，即便是他，也没什么办法。
　　“应该是一种扭曲、折叠空间的手段！”
　　苏隐道：“就是将咱们走过的空间，折叠起来，放在前方，而将前方的空间，放在后方，我们就像是一个首尾相连的千层饼里，无论怎么走，都会回到原地！而且，待得时间越长，场景变化越大，直到最后，再无法逃出。”
　　“应该是这样……”量天尺皱眉：“那可有破解方法？”
　　这种折叠空间，和迷阵、幻阵截然不同，找不到方法，单靠蛮力的话，根本不可能破的开。
　　沉思了一下，苏隐道：“有两个，第一，布置这地方的人，十之八九就是凤族的那位不死鸟先祖，留这东西应该是为了防止外敌，而不是为难自己人，凤帝如果有方法证明，自己是他们的后辈，或许阵法会自己破开！”
　　“这……”凤帝摇头：“怕是很难，我身为凤凰一族的族长，血脉精纯，应该早就可以察觉，依旧被困在这……还是说说，第二个方法吧！”
　　换做一般凤族族人，觉察不到，也就罢了，他可是凤帝！
　　凤凰一族目前的最强者，真有这种机制的话，肯定早就触发了。
　　苏隐继续道：“第二，不管折叠空间，还是扭曲空间，只要是闭环，就必然有连接的地方，找到这里，布置出一个传送门，或许就可以离开！”
　　再完美的闭环，也有连接的地方，只要找到，就肯定能出去。
　　“没那么容易找到吧！”凤帝苦笑。
　　“是不太容易找！”
　　摇了摇头，苏隐想到什么，眼睛突然一亮：“不过，也有破绽，那就是首尾相连，也就是说……进来的地方，肯定就是出去的地方！刚才一进来，我就取走了很多石头……找到这里，就能找到出口！”
　　“对啊！”
　　凤帝满是激动。
　　之前对方拿走石头，他还是觉得有些小家子气，没想到竟然成了离开此地的关键。
　　反正都能回到远处，三人继续前行，不一会果然看到了一片，一个石头都没有的地方，虽然地形已经变化了不少，却依旧可以分辨的出来。
　　“就是这了……”
　　深吸一口气，苏隐手指连连弹去，一道道仙元落下，形成了一个不大的传送阵。
　　正是苏绣衣领悟的那种远距离传送之法。
　　“只能试一下了！”
　　将阵法激活，苏隐当先走了进去，量天尺、凤帝紧跟其上。
　　光芒一闪，三人晃动了一下，一个峡谷出现在眼前。
　　“出来了……”
　　见和刚才的场面已然不同，苏隐这才松了口气，忍不住向谷内看去。
　　眼前的地面，同样是呈现焦黑的颜色，一头凤凰的尸体，站在不远处的岩石上，骨骼肌肉，全都变成了石头，两两相融，不分彼此。
　　“难道……这就是你说的那位不死鸟先祖？”苏隐神色一凝。
　　火焰将地面灼烧的数万年寸草不生，这个尸体却能保留下来，怕也只有那位不死鸟的先祖，才可以做到。
　　“是他！”
　　凤帝点头：“传说中，这位先祖，头上有九根血红色的翎毛，代表了我凤凰一族最精纯的血脉！”
　　苏隐数了数，石化的尸体上，果然有九根红色羽毛，鸡冠一样竖起，而凤帝的头上只有三根。
　　差距有些大啊！
　　心中感慨，眼睛落在了不死鸟先祖的前方，一颗同样石化的梧桐树，扎根在岩石之中，傲然而立。
　　这棵树的高度，只有一人左右，而且极其瘦弱，一看就知道，从地下生长的极其艰难。
　　“这就是那株梧桐树？不对啊，它不应该，早就烧成灰烬，什么都没剩下了吗？怎么还会重新生长出来？”
　　也看到了这株树苗，凤帝满是疑惑，很快想起什么，眼睛中露出复杂之色：“我明白了……”
　　“是这位不死鸟先祖……”苏隐点头。
　　他也看了出来。
　　梧桐树，是被烧成了灰烬，但根还留了一些，这位不死鸟先祖，察觉了这点，想让对方复活，耗干了体内所有不死力量。
　　结果，树根是长出了幼苗，可他也油尽灯枯，到了弥留的阶段。
　　梧桐树知它心意，努力着向这边靠拢，只可惜最终都没成功，双双化为岩石，相隔不过一米的距离，却始终无法相依相偎。
　　算是现实版的梁祝，罗密欧与朱丽叶了。
　　“恐怕不止还这样，估计又有雷霆降临，才将它们形神俱灭。”
　　听二人解释完，量天尺道。
　　苏隐向四周看了过去，和对方说的一样，梧桐树出现之后，似乎又经历过雷劫，弱小的身躯上，布满了雷霆留下的伤痕，好像上苍也不允许它们在一起。
　　“不管具体如何，已经无法考究了……”
　　叹息一声，凤帝不再追究，这位先辈的具体死因，而是道：“我想将它们的尸体，放在一起！”
　　苏隐点头。
　　生不能同裘，死后，想办法让它们同穴，也算完成先人的遗愿。
　　一人一凤来到跟前。
　　变成了岩石，已经没了那种圣人的力量，苏隐和凤帝联手，很快就将其石头上取了下来。
　　“先祖生前最喜欢的事情，就是站在梧桐树上唱歌，这树虽然小了些，却是他用生命复活……将它的尸体，放在上面，让它们永远在一起……”
　　凤帝道。
　　苏隐轻轻将不死鸟先祖的尸身，放在了梧桐树上。
　　两者接触的瞬间，玉质般的石头，闪耀出光芒，一瞬间，不知从哪里吹来了一阵微风，整座南禺山的树木，哗哗的响了起来，好像有凤凰在歌唱。
　　苏隐愣住。
　　死去数万年，肉身都已经化为岩石，怎么会出现这种情况，难不成，还有意念存活？
　　“快看……”量天尺急忙道。
　　苏隐、凤帝看去，同时愣住。
　　石化梧桐树的下方，一个树根，不知何时钻了出来，只有两尺来长，表皮嫩绿，有生机在里面流淌。
　　凤帝恍然大悟：“是它们用生命保存的一点生机……”
　　还以为，这种神奇的梧桐，彻底死亡了，没想到竟然还有一截树根留下。
　　苏隐抓了过去，树根落在掌心，只有手指粗细，极其虚弱。
　　凤帝道：“梧桐之火，就是用这种梧桐木燃烧产生的，这截虽小，若能燃烧，应该可以让小武渡过危险……”
　　当年的不死鸟前辈，能够成功涅槃，靠的就是这株梧桐木，现在虽只剩下一截，运用好了，应该也有机会成功。
　　“直接燃烧，太过浪费……”
　　沉思了一下，苏隐道：“看看能不能培育一下，让它长大，如果能长成大树，以后肯定会有更多的梧桐木，弄不好，还能诞生更多的不死鸟！”
　　“我也知道培育最好，可……小武恐怕坚持不住！”凤帝摇头。
　　谁都知道授人以鱼不如授人以渔，可现在的情况，他们已经出来，超过三刻钟了，距离半个时辰，也只剩下十多分钟的时间。
　　这么短的时间，还要跑下山，回到祖地，还要点燃梧桐木，想办法救活小武……
　　根本没培育的时间。
　　再说，就算侥幸培育成功，小武若是死了，下一头不死鸟，还不知何年何月才能出现。
　　先祖的情况，只是个例，若是能当成教材实施，不死鸟血脉也不至于断绝了。
　　并不是谁都能真正面临死亡，毫无畏惧，还有能真正浴火重生，从灰烬中走出。
　　“这样，量天尺、凤帝，你在前面带路，应对不可预知的危险，我一边走一边培育，成功最好，不成功也无妨……”
　　知道时间紧迫，苏隐神色凝重的吐出一口气，转头吩咐道。
　　“嗯！”
　　量天尺、凤帝当先向山下狂奔。


第三零七章 梧桐之火
　　见他们离开，苏隐紧追了上去，眼睛落在眼前的树根上，同时向空中抓了过去。
　　一条大道浮现出来，高粱、大豆、小麦、水稻……宛如长满了各种各样的植株。
　　农圣大道！
　　同时元气珠从眉心飞出，浓郁的圣灵之气，顺着农圣大道，对着梧桐根，不断的滋养，冲刷。
　　这件法宝，已然达到五品巅峰，也就是说，五品圣人甚至六品圣人的伤势，都可以瞬间恢复，梧桐根虽然未来潜力无穷，现在还很弱小，被圣灵之气、农圣大道滋养，立刻肉眼可见的恢复。
　　苏隐松了口气。
　　这两样为根基，都不成功的话，就只能按凤帝所说的去做了。
　　他不是迂腐之人，不管怎么说，救治小武最为重要。
　　“去！”
　　手掌一抖，树根落在桑榆古树的边上。
　　滋滋滋！
　　扎根泥土，很快长出嫩芽。
　　屈指一弹，一堆东西，从空中落下，农圣大道催动，苏隐嘴巴开合，一个歌谣念叨了出来。
　　“一根藤，一杯土，一片叶子，一朵花！小树芽，快快长，长出根茎长叶子，长满叶子，好开花，开了花，快结果，养活千千万万家……”
　　歌谣普通，没有文化的普通人都可以记住，听起来平平无奇，却像蕴含着某种魔力一样，回荡在元气珠内。
　　呜呜呜！
　　伴随话语和农圣大道上散发的力量，梧桐树根上的嫩芽，以肉眼可见的速度增长，逐渐变成了小树干，很快有叶子长了出来。
　　不过，只有一尺左右，便停了下来。
　　苏隐皱眉。
　　“农圣大道，农圣歌谣，用来催促粮食无往不利，但这株梧桐树，乃先天宝物，级别比桑榆古树都要高，不可能这么简单成熟……”
　　农圣袁平的声音响起。
　　苏隐道：“那可还有其他办法？”
　　农圣大道，催促农产品、蔬菜之类问题不大，这颗梧桐树若是如此简单就可以成功，也不至于让不死鸟先祖，临死都没弄活了。
　　“这种远古就有的宝物，我之前也没接触轨，研究百年，或许能找到门路，现在……难！”
　　农圣摇头。
　　作为农圣，接触的都是给人温饱的粮食，不过，植物都有共通性，给与足够时间，肯定也能找出让其快速生长的手段，而此刻……时间明显不够。
　　苏隐转头看向教他养花的残念，就见对方同样摇头：“太赶了，不到一刻钟，让一株这样的圣树，成长到可以劈柴燃烧的地步，完成不了……”
　　苏隐苦笑。
　　还是他太贪心了。
　　就算不是远古圣树，只是普通的大树，时间也有些太短了。
　　意识回归，向前看去。
　　没了北冥之水、虚实幻境的阻拦，三人速度飞快，此刻离开了南禺禁地的范围，正向凤族的祖地飞行。
　　“怎么样？”
　　见他回过神来，凤帝忍不住道。
　　树根被放入苍穹珠内，不是主人，根本觉察不出具体情况。
　　“是活了过来，也长成了小树模样，但是……太小了，来不及长成大树，劈柴燃烧的话，怕是做不到了！”苏隐如实回答。
　　凤帝叹息：“这种级别的梧桐树，没有万年时光，不可能长大成才！哎，要是有什么东西，可以改变时间就好了……”
　　“改变时间？”苏隐一愣。
　　对啊！
　　他怎么没想到。
　　别人没有，他还真有。
　　手腕一翻，一箩筐的时间恒沙出现在掌心。
　　轻轻一抖，时光恒沙立刻落在梧桐树苗的跟前，让整个元气珠都扭曲起来。
　　轰！
　　剧烈的轰鸣响起，圣元池池内的圣灵之气，瞬间沸腾起来，肉眼可见速度的减少，本来只有一尺左右的梧桐树苗，急速膨胀、增加。
　　“这……”
　　苏隐嘴角一抽，有些心疼。
　　圣元池内蕴含的圣灵之气，精纯浓郁，数量虽然极多，却也不是无穷无尽的，按照推算，差不多能让他冲击七品圣人，不用再为力量担忧，而现在……减少的这么快，别说七品了，能到六品就不错了！
　　伴随池水减少，梧桐树苗，也肉眼可见的增长起来，根茎变得越来越粗大，树干也越来越粗，儿臂、碗口、人腰、水桶、合抱……短短几分钟，就长成了大树模样，和桑榆古树一样，根茎和四周的株壁慢慢契合。
　　外界看起来，只过了几分钟，但时光恒沙的干扰下，梧桐树像是过了几百年，几千年，从幼苗阶段，变成了参天大树。
　　此时的时光恒沙也像是消耗干净了所有力量，落入池底，变成了普通的沙粒，看样这东西就算能够扭曲时光，也不是无限制的，而是有一定的限制。
　　嘴角一抽，苏隐没有这家伙成长而喜悦，反而有些想哭。
　　此时圣元池中的圣灵之气，已经差不多被消耗殆尽，只剩下薄薄的一层，冲击五品圣人，都不一定足够了。
　　损失虽然很大，收获却也不小。
　　成年后的梧桐树，枝繁叶茂，随便砍下一根树枝，估计就够小武突破了。
　　不仅如此，有了这棵树的加入，元气珠内部空间再次膨胀，由之前的直径十里，变成了百里，力量也越来越强，似乎随时都会压制不住，再次突破！
　　之前就达到了五品巅峰，一旦根须、枝叶和株壁契合成功，就能直接突破。
　　弄不好会再次引来雷劫，变成六品。
　　达到这个级别，配合上真龙剑、量天尺，规则之主不出手，将无人能敌。
　　没时间细想这些，苏隐取出真龙剑轻轻一斩，一大截树枝落在掌心，巨大的叶子，脉络清晰，宛如黄金。
　　“成功了？”
　　见对方刚说完无法做到，时间不长，就取出这么大的梧桐树枝，凤帝有些发呆。
　　“先让小武突破吧！”
　　知道不是解释的时候，将量天尺收回身体，二人再次回到了圆台跟前。
　　凰后和诸多凤族强者，此刻全都变成了本尊模样，不停对着小武喷涌火焰。
　　而后者，已经彻底变成了冰块，别说动弹了，身为主人，都感应不到灵魂波动，随时都会死亡。
　　“怎么样？”
　　见他们回来，凰后等人松了口气，都露出焦急之色。
　　没找到梧桐之火的话，这个所谓的不死血脉，差不多可以放弃了。
　　“将这东西点燃……”
　　也不废话，苏隐屈指一弹，梧桐树木连同枝叶，对着小武飞了过去。
　　熊熊！
　　凤凰一族的诸多长老，同时将火焰集中在树枝上，炙热的温度，让空间都有些扭曲，空气都发出爆裂之声，但本就不大的梧桐树枝，依旧绿油油的，一点模样都没变，甚至叶子都没有半点干枯。
　　凤帝眉毛扬起：“怎么回事？”
　　这么多圣人同时出手，其中还有四品、五品的……居然让一根树枝脱水都做不到！
　　太不可思议了吧。
　　啾！
　　一声长鸣，凤帝再次变成本体模样，嘴巴张开，凤凰之火喷涌而出。
　　加上他的火焰，温度变得更高了，但是梧桐树枝，依旧青翠欲滴，一点模样都没变化。
　　点燃不了，就无法出现梧桐之火，更不可能将小武燃烧成灰烬。
　　“应该是没达到梧桐树的燃烧点……所以，无法引出梧桐之火！”
　　苏隐反应过来，脸色铁青。
　　任何东西都有燃烧点，达不到就烧不着。
　　“不对，既然如此难以燃烧，当年怎么点燃，并且将那位不死鸟先祖烧成灰烬的？那时候，诸天万界并没有不死鸟……”
　　这么多凤凰一族的强者，同时施展出凤凰之火，就算不是天下最顶尖火焰，也相差不大了，即便如此，都点燃不了……
　　当年怎么着火的？
　　肯定有些地方没搞明白。
　　“是雷电！”
　　灵光一闪。
　　按照凤帝所说的传说，梧桐树长的太大了，遭到了天地嫉妒，从而降下雷劫，生出火焰，那位不死鸟先祖不忍心离开，才被烧死……
　　现在火焰有了，点燃不了，是不是就是因为缺少了雷霆？
　　“试试就知道了！凤帝，你们继续增加火力……”
　　也不迟疑，一声大喝。
　　“好！”凤帝等人同时喷出鲜血，血脉燃烧下，火焰更加炙热，不过，也只让碧绿色的树叶变得枯黄了一些，距离点燃，还有些距离。
　　深吸一口气，苏隐体内真元沸腾，一拳轰出。
　　噼里啪啦！
　　粗大的雷电，从他的拳头上喷了出来，落在梧桐木上，枝叶同时晃动了一下，更加枯黄，依旧没有点燃。
　　“我能施展出来的雷电，还是弱了些……”
　　苏隐眼睛眯起。
　　通过这一拳，他发现了，雷电的确对点燃梧桐树，有极大的帮助，但他只是渡劫的时候，领悟了一些雷电的力量，威力不强，距离击毁树枝中的结构，让它被火焰灼烧，还差了很大一截。
　　“雷池！”
　　屈指一弹，量天尺飞了出来，无数雷霆爆轰而下。
　　这是他提前准备的，万一遇到危险，可以当成杀手锏，此刻，顾不上这么多了。
　　雷霆疾风骤雨般的狂涌，齐刷刷落在梧桐木上，龙帝这种六品初期的圣人遇上，可能都会承受不住。
　　树枝在雷电和火焰的双重冲击下，再没了刚才的模样，叶子、树皮开始逐渐变得干枯。
　　不过，距离点燃，依旧还有一段距离。
　　咔嚓！咔嚓！
　　就在这时，冰冻中的小武，眼睛已经变得有些发白，看样子随时都会承受不住，神魂俱灭。
　　“将雷池内的雷电全部释放出来……”
　　看他的样子，知道坚持不了几个呼吸，苏隐满是焦急，看向量天尺，吼了出来。
　　“这已经是最快速度了，雷池内，只有五品雷霆，想要快速点燃，怕需要六品……”量天尺道。
　　“六品？”
　　凤族强者，心脏同时凉了半截。
　　花费这么多努力，都成功不了吗？
　　六品雷霆，需要五品巅峰冲击六品圣人的时候，才能引来……目前，整个凤族最强的凤帝，也只有五品巅峰，距离突破，还不知多远……
　　也就是说，不死鸟不可能诞生了！
　　一瞬间，众人眼中都流露出沮丧。
　　和他们的表情不同，苏隐深吸一口气，一声嘶吼，体内的力量，疯狂涌入眉心，下一刻，一个圆球滴溜溜飞了出来，刹那间变得和宫殿一般大小。
　　“突破吧！”
　　轰隆！
　　伴随喊声，浓郁的阴云汇聚起来，眨眼功夫，就蔓延开来，直径达到了五十万里！
　　六品雷劫！
　　梧桐树在他的帮助下，和元气珠完美融合，让这件法宝，再次突破了桎梏，直接达到了六品。
　　咔嚓！
　　阴云堆积的时间不长，雷电便降临而下，带着碾压一切的力量，冲了过来。
　　呼！
　　元气珠钻进梧桐树枝。
　　似乎受到了挑衅，雷霆变得更加暴躁，一道道电光，飞快落下，越来越强，越来越狂暴。
　　本就有些干瘪的树枝再承受不住，终于达到了临界点，一道湛蓝色的火焰，陡然浮现，缓慢燃烧起来。
　　滋滋滋！
　　四周的空气一接触，像是立刻被烧焦，发出刺鼻的气味，凤帝、凰后等人喷涌而出的火焰，遭到反噬，一个个气血沸腾，连连后退，面容发白。
　　“好强……”
　　“这就是梧桐之火的力量？”
　　众人瞳孔收缩，全都觉得眼睛睁不开。
　　作为凤族强者，一出生就能施展凤凰之火，也就是说，天生和火焰打交道，此刻，被这个火焰冲击，竟然连直视都做不到……太可怕了吧！
　　不仅如此，火焰的中心处，空间被烧的扭曲，一点点的向中间塌陷。
　　“这样的烈焰，站在其中任由灼烧，的确需要极其强大的信念……”凤帝面容发白。
　　之前一直在想，有了足够的梧桐木，他是不是也可以有机会变成不死血脉！
　　真正看到梧桐之火，才明白，面对这东西，需要多大的勇气和毅力，至少，目前的他，还做不到。
　　“小武，吞噬火焰！”
　　不理会诸多凤凰的震惊，知道时间耽误不得，苏隐凌空一抓，将冰冻的鹦鹉，扔到了梧桐之火的中间，意念沟通，着急的喊了出来。
　　能不能突破，能不能成为不死鸟，彻底涅槃，浴火重生，就在此一举了！
　　轰！
　　梧桐之火刹那间，将小武包裹，元气珠见木头点燃，飞了回去，继续与雷霆对抗。
　　六品雷劫虽然可怕，但因为劈中梧桐木，消耗了大半威力，此刻已然弱了不少，再次对上也没什么可怕的了。
　　时间不长，已然渡过。
　　苏隐手掌伸出，元气珠落了下来，再次进入他的眉心，感受了一下，眼睛情不自禁亮了起来。
　　“好强……”
　　之前因为圣灵之气被梧桐树消耗的差不多，觉得吃了大亏，现在却知道，绝对是占了大便宜！
　　渡过雷劫的元气珠，已然达到了六品级别，其中八卦模样的圣元池，辽阔无比，浓郁的力量，充斥其中，给人一种巨大的压迫感。
　　虽然只是六品初期，但配合苍穹珠的空间能力，梧桐木的耐火坚韧，六品中期都能一战，一旦祭出绝招，将梧桐叶点燃……怕是六品后期的圣人，都能受伤！
　　而且最关键的是，这股力量，他可以借用！
　　也就是说，只要元气珠在他的眉心，就可以短时间内，施展出堪比六品圣人的战斗力。
　　“再遇到五品雷劫，也不用怕了……”
　　苏隐一脸满意。
　　虽然圣元池中的圣灵之气，消耗的差不多了，但元气珠晋级，再遇到五品雷劫也不用怕了，弹指可渡！
　　看来这次凤域没来亏，不仅量天尺晋级成功，元气珠也有了突破。
　　不过……即便这种力量，想要扛过所谓的观礼，顺利建立圣地，还是差了不少，现在就看小武能不能突破了！
　　呼呼呼！
　　炙热的梧桐之火，已把空间烧成一个黑洞模样的存在，小武处于中间，身上的寒冰肉眼可见的速度融化，显露了它的身体。
　　“不死血脉激活！”
　　神识恢复，一声低喝，小武全身的羽毛像是被烧焦，瞬间变成了乌鸦的模样。
　　下一刻，肉身燃烧起来，似乎有些承受不住，发出尖叫。
　　“向死而生，只有真正死亡，才能重新复活，心有顾忌，只会失败！”
　　见它没有那么果决，苏隐精神一动，一道意念传递了过去。
　　根据传说，那位不死鸟先辈，一心求死，最后非但没死，还得以成功，现在若是犹豫，弄不好，会和刚才一样，变成冰疙瘩，真正死亡。
　　“我还有好多好吃的没有品尝，还没吃过真正的龙肉，绝不会死的！”
　　小武低喝，火焰眨眼间将它的身体全部笼罩，彻底的吞没。
　　嗡！
　　火焰的温度越来越强，小武像是坚持不住，从翅膀开始，一寸寸的化成灰烬，漫天飞舞。
　　下一刻，脑海中和小武的契约消失了，仿佛不存在一般。
　　苏隐心脏一抽。
　　不是说涅槃之后就是重生吗？
　　怎么灵魂气息，契约，什么都没有了？
　　梧桐木逐渐烧光，湛蓝色的火焰，越来越小，眼见就要熄灭，就在苏隐、凤帝等人全都满是紧张之时，晃动了几下，再次变得旺盛起来。
　　刹那间，将整个祖地，渲染的赤红。
　　一头巨大的凤凰虚影，出现在天空，充斥整个凤域，让天地都晃动了起来。
　　紧接着，无数凤凰情不自禁的飞了起来，放声高歌，声动九霄。
　　凤凰花海的花朵，也都齐刷刷匍匐在地，一根根瑟瑟发抖，像是在朝拜君王。
　　凤凰齐鸣，不死鸟出！
　　下一刻，火焰中，一个七彩的凤凰，展开翅膀，缓缓浮现，体型硕大无比，再不是鹦鹉的样子，而是和凤帝一样，头上六根凤翎，耀眼夺目。
　　呼！
　　伴随这头凤凰出现，苏隐脑海深处，刚刚消失的契约再次出现出来，好像再次可以感受到对方的一举一动，一言一行。
　　苏隐拳头捏紧。
　　成功了！
　　小武，一直普通的鹦鹉而已，居然彻底激活了不死血脉，变成了自上古以来，唯一的一头不死鸟！
　　不仅如此，它的实力……
　　感受了一下，苏隐差点开心的笑出声来。
　　六品巅峰！
　　它居然拥有了，比元气珠还要强大的实力，规则之主之下，真正巅峰的存在！
　　“见过不死鸟！”
　　和少年的感觉不同，凤帝等人看到火焰中出现的凤凰，全都感受到了浓浓的血脉压制。
　　竟然真的诞生了，凤族……自上古以后，再次有了六品级别的强者！
　　以前，要说龙域可以压他们一头，靠的就是龙帝的超绝修为，而现在，有了不死鸟，凤族必然更胜一筹！
　　火焰中的凤凰闪动了一下翅膀，漫天的火焰，像是被他吞噬进体内，储存了起来，巨大的身形彻底展露在所有人的面前。
　　强大无匹，威武不凡。
　　“原来如此……”苏隐恍然。
　　之前一直奇怪，不死血脉到底怎么形成的，现在看来，就是凤凰以大毅力，大坚持，向死而生，将天下最炙热的梧桐之火，融入了丹田，变成了血脉。
　　可以预见，只要小武燃烧血脉，必然可以再次引出如此强大的火焰，重新焚烧万物。
　　正在感慨，就听不死鸟郁闷的声音响了起来：“我……怎么变成这样了？”
　　知道它想些什么，苏隐笑道：“你不死鸟血脉激活，已然变成了不死鸟，自然和之前的鹦鹉模样不同了……”
　　还以为，小武蜕变成功后，会变成另外一个，记忆都会随之改变，现在看来，想多了，还是那个贪吃，爱为人师的小家伙。
　　“太丑了！”
　　小武满脸郁闷：“而且这么大，还怎么蹲在你肩膀上？”
　　“……”
　　凤帝等人有些心累。
　　不死血脉激活，你就是我族最巅峰的存在，跑别人肩膀上蹲着……咋想的？
　　深吸一口气，凤帝向前一步，来到跟前，手腕一翻，一枚羽毛状的大印悬浮在空中：“这是凤族族长的信物，凤翎大印，从今天开始，你就是我们一族新任的族长，也就是新一任凤帝……”
　　小武撇了撇嘴：“我不干，我要跟着主人。”
　　“……”
　　没想到它拒绝的这么快，凤帝都有些不知怎么说了，只好硬着头皮：“不死血脉，是凤族最巅峰的血脉，一旦出现，就是凤帝，只是先祖留下的规定，我们不能拒绝！”
　　“不管谁规定的，反正我不干！”小武不停摇头，嫌弃之意，溢于言表。
　　大黑当初给个皇帝都不做，他真要做了，岂不表示，不如大黑，忘恩负义？
　　我小武才没这么傻呢！
　　“……”
　　凤帝、凰后等人对望，满脸发懵。
　　还以为不死鸟血脉出现，他们凤族将会变得越来越强大，再次恢复远古荣光，结果……对方只把自己当成鹦鹉，一直宠物……
　　有些尴啊！
　　齐刷刷将目光看向不远处的少年，再按耐不住，凤帝道：“苏隐，你……劝劝它吧！”
　　“它有自己的想法我也劝不住……”
　　苏隐无奈的摇头，只好看向不远处的小武：“要不，你当他们的凤帝试试？”
　　“好啊！”小武点头。
　　“……”苏隐。
　　众人同样翻白眼。
　　他们劝说，死活不同意，少年一说，立马答应……要不要差别这么大？
　　“他是我主人，让我干啥就干啥……”看出了众人的态度，小武理所当然的道。
　　“咳咳！”
　　这次轮到苏隐有些尴尬了，这么多高手承认你为皇，结果你说我是你的主人……实在有些害羞。
　　看出了他的不好意思，小武脸色一正，环顾一周，压低声音：“我主人低调，你们承认我是凤帝的话，就装作不知道他是我主人！”
　　“……”
　　众人捂着额头。
　　这话有当面说的吗？
　　“小武和我从乾源界而来，开智不过十多天而已，让它担任凤帝，还是算了吧！你们也请放心，不说我和凤族的关系，单说它体内拥有不死鸟血脉，也与凤族休戚与共，不分彼此！也就是说，无论如何，它都会和凤族在一起！”
　　苏隐满脸无奈的道。
　　其实凤帝、凰后等人的目的，他也能看出来，就是想拉小武入局，提升凤族的整体实力，至于领导不领导他们，并不重要。
　　既然如此，所谓的凤帝，不做也罢。
　　再说这家伙，如此不靠谱，真怕它做了，天天让凤族强者，给它找虫子吃……
　　“也罢！”见他这样说，小武也的确确不想做所谓的族长，众人对望了一眼，不再多说。
　　“不死鸟出现的原因，凤帝此刻也清楚了，梧桐之火，加上必死之心，即可成功，有不死之血的话，成功率更高一些！”
　　离开祖地，回到大殿，苏隐看向眼前的凤帝，解释道。
　　小武被梧桐之火灼烧前，还念叨着吃，肯定没有向死而生的勇气，但依旧成功了，说明不死之血，起到了关键性的作用。
　　以后凤族再想诞生这种血脉，倒是可以参考。
　　凤帝点头。
　　“这是小武的血液，还有梧桐树枝，留给你慢慢研究，或许能找到合适的方法！”手腕一翻，苏隐递来两样东西。
　　进入仙界以来，这位给了他很大的帮助，若不是他，别说拥有现在的实力，可能早就被龙帝察觉，从而斩杀了。
　　聊了一会，凤帝悄悄传音：“你现在已经成为真正的医圣，我让你帮忙做的事……”
　　“不知孔雀女皇，现在在什么地方？”苏隐问道。
　　之前就答应了对方，能救的话，自不会推辞。
　　“出去再说吧！”看了一眼不远处的凰后，凤帝道。
　　应了一声，苏隐站起身来：“苍穹圣人已经和我约定好，明日午时带人观礼我圣地的建立，我还有事要做，就此告辞！”
　　“我送送你！”凤帝微笑。
　　二人离开凤域。
　　“苍穹修炼太上忘情，没有人类情感，所谓的观礼，即便本尊不亲自过来，也必然会给你毁灭性的打击！现在可有什么打算？”
　　悬浮空中，凤帝微微皱眉。
　　所谓的观礼，听起来很文雅，实际上血腥无比。
　　眼前的少年，只要扛不住，36古圣将会全部灰飞烟灭，一万年的坚持，梦幻泡影，镜中花月。
　　如果少年代表的是人道，而苍穹、黄泉代表的就是天道。
　　人道昌盛，天道来亡，亘古不变的定律。
　　“我想去一趟五行圣地，看看能不能拉拢一下，不要求他们加入我这边，只要不捣乱就好！”
　　苏隐将计划说了出来。
　　“五行圣地？”
　　眉头皱起，凤帝摇了摇头：“我劝你还是小心一些！金、木、水、火、土五位圣人，同样不是人族，而是天地所生，当年的水圣共工，曾和苍穹争夺过不周山圣地，一怒之下，将山峰撞断，天降大水足足数月之久，人类差点因此灭绝……”
　　苏隐一震。
　　这件事可能牵扯远古秘辛，那位林玄师兄，都不清楚。
　　“虽然他们和苍穹不太对付，但同样瞧不起人族，能拉拢上最好，拉拢不上，我怕会让你陷入危险……”
　　凤帝继续道：“不过，现在的情况，的确没有其他办法，能联系上他们，明日的危险，就能解除……总之，小心一些最好。”
　　“感谢凤帝提醒！”苏隐点头。
　　和林玄说的一样，不是没有办法，绝不可能去找他们。
　　而且，就算找，也要有一定实力才行。
　　换做之前，没有半点把握，现在量天尺、元气珠全部晋级，小武更是达到了六品巅峰，倒是可以过去试试了。
　　“不用客气……其实，你若是不着急的话，可否陪我去一趟北海？”
　　迟疑了一下，凤帝道。
　　“北海？玄武神兽居住的地方？难道……孔雀女皇在那里？”知道他的意思，苏隐疑惑。
　　北海他去过，上次亲自将老慢送了过去。
　　凤帝点头，神色凝重：“北海的确是玄武居住的地方，但我要去的并不是他那里，而是……北元之地！”
　　苏隐皱眉。
　　来到仙界，恶补了不少地理了，但这个名字，依旧听都没听过。
　　“北元之地，是我神兽一族的发源地，你不知道也很正常……据说远古时期，我神兽一族，就是从那里的【万兽图】中走出来的！小茹，被我放在了这里，希望可以恢复……”
　　凤帝道。
　　“如果两个时辰内，可以来回的话，倒是可以过去一趟！”
　　沉思了一下，苏隐道。
　　凤帝帮他许多，帮对方也是应该的，更何况之前就答应了，当然……前提是，不能耽误自己的事。
　　因为，抗衡不过苍穹，死的不是他一个人，而是所有老师，以及乾源界的整个人族，他输不起。
　　“北元之地，并没有太大危险，否则，不可能将小茹放在那里，这次只是将她带出来，让你看看，能不能救治，两个时辰应该用不了！”
　　凤帝笑了笑。
　　“那就好！”
　　苏隐松了口气：“走吧！”
　　商议完，撕裂空间，二人笔直向北海的方向疾驰而去。
　　他们刚走，空间一阵晃动，两个身影闪了出来。
　　“母亲……还是算了，都一万年了，有啥仇恨化解不掉！”凤栖秋看着眼前怒气冲冲的女子，忍不住劝阻。
　　悬浮在她对面的，不是别人，正是凰后。
　　“你又不是不知道，那个贱人，不仅想取代我的位置，还想杀我！反正有我没她，有她没我……”
　　凰后冷哼：“你呀，就是太心软了，凤帝若是和宋玉一样，到处拈花惹草，我早就把他阉了！”
　　没想到母亲竟有这种想法，凤栖秋无奈的摇头：“他修炼的是情圣大道，我也没办法……”
　　“都是借口罢了！”凰后冷笑：“阉了，才能领悟更高的情道，不阉，只是肉欲的外在表现形式罢了，好了，不说这些了，咱们快点跟上去，我倒要看看，他将那个贱人，藏在哪里！”
　　“母亲就笃定父亲是去找孔雀女皇？”凤栖秋皱眉。
　　“结婚这么多年，只要撅什么尻子，我就知道他把什么屎！放心吧，错不了。”凰后大手一摆。
　　“好吧！”见母亲果决，生怕出现意外，凤栖秋只好跟在后面，二人同样划破空间，快速追了上去。
　　……
　　“你说的神兽图是什么地方？”
　　空间隧道中，一边前行，苏隐一边好奇的看过来。
　　“是一个巨大的河流上游，据说仙界的第一头凤凰，第一头神龙，第一头麒麟，第一头玄武，都是从这里诞生的，里面拥有让我神兽一族，最为温暖的气息！当然，这是四大神兽核心秘密，只有四大家族族长知晓，外人并不知情！”
　　凤帝解释。
　　苏隐恍然，想起什么，忍不住问道：“麒麟古兽真的灭绝了？”
　　四大神兽，还存活于世的，只有三种了，麒麟古兽，并未听到过。
　　正因如此，小武、老慢，都激活血脉了，唯有本来最强的大黑，现在他的兽袋窝着，哪都去不了。
　　“麒麟的生育能力不强，数量本就不多……上古时期，最后一头被杀后，一万多年了，从未出现过，大概率彻底消失了！”
　　凤帝摇头。
　　“那……猗顿老师，如何找到的麒麟精血培育出了它？”苏隐将大黑放了出来。
　　凤帝道：“是从我这里得到的，最后一头麒麟古兽被杀，尸身被无数高手抢夺，苍穹、黄泉也出手了，我修为弱，只得到了些血液……”
　　听了一会，苏隐叹息。
　　这属于上古时期的战斗了，堂堂四大古兽之一，最后竟然彻底灭绝，想想都让人唏嘘。
　　解释完，凤帝看向毛驴，道：“你这头宠物，已经被猗顿培育的很好了，但是可惜，麒麟血脉还是太稀薄了，若是能够得到麒麟的四肢，或者心脏，和小武一样，彻底蜕变成麒麟神兽，也未可知！”
　　“这……”听他这样说，苏隐忍不住苦笑：“你都得不到，我去哪里寻找……”
　　一万多年前，最后一头麒麟就被杀了，能找到几滴血，已经很不错了，蹄爪、心脏……可能也就只能想想了！
　　“也是，这是机缘，可遇不可求，过多奢望，只会失望！”凤帝点头。
　　将大黑收进元气珠，懒得继续多想，苏隐加快速度，向北海疾驰而去。
　　……
　　就在苏隐进入凤域的时候。
　　不周山圣地，感受到自己的一道意念被覆灭，苍穹圣人微微皱眉，看向眼前的青年：“看来36古圣留下的这个弟子，比你更加果决！”
　　“是！”薛千秋低头。
　　虽不想承认，却也知道，对方的确比他更强。
　　“也不用妄自菲薄，作为老师的弟子，怎么可能任由他将你超过……”
　　抬起头来，苍穹圣人凌空一抓。
　　轰！
　　天地立刻像炸开一样，出现了一道裂缝，紧接着，一个棺材模样的东西出现在眼前。
　　青铜炼制而成，表面有特殊的纹路，和乾源界守墓人居住的地方，有些相似。
　　棺材出现，苍穹圣人看向青年断掉手臂的位置，微微一笑：“你不是问我，为何没帮你把手臂治好吗？这便是我提前为你准备好的机缘！”
　　“机缘？”
　　薛千秋皱眉，有些疑惑。
　　“不错！”捋着胡须，苍穹圣人思绪像是陷入了记忆：“天地间，有四大神兽，你应该知道吧！”
　　薛千秋点头。
　　巨龙、天凤、麒麟、玄武。
　　四大神兽，天地所生，远古时期的真正霸主。
　　“四大神兽，夺天地之造化，尤其是麒麟，乃走兽之皇，真正的祥瑞，你在那个苏隐手中连续吃亏，说白了，不是修为不够，而是气运受到了对方的压制，猜的不错，他应该有麒麟陪伴在身边！”
　　苍穹圣人微微一笑：“现在，我就给你逆天改命！”
　　说完，屈指一弹。
　　呼！
　　棺材盖立刻打开，四个粗大的蹄子从里面漂浮出来。
　　每一个，都有三米多长，粗大无比，散发出巨大的威势，给人一种极强的压迫感。
　　苍穹圣人凌空一抓，四个蹄子悬浮在空中，无数洁白的祥云，汇聚在一起，让整个天空都充斥着祥瑞的气息。
　　轻轻一捏。
　　轰！
　　眨眼功夫，四个蹄子融合在一起，慢慢聚集，被打造成一只健壮的手臂。
　　“去！”
　　一声低呼，手臂落在了薛千秋的肩膀上，一瞬间后者就感到无穷无尽的力量，灌涌而来，似乎要将他全身都撕裂。
　　“这是麒麟的四肢……”
　　瞳孔收缩，薛千秋不停颤抖。
　　可以感受到，这只手臂落在身上，让他的实力，陡然暴增了不知多少，运用好了，别说三品圣人，就算五品，都能一拳打死！
　　不用想也知道，被老师炼化的四肢，乃上古神兽麒麟。
　　“麟帝的四肢，被我斩了下来，炼化成麒麟臂送你，好好感悟其中蕴含的力量，不出意外，可以直接助你突破五品的桎梏！”
　　苍穹圣人道：“最关键的是，其中蕴含祥瑞之力，可让你的气运，暴增一大截！有了这种气运，再加上实力，报仇雪恨，不在话下！”
　　薛千秋双眼放光，满是激动：“老师放心，这种情况，再杀不了苏隐，我直接自宫！”
　　苍穹圣人点头：“先渡劫吧，完成后，我还有事情给你安排！”
　　薛千秋不在说话，不断吸收麒麟四肢中蕴含的强大力量，时间不长，雷霆出现。
　　四品、五品……
　　不一会，五品雷劫就顺利渡过，成了一位五品巅峰级别的圣人。
　　见他成功，苍穹圣人满意的点头：“上古麒麟古兽，堪比不死鸟，虽助你突破了五品桎梏，依旧没办法发挥出全部力量……这样吧，你去一趟北海，找到北元之地，凭借麒麟臂中的感应，寻找麒麟之心！带回来，我把你心脏换掉，有了这东西，或许就可以冲击六品巅峰了！”
　　薛千秋呼吸急促。
　　这算是规则之下，最巅峰的存在了。
　　若是他达到，凭借掌控的千秋大道，一般的规则之主，未必不能一战！
　　麒麟之心……一定要得到！
　　知道对方重拾信心，苍穹圣人摆了摆手：“对了，得到麒麟之心后，替我去一趟五行圣地，顺便告诉他们一声，明日午时，去一趟新建立的那个圣地！”
　　“是！”
　　抱拳点头，薛千秋缓缓后退，很快消失在原地。
　　他刚走不久，一头中年人出现在面前。
　　“小师弟一个人去找麒麟之心，没问题吧？”中年人皱了皱眉。
　　苍穹大弟子，金乌圣人！
　　“北元之地，是我炼化麒麟古兽灵魂知道的，十分安全，没有任何危险……”
　　苍穹圣人笑道：“连续在那位苏隐手下吃亏，他的自信，被磨灭了不少，刚好去一个不危险的地方，重塑信心！”
　　金乌圣人这才恍然大悟：“老师对小师弟，真是太好了……”
　　不在这个问题上纠缠，苍穹圣人道：“五行圣地的事，千秋能办好就罢了，办不好，可能还需要你和蟾桂一起出手。”
　　“老师放心！”金乌圣人抱拳。
　　“去吧！”
　　不再多说，苍穹圣人再次向眼前的石碑看了过去，眉毛皱起：“天道融合出来的这些图案，到底代表了什么意思呢……”
　　……
　　并不知道出现的这些变故，此刻的苏隐，再次来到北海上空。
　　小武继续变成了一只鹦鹉，端坐在他的肩膀上，凤帝则将体内的鲜血祭炼出来，寻找北元之地的入口。
　　这个四大神兽诞生之地，并不是裸露在外的，而是隐藏在了北海的某一个时空点，只有通过四神兽最精纯的血脉，才能感应到。
　　“不知老慢血脉激活的怎么样了，待这边的事结束，刚好过去看看！”
　　苏隐心中思索。
　　小武蜕变成功了，拥有了六品巅峰的修为，不知老慢怎么样了，若同样能够激活血脉，实力应该也不低吧！
　　不求和不死鸟一样强大，拥有三品、四品的修为，对万墟渊这个新建的圣地来说，也是一大助力。
　　“找到了……”
　　凤帝的声音响起。
　　苏隐看过去，就见他的血脉化作一道光芒，笔直向海底深处蔓延而去。
　　二人一鸟，沿着光芒的方向，笔直向水底疾驰而去，还没来到海底，同时一晃，像是陷入了一个存在于不存在的空间点。
　　下一刻，消失在原地。
　　北元之地，隐藏在北海中的一处，随着海水四处漂浮，不是四神兽精纯的血脉，不知道其中的秘辛，根本不可能找得到。
　　凤帝是因为来过一次，才能这样轻车熟路。
　　他们刚进去不久，凰后和凤栖秋同样来到这里：“他的气息就在这里消失的，走！”
　　凰后很快找到地方，同样钻了进去。
　　……
　　进入空间点后，苏隐打了个趔趄，下一刻，出现在一个特殊的世界之中。
　　没有海水，也没有淡蓝色的天空，有的只是灰蒙蒙的气体，宛如乌云。
　　天气看起来不好，但灵气十分充足，给人一种舒适之感，吸上一口，全身有些发痒，感觉已经禁锢的肉身，再次有了突破的可能。
　　不远处，是一座高大的山崖，直径达到数百米的山洞出现在视线。
　　一条河流，从里面缓缓流淌而出。
　　水面干净，清澈见底。
　　“我去喝点水……”
　　闪动着翅膀，小武就要飞过去。
　　“这水不能喝！”看到它的举动，凤帝急忙拦住，神色凝重：“这叫弱水，哪怕六品圣人修为，喝上一口，也会肠穿肚烂！”
　　“弱水？”苏隐皱眉：“我记得五行圣地周围有条长河蔓延，似乎也叫这个名字。”
　　“不是，他们的名字是若水，而这个，是弱，软弱的弱！”
　　解释一句，凤帝手腕一翻，一根鸟雀的绒毛出现在掌心，轻轻一抖，落在河面之上。
　　呼！
　　羽毛和水面一接触，立刻向下沉落。
　　苏隐愣住，满是不敢相信。
　　正常水，木头都可以漂浮，这个，这么轻的绒毛都浮不起来，太可怕了吧！
　　“这种弱水，密度极小，喝下去之后，会将你体内的水分全部吸取出来！所说的肠穿肚烂，其实是让修士脱水，从而导致内脏衰竭！”
　　凤帝解释。
　　苏隐心中满是警惕。
　　让人脱水而死，这恐怕比腐蚀，更加可怕，更加痛苦。
　　这就是对方说的不危险？
　　“神兽图在哪？先找到孔雀女皇再说吧！”
　　知道时间耽误不得，苏隐道。
　　“神兽图……”
　　神色凝重，凤帝向前一指：“就在这个弱水河的深处，山洞的尽头！”
　　“这……”
　　苏隐脸色变得不太好看。
　　想要进入山洞，除了这条河，似乎没其他路了吧！
　　这地方能飞吗？


第三零八章 大仁大义薛千秋
　　“弱水河太过稀薄，河流上方的空间，和之前的南禺禁地一样，同样无法飞行，想要进入山洞，只能想办法渡河！”
　　看出了他的担忧，凤帝道。
　　“渡河？”
　　苏隐无语：“连羽毛都无法漂浮，怎么渡？”
　　“这点你放心！”
　　凤帝道：“我第一次来的时候，也被难住了，思索了不知多久才找到的方法。弱水的浮力是毛发都不能浮，但不代表，不能漂浮任何物体！”
　　见他早有准备，苏隐这才松了口气，好奇的看过来。
　　凤帝继续道：“弱水河的下游有种树，叫【鹿蠡】，三百年开花，三百年结果，这种树的叶子，每一片都有一丈方圆，只要斩掉，当做小船，就可以载着我们，进入山洞内部！”
　　“鹿蠡？”苏隐疑惑。
　　掌控药圣、农圣两条大道，对仙界许多药材、植物都有了很深的了解，从未听过这个名字。
　　凤帝：“是北元之地特有的植物，仙界应该没人听过，就算是我，也是到这才知道的，这种鹿蠡树，远古时期就灭绝了，而且，只有弱水才能种活。并且不是生长在岸边，而是在河水之中，颜色与河水相同，肉眼、神识都很难察觉，只有借助【齿吾鱼】，才能找寻的到……算了，说得再多都无用，我带你们去找吧！”
　　凤帝不再多说，向前一步来到河边，手腕翻动，一根鱼竿连同鱼线出现在掌心。
　　鱼线粗大，如同铁链，鱼钩则更夸张，是个铁棒，而且笔直，没有一丝弧度。
　　难不成他的意思……直钩钓鱼？
　　苏隐正在奇怪，就见凤帝咬破指尖，一滴精血落在直钩之上，轻轻一甩鱼线向弱水飞了过去，落入河流中间。
　　苏隐嘴角一抽。
　　这水干净的和透明一般，有没有鱼，可以一眼看到……真的能钓上来？
　　心中疑惑，却也不好开口，苏隐只好安静的坐在原地等待。
　　小武同样歪着头，满是好奇。
　　“你应该可以化形成人了吧？”
　　趁这个空隙，苏隐看向肩膀上的鹦鹉。
　　凤栖秋只是普通一品圣人修为，都可以化形成人类模样，这位肯定也可以。
　　“是可以，就是觉得没必要，还是鹦鹉的模样好，人类连个毛都没有，还需要穿衣服，麻烦……”小武瘪了瘪嘴。
　　“呃！”苏隐说不出话。
　　人类占据这个时代，所以，才觉得人形最为灵敏，对于其他动物来说，人才是最笨重的。
　　奔跑不及骏马，飞行不如鸟雀，遇水不如鱼虾，没衣服还会冻死，天气变化还会生病……
　　无论从哪点，都和这个世界完全不搭，宛如一个外来物种。
　　一人一鸟说话间，河水沸腾起来，凤帝脸色凝重，鱼钩向上一甩，一头透明模样的大鱼，被钓了起来，咬住直钩上的精血，不停吸吮，死活都不松口。
　　“还真有？”苏隐讶然。
　　这鱼浑身透明，内脏清晰可见，溶入水中，和液体一样，不仔细观察，根本发现不了。
　　凤帝将鱼钩拉了上来，轻轻一抖，透明的大鱼，落在草地。
　　说来奇怪，这条鱼和地面一接触，立刻变成了碧绿色，像是变成了一株草。
　　“变色鱼？”苏隐愣住。
　　竟然是一种可以根据环境变化颜色的怪鱼。
　　“没文化，你才是变色鱼，你全家都叫变色鱼，老夫齿吾！”
　　鱼听到苏隐的话，满是不悦，冷哼着开口。
　　“这……”苏隐嘴角一抽。
　　一条鱼，不但会改变颜色，还会说话，就是不知道吃起来味道如何……
　　“齿吾前辈勿怪，我的朋友年轻，不认识你也不足为奇，既然前辈吃了我的血液，说明答应了我的诉求，还望能带我们去找鹿蠡树！”
　　凤帝忙道。
　　“找鹿蠡树？”齿吾鱼一副倨傲的样子：“给我三滴血！”
　　凤帝皱眉：“三滴？”
　　“不错，你们两人一鸟，加起来是三个，所以要三滴……不然，没门！”齿吾道。
　　凤帝迟疑了一下，最终还是点了点头：“好！”
　　说完屈指一弹，又两滴血液飞了过去。
　　“这还差不多……”
　　满意的应了一声，齿吾粗大的尾巴，在地面猛地一甩，一头扎进水里，下一刻，再次变成透明之色，失去了踪迹。
　　“糟了，它逃了……”
　　苏隐皱眉。
　　血液给的早了，看样子对方已经逃走，透明的水，透明的身体，再想抓住怕是难了。
　　“放心，齿吾鱼，也叫守信鱼，只要答应，就不会逃走！”
　　凤帝道：“当年四神兽的先祖，能从弱水河的尽头，来到这，并且顺利离开，就靠的它们。”
　　苏隐点了点头。
　　既然这位如此笃定，或许是真的。
　　不能浮绒毛的河流，会改变颜色的鱼……这个北元之地，和仙界的其他地方，都截然不同，给人一种古怪之感。
　　来到河边，凌空一抓，一团弱水河的河水，就落在掌心。
　　运转力量，手掌摊开，苏隐顿时感到一阵剧烈的疼痛，河水从掌心向手背渗透，下一刻，手中蕴含的水分也被带了出来，皮肤开始干枯，宛如被烈焰灼烧了一般。
　　苏隐一震。
　　凤帝说的不错，这玩意不但能穿透手掌，还能让人脱水，真够可怕的。
　　眉心一震，元气珠内的力量涌入全身，让脱水的手掌恢复如初，虽然可以抵御，却也不敢继续用手去抓水了。
　　取出锅碗舀满，只要拿起来，水同样会流淌而出，就好像平时盛水的锅碗，变成了漏勺。
　　“弱水太纤细了，普通的容器，对它来说和漏斗没任何区别，无法盛放，只有瓢可以舀起来……当然，也带不走多少，也就是所谓的弱水三千，只取一瓢！”
　　见他的举动，凤帝解释道。
　　取出一个瓢，将其舀满，果然不再漏水。
　　“还真是一物降一物……”苏隐无奈。
　　无论他的锅碗还是手掌，密度肯定都远超过这个水瓢，但弱水只能用这东西来盛，不奇怪都不行。
　　将一瓢水收进戒指。
　　虽不知有什么用，但作为器圣、毒圣，如此古怪的东西，既然见了，肯定要带走一些，不然想用的时候再去找，也是个麻烦事。
　　刚将水收好，河面再次激荡起波浪，紧接着，刚才的那条透明鱼，从水底钻了出来，嘴巴张大，猛地向前一喷。
　　一道浓雾从口中喷了出来，落在水面上方。
　　一颗大树露出了身形。
　　通体透明，宛如琉璃一般，叶子很大，每一片都有丈许方圆。
　　“我只负责把树带过来，能不能斩掉，靠你们自己……”齿吾鱼一声冷喝，下一刻重新钻进水里，消失不见。
　　轻轻一笑，凤帝五指猛地向前抓去。
　　三道剑芒激射而出，叶子被斩落下来，落在水面，就在这时，齿吾喷出的雾气消失，透明的鹿蠡树紧跟着消失不见，就好像根本未出现过一般。
　　“成功了！”
　　凤帝松了口气，转身交代：“一人一片，叶子会带我们进入山洞！”
　　苏隐向叶子看去。
　　依旧是透明之色，和水的接触面上，全是密密麻麻的小虫子，诡异至极。
　　“这些虫子，叫蠡！能够浮在弱水之上，想要渡河，只能借助它们，而它们又依附鹿蠡树而生……”知道他的疑惑，凤帝解释，纵身一跳，落在了一张叶子上。
　　苏隐、小武跟了过去。
　　人在空中，果然感到河流上方的空间被禁锢了，无法飞行。
　　脚掌和鹿蠡叶接触，下方的小虫，立刻逆流爬行，带着树叶快速向山洞的方向游了过去。
　　“大千世界，无奇不有……”苏隐赞叹。
　　无论弱水、鹿蠡树、齿吾鱼，还是蠡，都让他长了见识，满是不敢相信。
　　逆流而上，很快进入山洞，他们刚进去不久，空间一阵晃动，凰后和凤栖秋同样来到河边。
　　“我们怎么办？”看向山洞深处，凤栖秋道。
　　她们刚才就到了，生怕被凤帝发现，一直没现身，因此，苏隐等人的举动，全部看的一清二楚。
　　“只能重复他们的动作，不然，根本进不去！”凰后道。
　　回忆父亲的举动，凤栖秋做了个直钩，开始钓鱼，时间不长，齿吾鱼再次出现，说了同样的话，给了同样的血液，一套流程下来，果然斩落了两片叶子。
　　微微一笑，母女二人正打算跳到叶子上，逆流而上，就听到一个淡淡的笑声响了起来。
　　“多谢二位了，这两片叶子，我先带走了……”
　　身体一僵，母女二人同时感到身体被禁锢住，下一刻，河面上已经多出一个少年的身影，喜笑颜颜，不是薛千秋又会是谁！
　　“你……”
　　没想到准备这么久，被人捷足先登，凰后、凤栖秋怒火中烧。
　　不过，生气的同时，也满是骇然。
　　随手将她们制住，提前一点感觉都没有，这是什么实力？
　　“这位薛千秋，怕是已经达到六品了……”看着越来越远的青年，凰后微微颤抖，想要追上去，却又不敢。
　　她只有五品初期，对上六品，必死无疑。
　　“这么快？”
　　身体僵硬，凤栖秋同样不敢相信。
　　昨天一起去抢夺情圣尸身的时候，这家伙还不是圣人，只是个准圣巅峰，连和她交手的资格都没有，没想到短短一天左右，就六品了……进步也太快了吧！
　　“别感慨了，抓紧时间再弄树叶，不然，我怕你父亲有危险……”
　　凰后脸色难看。
　　生气归生气，心中还是担心凤帝的。
　　“嗯！”
　　凤栖秋同样满是担忧，继续重复之前的步骤。
　　也不知是换了条齿吾鱼，还是后者只有七秒钟的记忆，只要给精血，就帮忙找来树叶，屡试不爽。
　　很快，二人再次踏上了鹿蠡树叶，向山洞的方向疾驰而去。
　　……
　　“有了麒麟臂，气运果然好了不少！”
　　叶子上，看着脚下不停划过的弱水，薛千秋笑了起来。
　　炼化麒麟臂，自然知道了这个北元之地的位置，但并不知道弱水如何渡过，没想到，正在犯愁，就遇到凰后等人。
　　虽不知她们为何会在这里，但能提前遇到，足以说明气运极佳。
　　麒麟的祥瑞之名，果然不虚。
　　至于凤帝和苏隐……走的比较早，他来到的时候，已经进入山洞了，并未看到。
　　“看看麒麟之心在什么地方，把它引出来，取到了就走……”
　　双手背在身后，薛千秋目光如电。
　　根据老师炼化的麟帝记忆，麒麟之心，被藏在了北元之地深处，只有凭借麒麟四肢，或者身体的一部分，才能感应得到，并且召唤出来。
　　天下除了他，还能有谁能够成功？
　　不用想也知道，肯定成功！
　　“血脉感应……”
　　右手举起，猛地一震。
　　树叶上方，立刻出现了一头麒麟虚影，疯狂咆哮，河流都像感应到了，冲撞的山洞，发出呜咽之音。
　　“果然在里面……”
　　感应到了什么，薛千秋满是激动。
　　麒麟之心，我来了！
　　……
　　山洞略显漆黑，进入其中，就看到河流蜿蜒而上，多深，多长根本看不清楚，全被岩壁遮挡。
　　站在树叶上，感受四周，苏隐眉头皱紧，心中不敢放松。
　　“这里已经封闭数万年了，没有危险……”
　　见他这副样子，凤帝笑道。
　　上次来过一次，极其安全，除了弱水、齿吾鱼、鹿蠡树有些奇怪之外，危险几乎没有。
　　“我天机大道虽推算不出要发生什么，但始终觉得有些不对劲，就好像，好像……”
　　苏隐沉吟。
　　“好像什么？”凤帝疑惑。
　　“有人要赶上门，给我送东西！”苏隐道。
　　进入山洞后，他用天机大道推算了一卦。
　　的确没太大危险，但却是大收获的卦象，就好像，有什么东西自己不太想要，却有人非要塞过来一样。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　而且这里没有其他生命，谁能给自己东西？
　　明显不对劲，不管怎么说，还是小心为好。
　　“这……”
　　没想到他的卦象是这个，凤帝一脸疑惑。
　　经历了南禺禁地，他知道天机大道的准确和可怕，既然这样说，必然不是空穴来风。
　　只不过，赶着送东西……世界上真有这么好的人？
　　“主人，好像……我感应到了什么，跟我的血脉有些相似！”
　　就在苏隐、凤帝暗自紧张的时候，一个声音响起。
　　兽袋中的大黑！
　　手腕一翻，毛驴出现在小武所在的树叶。
　　毛驴一双大眼眨了眨，带着疑惑：“好像河流的深处，什么被突然激活，正在对我进行呼唤！”
　　“呼唤？”苏隐还在疑惑，一侧的凤帝呼吸急促起来：“难道是……麟帝之心？”
　　苏隐疑惑的看来。
　　凤帝解释：“当年苍穹、黄泉围攻麟帝，将他斩杀在常羊山，麟帝被斩下头颅，以乳为眼，以脐为口，与对方血战，即便最终不敌，最后时刻，依旧化为一道残魂，携带全身力量和心脏遁走，苍穹大怒，找了整整三百年，都没发现……最后不了了之，当时我就猜测，可能逃到了这个北元之地，才能躲过搜索，没想到居然是真的！”
　　“这个心脏不简单，不仅蕴含麟帝毕生修为，更带着他最精纯的血脉，一旦能够得到，你这头兽宠，怕是短时间内，就可拥有不弱于小武的实力！”
　　苏隐全身一震。
　　若是大黑也拥有六品巅峰的修为，所谓的观礼，真就不用担心了。
　　“你上次来的时候没发现？”
　　“麟帝之心，隐藏的很好，只有麟帝的身躯，才能感应到，我自然不能察觉。至于你这个兽宠，虽蕴含了麒麟之血，按照道理，应该也无法探查才是……为何能够将其引动，我也颇为奇怪！”眉毛皱起，凤帝同样疑惑。
　　当时的麟帝，将心脏保留下来，是想给麒麟一族留个未来。
　　眼前这头大黑，尽管有他的血脉，但太稀薄了，就算能够感应到，也不可能这么远就觉察。
　　具体发生了什么，即便同为神兽，也想不明白。
　　只能说运气太好了。
　　苏隐道：“我有些奇怪，当年的麟帝达到了何种境界？苍穹等人，为何又要杀他？”
　　凤帝：“麟帝算是四神兽中实力最强的，距离规则之主，只有半步，随时都可以突破，上古时期神兽族第一人，至于为何会被围杀，还是因为你的老师们！”
　　苏隐愣住：“老师？”
　　凤帝：“他尊崇人道，觉得人族必然昌盛，推崇人皇，并声称，真要出现，愿为坐骑……共同对抗天道，这才遭到了苍穹、黄泉的围杀……”
　　苏隐无言。
　　没想36位老师，竟然能将这样的超级强者拉上，看来上古一战，比自己想象的更加可怕。
　　“别想这么多，麟帝之心呼唤，还是尽快找到并且炼化，迟则生变……”凤帝道。
　　苏隐点头，看向大黑：“感应心脏的位置！”
　　“好！”大黑点头。
　　山洞内通道很多，感应血脉呼唤的方向，众人控制树叶，缓缓前进，不一会，一个悬浮在水面的岩石，出现在眼前，呈暗红色，仔细观察，可以看见四周一波波水纹，轻轻晃动，宛如呼吸。
　　苏隐皱眉：“这就是麟帝之心？”
　　凤帝点头：“弱水纤细，几乎任何物品都承载不住，这块石头却能屹立在上面，十之八九就是。大黑，你将体内的麒麟之血涂抹在上面，看能不能炼化！”
　　毛驴点了点头，一滴精血对岩石飞了过去，眨眼间就被吸收殆尽，下一刻，后者震动变快，宛如心跳加快。
　　“怎么样？”苏隐看过来。
　　毛驴摇头：“什么感觉都没有……也没炼化！”
　　“你的血脉太稀薄了，继续滴！”凤帝道。
　　知道是为了自己好，大黑也不废话，一滴滴精血向岩石飞了过去，连续十几滴，已然变得有些虚弱。
　　至于岩石，跳动的更剧烈了，周围的河水潮汐般激荡，隐隐有鼓声传来，像水下埋伏了无数雄兵。
　　“血脉还是太稀薄了，连表面留下的禁锢都解不开……”
　　凤帝眉头皱紧：“除非能有办法，变得更加精纯！”
　　“这……”
　　苏隐苦笑：“提升血脉，有两个方法，第一，找到足够的精血，让它炼化；第二，找到神兽的身躯或者骸骨，融入自身，这两样，都几乎不可能……”
　　麟帝一万年前被杀，血脉、骨肉早就被苍穹等人夺走，去哪里找？
　　找不到，就无法让大黑进化血脉，也就无法炼化心脏，明明找到了绝世宝物，却是这个结果，让他满是郁闷。
　　“是啊……”沉思了片刻，凤帝也没有更好的办法，只好满是无奈的开口：“若是麟帝的骸骨在这就好了……”
　　“这东西珍贵无比，苍穹不可能拿出来的……”苏隐摇头正在叹息，就听到水流“哗哗”作响，似乎有什么从后面游了过来。
　　苏隐瞳孔一缩，凤帝也的眼睛也眯了起来。
　　这里不是没人吗？
　　“躲到石头后面去！”苏隐一指。
　　山洞没有可以攀登的台阶，也不能飞行，唯一的藏身之处，就是岩石后面。
　　凤帝、毛驴同时点头，身体一晃，躲到了石头的后面，被遮住身影。
　　众人刚刚藏好，用封禁遮掩住气息，就听到水流越来越响，一个人影绕过山洞的转折处，出现在视线。
　　“薛千秋？”
　　苏隐愣住。
　　出现在眼前的不是别人，正是那位散财童子，只是……他不是被自己打成重伤了吗？怎么会突然出现在此？
　　而且全身气息沸腾，精气十足，比他都要强大不少！
　　“五品圣人！”
　　瞳孔一缩，苏隐眼睛眯起。
　　他能够快速突破，是因为炼化了十多副圣人骸骨，领悟了十多种大道规则，对方这进步也未免太快了吧！
　　两个多时辰而已，重伤痊愈不说，更是将三品修为，晋级到物品……这家伙的天资，简直无敌！
　　难怪能够得到苍穹圣人的重视和青睐。
　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　并不知道岩石后面有人，进入山洞的薛千秋，看到面前不停跳动的心脏，激动的双眼放光，凌空一抓，右手幻化出四根粗大的蹄爪，宛如一头巨大的麒麟凌空飞行。
　　“这……”苏隐愣住：“麒麟臂？”
　　“他将麒麟的四肢，练成了自己的右臂……应该苍穹圣人帮助，单凭他的实力，不可能成功！”凤帝点头。
　　二人都是当世最强者，哪里看不出来怎么回事。
　　“原来如此……”苏隐恍然。
　　不愧是万年前的获胜者，薛千秋这位老师，宝贝太多了吧！
　　反倒自己这边……就剩下一堆骨头，关键，还要自己寻找，连个提示都没有……
　　连续抓了几下，薛千秋见石头纹丝不动，明白怎么回事，屈指一弹，划破麒麟臂，鲜血立刻向岩石狂涌而去。
　　滋滋！
　　两者一接触，石头像是感应到了什么，兴奋的不停抖动。
　　薛千秋继续灌涌鲜血，短短十个呼吸，就有超过100滴的精血进涌入了进去。
　　此刻，即便他达到五品圣人，也有些眼前发晕，觉得承受不住。
　　轰！
　　就在此时，石头像是吸收完血液，彻底认可了对方，轰鸣声中，从中间炸开，一个巨大的心脏，浮现出来，一下下的跳动，给人一种特殊的韵味。
　　宛如大道之胎，天地正在呼吸。
　　只看了一眼，薛千秋就知道，哪怕不炼化对方，只观察一段时间，自己的修为，都能快速进步。
　　最关键的是……这是瑞兽麒麟的心脏，一旦炼化，祥瑞加持我身，气运越来越强，在遇到那位苏隐，就不足为惧了！
　　“果然有了麒麟臂，运气好了不少！”
　　满是激动，薛千秋一声咆哮：“炼化！”
　　右手变成麒麟蹄，再次向心脏抓了过去。
　　呼！
　　就在蹄爪，马上落在麟帝之心跟前的时候，后者突然“呼！”的一声，消失在原地，瞬间缩小，肉眼可见的速度，钻进了一头驴的体内。
　　“这……”
　　愣在原地，薛千秋快要炸了。
　　一头驴，也敢抢他的东西，找死！
　　一声暴喝，蹄爪猛地劈了下来，空间瞬间就被撕裂，巨大的压迫感，让弱水河都有些承受不住，发出呜咽之音。
　　他是真的怒了！
　　眼前这个麒麟之心，关系到他是否能够突破六品，不容有失！
　　呼！
　　就在蹄爪，即将落在对方身上的时候，一柄长剑出现，对着他刺了过来。
　　剑意如潮，化作108道剑气，与麒麟的蹄爪对冲。
　　嘶啦！
　　薛千秋感到掌心一阵剧烈疼痛，再次有鲜血渗出。
　　“五品巅峰圣器……”
　　脸色铁青，此刻的他，认出了这柄剑的级别，已然达到了五品巅峰，和自己的实力相差无几。
　　“苏隐……”
　　拳头捏紧。
　　见到长剑和剑意，已然知晓谁在此地，转头看了过去，果然看到少年与凤帝站在两片树叶上，满脸微笑。
　　“薛公子，别来无恙！”苏隐道。
　　难怪之前，天机大道显示，有人要无偿赠送宝物，刚才还在奇怪，看到眼前这位，顿时明白过来。
　　得，没问题了。
　　“我要你死！”
　　仇人见面分外眼红，更何况，这位刚刚抢了他的麒麟之心，怒吼声中，麒麟臂横贯数十米，破空而来。
　　虽然他只是五品巅峰的修为，借助麒麟的四肢加上他的千秋大道，居然施展出了堪比六品的超绝修为！
　　“不愧是天选之子，厉害！”
　　苏隐瞳孔收缩。
　　这位的运气真够好的，打一次，变强一次，宝物也多一次，幸亏真龙剑和量天尺都进步了不少，否则今天必然吃亏！
　　“凤帝，你无需插手！”
　　见凤帝有些担心，苏隐一声低呼，真龙剑连连点出，剑气眨眼功夫，在空中形成了一道薄薄幕布。
　　领悟剑圣大道，各种剑法信手拈来，这个剑招，是极其有名的防御剑法，叫【鲁缟剑法】。
　　鲁缟，鲁地产的一种薄绢，轻盈如纱，整个仙界最薄、最细。
　　冲风之衰，不能起毛羽；强弩之末，不能入鲁缟。
　　本意是指，即使是强弓射出的利箭，射到极远的地方，力量尽时，连极薄的鲁缟也射不穿。
　　鲁缟剑法，形成的幕布，就是这种功效，看起来薄弱，实际上，却能将对手的力量消耗殆尽，无法进前，相隔一尺，便是天涯。
　　果然，薛千秋的力量，还没来到跟前，消失殆尽。
　　“你剑法的确高明，同级别，我未必能够获胜，但……你我有着一品的差距，我看你怎么弥补！”
　　咆哮声中，薛千秋蹄爪并不后退，而是继续下压。
　　嘶啦！
　　鲁缟剑法被撕破。
　　苏隐只是四品巅峰，而他是五品巅峰，圣人每一品都差距极大，整整一品，宛如鸿沟。
　　尽管真龙剑，同样达到了五品巅峰，但驱动者修为跟不上，发挥不出最强威力。
　　“一品的差距是不能弥补！幸好我还有法宝……”
　　轻轻一笑，苏隐屈指一点，量天尺浮现出来，对着空中猛地劈落。
　　呼！
　　一瞬间，薛千秋的身体像是被什么东西禁锢住，僵直在原地。
　　尽管与他相同级别，但训诫之力加上北冥之水的功效，实在太大了，根本抵挡不住。
　　“无敌剑意，斩！”
　　知道机不可失，苏隐眉毛一扬，剑气猛地斩落。
　　扑哧！
　　“啊……”
　　一声惨呼，薛千秋的麒麟臂，再次被斩了下来。
　　一招得手，苏隐屈指一弹，数道剑芒蜂拥着钻进手臂，眨眼功夫就将其中蕴含的意念斩灭，这才反手一推。
　　哗啦！
　　手臂重新变成了四根粗大的麒麟蹄爪，落在毛驴跟前。
　　“炼化！”苏隐一声低喝。
　　“是！”知道对它来说是一次机缘，大黑不敢迟疑，蹄子在树叶上猛地一踏，和麒麟的蹄爪，缓慢相容。
　　两者本来就同源，毛驴本身很普通，具有极高的兼容性，眨眼功夫，两者就完美融合在一起。
　　轰隆隆！
　　狂暴的力量，在大黑体内激荡，眨眼功夫，就突破了合道、准圣，向圣人进发。
　　作为神兽，没有雷劫，短短三个呼吸不到，已然拥有了一品圣人的修为。
　　“炼化心脏！”这才松了口气，苏隐一声大喝。
　　刚才大黑虽然在他的帮助下，收走了心脏，但没资格和能力炼化，此时，拥有了麒麟臂的帮助，如虎添翼，终于可以执行了。
　　“儿啊，儿啊！”
　　大黑也知道到了关键时刻，仰天咆哮。
　　轰！
　　进入体内的心脏，眨眼功夫与它融合在一起，血脉之力激荡，猗顿古圣留下的后手，立刻被激活，某种封印被破开，紧接着一股雄浑到极点的力量释放了出来，沿着经脉，涌入全身。
　　凤帝曾说，麟帝与苍穹等人战斗的时候，将全身修为，封印在了心脏之内，现在看来，果真如此。
　　而且，这股力量，并不是什么人，都能释放出来的，还需要特定的时机和血脉。
　　大黑为猗顿借助麟帝一部分血液造就而出，完美符合了条件。
　　狂暴的力量，眨眼间就将毛驴的血脉提纯，紧接着不断滋养着它的身躯，让其修为肉眼可见的暴增。
　　二品！
　　三品！
　　四品！
　　……
　　短短十多个呼吸，就冲击到了五品圣人，比苏隐的修为都要高了。
　　“噗！”
　　此时的薛千秋，也从禁锢中恢复过来，一口鲜血狂喷，眼睛透红，满是疯狂。
　　“苏隐，我和你不共戴天……”
　　一声咆哮，手腕一抖，一个玉符出现在空中，控制着树叶，转身就走，似乎知道不是对手，打算遁逃了。
　　见他要走，苏隐哪能如愿，正想追赶，玉符立刻在空中炸开，好像漆黑的山洞陡然多出了一枚耀眼的太阳。
　　这个玉符竟然蕴含了金乌圣人的全力一击，虽然进攻力不强，但太过耀眼，陡然爆发，六品圣人，都会精神混乱，短时间内难以集中。
　　一瞬间，苏隐觉得眼睛发黑，宛如被刺瞎。
　　“糟了……”
　　没想到这家伙，还有如此底牌，苏隐心中冰冷。
　　不愧是和自己斗争这么长时间的天才，宝贝真够多的。
　　呼！
　　就在玉符爆炸的瞬间，一条大道突兀出现，看起来像是逃走的薛千秋，一脚跨入河流之中，一步过后，已然来到大黑面前。
　　此刻的毛驴，正全神贯注的炼化心脏，根本没注意，对方已经近在咫尺。
　　“哈哈！苏隐，在你手里吃了这么多次亏，真以为我没有防备？河边见到凰后、凤栖秋的时候，就猜出你们你可能在里面了，故意引动心脏，就是为了让你们炼化……”
　　剩下的一只手掌对着大黑抓了出去，薛千秋大笑出声：“我体内拥有老师的气息，无法释放麟帝之心中隐藏的修为，现在……你这头驴，已经将力量释放，我就不客气了！吞噬了它，可以一举冲击六品最巅峰，甚至成为规则之主，将你们全部斩杀……”
　　作为苍穹圣人最器重的弟子，怎么可能是傻子？
　　看到凰后、凤栖秋，就猜出凤帝和苏隐可能在，于是将计就计，故意将手臂送给对方，目的就是让其把心脏炼化！
　　麟帝被老师斩杀，心脏之中，必然有后手，可防备老师炼化，真要自己去炼制，甚至可能遭到反噬……因此，就算他抢到心脏，短时间内想要据为己有，也很难完成。
　　有了这头毛驴，就不一样了！
　　心脏中的力量被释放出来，也就是说，只要此刻，将这头驴炼化，等于直接炼化了当年的麟帝，突破六品，轻而易举！
　　一切都在计划之中。
　　至于，弱水不能飞行，怎么来到大黑面前的……之前，夺走了凰后两片树叶，自己用了一片，一片悄悄藏在了和毛驴的中间，才可以轻易来到跟前。
　　听到他的话，苏隐脸色难看。
　　果然不能小瞧任何一个人，尤其是这位。
　　不过，并未紧张，因为……一个淡淡的哼声，响了起来。
　　“傻x！”
　　站在大黑头顶的一只鹦鹉，爪子向前伸了过来。
　　天地变色，薛千秋还没反应过来，就感到进攻向毛驴的力量，寸寸碎裂，紧接着一股炙热的火焰喷涌而至，将他的头发、衣服烧的干干净净。
　　同时，内脏遭到了重创，口鼻不停喷出鲜血。
　　“是……不死凤凰？六品巅峰圣人？怎么可能，你到底是谁？”
　　头皮炸开，薛千秋感觉快要疯了。
　　他从一进入这里，就开始计划，一切完美无缺，不出意外，抓住大黑，就可以将其炼化，冲击六品圣人！
　　届时，就能将苏隐等人，全部斩杀。
　　设计的天衣无缝，也马上就要成功了，怎么都没想到，对方头上站着的一只小小鹦鹉，竟然是头凤凰！
　　而且还是达到六品巅峰的不死鸟！
　　这种血脉不是断绝了吗？
　　啥时候冒出来的？最关键的是……这种高贵的血脉，不应该觉得本尊最值得骄傲吗？弄个鹦鹉模样……脑子有病啊！
　　“我？”听到对方的询问，鹦鹉歪了歪头，一脸认真地看过来：“我叫小武，你可以叫我武哥……嗯，谜一样的武哥！”
　　“噗！”
　　谜你妹啊！
　　满是抓狂，薛千秋脚下力量猛的炸开，树叶被撕裂开来，沉入水底，同时借力一跃，出现在了自己的树叶之上，驱动叶片，急速向洞外冲去。
　　有六品巅峰的不死凤凰守护，再想抓那头毛驴，明显不可能了，又有苏隐、凤帝环绕，今天的事情，不用想，又特么失败了，再不逃的话，可能永远不用逃了。
　　虽然吃亏，但他一向有壮士割腕的勇气。
　　再说，只要没死，就有卷土重来的机会，怕什么！
　　他的动作极快，又以摧毁一片树叶为代价逃遁，眨眼功夫，就到了上百米开外。
　　“安全了……”暗暗松了口气。
　　树叶在弱水中游的速度差不多，大家都不能飞的情况下，先逃出上百米，对方再想追赶，几乎不可能完成了！
　　只要逃离此地，抓住凰后、凤栖秋为要挟，逃走不难。
　　刚才没斩杀这两位，正是抱着这种打算！
　　驱动树叶，正要加快速度，就见凤凰的蹄爪再次落了下来，劈他的脑袋，脸色铁青，抬头看去，随即看到刚才在毛驴头顶的鹦鹉，不知何时已经悬浮在脑袋上方，不停对他进攻！
　　薛千秋满是不敢相信：“弱水上方，禁止飞行，你……怎么可能飞的了！”
　　鹦鹉鄙夷的看了对方一眼，像是看个傻子：“老子本来就会飞！”
　　弱水上方禁止飞行，借助体内力量飞行的修士，只能踩着树叶去游，而它不一样，本来就会飞，做到这点……很难吗？
　　“噗！”
　　被一只鸟鄙视，薛千秋再也忍不住，鲜血喷出，差点晕过去。
　　懒得理会对方，鹦鹉再次下压。
　　哗啦！
　　下方的树叶，四分五裂，薛千秋再次受到重击。
　　他本身只有五品，和小武相差了一个大级别，在加上手臂被斩，精血损耗，早就受了重伤，哪里抵挡得住，“噗通！”一声，坠入水中。
　　感受无数水流，侵入身体，侵入心肺，随时都会死亡，薛千秋一阵绝望。
　　“不能死在这，我还要杀苏隐。”
　　情急之下，一个想法冒了出来：“逝者如斯夫，不舍昼夜……”
　　死亡的瞬间，居然对时光大道又有了更深的理解。
　　“时光流淌而过，无法躲闪，弱水同样如此……”
　　轰隆！
　　一瞬间，宛如熄灭的千秋大道，猛地释放出耀眼光芒，随时都会死亡的薛千秋，气息迅速暴增，眨眼功夫，恢复了巅峰实力，向更高深处冲击。
　　哗啦！
　　高瘦的身影，从河底冲了出来，笔直向洞外急速飞去。
　　领悟了弱水和时光的关联，他已然可以在弱水河上方飞行，不过，受伤实在太重了，依旧不是不死凤凰、凤帝、苏隐的对手，还不如暂避锋芒。
　　“苏隐，虽然这次你夺走了我的麒麟臂，但生死关头，我对时光大道领悟的更深，不出意外，很快就能突破六品圣人，甚至规则之主的境界，就等着被我杀死吧！”
　　咆哮声中，春秋大道消失在空中，薛千秋已然失去了踪迹。
　　“这……”
　　从玉符爆炸的余波中恢复过来，苏隐眉头紧锁。
　　不愧是天命之子，越是遇到生死危机，越能激发潜能，发挥出更强的韧性和战斗力。
　　“主人，还追不住？”小武飞了过来。
　　“追不上了！”苏隐摇头。
　　对方领悟了弱水和时光之间的关联，弱水河已然对他没了危险，就算打不过，往水中一躲，也无可奈何。
　　与其折腾，还不如就此作罢。
　　再说，按照对方这种越打越强的体质，没有一击必杀的手段，最好不要贸然动手，不然，真不知对方会进步到何种模样。
　　“凰后和凤栖秋也来了，快点去救孔雀女皇吧！”
　　大手一抓，将大黑收进元气珠，苏隐道。
　　知道薛千秋，有所感悟，肯定是逃走，找地方晋升修为，没时间去对付凰后等人，凤帝点了点头，紧跟其上。
　　找准方向，二人加快速度。
　　路上，苏隐也明白过来，并不是鸟类都可以飞行，必须达到六品才能做到。
　　正因如此，凤帝同为鸟类，依旧无法像它那样自由翱翔。
　　十多分钟后，二人一鸟，来到了山洞的尽头，一副巨大的水幕出现在眼前，壁画一般横挂在岩壁之上，不知从而来。
　　水面上，似有万兽奔腾。
　　“这就是神兽图？”苏隐看过来。
　　凤帝点头：“传说四神兽的先祖，就是从这个水幕中走出来的……所以，这也是我们神兽的发源地！”
　　苏隐点头。
　　水幕旁边是个不大的石台，上方平放着一口棺材，下方挖了两个沟槽，有弱水从中流过。
　　棺材的上方，点着一盏油灯，灯火和豆子一般大小，似乎燃烧了很长时间，都没熄灭。
　　凤帝松了口气：“小茹就在这口棺材里……”
　　苏隐略带疑惑的让树叶靠到岸边，走了过去，四周没有封禁，也没有阵法，甚至一点保护措施都没有。
　　这口棺材和守墓人居住的完全不同，用木头雕刻而成，没有丝毫的保护，真不担心，被齿吾鱼之类的吃掉？
　　虽然只见过这种鱼一面，却也知道，这家伙对神兽精血，十分喜欢。
　　“齿吾鱼，尽管喜欢神兽精血，但只要身体完好，没有伤口，就不会遭到侵袭，我将小茹放在这里，弱水河一来安全，没有虫蚁之类的东西骚扰，二来，弱水万物不生，看起来是死地，却对她有极大的滋养！最关键的是……这是我们四神兽的祖地，兽类强者在这修炼，宛如回到母胎，能一直维持生机。”
　　知道了他的想法，凤帝道。
　　苏隐不言，也感受到了眼前的不寻常。
　　这地方对人族没太大帮助，但神兽血脉，的确可以滋养肉身，恢复灵魂。
　　几步来到棺材跟前，将棺盖打开，一个绝美的容颜浮现在面前。
　　二十来岁的模样，双眼紧闭，似乎还有微弱的呼吸和心跳。
　　“她是孔雀女皇？”
　　眼前的这位女子，和凰后居然有六、七分相似，乍一看，还会以为是凰后年轻时的身躯。
　　能让凤帝偷吃，还以为是何绝色，没想到居然是凰后的翻版，而且还是低配版的……
　　苏隐忍不住发懵。
　　这家伙……好这口？
　　“是不是觉得我不可理喻？”看出了他的疑惑，凤帝摇头。
　　苏隐尴尬。
　　凤帝道：“你是没结过婚，并不知道这些。其实我很爱凰后，而且年轻时，自由恋爱，有极好的感情基础，但……她太强势了，无论什么事，都希望我能严格按照她说的去做，稍有差错，就会大发雷霆！当年，就因为弄死了一株凤凰花，大吵了三天，甚至当着诸多长老的面认错，一点面子都不给……”
　　“刚开始还能忍受，伴随时间越来越久，真的受不了了，我太累了！”
　　“吵一、两次，谁都不觉得什么，三天两头吵，而且都是鸡毛蒜皮的小事，一想到这种日子，还有数万年要活……谁能受得了？”
　　“于是我遇到了小茹。”
　　“她温柔体贴，善解人意，对我千依百顺，尊重我的决定，重视我的感受，对我无微不至，从来不觉得我做得是错的，也从不要求我，按照她的想法去做，哪怕真的错了，也会婉转的提出，和她在一起的时间不长，却是我一生最快乐的时光……”
　　凤帝叹息。
　　就在此时，两片树叶晃动，凰后已然来到了距离他们不远的地方。


第三零九章 想离婚，阉了你！
　　岩洞的转角处，将凤帝的话，全部听在耳中，凰后满脸不悦，看向眼前的女儿，面带怒火：“我真的对他很苛刻？”
　　“这个……”凤栖秋不知如何回答，沉吟一下道：“是母亲这些年太紧张了，我觉得可以适当的放松一下。”
　　“我没松，他就去找小三，一旦松了，还不找小四，小五？甚至找出个小十八来？”
　　凰后眉毛一扬：“不说其他，你看龙帝，饥不择食，什么乌龟、蛤蟆、鱼、马、牛……哪一个不与他有染？囚牛、睚眦、霸下、嘲风，蒲牢……哪一个是他与龙后生的？”
　　龙生九子，为何与龙不同……因为妈不一样！
　　“呃……”头皮发麻，凤栖秋不知如何分辨，只好解释：“龙族天性好淫，我们凤族不一样的……”
　　凰后嗤笑：“哪里不一样？不说其他人，咱们那个不死鸟先祖，明明有自己的凰后，不也一样出轨一颗梧桐树？男人，必须要狠狠管教，稍微管教不严，就会偷腥！这是颠覆不破的定律，不说其他，你喜欢的那个宋玉，就是偷腥的祖宗，我真想不通，你为何能够忍受，换做我，早就把他阉了！”
　　“……”揉揉眉心，凤栖秋不知如何回答。
　　说实话，作为女儿，都不想和母亲多说，因为一开口，对方就有各种各样的理由，直到让她哑口无言为止。
　　强势，已经成了她骨子里的东西，赢了态度，却输了一切。
　　……
　　不知道凰后已经来到跟前，凤帝将心里话说了出来，舒服了不少，再次看向少年。
　　“小茹是这个世上，最知我、爱我、疼我的人，只要能救她，我愿意付出一切代价！你现在是医圣，修为也比当年的李时珛要高不少，若是你都无法救治，这世上怕没人再能成功了。”
　　这位，不仅是医圣，还是丹圣、兽圣……若是他都无法救治对方，天下再没人可以做到。
　　“凤帝抬举了，我要先看看，具体症状才能回答，若是有机会，必然用尽全力……”
　　摇摇头，苏隐正想给躺在棺材里的女子把脉，就听到一个愤怒的声音响了起来：“不能救，这个贱人，必须死！苏隐，别忘了，能救活你的老师，我也帮忙不少……”
　　轰！
　　话音未落，一股巨大的力量，对着棺材劈落而下。
　　力量在空中形成了一个七彩的凤爪，艳丽的犹如多多云霞，和空间接触，发出“呜咽”之音。
　　咯吱！咯吱！
　　盛放孔雀女皇的棺材本来就不结实，又经历了万年时光，此刻，立刻出现了裂痕，随时都会炸开，放在其中的孔雀皇，也如风中的蜡烛，马上就会熄灭。
　　“凰后，你疯了！”
　　没想到这位这么快就跟了过来，而且直接出手，废话都不多说一句，凤帝气的脸色涨红，手臂上扬，形成一道巨大的光幕，挡住攻击的同时，喊了出来：“苏隐，小茹就拜托你了，我挡住这个疯婆娘！”
　　“这……”
　　知道这是他们的家事，自己无法掺和，也不能掺和，苏隐只好向眼前的孔雀女皇看了过去，手指伸出轻轻搭在脉搏之上。
　　心跳极其虚弱，随时都会断绝。
　　苏隐皱眉。
　　只探查了一下，他就知道面前躺着的这个女人，伤势比想象的还要严重的多。
　　外面看起来无恙，内脏却已经遭到重击，全部破损；灵魂也受到了特殊力量的侵袭，弱小的连婴儿都不如。
　　这种状态下，能保持万年不死，怕是凤帝花费了不知多少代价。
　　看来，二人的确是真爱。
　　“她不仅内脏受损，灵魂也遭到重创，我用了许多方法，都没有任何作用……”
　　脑海中李时珛的声音响起：“除非，能让其拥有不死血脉，涅槃重生！”
　　孔雀女皇变成这样，凤帝自然找了药圣，可惜，后者也无能为力。
　　只是提出了一个构思，当年也没成功。
　　“拥有不死血脉？这不可能做得到……”苏隐摇头。
　　小武能够成功，那是因为，鹦鹉本身平凡，血脉之力几乎没有，而孔雀女皇血脉精纯，一旦注入不死之血，很容易产生冲突，最终导致出现不可预测的结果。
　　最重要的是……她身体太虚弱了，稍微动弹都可能坚持不住，再注入霸道无双的不死之血……哪怕一滴，都可能成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　“我想了一万多年，都没更好的办法！”李时珛摇头。
　　苏隐沉默：“孔雀一族，可还有其他血脉，能与女皇更好融合的，实在不行，先想办法让她肉身恢复……”
　　李时珛摇头：“没了，孔雀一族，本就数量不多，当年遭到凰后斩杀，差不多全都死亡殆尽了……”
　　“这……”
　　苏隐无奈。
　　难怪凤帝要等药圣归来，的确太棘手了，即便他现在的医术，都满满的无力感。
　　而且凰后，也真够狠的，杀了一个情敌也就罢了，居然将人家灭族，难怪凤帝觉得她强势，的确强势到没边了。
　　抬头看去，凤帝和凰后，已然开始战斗。
　　凰后只是五品初期，面对凤帝的五品巅峰，自然不是对手，不过，后者招招留情，倒是打的难舍难分。
　　“怎么样？”
　　凤帝见他看来，忍不住开口问道。
　　“有一个办法，不知你能不能接受！”
　　停顿了一下，苏隐道。
　　“说……”两掌劈退凰后，凤帝忙道。
　　苏隐道：“孔雀女皇的肉身，太虚弱了，想要在这个身体上，将她救活，已然不可能，我的办法很简单，帮她制造一个生机勃发的傀儡，然后将她灵魂剥离出来，放入其中温养，只要有足够的资源和力量，应该可以重新复活，不过……概率不超过两成！但这也是目前可以想到的最好办法了……”
　　医圣解决不了，他还有傀圣的方法。
　　眼前这个孔雀女皇，肉身太弱，才是难以救治的最根本原因，一旦换上强壮身躯，起死回生，也未可知。
　　当然，对方的灵魂同样薄弱，想要从体内抽取出来，同样极其困难，不亚于让死人复生。
　　“傀儡？”
　　眼睛眯起凤帝，吐出一口气：“可以试试！”
　　人都这样了，这是唯一的机会和希望，再说，修为达到他们这种境界，是不是傀儡，其实没太大区别。
　　只要能够救活对方，付出再大也愿意。
　　“凤无忧，你敢让她复活，我就和你离婚……”听这位少年真有办法，凰后怒火中烧，一声咆哮。
　　“啊？”
　　听到威胁，凤帝愣住，随即狂喜：“你确定？”
　　幸福来得这么突然吗？
　　“你做梦！”
　　凤目瞪起，凰后咬牙：“就算和你离婚，我也要先把你阉了再说！”
　　说完，转头看向少年：“苏隐，你要敢救她，以后就永远别来凤域，我让你老师，永远见不到凤栖秋……”
　　没想到救人，都被威胁，苏隐略带不悦，道：“凤帝，你让她阉，我可以做手术，帮你恢复！到时候随你选择，想要龙的，给龙的，想要驴的，给驴的，鲸鱼的、大象的都行，只要你愿意，我都能给你接上……”
　　“……”缩了缩脖子，凤帝摆手：“这个不重要……凰后，你不要在这里发疯，什么事不能回去再说嘛？”
　　“你都做出这种不要脸的事了，回去说什么？”
　　凰后怒气不减。
　　“既然你这样，那就手下见真章吧，当年，我因为觉得愧疚与你，眼睁睁看着小茹被打伤，今天，你再敢伤她，一份毫毛，你我夫妻就此恩断义绝！”
　　深吸一口气，凤帝挡在前面，身形高大的如同参天古树。
　　“你果然为了那个贱人，不顾我们这么多年的感情，既然如此，我也没必要和你废话了，动手吧……”
　　凰后冷笑，变化出本体，浑厚的力量顿时蔓延而至。
　　……
　　知道那是他们夫妻二人的矛盾，自己无法掺和，再次向孔雀女皇看去，思绪火花般闪烁，不停思索。
　　“用傀儡重新制造肉身，需要完美契合灵魂才行……她太虚弱了，稍有差池就会死亡！而且炼制傀儡的原材料，就是个大问题……”
　　推测了一遍徒弟的治疗手段，李时珛道。
　　这种方法，他也想过，但难度同样很大。
　　想要滋养孔雀女皇的灵魂，傀儡就不可能太弱，而太强的话，本身就有排斥力，一般强者全盛期都很难融合控制，更别现在了。
　　“原材料，我心中已经有了，就是凤凰一族的凤凰花！”苏隐道。
　　李时珛愣住：“这种花，可以迎客，说明兼容性很强，又有凤凰的力量，对灵魂和肉身都有滋养的作用，用来炼制傀儡，对孔雀女皇来说，的确最合适不过……只是，这是凤凰一族的招牌，对方未必会拿出来吧！”
　　凤凰花极其重要，当年凤帝弄死一株，凰后都要大吵，足见重要程度。
　　炼制傀儡，何止需要千朵、万朵，差不多要将凤域外面的花朵用掉一半，凰后不发疯，整个凤族可能都会发疯。
　　“老师忘了我的身份？只要有凤凰花的种子，完全可以短时间内，培育出无数朵来，锻造个傀儡，不难！”苏隐笑了起来。
　　李时珛满脸苦笑。
　　是啊，他只是药圣，习惯以药圣的思维去想，却忘了对方不仅具有傀圣的能力，还是一位农圣！
　　养花种草而已……凤凰花对凤凰一族，的确重要，但对他来说，只要能量足够，梧桐树都可以培育，更别说这些东西了。
　　“至于骸骨，用梧桐树枝即可！”
　　苏隐继续道：“给她制造傀儡肉身不难，难的是……剥离灵魂！她现在太虚弱了，已经无法出窍，想要完整将灵魂剥离出来，不出一点意外……我实在想不出，该怎么做。要是能有什么东西，可以滋养、保全灵魂就好了！”
　　剥离这么虚弱的灵魂，需要兼容一切魂力的宝物，而且级别，不能低于圣器，这东西，整个仙界，几乎不可能找得到。
　　“这种东西……还真有！”杨玄突然插话。
　　“什么宝贝？在哪里？”苏隐急忙看来。
　　只要能够找到，这位孔雀女皇，他就有九成以上的希望救活。
　　“黄泉河水！”杨玄道。
　　“黄泉圣人的本体？”苏隐皱眉。
　　他之前听过，据说和圣元池一样，具有让人起死回生的功效。
　　杨玄点头：“圣元池，可以让人肉身快速恢复，灵魂滋养上，就差了一些，黄泉河，刚好与之相反，滋养灵魂无敌，肉身稍微差了不少。这两样，相当于太阳和月亮，一阴一阳，相辅相成……”
　　苏隐一震，这才明白，黄泉河竟然对滋养灵魂有奇效。
　　“可……”明白过来，摇了摇头，一脸的苦笑：“黄泉圣人的本体，怎么可能拿得到！”
　　他现在的底蕴和实力，的确增加了不少，可和苍穹、黄泉这种最顶尖的圣人比，还差了不知多少倍。
　　敢去抢对方的本体，绝对找死。
　　“黄泉圣人的本体，你肯定拿不到，但……若是能拿到黄泉三宝之一，幽冥图、忘川海、奈何桥中的任意一个，会有差不多相同的功效。”杨玄目光一闪。
　　苏隐：“这……”
　　幽冥、忘川、奈何，不是黄泉圣人的三位弟子吗？
　　“黄泉得道后，本体被他炼制成了三件法宝，分别赏赐了三位亲传弟子……也就是幽冥、忘川和奈何！”
　　知道他的疑惑，杨玄笑着解释：“这三人以前自然不是这个名字，得到宝物后，领悟了对应大道，得到的封号而已！”
　　苏隐恍然大悟。
　　就好像薛千秋，领悟千秋大道，被称为千秋圣人，朝霞，领悟朝霞大道，被称为朝霞圣人……
　　所有人只记得封号，伴随时间推移，名字自然会被淡忘。
　　就像他……现在人人都知道叫苏隐，万年后呢？
　　知道的不敢直呼姓名，久而久之，就没人记得了。
　　“这三人什么实力？”
　　反正和黄泉早已敌对，有机会抢夺过来一件法宝，也还不错。
　　“我们陨落前，就有了五品圣人的修为，现在怕是最少六品，甚至规则之主，都有可能……”杨玄道。
　　苏隐无奈。
　　这么强的话，抢夺，还是算了吧！
　　他还想多活几天。
　　可……没这种级别宝物的话，想要救活孔雀女皇，几乎不可能！
　　一瞬间，苏隐陷入了死循环。


第三一零章 领悟千秋大道
　　就在他考虑是否还有其他办法，可以救人的时候，北海上方，空间一闪，薛千秋从海底钻了出来，牙齿咬得快要碎裂。
　　“可恶，可恶……苏隐，我不杀你，誓不为人！”
　　本想着，只要进入北元之地，凭借麒麟臂，麟帝之心必然手到擒来，结果，不仅宝贝没得到，自己的东西都丢了，越想越气，感觉都快要炸了。
　　这个苏隐，就像他的克星一般，每次都能克制的他，没有任何办法。
　　“小师弟，怎么回事？”
　　就在这时，空间一阵晃动，一个女子的身影，突兀出现在面前，见他这副样子，秀眉微微蹙起。
　　薛千秋急忙躬身：“见过蟾桂师姐！没什么，是我取麒麟之心的时候，吃了点小亏……”
　　出现在眼前的居然是苍穹的另外一位弟子，和金乌齐名的蟾桂仙子！
　　没在这个问题上纠缠，蟾桂仙子道：“老师让我陪你去一趟五行圣地，你现在可否能去？”
　　“这……”
　　薛千秋脸色一白。
　　按照正常情况，他得到麟帝之心，必然可以冲击六品圣人成功，届时，去五行圣地邀请对方，也有了一定的依仗和资本，而现在……变成这样，再过去，怕是一点用都没有，还会受到侮辱。
　　“我受了伤，而且缺了一条手臂，只能养好伤再去……”薛千秋道。
　　“养伤？”蟾桂仙子神识蔓延开来，很快将师弟的情况看了一遍，道：“你的伤势，的确不轻，而且手臂失去，元气大损，普通宝贝，很难短时间内恢复，除非……”
　　“除非什么？”薛千秋看过来。
　　蟾桂仙子道：“除非，能得到黄泉三宝之一的奈何桥！以桥梁化作手臂，不但能让你恢复，还能让你更进一步，冲击到六品巅峰，甚至规则之主境界！”
　　“奈何桥？”
　　蟾桂仙子点头：“相当于黄泉圣人的骸骨，乃天地最珍贵的法宝之一，若是你能成功，修为必然超过师姐，遇到五行圣人的任何一个，都不用担心了。”
　　薛千秋不解：“我们修炼的是苍穹道，和黄泉大道，一个天，一个地，截然不同，我能炼化奈何桥？”
　　“哈哈！”蟾桂仙子笑了起来：“看来小师弟，还是没明白，你修炼的千秋大道，到底有多可怕！时光，无处不在，无论天还是地，都逃不脱时间的腐蚀和冲刷！若是说之前的你，可能还真炼化不了奈何桥，现在……你虽然吃了大亏，受了重伤，一定也得到了极大好处吧？”
　　“嗯！”薛千秋道：“我对时光的领悟加深了不少……只要身体恢复，不借助外力，也可以冲击六品，甚至更高。”
　　陷入弱水的瞬间，他领悟了“逝者如斯夫”的意境，对千秋大道的领悟，更加加深，甚至都可以追溯时光长河了。
　　这种领悟，对他来说，绝对是质的飞跃，换做平时，没有千年的积累，不可能做得到，而偏偏他在短时间内，就成功了。
　　“你有这种领悟，奈何桥虽不弱，但想要伤害你，还做不到，只要炼化，天地两种法则相容，你的实力必然暴增。”
　　蟾桂仙子解释。
　　薛千秋道：“那……去哪里寻找奈何桥？又要怎么做？”
　　想要报仇，必须尽快提升实力，目前的情况，奈何桥明显是最优解，既然如此，就没什么可纠结的了。
　　有六品巅峰的蟾桂师姐在，规则之主不出手，谁能争锋？
　　“我们拉拢五行圣地，黄泉圣人肯定也会这样做，而负责这件事的人，不出意外，就是奈何圣人，咱们只要在若水河畔埋伏，设下陷阱，静候他出现，是杀是剐，就简单了！”蟾桂仙子道。
　　听她的语气，应该提前就有了计划。
　　“好！不过……”
　　薛千秋点头，随即略带迟疑：“公然截杀黄泉圣人的弟子，肯定会引起他的不满……这样吧，我们不如伪装成苏隐……”
　　虽然苍穹老师和黄泉圣人，并不像传说中的交好，却也没撕破脸皮，真要动手截杀对方弟子，必然闹得很不愉快。
　　“嗯，我也是这个意思，在五行圣地的范围内，以苏隐的面容截杀奈何圣人，无论结果如何，整个仙界都会大乱，届时，黄泉圣人找他们的麻烦，咱们苍穹一门，也能隔岸观火！”
　　蟾桂仙子点头。
　　虽然黄泉圣人，和之前的本体，早已割舍，公然炼化他的奈何桥，肯定也会引起不快。
　　有人当替罪羊，最好不过。
　　“那就去准备吧……”
　　服用一枚丹药，缓解了一下伤势，薛千秋轻轻一晃，和蟾桂仙子同时消失在原地。
　　……
　　“好了，两位先停手吧，暂时我也没好办法，治好孔雀女皇……”
　　想了好多种方法，几率都不超过两成，苏隐只好劝阻正在战斗的两位。
　　或许他的修为，达到六品，会有更多的办法，而现在，是实打实的没有。
　　“哼！”
　　听到他也治不好，凰后这才松了口气，停止进攻，满是不悦。
　　“真不行？”
　　凤帝脸色一白。
　　少年屡创奇迹，他抱了很大信心，结果，得到了这个消息。
　　“嗯，还差一些宝贝，若是能够成功，几率会增加不少……”苏隐道。
　　不借用黄泉三宝，治好眼前这位，只有不到两成几率，而且最关键的是，不管成功与否，他都会损耗极大，短时间内难以恢复。
　　还有不到五个时辰，建立的圣地，就要接受整个仙界的观礼……不能有失！
　　所以，就算能够救治，也肯定不会是现在。
　　“差什么宝贝，你告诉我，我去寻找……”凤帝忙道。
　　“这个……”苏隐摇了摇头：“这件宝物，即便你是凤帝，也很难找到，算了，先不说了，你看看是将孔雀女皇带走，还是继续留在这里？”
　　“当然是带走！”
　　凤帝忙道。
　　凰后已经知道了这里，不带走，极有可能会被她派人灭杀。
　　“凤无忧，你敢带一下试试……”凰后暴怒。
　　“算了，我带上吧，若是能有机会见到那种宝物，我也好直接救治……”
　　知道面前这位“小茹”真放在凤帝手里，早晚也是个死字，苏隐只好开口，同时大手一抓，棺材和人，落入了元气珠内。
　　虽不如神兽图这般，但其中蕴含的圣灵之气，也能吊命，让这位孔雀皇维持个三、五千年不成问题。
　　“多谢了……”凤帝松了口气，眼中露出感激之色。
　　也幸亏这位，不然，今天别说救人了，自己都可能被暴揍一顿。
　　人人都说母老虎可怕，母凤凰也差不多……
　　真不知宋玉，怎么驯服自己女儿的，有这么多红颜知己，都能和平相处。
　　“走！”
　　这边的事情解决，看了一眼神兽图，知道以他现在的实力，就算想要探查，也查不出什么，苏隐不再纠结，控制树叶，转身向洞外走去。
　　他的时间不多，还需要尽快提升修为才行，一边前进，一边陷入了沉思：“薛千秋是领悟了什么，才能在弱水河中，自由出入？”
　　这次虽让这位天才吃了大亏，但对方同样修为大增，进步比他大的多，不尽快想办法追赶，下次遇到，就怕没这么好运气了。
　　“他能在弱水河前进，必然与时光大道有关，而我研究时光恒沙，催梧桐树成熟，对这种大道，也有了一定的了解……或许可以从中推演出一些奥妙！”
　　薛千秋坠入河流的场景，一次次在脑海回放，临走前贯穿的大道，也在精神中蔓延，但不知为何，就像迷雾一般，始终找不到合适的契合点。
　　“千秋大道，乃时光大道的分支，苍穹圣人，都没法领悟出来，更何况你……”
　　知道他的想法，杨玄道。
　　苏隐叹息一声。
　　是啊！
　　这种大道，若是这么容易就被人领悟，也不至于这么多年，只出现一位薛千秋。
　　他的天资，仔细说起来，比对方还是差了一些的。
　　又想了一会，始终没有什么切入点，苏隐正打算放弃，耳边响起了大黑的声音：“主人，我成功了！”
　　急忙看去，随即看到这头从乾源界就一直跟着自己的黑驴，已经蜕变成了麒麟的模样，雄壮威武，一身气息，深不可测，四周满是祥云，宛如瑞兽降世。
　　见他看来，大黑满是得意，打了个响鼻：“我现在已经是六品巅峰，比起小武，丝毫不差！”
　　苏隐点头。
　　他也看出来了，将麟帝之心，和麟帝留下的力量全部炼化，此刻的毛驴，已然不弱于小武，堪比六品巅峰圣人。
　　这样以来，他这边达到六品级别的，已经有了三个。
　　大黑、小武以及……元气珠！
　　五品巅峰的，也有两个，分别是量天尺、真龙剑。
　　而他……只有四品巅峰，反倒最弱。
　　大黑道：“对了，主人，麒麟臂内，我搜集了不少薛千秋的精血，你看有用没有？”
　　麒麟的四肢，被薛千秋炼化，和自己的手臂一模一样，被陡然斩断，里面自然留存了不少鲜血。
　　苏隐眼睛放光：“给我！”
　　圣人精血，对别人来说，没有任何用处，但对他来说，帮助却是很大的，当初就是借用了龙帝之血，才有了龙族强者才有的力量。
　　也借用过剑圣、情圣的鲜血，施展出规则之力。
　　呼！
　　大黑蹄爪一抬，精血飞了过来，一共五滴，每一滴，都蕴含着巨大的力量，澎湃不休。
　　苏隐随手接过。
　　不愧是五品巅峰圣人的精血，每一粒，都重如山峰，圆润光滑，像是一枚枚血色的珍珠。
　　取出一枚，利用农圣的提纯方法，进行提取，片刻后，一道特殊的规则在体内蔓延。
　　轰！
　　苏隐一拳向前打出。
　　拳头看起来很慢，却在刹那间，出现在数百米开外，落在岩洞上，震的碎石飞溅。
　　“这就是千秋大道？”
　　苏隐脸色凝重。
　　不愧是让苍穹圣人，都重视无比的大道，果然非同寻常，他在时光恒沙中领悟的力量，在这里竟然都有体现，甚至更加详细，更加复杂。
　　一拳拳向前打出，不断感悟这种规则之力。
　　“还可以这样领悟大道？”
　　“这就是先天道体的可怕……”
　　“当然，也和他对时光大道有一定的领悟有关，若是一点领悟都没有，就算有规则之力，也无法借用！”
　　将这一幕看在眼里，杨玄等人满脸无奈。
　　人和人的天资，真的是不一样的。
　　换做他们，就算给了精血，也不可能借用规则之力，而这位少年，却可以轻松做到，甚至有所感悟，难怪短短10年就领悟了36种职业，真够逆天的！
　　不去管诸多老师的想法，苏隐运转力量，不断出拳，伴随规则借用的越来越多，对千秋大道的领悟，也越来越强。
　　“之前虽然使用出过一剑三秋，却也只得其形，未得其意，原来如此……”
　　之前他渡劫成圣的时候，曾对龙帝施展过“一剑三秋”，当时借助了时光恒沙的力量，只是能施展出来，没有理解，而现在，伴随炼化薛千秋的精血，这招剑法越来越清晰，越来越明白。
　　以剑术为根基，领悟时光大道……
　　虽然难度同样很大，却相当于走了捷径。
　　很快，一滴精血消耗殆尽。
　　两滴！
　　三滴！
　　四滴！
　　半个时辰内，苏隐一直站在树叶上，安静的感悟，对千秋大道的领悟，也越来越雄浑，知道的越来越多了。
　　它山之石，可以攻玉。
　　他并不是要成为千秋圣人，而是……要知己知彼。
　　只有了解了对方擅长的规则，才能更好的教训，让其做一个合格的提款机。
　　“最后一滴血液了，再不领悟千秋大道和弱水为何能够融合，就没机会了……”
　　将最后一滴血液的规则之力吸入体内，苏隐再次看向面前的弱水河。
　　水面清澈，可以清晰看到水底。
　　“他能领悟，是因为生死之间的压迫，或许，我也可以从中找到窍门……”
　　一个想法冒了出来，苏隐深吸一口气，抬脚从荷叶上走了下来，笔直向前方清澈的河面走去。
　　不入生死，如何激发潜力？
　　时间不允许他继续拖下去，只能冒险一搏了！


第三一一章 盗圣白展堂
　　“苏隐……”
　　“主人！”
　　看到他的举动，凤帝、小武等人同时吓了一跳。
　　直接向河面走，等于主动求死。
　　苍穹珠内的诸位老师同样目瞪口呆，满是紧张。
　　还以为他有所感悟，没想到这样做，真的不怕还没来得及领悟，就被弱水淹没？
　　弱水河，六品巅峰的小武，尽管能够飞行，却也不敢进入其中的。
　　“苏隐能这么快拥有这种实力，将我们的一切都学会，天资只是一部分，更重要的是他这种，愿意舍弃一切的勇气！”
　　杨玄叹息。
　　此时的苏隐，拥有六品巅峰兽宠，又有五品兵器，战力之强，足可以成为仙界顶尖势力了，按理说……不需要这么冒险的！
　　只要按部就班的修炼，用不了百年，五品、六品，唾手可得。
　　可他……明显不愿意等。
　　置于死地而后生。
　　只有真正什么都不在乎，才能走的更远。
　　不理会众人的呼喊，苏隐脚掌已经和弱水接触。
　　一瞬间，小武涅槃的场景出现在脑海。
　　一心求死，方得永生。
　　涅槃、时光，布匹一般，交织在一起。
　　“原来如此……”
　　一瞬间，恍然大悟。
　　弱水河的秘密，被他领悟，脚掌踩在河面上，人并不下沉，而是安静的悬浮。
　　“这……”
　　凤帝、凰后等人全身一震。
　　河水的情况，他们知道的很清楚，没有一点浮力，五品巅峰圣人踏上去，都会瞬间被淹没，对方却在上方傲然而立，怎么做到的？
　　“原来，能够融合诸多职业的不仅有师道，情道，还有时光之道！前两者最将它们如同线绳一般连接在一起，而时光才能彻底融合……”
　　安静的站在水面上，一道道意念在脑海不断闪烁。
　　数万年前的远古时期，并没有所谓的农道、丹道、药道、师道……神兽的天下，人类愚昧至极，茹毛饮血。
　　直到农圣、杨玄等人出现，才变得井然有序，进入了文明时代。
　　诸多职业，是时光演变的过程，出现是历史必然，而消亡，也是历史的趋势。
　　时光笼罩下，任何大道，从诞生到消失，都没有一点秘密，像是游荡在河水中的鱼。
　　“原来……这些职业，都是人道的分支，有人才有的大道！”
　　苏隐像是明白了什么，进入了一个玄之又玄的境界。
　　单手轻轻一划。
　　师道、剑道、情道、药道、画道、傀道……
　　已经成圣的十四条大道，整齐的浮现在面前，如同十四条通往无尽虚空的马路，别说普通人了，就算是六品圣人，真正的规则之主，都看不到尽头，而此刻，苏隐仿佛看到了尽头，找到了终点。
　　那是一根粗大树干，这些通道，宛如上面的一个个细小的分叉。
　　树干一撇一捺，宛如矗立在无尽虚空的一个大字。
　　人！
　　难怪十四种职业，可以完美融合，施展出一种玄妙的剑法，闹了半天，老师他们的猜测是对的，真有“人”这条大道，耀眼夺目，璀璨无比。
　　而且，树干不仅有36个分支，还有72个，也就是说，总共108条分叉。
　　彻底将这些领悟的话，杨玄老师等人所说的，人定胜天，或许真的可以实现。
　　轰！
　　这种玄之又玄的感觉，在他震惊的同时，潮水般消退，再次回到了之前的感觉，眼前依旧是弱水河，依旧是看不到尽头的十四条大道。
　　“虽然看不到了，但……知道了根基在哪，更是融合了时光，我的积累增加了一大截，现在冲击五品圣人，甚至六品圣人，都应该没什么危险了……”
　　苏隐笑了起来。
　　尽管那种玄之又玄的感觉，只维持了不到三秒钟，但让他认清了大道的本质，对诸多职业有了更深的了解。
　　以前的他，强行将诸多大道融合，囫囵吞枣般，知其然，不知其所以然，而现在，找到了根源，知道每一条大道对应的位置，以后再想进步，只需把每一条道，送到对应方位，就能逐渐壮大“人道”，从而让自己快速进步。
　　这种情况下，哪怕无他的五品、六品雷劫，远超其他人，也不用畏惧，可以轻松渡过。
　　轰！
　　再次轰鸣，低头看去，丹田内的太极图，蜕变成了一个巨大的“人”字，如同一根粗大的树干，上面满是树杈，足有一百多个。
　　其中有十四个，已经枝繁叶茂，开花结果了。
　　剩下22个，也开始向上蔓延，含苞待放，剩余的72根，瘦弱至极，甚至有些干枯，随时都会死亡。
　　目光一闪，一道精光从眼中射了出去，碰撞的山洞岩石飞溅。
　　虽然修为没有进步，积累却惊人的强大，此刻的他，凭借四品巅峰的修为，已然可以发挥出五品巅峰真龙剑全部威力了。
　　而且，最重要的是……融合剑法，也随时可以使出，再不用看状态。
　　也就是说，此刻的他，再遇到全盛期，拥有麒麟臂的薛千秋，单打独斗，未必会输，甚至还有可能将之击败。
　　可怕！
　　“走吧！”
　　知道这一下领悟，超过了半个时辰，这次进入北元之地，也超过了一个多时辰，时间只剩下四个时辰了，一口浊气吐出，苏隐大步向岸边疾驰而去。
　　凤帝等人驱动树叶，紧跟其上。
　　十多分钟后，出现在北海上空。
　　苏隐微微一笑：“凤帝可有凤凰花的种子？给我一些！越多越好……”
　　“这个多的是……不过，不好培育，只有吸收我凤族人的血液，才能生长……”不知他要这东西做什么，凤帝手腕一翻，取出一个袋子。
　　看了一眼，里面最少数万枚种子，苏隐道：“如何培育，你就不用管了，我自己处理就行，接下来，我要去一趟五行圣地，看看能不能拉拢一些盟友，应对午时的观礼……不知凤帝有何打算？”
　　时间已经过了半夜，算得上第二天了。
　　“跟你一起吧！”凤帝道。
　　苏隐一愣：“我现在是苍穹、黄泉猎杀的对象，危险至极，跟我在一起，就代表彻底加入了36古圣的阵营，我怕……一旦我坚持不住，凤族会重蹈麒麟一族的覆辙。”
　　不是他矫情，而是凤帝与36古圣的关系，只是治病救人，净化血脉，没必要牵扯的太多。
　　万一真的失败，对方也等于有个退路。
　　说白了就是提醒对方，情况不明前，别站队。
　　没回答他的话，凤帝抬头看了过来：“小武，会和你一起战斗吗？”
　　苏隐还没说话，鹦鹉眉毛一扬：“那是当然，他是我主人，自然要和他同生共死！”
　　凤帝满脸苦笑：“既然如此，你认为我还有别的选择吗？”
　　苏隐说不出话来。
　　小武，是凤族的不死血脉，也是凤族最强者，执意和自己在一起的话，凤族就已经被拖下水了，只能一条路走到底，没有其他选择。
　　“这样吧，我给你一些小武的精血和梧桐木，尝试着炼化，看有没有机会，涅槃重生！”
　　知道对方的抉择，没办法劝说，苏隐道。
　　五品巅峰，尽管同样是当世巅峰级的强者，对于现在的他来说，已经作用不大了，只有达到六品，才有机会抗衡住所谓的观礼。
　　凤帝摇头：“好，不过，很难，我的血脉之力太强，根本融合不了……”
　　若是他能炼化不死血，万年前就成功了，不至于等到现在。
　　知道他的意思，苏隐依旧将两样物品，递了过去：“你现在是融合不了，一旦遇到危险，血脉被剥离，未必没有机会……向死而生，是经历死亡，不畏惧死亡，才能得到大解脱，尽管真遇到那种情况，失败的几率会很大，可至少是一条后路。”
　　犹疑了一下，凤帝最终点了点头。
　　虽不知结果如何，但跟着这位，危险必然很大，也算保命的一种手段了。
　　“凰后，你呢？”
　　“我？”凰后没有一点犹豫：“凤无忧去哪，我去哪，他干什么我干什么！”
　　“这……”无奈的摇了摇头，苏隐道：“这里同样有小武的精血和梧桐木，你也拿着吧……”
　　这位凰后，强势无匹，让人喘不过气来，但对凤帝的确是真爱，可同生共死的那种，也正因如此，夫妻二人战斗，才能紧密的连接在一起，没有丝毫担心和猜忌。
　　“现在去五行圣地吗？”
　　一切安排完，让凤栖秋先回凤域，凤帝这才看了过来。
　　“先去玄武域吧！”苏隐摆了摆手：“看看老慢怎么样了！”
　　小武、大黑都激活了血脉，成为六品巅峰的圣兽，不知老慢怎么样了，既然到了北海，刚好过去看看。
　　“走吧！”
　　上次来过一回，轻车熟路，几人很快来到那颗龟壳模样的石头跟前，抬起手掌，苏隐正想敲击，让玄甲出来打开门户，就见凤帝眼睛立刻眯了起来。
　　“不对劲，出事了！”
　　苏隐皱了皱眉，略带疑惑。
　　他并未看出有什么问题。
　　凤帝道：“这个石头，是当年玄武一族先祖龟甲所化，上面的甲盾，为18个……而眼前这个，只有13个！”
　　“18个？”
　　凤帝点头：“修为越强，龟甲上的甲盾数量越多，普通的大概13个，出现这种情况，说明……玄武一族，必然出现了危险。这是四神兽之间的秘辛，外人很少知晓。”
　　“你们先进入元气珠，凤帝，咱们悄悄进入看看再说！”
　　苏隐说完，大手一抓，小武、大黑凰后全都进入了元气珠内，和凤帝对望了一眼，这才来到龟甲般的石头跟前轻轻一划。
　　一个通道立刻出现在眼前，二人直接钻了进去。
　　上次来，不过准圣级别，就算知道入口在哪，也破不开，而现在，达到四品巅峰，战斗力不比玄甲族长弱，再进入其中，轻而易举。
　　进入玄武域，果然和凤帝说的一样，气息晃动，时不时有巨大的力量，喷涌而出，看样子正在激烈的交战。
　　苏隐二人眼神凝重起来，真龙剑取出，遮掩住身上的气息，笔直飞了过去。
　　……
　　玄武一族，最中心的真武大殿内。
　　玄甲族长和几位长老，围在一起，上方是个巨大的光罩，巨大的力量，笼罩下来，将它们禁锢其中，无法动弹。
　　光罩的前方，是三个高大的人影，两男一女，全都四十来岁的模样，带着冷漠。
　　“玄甲，再给你最后一次机会，将【河图甲书】交出来！免得受苦，否则，我们不介意，将仙界仅存的三种神兽，变成两种！”
　　最前面的一位中年男子，哼道。
　　这位，修为到底有多高，一眼看不出来，但可以感受到四周的空间扭曲起来，宛如形成了一个巨大的拳头。
　　拳圣，陆乾！
　　和剑圣一样，同属于武道，却也是独立的大道，72古圣之一。
　　“河图甲书，乃我玄武一族先祖，河图背上的龟甲，怎么可能轻易送人，真想要，就杀了我们吧！我玄武一族，虽然不愿与人争斗，却也不是懦夫！”
　　玄甲冷哼。
　　“既然如此，那就别怪我不客气了……”
　　懒得废话，陆乾拳头捏紧，轰击而出。
　　轰！
　　一股粗大的拳劲，撕裂空间呼啸而来，还没来到跟前，空气立即凝固起来，像是冰冻，知道抵御不住，玄甲立刻变回本体，头颅、四肢缩进龟甲。
　　咚！
　　宛如钟鼓轰鸣，四周发出音爆般的声响，玄甲脸色一红，一口鲜血喷了出来，晃晃悠悠，趴倒在地。
　　对方的力量太强了，即便它有龟甲作为防御，依旧坚持不住，差点没被当场震死。
　　“你我虽然相同修为，但你只是防御厉害，进攻力不强，根本挡不住我的……”
　　打的玄甲族长头晕眼花，陆乾一声冷笑。
　　“它是挡不住你，但加上我们呢？”
　　就在此时，真武大殿外，一个凤凰的蹄爪，突兀而至，呼啸着从天空落了下来，还没来到陆乾跟前，就将房屋内的建筑，灼烧成了黑色。
　　和苏隐一起赶过来的凤帝，虽然还没搞清楚怎么回事，却也知道谁是敌人，人未进殿，就悍然出手。
　　“凤无忧，敢对我出手，你好大的胆子！”
　　看到凤爪撕裂二来，火焰和力量并存，陆乾并未在紧张，反而哈哈一笑，拳头捏紧，一拳击出。
　　仿佛开天辟地，轻的气流上升，混浊的气流下降，中间的拳头，蕴含了一个巨大的世界，挤压而来。
　　一拳破天！
　　刚开始练习的时候，站在瀑布之下，以拳力将水流分开，修炼到高深出，空气都会承受不住，分离成两半，据说，当年陆乾成圣之时，一拳击出，天地变色，直接出现一片真空区域！
　　虽然比起剑圣李樵夫，还略有不如，却也相差不太大了。
　　拳头和蹄爪对喷在一起，炙热的火焰，瞬间熄灭下来，面容发白，凤帝连连后退了七、八步，满是不敢相信：“五品巅峰？”
　　这位拳圣陆乾，竟然是一位和他修为相同的超级强者！
　　万年前的时候，不过四品初期罢了！
　　“你也不弱，看来这些年，同样有了不少的长进。”后退了一步，陆乾一脸傲然。
　　虽然和玄甲、凤帝相同级别，但他是主修战斗的圣人，战力惊人，单打独斗，即便对方是神兽，也不是对手。
　　呼吸了几口，凤帝抬头看向剩下的二人，很快认了出来：“梦圣、盗圣？”
　　“没想到多年不见，凤帝还能记得，真是荣幸之至！”
　　剩下的一男一女，同时抱拳。
　　梦圣，南柯。
　　盗圣，白展堂。
　　同为72古圣之一。
　　“当年两位都曾潜入过我凤域，制造过混乱，阻止我去救人，如何能不记得……”
　　凤帝冷哼，眼睛眯了起来。
　　难怪玄甲和诸多长老抵挡不住，玄武一族，本就人少，远比不上龙凤二族，再加上这三位，全部达到五品级别，偷袭出手的话，的确阻拦不住。
　　“梦圣南柯，以梦入圣，可以控制梦境，是精神攻击的一种，防不胜防，尤其擅长群攻，估计玄甲和诸多长老，就是梦中遭到了偷袭，才全军覆没。至于盗圣，则是天下偷盗的鼻祖，与他敌对，一定要小心，不然，很多宝贝，会悄无声息的失踪……”
　　耳边响起了杨玄的声音。
　　苏隐皱眉。
　　梦、盗……这玩意也能入圣？
　　“我们36古圣，掌控了人族的生存基础，而72古圣，则是文明发展，衍生出来的一些特殊职业，偷盗、诡诈、杀戮、诅咒、骗术……大部分为我们所不齿，也是矛盾的根源！”
　　杨玄道。
　　苏隐恍然。
　　之前一直听说72圣，却不知道都掌控了什么大道，现在看来，扯淡的比较多。
　　武道、战道、拳道这些，还算正常，盗窃、做梦、诡诈、诅咒……真的能教育人，从而诞生无数拥趸？
　　当然，存在即是道理。
　　以偷盗为例，任何朝代，都会有以此为生的人，不足为奇。
　　既然有，自然有祖师，有信仰，出现所谓的圣人，也就正常了。
　　“我们毫无征兆而来，凤帝却能出现，看来还是小看神兽之间的联系方法了……”
　　陆乾微笑：“不过，既然来了，就一起留在这里吧！”
　　说完，这位拳圣，再次对着凤帝锤击而至。
　　他的拳头，如同一件兵器，一出现就将空间撕裂出一道道裂痕，凤帝的实力尽管不弱，想要抵挡，却也很难做到。
　　反正不是一个阵营，苏隐懒得废话，手中的真龙剑突然扬起，笔直刺了过去。
　　十四种大道，立刻融合在一起，不分彼此，化作一道带着压迫感的剑气，撕裂空气，呼啸而至。
　　剑尖和拳头一碰，立刻出现了裂痕，脸色一红，陆乾后退了十几步，瞳孔一缩。
　　他是擅长战斗的五品巅峰圣人，居然败给了一个四品级别的少年……
　　“无敌剑意？不对，不是无敌剑意，而是一种新的剑法……你是苏隐？”
　　苏隐突破圣人，闹得动静这么大，现在更是连圣地都建立了，对方如何不知。
　　懒得回答，苏隐看过来：“你们为何要对玄武一族出手？”
　　“让杨玄他们过来和我说吧，你还不够资格！”
　　冷哼一声，陆乾凌空一抓，面前的光罩收缩，将玄甲以及诸位长老，提了起来：“走！”
　　梦圣、盗圣同样飞了起来。
　　虽然这位少年年轻，但昨日渡劫，杀得无数偷袭者大败，此刻又有凤帝在跟前，他们已然没了优势，既然如此，离开再说。
　　“将玄武一族的人留下来吧！”
　　苏隐再次刺出。
　　剑芒澎湃，刹那间，大殿周围的花朵，绽放了四次，枯萎了四次。
　　一剑四秋！
　　比当初的薛千秋，领悟的都要高深。
　　剑气看起来慢慢吞吞，却像突破了时间桎梏，眨眼间出现在陆乾的脊背。
　　“念你是后辈，才没出手，既然不知好歹，那就死吧！”
　　面容冰冷，陆乾也不转身，反手一拳。
　　这招出现的没有任何规律，雄浑的气劲，光圈一样，激荡开来，一层层的叠加，刹那间，将空间撕裂出一个巨大的门户。
　　裂天拳！
　　一拳击出，天地都像被撕裂，拳圣最强大的绝招之一，当年，36古圣，就有人因为这招而重伤。
　　“好拳法！”
　　没想到对方背对自己，都能施展出这么厉害的绝招，苏隐忍不住赞叹出声。
　　不愧是和李樵夫老师齐名的超级强者，这招拳法，看起来仓促，实际上却叠加了好几重力量，稍有不慎，就会被拳风卷入其中，非死即残。
　　尽管只是五品巅峰级别的力量，龙帝这种六品初期强者陡然碰上，怕都要吃上大亏！
　　“五秋，六秋！”
　　眉毛一扬，苏隐的剑气忽快忽慢，周围的花朵植被，再次开放了两次，衰败了两次。
　　一剑六秋！
　　刹那间，剑气中苍茫感大盛，陆乾的裂天拳，像是陷入了循环之中，逐渐衰减，威力越来越弱。
　　再强的攻击，面对时间腐蚀，都会消散，更何况一招拳法。
　　“时光大道？怎么可能？”
　　脸色微变，陆乾知道眼前的少年，比想象中的更加可怕，又一拳锤击而至。
　　又是一招裂天拳，而且是在苏隐，剑气消耗殆尽的瞬间。
　　不愧是上古就活下来的拳圣，时机把握的分毫不差，同级别强者遇上，都会手忙脚乱。
　　可惜，遇到了领悟了感悟时光后的苏隐。
　　后退一步，二人看起来只有几百米，却像是相隔了好几年的时间，有种错位时空的错觉。
　　呼！
　　陆乾强大无匹的拳法，打在空气之中，而苏隐的剑芒，落在了他的手上。
　　剑气蕴含时间法则，只一下就刺穿了拳风，来到他的拳头面前。
　　扑哧！
　　鲜血狂喷，两根手指被直接切断。
　　没想到他们之中最强的拳圣，都被切掉手指，一侧的梦圣、盗圣脸色铁青，一左一右，对着苏隐同时进攻而至。
　　杨玄等人在世的时候，他们只是三品左右的修为，不值一提，现在经过了一万年，都达到了五品级别，虽不如拳圣的五品巅峰，却也差距不大了。
　　呼！
　　力量袭来，苏隐觉得身上一空，立刻发现指尖的储物戒指消失不见，已然被人盗走。
　　盗圣全力出手，裤衩都能偷走，别说戒指了。
　　“敢伤我，给我死！”
　　就在震惊对方偷盗力量高明之时，断指的拳圣，再次一拳下压。
　　这一下比刚才的力量更加凶猛强大，还没落下，天地就像是要崩塌了一般，撕裂出一道道裂痕。
　　这次，没来得及施展剑法，苏隐觉得全身气血，被凝固在一起，前胸立刻压缩到了后背的位置。
　　打人如挂画！
　　传说中，拳法修炼到极致，一拳轰击过去，对手会和画卷一样，瞬间被打扁，这已经不是力量了，而是将空间压缩到了极致，将三维，硬生生打成二维。
　　“好强……”
　　瞳孔一缩，苏隐长剑一转，正想施展剑法阻挡，就感到眼前迷茫一片，瞬间跌入了大海深处。
　　漆黑一片，分辨不清上下左右，似乎没有方向，也没有时间、空间。
　　进入其中，就陷入了沉沦，真元都动弹不了。
　　梦境！
　　那位梦圣，竟然趁他和拳圣交手的瞬间，引动的灵魂，让他直接坠入了梦魇！
　　“不愧是古圣，配合的真默契，手段也足够强大！”苏隐哈哈一笑。
　　先是盗圣盗取宝物，扰乱精神，再是拳圣出拳进攻，给人足够的压迫，与之同时，梦圣盗梦，让自己陷入沉沦……
　　换做任何一位四品巅峰遇到这种情况，甚至进入弱水河之前的他遇到，都会短时间内醒不过来，从而被对方活活打死。
　　而现在……弱水都杀不死他，而被他融入时光大道，又怎么可能被这种梦魇困住，无法脱身。
　　精神一动，一条河流从眉心浮现出来，弱水滔滔，沉溺万物。
　　眼前漆黑的大海，与河水一碰，立刻被撕扯开来，下一刻，量天尺从体内钻出。
　　嘶啦！
　　黑夜像是幕布一般被撕开，光亮重新照耀了下来。
　　苏隐睁开眼睛，立刻看到陆乾的拳头，已然出现在面前，量天尺轻轻一抖，训诫之力挥洒，进攻的力量，停滞在面前，下一刻，真龙剑一抖，剑意涌出。
　　扑哧！
　　剑锋如电，陆乾还没反应过来，拳头就被直接切断，鲜血狂涌。
　　“啊……”
　　拳圣骇然变色，连退了十几步，眼中满是不敢相信。
　　对方只是个四品圣人，他们三位五品一起出手，都吃了大亏，怎么做到的？
　　太恐怖了吧！
　　“用尽全力，将其斩杀再说！”
　　目光一闪，疯狂咆哮。
　　四品就这么厉害，达到五品肯定更抵挡不住，继续留下来，必然是巨大的祸害。
　　“好！”
　　南柯、白展堂，目光闪烁，同时露出了浓浓的杀机。
　　如果说刚才二人只是试探，而现在，已然是不死不休了。
　　“给你们机会了，偏偏不知珍惜……”
　　看到他们的表情，苏隐哪里不知道想些什么，叹息一声，屈指一弹，元气珠从眉心出来。
　　同为人族，他一直没下杀手，不然，早就让小武、大黑出来了，但对方明显不这么想，不将他置于死地不罢休。
　　既然如此，那也就没什么可纠结了。
　　精神一动，元气珠对盗圣砸了过去。
　　这位喜欢偷盗，扰乱心神，却不擅长战斗，先弄死再说。
　　轰！
　　元气珠当头落下，刹那间，直径笼罩数十里，白展堂没想到对方会直接对付他，而且祭出这么厉害的宝物，骇然变色，手臂急忙上扬。
　　嘶啦！
　　衣服撕裂的声音响起，背后多出一只手掌。
　　他竟然有第三只手！
　　最后的这只手掌，又白又嫩，五指修长，在空中轻轻一划，一条大道立刻浮现了出来。
　　呼！
　　大道河流，与元气珠一接触，其中蕴含的下坠力量，就消失的无影无踪，像是被偷走了一般。
　　“连力量都能偷？好，好！”
　　没想到这家伙的第三只手，有如此厉害的功效，苏隐一声大笑，体内力量沸腾，再次下压。
　　不愧是上古就活下来的古圣，果然个个都不简单，本以为只是偷盗，没啥实力，现在看来，依旧不弱！
　　不过，无所谓。
　　不是能偷吗？就让你偷个够！
　　看你偷得多，还是我的真元足够多。
　　嘶啦！
　　伴随他全身修为的压制，元气珠出现了浓密的雷霆，将这股偷走，白展堂身体一颤，脸色开始发黑。
　　他的偷盗之术尽管很强，面对绝对的力量，依旧抵抗不住。
　　短短两个呼吸不到，洁白的第三只手，就被电的焦糊。
　　嘭！
　　第三只手受伤，偷盗大道再也维持不住，轰然中塌。
　　“不……”
　　知道再抵挡不住，白展堂一声惨呼，鲜血狂喷，下一刻，元气珠就撞在他的头顶。
　　“嘭！”的一下，三支手臂同时被压碎，紧接着身体被砸成碎肉，全身的圣灵之气，圣骸，都被收入圣灵池中，灵魂都没来的及逃脱。
　　“你……就这样把他杀了？”
　　没想到苏隐，不出手则以，一出手，当场打爆一位，杨玄忍不住一愣。
　　不管怎么说这都是和他们一样的人族古圣，直接打死……连一句废话的时间都没有，是不是太狠了些？


第三一二章 突破五品！
　　“既然是敌人，先杀了再说！”苏隐面无表情，淡淡道。
　　当年，36位老师被杀的时候，这些人非但不顾念人族情分，出手相救，还趁机捣乱！
　　不说这些，就说刚才……若不是北元之地，感悟出了时光大道，修为大进，可能早就死在陆乾的拳头之下了！
　　既然他们不念及人类的情感，也就别怪自己了！
　　刚好想要突破，还缺少灵魂力量与圣灵之气，自然没什么可留情的。
　　“也是……”杨玄沉默。
　　他们顾念同为人族，不愿下杀手，但对方未必这样想，不然，也不会三人同时出手，对付少年了。
　　“展堂……”
　　没想到这位刹那间就从梦境中出来，并且将盗圣一珠子打死，南柯眼睛透红，一声长嘶，双手一划，铺天盖地的灵魂力量，瞬间洒落而下。
　　被这种力量笼罩，苏隐立刻感到脑中一阵阵眩晕，多出了一些记忆。
　　“好家伙！居然能植入记忆？”
　　心中一凛。
　　普通人经历一些事情的时候，脑海中会闪过似曾相识的记忆，好像以前做过这件事，而这种记忆，就源于梦境。
　　眼前这位梦圣，竟然在自己没入梦的情况下，就将这种杂乱的记忆植入，真够可怕的。
　　难怪玄甲等人，全部被抓，这位的战斗力可能不如拳圣，手段却丝毫不差。
　　哗啦！
　　梦境大道悬浮在空中，极光一样，流淌着七彩的颜色，苏隐只看了一眼，就觉得精神有些控制不住，思绪开始飘飞。
　　明明不受控制，却像是进入了温泉，全身酥软，想要一辈子都畅游其中。
　　美梦成真！
　　人人都希望梦境能够实现，足以说明，梦是最美好的，最令人向往的。
　　“逝者如斯夫！梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观！”
　　精神一振，苏隐清醒过来，头上冷汗涔涔。
　　幸亏他领悟了时光和弱水的关联，否则，单这一下，就会沉入梦境，永世沉沦。
　　“噗！”
　　没困住苏隐，遭到了反噬，南柯仙子脸色一红，鲜血喷出。
　　“既然你想杀我，那也由不得你了！”
　　苏隐目光一闪，真龙剑一抖，剑意呼啸，撕裂虚空。
　　无敌剑意！
　　虽然只是剑圣的绝招，不如人皇剑法，也不如一剑四秋，但对付梦圣这种不擅长战斗的古圣，已然足够。
　　扑哧！
　　剑芒从南柯仙子的头顶向下滑落，眉心处立刻多出了一道细线。
　　元气珠同样一卷。
　　尸体和力量，被收入其中。
　　元气珠砸死白展堂，长剑劈斩南柯，说起来繁琐，实际上不足三个呼吸，两位古圣，差不多同时间陨落。
　　“你、你……”
　　刚被斩断手臂的陆乾，没想到这位如此凶残，一出手就将两位同伴杀死，脸色发白，再顾不上抓取玄甲等人，转身就逃。
　　才飞了不远，眼前一花，一头鹦鹉出现在头顶，一蹄爪落了下来。
　　爪中带有火焰，焚天焚地，焚烧一切，凤帝的攻击与之一比，什么都算不上。
　　“爆裂之拳，无敌之拳、罗汉之拳、破虚之拳……”
　　一声怒吼，陆乾像是变成了八臂罗汉，无数拳影，在空中形成了一个巨大的磨盘。
　　最强绝招，无敌磨盘劲！
　　噗！
　　一口鲜血喷了出来，拳圣大道浮现出来，笼罩了方圆万里的范围，如同雷霆。
　　剑道虽然攻伐之力天下第一，但要说信仰的范围之广，绝对不及拳道。
　　练功不练拳，到老一场空。
　　只要是修炼者，谁不会几套拳法？
　　正因如此，拳圣大道，威严厚重，给人一种难以抗衡的压迫，仿佛血脉中的等级压制。
　　咕咕咕！
　　用尽全力，陆乾体内的力量也暴增起来，眨眼功夫突破了五品桎梏，变成了六品。
　　知道今天危险，施展了秘法，短时间内提升了修为。
　　尽管这种秘法，危害极大，结束之后，可能修为大跌，百年难以恢复，此时，也顾不了这么多了。
　　嘭！
　　小武的蹄爪，和对方的磨盘对碰在一起，空中刹那间多出了千百拳，竟然将前者的力量，全部挡在了外面。
　　“就是这个机会……”
　　一步跨出，陆乾瞬移般出现在了苏隐的面前。
　　空中的这个鹦鹉，看起来瘦小，实际上是六品巅峰级别，更是凤族不死鸟血脉，缠斗下去，肯定不是对手，对他来说，唯一的活路就是将这位少年击败、捉拿！
　　否则，会和南柯仙子、白展堂一样，陨落在此。
　　明白这点，才用尽一切手段，挡住小武，趁机对苏隐出手。
　　嘶啦！
　　拥有六品力量的陆乾，真正打出了拳圣无敌的气势，还没来到跟前，就给人灵魂上难以抗衡的压迫感，洪荒猛兽般，随时都会将人撕裂。
　　上古时期，拳圣一人对抗无数种族，毫无惧色，不后退半步，一身修为，是实打实战斗出来的。
　　此时，力量、精神、拳意，汇聚在一起，六品巅峰强者遇上，都难以抗衡，规则之主，都要暂避其锋。
　　真正纵横九天，屠龙杀凤的能力。
　　“主人小心！”小武瞳孔收缩，想要冲过去，却始终无法跨过对方留下的拳圣大道。
　　“我刚想着压力不够，无法突破，那就借你的力量，突破四品桎梏吧！”
　　并不紧张，苏隐反而眼睛一亮，手腕一翻，棋圣、琴圣、厨圣、赌圣、艺圣剩下的五副圣骸，出现在掌心，力量灌涌下，猛地炸开。
　　五种规则之力，刹那间涌入身躯，钻入骨髓，和他的理解，完美融合。
　　轰！
　　眨眼功夫，修为就突破了四品桎梏，向五品冲击。
　　不过，灵魂薄弱的环节，也体现了出来，似乎有些掌控不住19种大道，随时都会崩溃。
　　“吞噬灵魂！”
　　早就有所准备，苏隐大手一抓，刚被斩杀的南柯仙子、白展堂，灵魂立刻被搅成精纯的力量，沿着身体钻入他的脑海。
　　融合了两位五品圣人的力量，而且还有一位擅长灵魂，苏隐本来薄弱的魂魄，同样肉眼可见的增加。
　　“你找死……”
　　陆乾睚眦欲裂。
　　本想着，只要将少年击杀，元气珠失去了掌控，就能将梦圣、盗圣救活，灵魂都被对方吞噬，算是彻底死透，再无复生的希望和可能了。
　　一拳接着一拳，陆乾的力量化作千百道幻影，叠加而至，苏隐像是被裹在中间的粽子，躲闪不及。
　　“力量加持我身！”
　　双眉上扬，苏隐一声咆哮，元气珠内刚刚收集的圣灵之气，打翻的脸盆般，倾覆而下。
　　两位五品古圣的力量有多雄浑？不用想也能猜出来，撕的苏隐经脉快要碎裂，圣元池中蕴含的修复力量，不断滋养，规则、力量、魂力……很快在体内形成了一种特殊的平衡。
　　轰！
　　四品桎梏立刻被打破。
　　五品初期！
　　五品中期！
　　五品后期……
　　不到两个呼吸，就达到了五品巅峰，此时，晋升的力量，也逐渐停了下来。
　　似乎感受到了他力量的变化，阴云肉眼可见的汇聚起来，随时都会坠落。
　　“让我看看去，拳圣到底有多强！”
　　修为大增，苏隐再不担心，双眼如电，手中的真龙剑，凌空一划。
　　浩荡的剑圣大道浮现出来，将无数拳影，吞入其中，同时量天尺飞出，对着陆乾连续劈了六下。
　　嘭！
　　手臂寸寸断裂，脑袋被直接打进了胸膛，陆乾满是不敢相信的眼神中，尸体从空中坠落。
　　将对方体内的圣灵之气，再次收进元气珠，苏隐这才松了口气，抬头看向天上降落而下的雷霆。
　　十分钟过后，阴云散去，苏隐修为彻底巩固。
　　“还以为，渡过五品雷劫，轻而易举，看来还是小看这种天地惩罚了……”
　　苏隐暗自警惕。
　　本想着，领悟了时光和弱水河之间的关系，无论剑术，还是对其他大道的理解，更上一层楼，渡过五品雷劫，应该十分简单，做梦都没想到，依旧险象环生。
　　融合了十九种人族大道，让他雷霆的范围，增加到了300万里，力量更是叠加起来，一层比一层厉害，最后一道，小武都未必扛得住！
　　他也是将十九种规则之力，融合成人皇剑法，才得以幸免。
　　“看来，就算找到剩下的圣骸，短时间内，也不敢冲击六品，还需要积累再多才行！”
　　先不说搜集的圣骸已经消耗殆尽，就算找到，短时间内，也不能这样疯狂的冲击了。
　　天地似乎不允许融合多种规则的圣人出现，融合的越多，困难越大，并非简单的一加一等于二，而是等于五，甚至是十！
　　知道着急也没用，苏隐摇摇头，不再多想，而是将自己被偷走的储物戒指重新收了回来，同时将盗圣的戒指拿在手中。
　　片刻后，眼睛放光：“这个盗圣，宝贝真够多的！”
　　不愧是天地第一神偷，各种各样的宝贝数之不尽，和他一比，自己简直就是穷光蛋。
　　尤其是圣灵之气，这家伙居然弄了一个和圣元池相差无几的水池，数量之多令人咋舌，怕最少是五位五品圣人力量的总和！
　　“这家伙连信仰都能偷走，万年来，除去自己消耗，弄出这么多，也算正常……”
　　见少年将干枯的圣元池，再次灌满，杨玄解释道。
　　苏隐瞪大眼睛。
　　信仰乃信徒发自内心的崇拜，看不见摸不着，只可意会不可言传……这也能偷？
　　“仙界虽有神偷的信徒，但数量很少，你觉得就凭这点力量，可以让他成为五品强者？”杨玄摇头。
　　“这……”苏隐说不出话来。
　　信仰之力，汇聚起来，形成了圣灵之气，信仰的人越多，圣灵之气就越浓郁，进步也就越快。
　　“就算能偷取，他偷取谁的？这东西应该很容易察觉吧……”苏隐好奇。
　　圣人都不傻，自己的修炼的圣灵之气少了，必然会知道。
　　“偷我们的！”
　　杨玄道：“我们虽然死掉了上万年，没人继续传播圣道，但人族只要生存，衣食住行，就会自动产生信仰，这也是我们这些残念，可以活下万年，而不陨落的原因！现在你成了圣人，按照正常情况，36条圣道，上万年的积累，圣元之气，必定堆积如海，足可以让元气珠，晋级到规则之主的地步，但……你得到了多少？”
　　苏隐愣住。
　　他能够快速晋级，是因为吞噬了圣元池以及斩杀了诸多圣人，而融合的19种大道，根本没带来太多的圣灵之气。
　　之前一直以为是36古圣陨落，没有圣地的缘故，现在看来，并非如此。
　　36条圣道，是人类的衣食住行，最基础的追求，只要有人族，必然有信仰，更何况，还有不少修炼这种大道的……
　　可却偏偏没有圣灵之气，明显被人盗走了。
　　这等于偷了36条圣道的根基，盗取了他们的所有努力，已是不死不休的大仇了。
　　杨玄继续道：“虽然是他盗走，却肯定不止他一个受益者……他能留下的也只是一小部分，大部分肯定贡献出去了，不然……一个人人喊打的圣人，不可能活的这么滋润，甚至和拳圣、梦圣一起出来！”
　　对方手中只有五位五品圣人的圣灵之气，听起来十分富裕，但对36古圣上万年的积累来说，十分之一都算不上。
　　剩下的大部分，可能真的送给其他人了。
　　“老师可有怀疑的目标？”知道他这样说，可能猜出了些什么，苏隐忍不住问道。
　　“不出意外，和武圣、战圣、杀圣三人有关！”
　　杨玄道：“他们是72古圣中，实力最强的，当年也是最希望我们被杀的……若是说我们的信仰之力去了哪里，绝对和他们有极大关系。”
　　苏隐点头。
　　一个拳圣，都达到了五品，这三人不用想，肯定更加可怕，估计最弱都到了六品巅峰，甚至七品！
　　这种级别的修士，即便他成为五品巅峰强者，也不敢轻易去找麻烦。
　　“感谢诸位出手相救……”
　　正在和杨玄交流，耳边响起一个感激的声音，苏隐转头看去，随即看到玄甲族长和玄武一族的几位长老，已然挣脱了束缚，来到跟前。
　　不敢装大，苏隐连忙还礼：“玄甲族长客气了……”
　　幸亏来得及时，不然玄武一族弄不好会和当年的麒麟一样，消失在历史之中。
　　见他如此谦虚，玄甲心中也不由感慨。
　　两天前，刚见到对方的时候，连准圣都没达到，而且对仙界懵懂一无所知，此刻，已然是一方圣地的圣主，拥有让整个仙界都为之侧目的修为和力量了。
　　幸亏认出对方后，没找麻烦，而是接了个善缘，否则，今天的玄甲一族，已然覆灭。
　　聊了一会，苏隐明白了过来。
　　36古圣重新回归仙界，让拳圣等人有了危机感，打算占据玄武一族的玄武域，这才产生了矛盾，从而大打出手。
　　“至于我们为何连他们三人都胜不过，甚至连阵法都没来得及启动，是因为……刚刚帮老慢激活血脉，损伤严重，再加上中了梦圣的手段……”
　　玄甲族长满脸尴尬。
　　作为上古还活下来的三大神兽之一，就算人丁稀少，也绝不是三个五品圣人，就可以随意欺负的。
　　最根本的原因就是……他们刚刚消耗干净了所有力量，还没来得及恢复！
　　“老慢……它怎么样了？”
　　苏隐好奇道。
　　“不负嘱托，它已然成功激活了河图血脉……”知道眼前这位的迫切心理，玄甲族长微微一笑：“跟我来吧！”
　　当先飞了出去。
　　苏隐等人紧跟而上。
　　很快来到一座大山跟前，一头直径超过数百米的巨大乌龟，正趴在地上，身上电芒闪烁，伴随呼吸，硕大的身躯，膨胀、收缩，收缩、膨胀，气球一般。
　　苏隐好奇的看去，老慢硕大的龟甲上，果然变得和以前不同，有了足足18块甲盾，身上的气息，也在不断增加，目前来看，已然达到了三品境界，似乎还在进步，没有停止。
　　“它还在融合血脉，待彻底结束，应该不会比凤族的小家伙弱！”玄甲族长笑了起来。
　　四大神兽，都有属于自己的骄傲和坚持。
　　“还需要多久？”苏隐道。
　　“三、四个时辰吧！”玄甲族长点头。
　　苏隐松了口气：“既然它在修炼，就不打扰了，成功后，记得让它来万墟渊找我！”
　　“好！”玄甲族长点头。
　　来玄武一族，就是为了看看老慢如何，见它平安无事，还在不停进步，苏隐放下心来。
　　将小武再次收进元气珠，苏隐和凤帝回到玄武域的出口位置。
　　“试试能不能将修为隐藏住……”
　　心中一动，苏隐丹田内的“人”形树木晃动，将体内的气息，全部压制了下来，重新变成了四品巅峰的模样。
　　能将修为隐藏的话，再次遇到薛千秋等人，陡然爆发，绝对可以起到意想不到的效果，当然，隐瞒不住的话，也就没办法了。
　　呼！
　　北海上空，天朗气清，星辰漫天，只有血云散去的场景，没有其他异象。
　　苏隐眼睛放光。
　　按照正常情况，他借助棋圣、琴圣、厨圣等五条大道入圣，天地肯定会再次降临祥云，而现在，这东西并未出现，也没有“封圣”的消息，显然隐瞒天道成功。
　　看来领悟了“人皇”大道，让太极图蜕变成“人”的模样，不仅修为，连大道都能遮掩。
　　“师弟……”
　　心中感慨，眼前的空间晃动，林玄来到跟前。
　　一离开玄武域，就通知对方了，此时修为达到五品巅峰，又有小武、大黑两位六品强者坐镇，就算五行圣地危险，也可以过去看看了。
　　知道时间紧迫，距离所谓的观礼，已经不到三个时辰，三人快速向五行圣地的方向飞了过去。
　　“刚才拳圣、梦圣、盗圣陨落……是不是也和小师弟有关？”
　　狭窄的空间通道内，林玄问道。
　　苏隐点头，微微皱眉：“你如何得知？”
　　虽然他晋升棋圣、琴圣、厨圣的异象被遮掩住，让人不知道修为大进，但拳圣等人被杀，血云漫天的场景，还是传遍了整个仙界，就算想隐瞒也隐瞒不住，不过，应该不知道被谁所杀吧！
　　林玄无奈：“仙界一向相安无事，万年来都不曾有圣陨出现，白天刚死了好几个，又出现这种情况，不是你，又会是谁？”
　　“呃……”苏隐不知如何回答。
　　倒还真是。
　　万年来，圣陨几乎很少出现，自己一来，就弄死不下十个了，恐怕谁都会往他身上猜测。
　　对于仙界来说，就是灾星，一出现带着杀戮和灾难。
　　“圣地那边怎么样？”
　　不在这个话题上纠缠，苏隐问道。
　　“我重新布置了封禁，安全了不少，借助天险的话，就算五品圣人想要潜入，也没那么容易。落雪宫、寒云宗……不少小宗门投靠了过来，此时已经基本有了圣地的气象。哦，对了，圣地建立的消息散播出去，有七个修炼者将圣骸送了过来……”
　　林玄手腕一翻，骸骨浮现在面前，正是36古圣的圣骸其中几幅。
　　“这……”苏隐愣住。
　　他花费了无数心血，各种伪装、战斗，也才搜集出来19副圣骸，此时，圣地还不知能不能通过所谓的观礼，就有人将这东西过来，还一下七副……真的假的！
　　这么容易的吗？
　　知道他的想法，林玄笑了笑：“你连续斩杀这么多圣人，确立无上威严，这种情况下，那些得到36古圣尸骸的修炼者，还怎么敢炼化？不敢使用，又怕被找到……无奈之下，也只能送过来了！这样做，至少能提前获得好感……获得一些好处！”
　　苏隐皱眉：“万一我抗不过明天的观礼，他们岂不吃了大亏？”
　　自己一旦承受不住压力，被人斩杀，这七副骸骨，不但等于白白浪费，还会得罪苍穹等人……
　　“其实，不管你扛得住，扛不住，对他们来说，都有好处！”
　　林玄道：“苍穹等人就算动手杀人，也只是你和老师，和他们无关！一旦对他们动手，很容易授人口实，所以，就算你败了，他们也不会死。”
　　王朝破灭，死的都是皇帝，谁见过大臣全被杀的？
　　苏隐沉默。
　　的确，他和36位老师，才是苍穹等人忌惮的存在，那些只是小人物罢了，的确不会杀。
　　可……这样也只是能够保证不被杀死罢了。
　　林玄：“之前他们拿着圣骸，不敢搜集宝物，不敢搜集圣灵之气，生怕被人察觉异样从而遭到追杀，现在展露了自己，一旦苍穹圣人获胜，立刻归顺，你觉得会如何？”
　　苏隐神色凝重，过了片刻缓缓道：“苍穹等人为了确立威信，必然会直接接纳，大肆宣传……届时，所谓的圣骸，百分之百属于他们，再没人敢抢了！甚至，还有可能亲自出手，帮他们突破，成为圣人，断绝我复活的道路……”
　　“是啊！”林玄点头：“他们现在去找苍穹，是被你逼的没办法，没办法谈条件，而一旦你被杀，作为人皇圣地的一员，当先背叛，肯定会造成极大的影响……”
　　苏隐恍然大悟。
　　自己果然想的太简单了。
　　能够得到圣骸的准圣巅峰，怎么可能是傻子。
　　明面上归顺自己，实际上依旧在看局势，一旦发生不妙，两边都有退路。
　　传授他纵横术的纵横圣人鬼谷，曾说过人心难测，现在看来，果真如此。
　　将七副圣骸，收进元气珠，放入圣元池中浸泡，几人这才轻轻一晃，从空间通道中走了出来。
　　眼前一条大河，宽阔无匹，正是若水之河。
　　五行圣地，就被这条河流包裹在内，虽然不像龙域、凤域那种特殊的空间，却也安全无比，外人轻易难以进入。
　　“河内有水圣共工留下的暗手，圣人闯入其中，都会被轻易抹杀……”
　　林玄压低声音介绍：“我手中有圣地的令牌，可以顺利通行，过一会，还望师弟和凤帝，能听我安排，不要轻易行动！”
　　“那是自然！”苏隐点头。
　　对方在这里生活了几千年，最有发言权。
　　听他答应，林玄松了口气，取出令牌，正想飞过长河，就见不远处的河面，空间一阵晃动，一个人影，突兀出现。
　　是个四十来岁的中年人，头上长着一对牛角，弯月一样，双目如电，深邃幽深。
　　看清此人，凤帝瞳孔一缩，急忙拔出一根羽毛，向前一丢。
　　呼！
　　三人立刻隐藏在虚空之中，像是消失了一般。
　　“这人是谁？”
　　见他如此谨慎，不惜消耗珍贵的羽毛，苏隐疑惑。
　　“是黄泉门下的奈何圣人！”凤帝神色凝重。
　　“奈何？”
　　苏隐不敢相信：“他来这做什么？”
　　黄泉圣人的本体，一分为三，分别是幽冥、忘川和奈何。
　　想要救治孔雀女皇，需要找到三个之中的任何一个，本想这种级别的强者，能够找到，不知何年何月，没想在这遇到了！
　　“估计也想拉拢五行圣地！”
　　林玄道：“我们可以想到借助他们的力量，苍穹、黄泉等人，肯定也能！”
　　苏隐恍然。
　　任何一个中立者的态度，都可以起到关键性的作用。
　　而五行圣地，正是中立者中，最让人忌惮的存在。
　　“朋友，既然来了，何必藏头露尾？出来吧！”
　　正在传音交谈，前方奈何圣人淡淡的声音响了起来。
　　苏隐、凤帝等人心中一紧。
　　一发现对方，就藏了起来，不会这样都被察觉了吧！
　　“不出来？难道让我出手？”眉毛一扬，奈何圣人身上散发出强大到极点的力量。
　　感受到这股气息，苏隐眼睛眯起，就连元气珠内的小武，也神色凝重起来。
　　六品巅峰！
　　而且，气息更加雄浑，凝固，比大黑更加强大。
　　“是半步规则境！”
　　凤帝的传音响起：“距离真正的规则之主，只有半步之差，只差一个契机，就能突破！”
　　苏隐点头。
　　圣人七品和六品虽只有一品之别，却是规则之主与非规则之主的差距，不可以里计。
　　半步规则，尽管没踏入这个境界，却也比普通六品巅峰强大的太多了，就算自己这边强者不少，却怕是难以抗衡！
　　眉头紧锁，正想着要不要出去，就见不远处空间一晃，两个人影从缝隙钻了出来。
　　“不愧是奈何圣人，这样隐藏起来，都被发现……”
　　当先走出来的一个少年，笑了起来。
　　苏隐嘴角一抽。
　　出现在眼前的少年，和自己长得一模一样，不仅容貌，气息、力量、语气、动作也都分毫不差。
　　而他身后站着的中年人，则是凤帝活脱脱的翻版。
　　有人伪装！
　　还伪装成了他们的模样。
　　凤帝同样满脸无语。
　　第一次被人冒充……感觉像照镜子，有些奇怪的感觉。
　　“不是武圣的人，就是薛千秋！”苏隐摇头。
　　也就这两拨人，和他有仇，也有这个实力。
　　“是想嫁祸给我们……”明白过来，凤帝心中满是膈应。
　　“先看看再说！他们可以嫁祸我们，我们也可以嫁祸给他们……”
　　不知对方想要做什么，苏隐也不多说，而是眯眼看了过去。
　　“你是苏隐？”
　　似乎认出了少年，奈何圣人眼睛一亮：“正想着去哪杀你，既然自寻死路，那我就不客气了……”
　　也不废话，凌空抓去。
　　无数黑气，翻滚而来，眨眼将河面上空笼罩。
　　“苏隐”冷哼：“这是你自己找死！”
　　一柄长剑被祭了出来，无数剑气疾风骤雨般在空中汇聚，形成了一股无敌的剑意。
　　“这……”
　　苏隐恍然大悟，微微一笑：“我知道这位是谁了！”
　　之前还想着，是不是武圣的人，此刻，不用猜也知道，肯定是薛千秋了。
　　这家伙对剑道的理解，比自己不差太多，要说这天底下，还有谁能够施展出无敌剑意，除了他，实在想不出其他人。
　　至于武圣……肯定也可以，但对方最少是个规则之主，真想杀人，没必要冒充自己，直接出手，干净利落，外人发现不了，不可能做的这么没品。
　　在剑气阁的时候，自己冒充他，抢走了剑圣圣骸，现在对方冒充自己，偷袭奈何圣人……还真是天道好轮回，苍天饶过谁！
　　苏隐心中感慨，薛千秋伪装的少年，连同那位“凤帝”，已然和奈何圣人战斗在一起。
　　不知用什么宝物，重新塑造了一只手臂，虽然比正常要弱了些，影响却不算太大，长剑挥动，一道道剑气汇聚在一起，形成了一片海浪，六品巅峰强者遇上，都要暂避其锋。
　　不得不说，这家伙领悟了弱水和时光大道的关联，修为更进一步，尽管还没突破六品，没渡过雷劫，战斗力却丝毫不弱于六品强者了。
　　当然，即便拥有这种力量，面对奈何圣人，也只是给他造成一定的影响而已，想要斩杀，几乎不可能，倒是那位假“凤帝”，真元沸腾，禁锢四周的空间，承受了对方接近九成的力量。
　　“这家伙的实力，非但不比奈何弱，恐怕还要强上几分！”凤帝神色凝重。
　　从开始到现在，这位假凤帝，就一直没暴露自己的规则之力，这种情况下，都可以战成平手，到底多强？
　　他们看出问题，与之对战的奈何圣人自然也察觉出来，眼睛眯了起来，再没有刚才的放松：“凤无忧，没想到你竟隐藏的这么深，已经远超龙帝，当年的麟帝，也不过如此吧！”
　　上古过后，四大神兽遭受灭顶之灾，超级强者大多殒命，最强的麟帝，差不多就是半步规则境，和他相差无几。
　　没想到万年不见，凤帝也有了这种修为，甚至犹有过之。
　　一直没听说，还真是深藏不漏。
　　“没点后手，如何杀你？”
　　“凤帝”冷喝，脚掌虚空一踏，若水河顿时晃动起来，手臂像是变成了八个，纷纷落下，奈何圣人一拳拳迎接。
　　他的动作没对方那么花哨，却胜在实用，一时间二人竟然打了个旗鼓相当，不分伯仲。
　　“迟则生变，用尽全力吧！”
　　“苏隐”见久战不下，知道二人实力相差无几，不使绝招，不可能获胜，当即两剑刺出，压低声音喊了出来。
　　“好！”
　　“凤帝”点点头，目光凝重起来，双手向上举起，漫天的月华立刻降落而下，像是被他抽取，形成了一个巨大的光罩，向奈何圣人笼罩而来。
　　“【月色娇娇照九州】……你不是凤帝，是蟾桂圣人？”明白过来，奈何圣人眼睛眯了起来。
　　“现在知道，已经晚了！”
　　“凤帝”大笑，变回了本来的模样，正是蟾桂圣人，手掌一翻，方圆万里的月光，被抽了过来，汇聚成渔网一样的光线。
　　无论伪装的再像，当世高手就这么多，施展绝招，肯定会露馅，所以也就没什么可纠结的。
　　月中蟾桂，以月华入道，现在正值半夜，月光如水，又提前埋伏，战力大增，渔网刹那间将四周的空间，密封的一层层，让人无法逃走。
　　这位苍穹圣人门下的弟子，展露真实面目后，施展出了真实的修为。
　　“那你也不是苏隐吧！”
　　知道就算硬冲，短时间内也逃不掉，奈何圣人冷静下来，转头看向少年。
　　“苍穹门下，薛千秋见过奈何圣人！”
　　“苏隐”躬身抱拳，轻轻一晃，变回了自己的模样。
　　“薛千秋，蟾桂……不错，不错！”奈何圣人嗤笑：“不过，你们以为这样就能杀我？”
　　呼！
　　说话声中，头上的牛角飞了出来，落在空中，形成一座巨大的桥梁，一头插入苍穹，一头连接地狱。
　　奈何之桥！
　　“口舌之利无用，大家各凭手段吧！”
　　知道多说无益，懒得废话，蟾桂圣人掌心一握，天空中的月华网，收缩起来，向桥面落了过去。
　　奈何圣人也不躲闪，傲然站立桥梁中间，桥身闪耀着光芒，似乎有无数流水在下方经过，一瞬间，月华网尽管强大，却无论如何都接近不了对方。
　　“奈何桥，介于虚幻现实之间，只有死者方可踏入，你现在活着，想杀我……做梦！”
　　微笑声中，奈何圣人桥梁破空落下。
　　巨大的鸣响，月华网被撕扯开来，出现了一个巨大的口子。
　　奈何桥，迎接死人的桥梁，生人勿扰，蟾桂圣人的月光姣姣照九州，尽管强大，短时间却奈何对方不得。
　　“既然准备猎杀你，以为我不知道奈何桥的功效？”
　　并不失落，蟾桂圣人再次跨出：“奈何桥，是死人才可以登的上去，但……却阻止不住月光，只要月光能够落上去，我同样可以！”
　　声音中，天空的月光再次挥洒下来，越来越强，将整个奈何桥笼罩在内，像是在上面铺满了一层银沙。
　　后者脸色一沉。
　　对方说的不错，奈何桥的确不是一般人可以登上的，但只要月光可以照上来，对方肯定可以跟过来。
　　这也是蟾桂、金乌两位圣人的强大之处，光之所及，人之所至。
　　“那我就看看，单凭这点月光，能让你发挥出多强的力量！”
　　奈何桥猛地震动起来，月光被桥面一晃，竟然水滴落在荷叶上般，缓缓向下滑落。
　　蟾桂圣人脚步轻盈，已然来到桥梁之上，玉手一招，一颗桂树浮现出来，破空向前撕裂。
　　两大半步规则强者立刻交战在一起。
　　“师弟，我们怎么办？”林玄缩了缩脖子。
　　这种程度的战斗，哪怕被一点气浪波及，三品圣人也会承受不住，当场陨落。
　　苏隐道：“静观其变，看有没有机会，捞点好处！”
　　这种级别的战斗，即便他突破了五品，贸然插手，也承受不住，更何况，两边都是自己的敌人，万一不打了，找他麻烦怎么办？
　　还是低调一些，看看有没有机会渔翁得利。
　　“嗯……”
　　点了点头，林玄再次向前看去，眉头很快皱起：“我怎么觉得……这座奈何桥，距离我们越来越近？”
　　苏隐一愣，仔细看去，果然也看到奈何桥不断震荡，之前距离自己等人很远，现在慢慢接近了。
　　月光挥洒，同样落在羽毛上，似乎要将他们照出来。
　　“不好，退！”
　　苏隐脸色立刻变了！


第三一三章 炼化奈何桥
　　凌空一抓，将凤帝、林玄笼罩在内，撕裂空间，就向前急窜，才离开原地，就看到奈何桥和一颗桂花树，同时落在刚刚待着的地方。
　　嘶啦！
　　空间化成灰烬，羽毛被炸成粉末，四周出现了一个巨大的黑洞。
　　嘭！
　　受到波及，脸色一红，苏隐一口鲜血喷出，凤帝、林玄也没承受住，同样面容发白。
　　这一下逃窜，再无法隐藏身形，从空中显露了出来。
　　“凤凰翎的隐匿效果虽然不错，但面对半步规则境的强者，还是弱了些，难不成，你还真以为，隐藏在这，我们不知？”
　　轻轻一笑，蟾桂圣人手中的桂花树，猎猎作响，宛如风铃。
　　奈何圣人也站在桥头，一身修为，撕裂天地，带着玩味的笑意。
　　二人一左一右，将周围的空间完全封死，堵住了苏隐能够逃走的一切退路。
　　奈何圣人道：“来仙界，才短短两天，就闹出这么大动静，突破圣人，建立圣地，任由你活下去，仙界怕又要陷入混乱……”
　　苏隐皱眉：“你们刚才的对战，目的就是为了靠近我，趁机封锁空间？”
　　“我们二人早晚都要分出胜负，不过，相对于这个，杀了你，更加重要！”
　　转头看了一眼，蟾桂圣人道：“奈何兄，这小子诡计多端，为免夜长梦多，一起动手吧！”
　　奈何圣人点头，也不多言，冰冷的目光中，桥梁陡然晃动，猛地下压而来。
　　空间层层塌陷，方圆百里的范围，刹那间变成了地狱，而桥梁，立刻变成了接纳死人的诡异之物，只有走上去，才能继续存在，否则，万劫不复。
　　“一桥破生死……这是【两界混沌大法】，千万不能上桥，也不能落入地狱之中，否则，必死无疑……”
　　凤帝紧张的声音响起。
　　“好，就让我看看半步规则境，到底有多强！”
　　应了一声，苏隐一声长啸，真龙剑浮现出来，变成一条巨大的骨龙，向桥梁撞了过去。
　　同一时刻，量天尺浮现出来，对上蟾桂圣人扫过来的桂树。
　　半步规则境何其强大，两股力量一碰，真龙剑、量天尺，同时倒飞而出，苏隐也面容变得煞白无比，鲜血狂喷的倒飞了出去。
　　似乎直接受了重伤。
　　“苏隐……”
　　知道他重伤，自己也无法逃走，凤帝变化成本体，一头赤红色的巨大凤凰，突兀出现，嘴巴张开，凤凰之火喷了出来。
　　“这种力量，不够！”
　　哈哈一笑，桥梁撕裂虚空，奈何圣人再次一压，立刻将火焰压进了下方的地狱，后者顿时雾气沸腾，变得更加狰狞。
　　“凤帝，奈何桥有吸收力量的能力，进攻的越多，威力越大……”
　　苏隐喊了出来。
　　经过他和凤帝二人的进攻，桥梁很明显变得更加厚重了，地狱沸腾的雾气，如同实质，充满了诡异的色彩，好像一头巨大的饕餮巨兽，随时都会将人吞没。
　　“现在看出来，已经晚了！”
　　轻轻一笑，奈何圣人再次将奈何桥抬起，对着苏隐，压了下来。
　　本来威力就很大，此刻加上他的修为，四周的空气都像是变成了混沌，出现了一个个巨大的漩涡。
　　就像遭遇台风的小船，苏隐随时都会倾覆。
　　危急时刻，深吸一口气，突然动了，十九种规则之力，融合成一股，凶猛力量在丹田中汇聚，刹那间，一道划破天空的剑气浮现出来，带着勇气、仁爱、智慧、博大等诸多力量，对着奈何圣人的咽喉呼啸而至。
　　之前他施展出来的只是四品巅峰，此时，五品巅峰的修为陡然暴出，无数祥云映照天空，一个“圣”字再次浮现。
　　“你……五品巅峰？”
　　没想到这位这么快就融合了19种真圣的大道规则，而且领悟出这么厉害的剑法，奈何圣人脸色一沉，桥梁再次抬起。
　　不过，剑气的速度太快了，桥梁还没来到跟前，前者已然出现在对方面前。
　　嘶啦！
　　急速后退，奈何圣人脸上依旧被划出一道血口。
　　“你竟然敢伤我？”
　　头发根根炸起，奈何圣人疯狂咆哮，怒火冲天而起，四处横扫。
　　虽被对方有心算无心，可他堂堂半步规则境强者，当世最巅峰的修炼者之一，被一个只有十八岁的少年刺伤，依旧觉得颜面大损，有些抓狂。
　　“死！”
　　一声咆哮，一拳轰击而至。
　　尽管最强的攻击手段是奈何桥，但他的拳头依旧十分可怕，【奈何桥上奈何拳，三生黄泉永不见】，奈何拳一出现立刻将四周的空间震碎，突破空间时间的桎梏，出现在面前。
　　面容凝重，苏隐后退了一步，又一招人皇剑刺了出来。
　　同一时刻，天空一团炙热的火焰，浮现出来，紧接着一个巨大的蹄爪对着桥梁破空而来。
　　小武！
　　隐藏在元气珠内的不死鸟出手了。
　　六品巅峰的修为，虽不如对方强劲，但配合不死鸟的神兽血脉，与奈何圣人比，丝毫不弱。
　　两招同时施展，桥梁下的地狱，有些承受不住，出现了一道道的裂痕，桥梁也在不断晃动，随时都会从空中坠落。
　　地狱是可以吞噬力量，变得更强，却也有一定的范围，小武的攻击力，明显超出了。
　　没料到这位居然还藏着一头不弱于自己的不死鸟，奈何圣人脸色变得煞白，身体一缩，团成一个圆球，急速向后退去。
　　桥梁一晃，撕裂空间，似乎想要瞬移躲开。
　　一个人皇剑法，就让他吃亏了，配合上小武，即便他是半步规则，也没那么轻松，稍有不慎，就还会陨落。
　　所以，最好的办法就是，暂避锋芒。
　　能在仙界活了数万年，走到巅峰，自然不会只会意气用事的莽夫。
　　“还不出手吗？”
　　就在他即将遁入虚空的瞬间，苏隐暴喝。
　　伴随他的话语，一直准备对他下杀手的蟾桂圣人手中的桂花树，猛地抽了下来，枝叶飞散，桂花漫天，化作一道道锋利的匕首，齐刷刷刺了过来。
　　“你……”
　　没想到这位会突然背刺，奈何圣人头皮炸开满是不解：“为什么！”
　　苏隐和苍穹，早已不死不休，怎么想都觉得会配合自己，先将对方斩杀，怎么都想不到，突然反水。
　　蟾桂圣人轻轻一笑：“不好意思，我师弟的手臂需要你的奈何桥才能恢复……”
　　苍穹、黄泉两位圣人本就不睦，此时，有机会斩杀对方一员大将，并且帮师弟重新凝练手臂，最好不过。
　　一旦错过这种机会，再想让这位奈何圣人出现，就不可能了！
　　所以，不是她要帮助苏隐，而是先斩杀这位，杀了之后，再处置少年都来得及，否则，此刻真要偷袭苏隐，对方未必不会偷袭自己。
　　本就不是一路人，联合……虚情假意罢了！
　　“哈哈！”
　　见自己随便一喊，对方果然动手，苏隐眼睛放光。
　　这位蟾桂圣人悄悄埋伏，肯定是为了斩杀奈何。
　　因此，他断定，只要拖住后者，并且占了上风，蟾桂圣人就极有可能出手。
　　利益组成的联盟，本就不坚固，有了更大的利益驱使，自然土崩瓦解。
　　嘭！
　　三大高手同时用尽全力，奈何圣人哪里抵挡得住，拳头崩出鲜血，奈何桥不断晃动，下方的地狱像是被撕开。
　　“可恶，可恶！”奈何圣人咆哮，挡住蟾桂圣人的桂树，却抵挡不住苏隐的人皇剑气。
　　锋利的剑意，划破地狱的泥泞，插入他的胸口，轻轻一转，炸出一个巨大的口子，造成了一个短时间难以恢复的伤痕。
　　“我要你们死！”
　　堂堂半步规则境，被打成重伤，奈何圣人气的快要炸开，咆哮声中，桥梁横空，对蟾桂圣人抽了过来。
　　此刻的他，更狠这位背叛者。
　　蟾桂圣人悄悄一闪，退出了数百公里，同时桂花树扎根虚空，再次砸落。
　　人闲桂花落，夜静春山空！
　　天地安静了下来，像是被人按了静音键，五感都失去了作用。
　　蟾桂圣人的最强绝招之一，春山空！
　　一招劈斩，剥夺五感六识，圣人都难以幸免。
　　一侧的林玄发呆，僵直原地，想要动弹，却无论如何都做不到。
　　他只有三品圣人初期，哪怕只是被这种力量波及，也有些承受不住。
　　“快走，我们已经帮不上忙了……”
　　知道危险，凤帝捏住林玄，身体化作一团火球，沿着若水河向前方急冲而去，眨眼功夫遁出千里之外。
　　五品巅峰神兽，尽管也不弱，仙界都能纵横驰骋，但应对眼前的局面，还是差的太多了。
　　……
　　……
　　战斗继续。
　　奈何圣人一口鲜血喷出。
　　轰！
　　奈何桥变成了红色，猛地一震，将【春山空】打断，狠狠的和桂花树砸在一起。
　　没想到这位借用奈何桥硬砸，不惜生死，蟾桂圣人瞳孔收缩，急忙将桂树收回。
　　她这件尽管是极强的宝物，达到了六品巅峰级别，但和黄泉圣人的本体比，还是差了一些。
　　“想走，哪有这么容易！今天就算拼着命不要，也要让你知道，什么叫后悔！”再次吐血，奈何圣人面如金纸。
　　硕大的桥梁，再次暴涨，速度之快，急若流星。
　　桂树躲闪不及，与之撞在一起，被砸的桂花满天飞，树干树根，同时承受不住，出现裂痕，一快快的碎裂下来，宛如天空下起了花瓣雨。
　　噗！
　　蟾桂圣人鲜血狂奔。
　　这颗桂花树，是她的本体，一下碎裂，顿时受到了重创。
　　“好手段，好狠！奈何，我还是小瞧你了，不过……不知这招，你能不能接的住！”
　　眼睛透红，蟾桂圣人脸色泛青，无数月华从头顶灌涌进入体内，天空的月亮，明暗不定，眨眼功夫变成了一轮红月。
　　“冷月夜！”
　　弯月模样的元气刀浮现，对着奈何圣人脚掌斩了过去。
　　扑哧！
　　这位半步规则境的超级强者，刚用完禁忌绝招，躲避不及，双腿顿时被砍了下来。
　　同为当世最强者，都有属于自己的底牌，现在月亮正圆，对方又受了伤，正是斩杀的最好时机。
　　没了双腿，奈何圣人再没了刚才的威武，元气泄露出来，悬浮在半空的桥梁，承受不住，从空中向下坠落。
　　“千秋，还不趁机炼化！”
　　大手一抓，上面的意念立刻被抹除干净，奈何桥笔直向薛千秋飞了过去。
　　一切准备都是为了此刻！
　　满是激动，薛千秋直接飞了过去，同时放声高呼：“师姐，帮我拦住苏隐，这家伙一向古怪……”
　　连续被这少年抢怕了，每次刚得到好东西，就被对方截胡……这次再被抢走，真就无颜再见老师了！
　　出门前，他可是夸下海口，不成功就阉割的。
　　知道师弟炼化成功，自己就有了助力，强忍住伤势，蟾桂圣人转身向苏隐看去。
　　刚和他联手，一起斩杀奈何圣人的“朋友”，此刻长剑挥舞，对着自己刺了过来。
　　时机把握的十分精妙，刚好是他甩出奈何桥，力量有些不济之时。
　　不过，活了数万年，什么场面没见过，早就猜出对方会有这种举动，再次一招【冷月夜】施展而出。
　　就在弯月即将击中少年的时候，后者突兀消失，取而代之的是一头火红色的凤凰，蹄爪扬起，迎了过来。
　　不死鸟！
　　两两对碰，爆炸的力量在原地炸开，蟾桂圣人后退了两步，再次看少年的手，就见他大手一抓，将空中坠落的桂花树，以及奈何圣人的双腿，收进一个圆球内部。
　　“你……”
　　没想到这小子，关键时刻，不对战自己，也不阻拦薛千秋，却去抢已经被炸碎的桂花树和奈何圣人双腿，蟾桂圣人脸色铁青，露出浓烈的杀意：“我先杀了这只鸟再说！”
　　手掌翻滚，正打算拍下去，薛千秋的喊声传了过来：“师姐，救我！”
　　急忙转头，立刻看到空中不知何时出现了一头麒麟兽，满身祥云，粗大漆黑的蹄子，对着师弟，砸落下来。
　　薛千秋尽管有了新的领悟，毕竟还没突破，再加上刚才战斗，损失不小，已然被踢得满头大包，眼睛也肿了起来。
　　至于奈何桥，正被麒麟兽托着，随时都会被夺走。
　　“可恶……”
　　眼睛透红，蟾桂圣人一招逼退冲来的不死鸟，对着麒麟古兽抓了过去。
　　就在这时，夺走桂树枝叶的少年，再次出现，托举一颗巨大的圆球，当空砸落。
　　“这是老师的苍穹珠？不对……还有圣元池、桑榆古树的气息……”蟾桂圣人发呆。
　　啥玩意？
　　老师这么多宝物，她都没资格得到，怎么全都到这位手里了？关键还被对方炼化成了整体，威力堪比六品圣人？
　　合着师弟……一直给人送宝贝呢！
　　嘴角抽搐，脸色难看，正想运转力量，挡住这个飞球，就见后者伴随靠近，力量越来越强，威力也越来越大。
　　“他以奈何圣人的双腿当做养料，将我的桂树种植在了圣元池中……打算再次提升苍穹珠的威力！”
　　她的桂花树，虽然被震碎，毕竟是半步规则境强者的本体，一旦被重新栽活，完全可以将这颗苍穹珠，提升到六品巅峰！
　　尽管距离半步规则，还有一段距离，但结合不死鸟、麒麟古兽，全盛期的她，都不太容易抗衡，更何况现在！
　　战斗的时候，晋级兵器，关键还马上就要成功……
　　此时，终于知道了对方的可怕和难缠。
　　炼化桂树，让苍穹珠晋级，看起来容易，实际上难度极大，整个仙界，都几乎没人可以完成，就连老师都做不到，因为，要在是一瞬间借助炼器大道、神农大道、封禁大道等最少七、八种大道的力量。
　　知道任由眼前这件宝物，继续提升，再不可能抗衡，蟾桂圣人大手一拍，一团浓郁的月光，将其包裹在内。
　　植物想要生长，不仅需要水分和营养，还需要光明，月华遮蔽，元气珠晋级的速度，顿时慢了下来。
　　松了口气，蟾桂圣人知道少年配合不死鸟、真龙剑，此刻的他根本无法抗衡，一声长啸：“奈何，你我最大的敌人是这位，难道眼睁睁看着他变得更强，破坏了老师和黄泉大人的计划？”
　　没想到，害得自己这么惨，还敢喊自己，奈何圣人懒得理会，转身向大黑飞了过去。
　　显然，对他来说，先夺回奈何桥才是王道。
　　知道对方即便重伤，一旦冲过去，大黑也未必抵抗得住，苏隐手掌一抖，量天尺飞了出去。
　　哗啦！
　　训诫之力配合北冥之水流淌，前行的奈何圣人，果然停了下来，再无法前进分毫。
　　“先杀了他，奈何桥，是归还还是不归还，咱们再商议！不然，有可能咱们都要死在这……”见这位手中还有宝贝，而且同样威力巨大，蟾桂圣人再忍不住。
　　“嗯！”
　　奈何圣人也知道这个道理，目光一闪，再不去找大黑的麻烦，而是悬浮空中，看向不远处的苏隐。
　　一左一右，两大半步规则境的超级强者，再次将他围堵起来。
　　苏隐头皮发麻：“奈何圣人，你我先杀了蟾桂圣人，我们之间再商议……”
　　“那样估计死的就是我了……”懒得废话，奈何圣人一拳砸出。
　　全盛期的话，真不怕别人，现在奈何桥被夺走，双腿被斩断，实力连之前的三分之一都没有，蟾桂圣人真要死了，他的死期也就来了！
　　所以……哪怕心中对蟾桂讨厌的要死，恨不得吃起肉，食其髓，依旧没有任何办法，只能强忍着。
　　“不错，我们真正的合作，如有违背，天诛地灭！”
　　玉手翻滚，蟾桂圣人又一招冷月夜，月光笼罩下，河面都像变得发白，像是结了一层厚厚的冰。
　　两大高手再无芥蒂，同时出手，苏隐立刻感到了浓浓的压力。
　　量天尺、真龙剑配合小武，全部运转最强力量，依旧感到了手忙脚乱。
　　“刚被打的这么惨，还和他联手……你真贱！”苏隐骂了出来。
　　“？？？”奈何愣住。
　　我们是圣人，还带骂人的？
　　“不用奇怪，说的就是你，你忘了刚才他怎么剁掉你双腿的？我一旦被杀，可以保证，这个女人，下一刻会再次对你出手！不如这样，咱们联手杀了她，她身上的宝物、圣骸，我都不要，都是你的……”
　　苏隐继续道。
　　“他使用了纵横师的力量，干扰我们，纵横捭阖，一旦中计，今天咱们都会死在这里……”蟾桂圣人吼道。
　　“纵横大道？”
　　愣了一下，奈何圣人随即杀机腾腾：“找死！”
　　见自己的话语再起不到作用，苏隐心中暗道可惜。
　　刚才他的确悄悄使用了纵横大道，让二人都受到了一些影响，这才相互出手，两两重伤。
　　不过，受伤过后，也就明白过来，再想蛊惑，几乎不可能做到了。
　　至于，为何能够借用纵横大道，那是因为，林玄给他的七副骸骨中，有纵横圣人的。
　　纵横师，以三寸不烂之舌，纵横捭阖，最擅长的就是以小搏大，配合他五品巅峰的力量施展出来，让两位半步规则中计并不难。
　　但想让对方持续中计，就不可能做到了。
　　连劈两剑，猛地向后退去，同时传音：“小武，大黑，你们挡住这二人，我先炼化奈何桥再说……”
　　大黑、小武同时飞了过来，不死鸟配合麒麟，两大上古就存在的神兽，炸得天地都有些扭曲。
　　正常情况，它们只是六品巅峰，距离半步规则，还有一定的差距，根本挡不住二人联手，但此刻奈何圣人，奈何桥被夺，双腿被斩，蟾桂圣人桂花树碎裂，受了重伤，短时间，竟然打的难舍难分，谁也奈何不了谁。
　　“躺下吧！”
　　苏隐一剑对着薛千秋的右手劈了过来。
　　他这只手是假的，就算看起来战斗力不弱，关键时刻，肯定不如原装，更比不上麒麟臂。
　　“你……”
　　薛千秋头皮发麻，连连后退。
　　本身就不是对手，又经历了好几次被抢夺的阴影，此刻的他，虽然愤怒，却也没有任何办法，只能想办法拖住，等师姐过来帮忙。
　　后退了几步，心中各种盘算，还没想出好办法，再次发现衣服被扒了精光，再次赤身裸体，小鸟一甩一甩。
　　“草……”
　　薛千秋疯了。
　　都五品圣人了，还扒人衣服，这特么是人干的事？要不要脸。
　　“就是这个时候！”
　　脱掉薛千秋的衣服，趁对方心神失手的瞬间，苏隐元气珠猛地一震，将整条奈何桥吞了下去。
　　轰隆隆！
　　桥梁中的意念虽然被炼化，但作为圣器，本身的灵性，依旧奋力反抗，撕裂虚空就要冲出去，激荡的整个圣元池，都晃动起来，宛如海啸。
　　“进来还想出去？做什么美梦！”
　　苏隐强大的精神力，蔓延下来，桑榆古树、梧桐古树、桂花树的树根齐刷刷将桥梁笼罩，绳索一样将其彻底困住。
　　使劲晃动了几下，奈何桥再动弹不得。
　　无论桑榆、梧桐，还是桂花树，都是不弱于它的上古宝物，配合圣元池、苍穹珠，以及苏隐的意念，再让它逃走，也就不用混了。
　　知道单纯的困住，依旧解决不了眼前的局面，必须炼化才有机会，苏隐神色凝重，凌空一抓。
　　轰！
　　奈何圣人被他收进来的双腿炸裂开来，鲜血落在了桥梁之上。
　　感受到这些血液，奈何桥中的意念似乎出现了疑虑和犹疑。
　　眼睛一亮，一股无敌剑意，刹那间沿着梧桐树根钻入桥梁深处，其中的意念还没反应过来，就被大势碾压，搅成粉末。
　　苏隐本身就达到了五品巅峰，又是器圣，覆灭器灵，不算太难。
　　斩杀了对方的意念，苏隐松了口气，一滴鲜血祭出，同时精神涌了下来，短短几个呼吸，桥梁就像是他的手臂一般，被其掌控。
　　同时，炼器大道再次浮现出来，围绕着元气珠不停旋转，叮叮当当的声音再次响彻而起，两个本来，毫无关联的神兵利器，缓慢的开始交融。
　　苍穹珠为苍穹圣人所炼制，代表了阳，奈何桥乃黄泉圣人本体，代表了阴，借助阴阳，两者，就能很好的融合。
　　更何况，桑榆古树本就扎根在黄泉路上的，很快，巨大的桥梁与元气珠完美融合，悬浮在圣元池上方。
　　两者一融合，后者的气息，瞬间暴增，之前只有六品初期左右，而现在，短短半个呼吸就打破了桎梏，达到了中期。
　　力量还在继续飙升。
　　不一会就达到了六品巅峰，和小武、大黑比都丝毫不弱了，甚至更加强大！
　　“还是弱了些，继续！”
　　知道融合了奈何桥、桂花树，六品巅峰并非极限，苏隐体内的力量，疯狂灌涌了，同一时刻，成圣带来的漫天祥云，落了下来，钻进元气珠内。
　　炼化了奈何桥这种滋养灵魂的神器，对老师的残念来说，这些祥云用不用，都无所谓了，既然如此，那就借助这些天地赐予的奖励，让这件兵器，打破桎梏，冲击更高境界！
　　棋圣、琴圣、厨圣、赌圣、艺圣五种成圣获得的奖励，钻进元气珠，后者消退的力量，再次沸腾起来。
　　犹如热油滴进水滴，刹那间爆炸。
　　滋滋滋！
　　元气珠器灵得到了巨大的滋补，六品巅峰的力量，再次进步。
　　规则之力激荡，元气珠像是要超越，宛如沉在水下的乒乓球，想要钻出水面，浮浮沉沉，却始终只差最后一点。
　　与此同时，天地间出现了一种意念，似乎不允许超脱，阴云密布，雷霆闪烁，随时都会降临。
　　“是规则之主的雷霆，此时的元气珠，不可能渡的过，作为主人，你也会受到牵连，快点让这种力量停下……”
　　脸色一变，杨玄急忙喊了出来。
　　“好！”
　　苏隐连忙点头。
　　元气珠中的器灵，算是他的分身，规则之主的力量真的降临下来，受到牵连，自己同样会被轰击成渣！
　　五品巅峰尽管不弱了，但面对规则境的雷霆，依旧是不可能抵挡。
　　体内的人皇树剧烈晃动，笼罩元气珠，将晋升的力量压制下来，漫天的雷电缓缓消散，苏隐这才松了口气。
　　虽然没冲击规则境成功，却也成功达到了半步规则之境！
　　和蟾桂、奈何比也不弱太多了。
　　“哈哈！”
　　元气珠力量大进，苏隐知道自己的战斗力，也不再比面前的两大圣人弱，一声大笑，将圆球举起，对着赤裸裸的薛千秋就砸了过来。
　　嘭！
　　一球砸在胸口，立刻将其震的五脏崩碎，差点死在当场。
　　“小师弟……”
　　正在战斗的蟾桂圣人脸色一下变得煞白，再顾不上和小武缠斗，凌空一抓，将师弟拉倒跟前，笔直向天空疾驰而去。
　　竟然打算逃走！
　　“走得了吗？”
　　苏隐哪能让她如愿，元气珠再次砸了过去。
　　嘭！
　　空间扭曲，将蟾桂圣人逃走的路线封住，天地间仿佛出现了一大片混沌。
　　“太阴真火丹！”
　　一声咆哮，蟾桂圣人猛地一拍。
　　轰！
　　一枚圆润的圆球飞了出来，和元气珠对碰在一起，瞬间炸开，四周空间扭曲，方圆数千里的空气都像是被眨眼间蒸发干净。
　　“走！”趁此机会，蟾桂圣人，轻轻一跳，借助一道月光，钻进了天上的明月之中，彻底消失。
　　元气珠旋转，将爆炸的空间稳住。
　　“可惜了……这枚丹不爆炸，而是被我炼化，肉身必然更进一步！”
　　苏隐忍不住摇头。
　　太阴真火丹和太阳真火丹相生相克，蕴含阴火，一旦炼化，实力必然还能暴增，突破六品桎梏，都不是不可能！
　　可惜，对方想要逃走，直接献祭了！
　　急忙转头，就见若水河安静如常，奈何圣人也趁机逃的无影无踪。
　　很显然，这位见自己修为大增，又有不死鸟、麒麟作伴，不敢再战。
　　“还是修为弱了……”
　　元气珠炼化奈何桥、桂花树，达到了半步规则境，但他的实力，还是太弱了，只有五品巅峰，想要留住这种活了几万年的超级强者，明显还有些做不到。
　　除非，也达到了相同境界！
　　叹息过后，露出微笑。
　　陡然遇到两位半步规则境强者，看起来危险，收获却也是极大的。
　　元气珠晋级倒是小事，关键炼化奈何桥，灵魂薄弱的方面，就不用继续担心了，而且，最重要的是，可以想办法救活那位孔雀女皇，完成对凤帝的承诺了。
　　不过，尽管进步很大，也让苏隐明白了苍穹、黄泉两位的可怕。
　　随便两个门徒，就有这种修为，所谓的观礼，恐怕比想象的更加难以渡过。
　　至少，这两位养好伤，就不会错过这种机会。
　　“不仅自己的实力要进步，伙伴也需要拉拢……去五行圣地吧！”
　　知道时间所剩无几，苏隐大手一抓，让小武、大黑进入元气珠，收回眉心，这才看向不远处的林玄师兄。
　　苍穹、黄泉加上武圣……都太强大了，他目前的实力，算是不弱了，但想要平安扛过观礼，依旧有些困难。
　　所以……和五行圣地联盟，依旧势在必行。
　　“好，我前面带路……”
　　林玄点了点头，正想向前飞去，就见一条赤红色的巨龙飞了过来，来到跟前立刻变化成一位身穿盔甲的青年。
　　赤荛！
　　当初苏隐渡劫的时候，曾随林玄去过十万大山，在他们师兄弟相认后，直接离开，没想到现在出现了。
　　看了过来，赤荛眼神复杂：“苏隐圣主，我家主人要见你！”
　　苏隐愣住：“蓐收圣人？”
　　“是！”赤荛点头。
　　赤荛是上古五爪金龙，五行圣人之首，金圣蓐收的兽宠。
　　这次过来，就是想拜会对方的，没想到还没进入圣地，对方反倒先来邀请了。
　　“那就有劳赤荛兄前面带路了……”不管对方的目的如何，都要过去，苏隐也不纠结。
　　赤荛当先向前飞去。
　　苏隐、凤帝、林玄三人紧跟其后。
　　“蓐收圣人，性格坚定刚毅，既不和人族联盟，也不和黄泉等人联合，想要劝说怕是不太容易，我本来是想带你联合火圣祝融的！”
　　林玄悄悄传音。
　　“难道祝融圣人容易劝说？”苏隐疑惑的看过来。
　　五行圣人同气连枝，既然这个蓐收圣人难以劝说，其他人应该也差不多吧！
　　“人类开始用火后，进入了文明时代，因此，不少人族，对火焰有着天然的崇拜，祝融圣人，得到了人族的信仰，因此感官上更近一些，我能以准圣的实力，在五行圣地待这么久，还混的不错，正是他的照顾！”林玄解释。
　　苏隐点头。
　　人族是吃了熟食后才进入文明时代，不少城市、部落，以火焰为图腾，信仰火圣也就很容易理解了。
　　“金圣和水圣，对人族并不友善，我怕这时候，让我们过去，会出现什么不可预知的变故……”
　　林玄眉头紧锁，有些担忧。
　　“金圣，统管五行一族，不愿意和人族交好，我可以理解，水圣呢？人族也用水，水是根源，应该比火还要崇拜吧！”苏隐好奇。
　　一年没火，吃蔬菜、生食，也可以活下来，但三天没水，人就会死。
　　可以说，水，对人类的作用之大，远胜过火。
　　林玄道：“水是人族必不可少的，但也是灾祸，远古的人类，没修炼过，实力不强，一遇到水灾，颗粒无收，不知要饿死多少人！正因如此，人族有了文明后，开始想办法治水，与水争斗……再加上，当年水圣与苍穹争夺不周山圣地，一头将山脉撞断，导致天降洪水，死伤无数！早已是不死不休的大仇了……”
　　苏隐说不出话来。
　　火之所以受尊崇，是因为可以控制，而水……真的没办法，山洪、暴雨，即便他重生前，科技发到到了顶点，依旧无可奈何。
　　因此，水患一直以来，都是人族最大的敌人。
　　“看他的态度，见机行事吧！”
　　知道再怎么讨论，也不可能猜出对方目的，苏隐只好摆了摆手。
　　有赤荛带路，河上的机关，并未触发，一路平安无事。
　　掠过河流，一片巨大的平原出现在视线。
　　被若水河环绕，各种阵法加持下，若隐若现，没人带路的话，即便飞行到上空，也不可能察觉。
　　五座大山，矗立在平原之上，呈五边形的构造，特殊的力量，以每一座山为根基，汇聚在一起，形成了一个特殊的循环。
　　相生相克，互补而又互斥。
　　“这是五行之山……木生火、火生土、土生金、金生水，水生木！金克木、木克土、土克水、水克火、火克金……五行相生相克！形成一个巨大的循环，相互滋养，相互成就！”
　　林玄传音道。
　　神色凝重，苏隐点了点头。
　　五行相生相克，他学习的医学理论中，也有类似的道理，但真正见到这五座大山，还是感触良多。
　　五座山峰，相互连接，如同一个大阵，一旦出现变故，五行的力量，会瞬间集中在一起，辟混沌，逆阴阳，规则之主都能撕裂！
　　难怪，五行圣地的五位圣主，都只有六品巅峰的修为，却让苍穹、黄泉都为之忌惮，闹了半天，原因在这。
　　“这五座山，是五行圣人的本体，也是他们的兵器，借助这个，任何一位，奈何圣人、蟾桂圣人这样的半步规则境高手，都不是对手！”
　　林玄继续道。
　　苏隐愣了一下，仔细向五座大山看去，随即骇然。
　　经过刚才对元气珠的炼制，对法宝的力量，也有了更深刻的了解。
　　这五座大山，有镇压五行的能力，比元气珠都要强大不少，属于真正的规则境的法宝，施展出来，威力巨大，足可以和规则之主争斗了！
　　也就是说，五行山在手，真正的规则之主，也难以斩杀，金、木、水、火、土五位圣人中的任何一个。
　　“不是说规则境，人类修成都很难吗？这种法宝怎么来的？”
　　满是好奇，苏隐意念一动，看向元气珠中的器圣李重耳。
　　人类从远古到上古，经历了不知几万年，从未出过这种级别的强者，否则，肯定早就知道了，剑圣李樵夫和师圣杨玄，同样没达到。
　　作为万物灵长，都做不到这点，眼前这五座大山，却都是规则境，怎么看都觉得不可思议。
　　“规则境法宝，乃天地所生，规则所化……”
　　李重耳道：“就像这些山，蕴含了天地五行最根本的力量，是五行凝聚而成，代表了五行的真正奥义。”


第三一四章 蓐收的约定
　　苏隐一震：“规则所化？”
　　李重耳点头：“五行乃万物的基础，属于构成所有生命，所有物品的根本，自然会成为规则境的法宝。同理可知，法宝想要达到这种级别，必须蕴含特定的规则，这也是为什么刚才让你压制元气珠，不让它渡劫的原因。没有特定的规则，如何渡过雷霆。”
　　苏隐愣住。
　　这还是第一次听到。
　　看来想要突破规则境，并不是一味的堆积力量就能做到，更多的是对大道规则的领悟和理解。
　　“规则境，不是那么容易突破的……”
　　叹息一声，李重耳劝慰道：“你现在先别想这么多，而且即便有突破的机会，也别着急冲击，只有认准了方向，才能去做！”
　　“嗯！”苏隐点头。
　　想成为规则之主，必须找准一个特定的规则，这是定理。
　　心中正在感慨，耳边响起赤荛的声音：“这边请……”
　　苏隐抬头，已然来到一座高大的山峰跟前。
　　高耸入云，给人一种金属的压迫感，像是面对尖锐的兵器，稍有不慎就会被撕裂，山上光秃秃的，寸草不生，都是黑色的岩石。
　　随便拿起一块，沉重至极，蕴含大量铜、铁之类的金属在里面。
　　五行法宝最强大的金山！
　　蓐收圣人就住在这里。
　　沿着阶梯急速而上，不一会一座金碧辉煌的宫殿出现在面前，由钢铁打造，长剑般斜刺虚空，像是要将天空都劈斩开来。
　　进入其中，一个星眉剑目的中年人出现在视线，坐在中间的王座上，身上散发出锋利之意，只看上一眼，就刺得皮肤隐隐作疼，旁边则是一位头发眉毛，都是呈现蓝色的中年人。
　　脸色一白，林玄传音过来：“是金圣蓐收和水圣共工……”
　　没想到和人类并不友好的两位，居然都在。
　　看来想要劝说他们帮忙，几乎很难做到了。
　　“主人，人已经带到……”赤荛抱拳。
　　“嗯！”蓐收点了点头，向众人看了过去，眼睛落在一侧：“凤帝，多年不见，别来无恙！”
　　“是有些年头没见了……”凤帝点头。
　　作为凤族族长，神兽一族的顶尖强者，五行圣人万年前全都见过，算是老交情了。
　　“没想到你还是和人类搅合在一起……”
　　蓐收摇了摇头，不再理会凤帝，而是看向苏隐：“你在我若水河上，不管不顾，大肆出手，弄的天地激荡，元气倒流，若水河内，生灵涂炭……你可知罪？”
　　没想到对方见面第一句话，是问罪，皱了皱眉，苏隐躬身抱拳：“在下路过河畔，是被蟾桂圣人、奈何圣人围杀，不得已才反击，若是真有罪，也应该是他们二人，而非是我！更何况，我们在空中战斗，可以收敛了力量，并未影响到河水，更别说里面的生命了。”
　　战斗的时候，双方都怕会触发若水河中的禁制，各自留了手，刚才的战斗，虽然激烈，可以保证，一条鱼都没死，哪里来的生灵涂炭？
　　很明显是在故意找罪名。
　　“人族36古圣，个个都是顶天立地之人，怎么培育出你这个没有担当的修士？连罪名都不敢认？”一侧的共工，突然冷笑出声。
　　“不是我的罪名，为何要认？”
　　摇了摇头，苏隐不再解释，突然向前一步，眉心一动，元气珠飞了出来，笔直向下砸落。
　　这一下，没留后手，用尽了全部修为，剑气、真元、时光……各种各样的力量，混杂在一起。
　　见他直接动手，蓐收皱了皱眉，并未说什么，凤帝、林玄则吓得瑟瑟发抖，有些眩晕。
　　这可是五行圣地……在这里出手，不是找死吗？
　　果然，共工脸色铁青，湛蓝色的眉毛猛扬起，一声怒喝：“找死！”
　　话语中，手掌抓了出去，空中像是立刻多出了一条长江，横贯天地，巨大的潮水，撕裂一切，一瞬间，苏隐像是坠入了巨大的水流之中，随波逐流，身体和精神都无法控制。
　　“好强！”
　　眉毛一扬，苏隐眼神凝重。
　　还以为，对方只是普通的六品巅峰，与小武、大黑相差无几，一招接触才明白，比起半步规则境的奈何、蟾桂，也丝毫不弱！
　　甚至更加强大！
　　这还是没借用圣山，一旦借用……又该多强？
　　难怪苍穹、黄泉两位圣人，都不敢得罪，的确有割据为雄的资本。
　　根据杨玄、宋玉等人的描述，仙界分为五方势力，天、地、人、五行、万族！
　　苍穹、黄泉自然不用说，强者无数，至于人，当年108古圣联合在一起，怕是诸天第一。
　　能和这种强大的势力并称，虽然五行圣地，只有寥寥五位强者，但战斗力之强，同样绝对不容小觑。
　　“破！”
　　一声低喝，元气珠猛地转动起来，涌来的水波，与之一撞，发出一个闷哼般的音爆，苏隐脸色一白，后退了七、八步，共工也眉头锁紧，身体情不自禁的晃了一晃。
　　同样吃了点小亏。
　　元气珠，达到半步规则境，即便共工很强，不借助圣山的情况下，也讨不了太大的好去。
　　凌空一抓，苏隐将元气珠重新收回眉心，微微一笑哦，看了过来：“共工前辈，刚才我要杀你，你还手不让我杀，是不是有罪？蓐收前辈，不知该如何定罪？当时的场景，和现在和其类似，我若不还手，只能被杀，既然如此，何罪之有？”
　　“这……”共工和蓐收望一眼，同时说不出话来。
　　想过他会反驳，也想好了该如何让他认罪，却怎么都没想到，竟然直接硬抗。
　　自己同样还手，所谓的“有罪论”也就成了笑话。
　　“好了！”
　　知道继续追究，只会让自己丢人，打断了苏隐的话，蓐收道：“在我圣地都敢动手，36圣的后人，果然胆子够大！难怪能和苍穹、黄泉斗的如火如荼，是我们小看了。不过，巧言令色在我这里没用，如果没看错，你不是路过，而是专程来我五行圣地吧！”
　　“是！”
　　也不否认，苏隐点头道：“在下来此，是想和前辈达成合作，一起对抗苍穹和黄泉！”
　　蓐收摆手：“我五行圣地，超脱世外，为何要掺和你们的恩怨？”
　　五行圣地中立，无论谁获得胜利，都会拉拢，没必要入场，也无须入场。
　　“前辈此言差矣，五行圣地虽然超脱世外，但天地人之间的争斗，就是整个仙界的战斗，一旦开始，谁能超然物外？哪怕莲出淤泥而不染，濯清涟而不妖，可一旦荷塘内的水都没了，同样会受到影响！”
　　苏隐道。
　　“我五行圣人，乃天地所生，就算仙界破灭，所有生灵毁灭，也可以安心存活，勿用你挂心！”
　　蓐收打断他的话，道：“好了，你要是为了此事而来，我劝你就此作罢，执意如此的话，就别怪我赶人了！”
　　没想到不给他劝说的机会，苏隐皱眉：“五行圣地现在尽管超脱，却也不是世外桃源，我怕苍穹圣人灭绝人族之后，会再对你们出手，将五行也掌控在自己手里……”
　　虽然只见过苍穹的意念一次，但他可以肯定对方是个做事果决，野心很大的人，如果人族真的被灭，五行圣地能不能保全，就真不好说了。
　　“那是我们的事，就不劳你费心了……共工，带他下去吧！”蓐收道。
　　共工嗤笑一声，两步来到个跟前：“走吧！”
　　“这……”
　　苏隐皱了皱眉，想要说些什么，最终没有开口，叹息一声，跟在共工身后向外走去。
　　这位金圣，果然和林玄师兄说的一样，做事果断，从不拖泥带水，心中有了决定，短时间内，想要让其转变，明显不太可能。
　　除非有将其碾压的修为和实力。
　　可惜，刚才和共工交手了一招，即便动用了元气珠，都很难胜过，更何况这位五圣中的最强者了。
　　看来必须从其他圣人下手，其实不需五人，都支持自己，只要突破任何一位，五行同气连枝，苍穹等人的眼里，就变成他们全部支持了。
　　只是……
　　拿谁当突破口呢？
　　心思急速旋转，眼睛立刻落在了面前的共工身上。
　　这位水圣，脾气秉性并没有水的温柔，却十分火爆，一点就着。
　　当初怒撞不周山，就是因为打赌输给了苍穹……我得不到的，你也别想得到！
　　想到这转头看向一侧的林玄，传音过去：“我记得，你说过，五行圣地似乎发生过什么事，可不可以利用一下？”
　　“是发生过一些事，火圣祝融不知与谁战斗，曾受过重伤，回来后，受到水圣共工的嘲讽，战斗过好几次！我之前想着，可以直接去找祝融圣人，凭借他和人族的关系，找机会劝服……现在有共工跟着，我怕没那么容易了！”
　　林玄眉头紧锁。
　　按照他之前的设计，带着师弟悄无声息的进入圣地，然后悄悄联络祝融圣人，不管成功不成功，几率都会大上许多，结果……才来到若水河，就遭到了两大半步规则境强者的偷袭，被迫暴露。
　　出现了这样的一幕……
　　“知道这些就好！”
　　微微一笑，苏隐想到了什么，转头看过来：“刚才只是为了证实我无罪，并非有意得罪，还望海涵……”
　　“哼！”大手一摆，共工不想说话。
　　刚才的交手虽然让他不爽，却也承认了这个少年，拥有了和他平起平坐的修为和实力。
　　苏隐继续道：“苍穹用卑鄙的手段，霸占了不周山圣地，难道水圣不想夺回来？”
　　“想又如何？不想又如何？”
　　共工冷笑：“苍穹的恐怖，不亲自面对，永远体会不到，我五行联合，都奈何不了，你该不会认为，就凭你和那36道半死不活的老师，就能将他击败吧！”
　　苍穹能够称霸诸天数万年，面对无数强大种族，都可以轻易灭杀，就是因为，拥有超绝的修为和实力。
　　这位少年，尽管成长的很快，实力也不算太弱，但和对方比，差的还是太多了，根本不在同一个世界！
　　甚至对比，都是对前者羞辱。
　　听他这样说，苏隐知道已经来了兴趣，道：“敢不敢和我打个赌？”
　　眉毛一扬，共工面带不悦，眼中浮现出一道杀气：“赌什么？”
　　“很简单，你我比试一场，我胜了，你支持我，以后我们一起去把不周山圣地抢回来，替你出一口恶气。我输了，任由你处置，成为你的奴隶，也无所谓……”
　　嘴角扬起，苏隐道：“不知水圣敢不敢？”
　　共工：“比什么？炼丹、制药，还是勾引女人？这是你人族的手段，我比不上。”
　　“既然比试，自然是修为、是实力！”苏隐道。
　　“你确定？”共工冷笑出声。
　　虽然承认眼前这位少年，有了和他平起平坐的实力，但并不认为对方能够胜过。
　　“不错！”
　　苏隐点头：“双方战斗，就赌谁先承受不住，谁就输！”
　　“这……”
　　眼睛眯起，共工看向眼前的少年，想要从他眼神举动中，看出有没有计谋，不过，无论怎么看，对方的眼神都清澈至极，不像撒谎。
　　可……对方的修为尽管不错，和他还是差了一大截的，一旦战斗，必输无疑啊！
　　“老大，我赌不赌？”
　　精神一动，意念传递过去。
　　虽然离开了大殿，但金圣作为金山的主人，心念一动，就可以知道上面发生的一切，二人打赌的事，自然也知道了。
　　“若是他能将你击败，说明人道即将辉煌，人定胜天，支持他又如何！”金圣淡淡道。
　　这位少年，才来到仙界，不过两天多点的时间，修为也只是五品巅峰，距离他们差的太多了，即便不动用圣山，也绝不是对手！
　　听到老大肯定的话语，水圣松了口气，看向眼前的少年，目光闪烁：“你难道想用那只不死鸟，和那头麒麟？它们虽然达到了六品巅峰，但依旧不是我的对手！”
　　“当然不是，它们可以不出手！”
　　苏隐大手一摆，小武和大黑从元气珠飞了出来，落在地上。
　　“师弟……”
　　这次不仅共工奇怪，就连林玄、凤帝也全都一头雾水。
　　小武、大黑是他最大的底牌，有这两位在，才可以和半步规则强者争斗，主动舍弃，还怎么打？
　　“我舍弃了所有，只留下兵器，难道你还是不敢？”
　　不理会众人的疑惑，苏隐嗤笑，眼中露出不屑：“看来所谓的水圣，不过如此！”
　　共工摇头：“无须用这种低劣的激将法，我可以和你打赌，不过，要提前说好，怎么打？”
　　苏隐道：“没有规则，你我交手，谁先在地上起不来，谁就认输！不过，为了防止你抵赖，我要其他四位圣人，一同见证！”
　　共工皱眉，一时间不知如何回答。
　　虽然他脾气火暴，性格鲁莽，但并不是傻子，对方如此有恃无恐，肯定有所依仗。
　　“可以，回金源宫吧！”
　　就在这时，金圣蓐收淡淡的声音响起。
　　老大开口，共工不再多说，带着苏隐等人再次回到大殿，时间不长，空气发出呜咽之音，又有三个身影飞了进来。
　　土圣后土、火圣祝融、木圣句芒。
　　三大圣人，同样在半步规则境徘徊，深不可测。
　　“这位是人族的苏隐，想必各位都听过了，今天过来，想和我们五行圣地联盟……”将苏隐的目的，以及二人的比试，蓐收详细解释了一遍。
　　众人对望，各自皱眉。
　　少年与奈何、蟾桂二人的战斗，他们都“看到”了，尽管不弱，但和他们比，还是差了很大一截，不用两大神兽，想要胜过，几乎不可能。
　　“既然老大做出决定，我们也想看看，36古圣的后人，到底有什么手段，敢如此目中无人！”
　　三大圣人，同时目光一闪。
　　“那就开始吧！”见他们同意，蓐收点头。
　　“来吧！”
　　轻轻一晃，共工来到大殿中间，虎眼圆瞪，身上的气息，刹那间提升到了极点，房间内的空气，发出潮汐之音，像是随时都会有巨大的浪潮，席卷而来。
　　吐出一口气，苏隐并未直接下场，而是转头看向一侧火红色头发的中年人：“苏隐见过祝融圣人，比试前，有一件事相求，还望应允！”
　　祝融愣了一下，道：“请讲！”
　　苏隐道：“在下的兵器，炼制的时候，差了点火候，不能做到完美融合，希望能借助火圣的【融光之火】，煅烧一下！”
　　融光之火，仙界三大真火之一，和金乌的本命火，以及梧桐之火齐名。
　　“比试的时候，才炼制兵器，晚了吧？”虽然奇怪，祝融还是提醒了一句。
　　“临阵磨枪，是晚了些，但应对眼前的局面，足够了。”苏隐微笑。
　　见他这样说，祝融也不多问，屈指一弹，一团赤红色的火焰笔直飞了过去，苏隐眉心一动，元气珠飞了出来，轻轻一晃，悬浮在火焰上方。
　　奈何桥、圣元池和苍穹珠，尽管在炼器大道的锤炼下，融合在一起，却也只是简单的堆积，焊接一样，各有各的属性，此时有了融光之火的煅烧，诸多属性完美契合，圣元池的纯阳，奈何桥的纯阴，相互转换，彻底融合。
　　虽然级别没有增加，依旧是半步规则，却更加凝练厚重了。
　　锤炼片刻，元气珠轻轻一晃，将融光之火收入其中，苏隐这才大步来到大殿中间，看向眼前的共工：“开始吧！”
　　懒得废话，共工脊椎如弓，双臂如箭，猛地发射了出来。
　　没有招数，没有规则，有的只是蛮力。
　　苏隐一瞬间像是面对了汹涌的洪水，内心深处生出了一种不敢对抗，也无法对抗的错觉。
　　黄河之水天上来，奔流到海不复回。
　　共工一拳打出了江河湖泊的天地大势，滚滚浪潮。
　　不敢硬接，苏隐急速后退。
　　虽然猜出对方的实力，可能极高，现在看来，依旧有些低估了。
　　眉心跳动，元气珠中的力量，涌入丹田，真龙剑浮现，笔直点了过去。
　　之所以敢和对方比试，最主要的原因就是……元气珠达到了半步规则境，和他能够完美契合，两两相融，全身像是涨大了一圈，剑气呜咽，和眼前的河流对碰在一起。
　　元气激荡，四周有封禁闪耀，将力量抵消。
　　林玄在五行圣地待了数千年，这里的封禁，早被布置的天衣无缝，尽管二人的战斗，力量不弱，依旧无法造成损伤。
　　“终于可以全力战斗，快憋死我了！”
　　见他挡住自己的进攻，共工不惊反喜，再次向前，又一拳砸落。
　　他一向好战，不然也不可能跑去和苍穹比试，一怒之下撞断不周山，可惜五行圣地，一向和平，不沾惹是非，万年来几乎没有任何战斗，早就把他憋疯了。
　　此刻全力出手，宛如两条江河融合在一起，更加汹涌、猛烈，顿时，苏隐感到自己面对的压力，暴增了一倍。
　　这就有些可怕了，拳力是一次性的招数，不管击中与否，一招过后，都会消散，此刻，前招竟然变成了后招的给养，两两联合，即便苏隐早有防备，依旧有些手忙脚乱。
　　叮叮叮叮！
　　剑气呼啸，天空中如同出现了上百柄长剑，对着涌来的江河，冲撞而至。
　　“不愧是李樵夫的弟子，对剑道的理解，堪称第一……”
　　蓐收忍不住点头。
　　还以为，一碰面就会出现碾压式的局面，现在看来，这位少年，的确有些本事。
　　“他对剑道的理解，是很不错，但更可怕的是能在战斗中成长，而且速度惊人！”后土目光闪烁。
　　蓐收应了一声。
　　不说渡劫时的战斗，就说刚刚弱水河上的生死之战，这少年，刚开始面对半步规则强者时，还有种老虎吃天无法下口之感，但战斗了一会，逐渐掌控了节奏，让两大高手，都最后饮恨败北。
　　和共工战斗，看起来处于下风，实际上每一次抵挡，都在进步，像是个稳健的商人，不计较短时间内赚的是多是少，只要坚持赚钱，就一定可以做大做强！
　　“他是在进步，不过，这样对战的话，力量消耗很大吧？”句芒皱了皱眉。
　　水圣的进攻，实在太狂暴了，而且力量源源不断，越来越强，疯狂冲击下，再强的人，也坚持不了太久。
　　“只要有水的地方，共工的力量就会源源不断，和他战斗，刚开始占不上优势，再想获胜就难了……”
　　祝融摇头。
　　无论什么级别的比试，一个人的力量、精神都是有限的，全力施展，很快就会消耗殆尽，可水圣不同，只要有水，力量就会源源不断，越来越强。
　　少年看起来不落下风，实际上，会逐渐对抗不住，最终认输。
　　场中的战斗继续，共工的力量果然和说的一样，越来越强，整个大殿都像是陷入了巨大的漩涡，浪涛源源不断，越堆积越强大。
　　少年像是风浪中的孤舟，随时都会倾覆。
　　和他们猜测的一样，苏隐果然感到了气力下滑。
　　一直维持高强度的输出，积累再雄浑，也坚持不住！
　　脸色泛白，苏隐左支右绌，连连后退，连呼吸都没那么顺畅了。
　　“你输定了！”
　　看到他这副模样，共工大笑，全身毛孔打开，一瞬间，无数水汽，从四面八法汇聚而来，吸收了这些水雾，力量再次恢复到巅峰，又一拳轰击而至。
　　再无法抵挡，苏隐被堵在了墙角。
　　“认输吧！”
　　见少年已经穷途末路，知道胜利的天平已经倾斜到自己这边，松了口气，共工大手一招，正想施展出最强绝招，就感到空中的水汽，猛地一窒，停了下来，再吸收不了。
　　急忙抬头，随即看到数十片梧桐树叶，不知何时出现在了身体的周围。
　　“这是什么？”
　　正在疑惑，刚才祝融给的融光之火，立刻浮现出来，在树叶上轻轻一点。
　　熊熊！
　　刹那间，炙热的火焰燃烧虚空，将他吸收的水汽，全部挡在了外面。
　　“这是……梧桐之火？”
　　瞳孔一缩，共工满是不敢相信。
　　仙界三大真火之一，一旦燃烧，任何水汽都会被蒸发殆尽，也就是说，短时间内，肯定无法借助周围的水了。
　　“不能借用又如何？你的力量已经消耗殆尽，而我，还有不少力气，击败你，绰绰有余！”
　　震惊过后，随即不以为然。
　　梧桐叶燃烧的梧桐之火是很可怕，但最多几十个呼吸就会消耗殆尽，届时，依旧可以再次吸收。
　　而少年目前的状态，怕是坚持不了这么久了！
　　“消耗殆尽？我并不这么认为！”
　　苏隐眉心一动，元气珠中无数圣灵之气，流淌下来，眨眼功夫，虚弱的身躯，恢复如初，一声大笑，十指连连点出。
　　每一根手指，都蕴含了一道强大的剑气，短短两个呼吸，就射出上千道。
　　之前为了让对方麻痹，射出的剑气，都没用出全力，而现在，底票展露出来，毫无顾忌，上千道汇聚在一起，威力立刻大的空间都为之颤抖。
　　只一下，就震的水圣连连后退，面容发白。
　　没想到这位，如此阴险，切断了自己的补给后，才施展全力，共工连连后退，想要反击，却发现已然力不从心。
　　“梧桐之火虽然强大，但没人驱动，我不信可以坚持很久！”
　　共工再次大喝，全身毛孔继续打开，整个五行圣地的水汽，以及若水河的河水，全都像是受到了召唤，四面八方灌涌而来，对着炙热的梧桐之火，拼命冲撞。
　　滋滋滋滋！
　　水汽白云般升腾而起，将整个大殿都笼罩。
　　被如此狂暴的水流冲击，梧桐之火尽管强大，依旧有些承受不住，逐渐黯淡了下来。
　　呼！
　　晃动了几下，最终熄灭。
　　“哈哈！我看你还有什么手段！”
　　水流将真火熄灭，也就表明，再次恢复了源源不断的力量，少年刚才的一切举动，也就成了摆设。
　　“人皇剑气！”
　　不理会他的兴奋，苏隐一声大喝，十九种规则之力融合砸在一起，凝聚出一道带着仁义、智慧的剑气，喷涌而来。
　　“万千水汽，给予我身！”
　　共工嗤笑，低喝声中，全身毛孔眨眼间变成了饕餮巨兽，对着涌来的他水汽，就吞了下去。
　　只要吞入足够的水流，他就可以重新恢复力量，将少年的攻击挡在外面。
　　呼呼呼呼！
　　水汽刹那间钻入他的毛孔，感受到干瘪的丹田，再次充盈，共工正想一拳击出，打断对方的剑气，就觉得全身突然一僵，像是被什么禁锢住了，紧接着肌肉、内脏全都撕裂般的疼痛。
　　像是要被什么摧毁。
　　“这些水汽有问题，怎么回事？”
　　瞳孔一缩，共工身体一晃，一口鲜血狂喷而出，身体似乎承受了难以承受的痛苦，从空中坠落，缩成一团。
　　呼！
　　没理会他的废话，苏隐剑芒一收，真龙剑已经落在他的脖子跟前，抵住咽喉：“你输了！”
　　“我……”共工脸色惨白。
　　刚才这一下，对方若是不留手，他的脑袋，肯定已经被斩下来了。
　　就算以他的实力，脑袋掉了未必会死，但修为肯定会大损，再难恢复。
　　“不想承认？”
　　剑气吞吐，刺得皮肤生疼，苏隐紧盯着眼前的中年人。
　　“我……认输！”牙齿咬紧，共工叹息一声。
　　虽不想承认，却还是输了。
　　明明这位少年，修为不如自己，力量不如自己，反应也没他快，招数更没他精纯……到底怎么获胜的？
　　“承让！”松了口气，苏隐收回长剑，这才感到全身酥软，提不起力气。
　　眼前这位，实在太可怕了，尽管借助元气珠，又使用了一些特殊的技巧，依旧差点被对方硬生生打死。
　　既然输了，共工也很干脆，将心中的疑惑问了出来：“修为达到我这种境界，一般的毒物，已经起不到丝毫作用了，你在水里到底放了什么，让我修为短时间内提升不起来，更是腐蚀着内脏肠胃？”
　　眼前这位少年，是毒圣的弟子，更是新一任毒圣，肯定是在水中留了后手。
　　只是……剧毒对付他这种级别的圣人，已经起不到任何作用了吧！
　　圣人，超凡脱俗，雷劫淬炼肉身都不死，别说一般的剧毒，就算最厉害的砒霜，效果再增加十倍，也不可能短时间内就让他僵直身躯，动弹不得。
　　最关键的是，作为水圣，水中有没有毒，是可以轻易感受出来的，不可能吸收到了体内才有所察觉。
　　真要如此，绝对活不到现在，早就被人毒死不知多少次了。
　　“并未放什么，而是……水的问题！”
　　苏隐解释：“我将北冥之水和弱水全部蒸发成水汽，让你吸收了！”
　　“北冥之水？弱水？”愣了一下，共工恍然大悟。
　　作为水圣，自然知道这两种水的功效，一直都没见过，没想到才见到，就直接中招。
　　“示敌以弱，故意燃烧梧桐叶，阻拦他吸收水汽，这样以来，共工就会认为这是你的底牌，从而放松警惕，然后疯狂进攻，逼得共工没有还手之力，情急之下，只能快速吞噬力量，这个时候，再悄悄释放北冥之水和弱水，让他主动吸入体内……真是好算计！”
　　叹息一声，蓐收圣人感慨道。
　　梧桐叶，只有三种火焰可以点燃，融光之火，正是其中之一，悄悄留下一丝，点燃树叶，迷惑共工，就是为了将这两种古怪的水汽，让他主动吸入体内……
　　所以，从一开始，让祝融等人过来作证，就设计好了一切。
　　苏隐微微一笑：“蓐收前辈客气了，在下的实力，远不及共工前辈，就只能使用这种小聪明……”
　　一切都在设计之中，幸好，没有出错。
　　北冥之水，有让人僵直，切断修为的能力，弱水，有穿透内脏，伤害心肺的功效，两者结合，共工即便贵为水圣，也只有乖乖中招。
　　当然，作为以水入道的超级强者，如果给与一定时间，仔细研究特性，很快就能化解。
　　可惜，没有如果……他成功了。
　　凭借五品巅峰的修为，战胜了半步规则境的水圣。
　　“胜了就是胜了，没什么可否认的！”蓐收摆手。
　　“老大……”听到金圣确定下来，共工脸色一白，此时的他，已经化解了两种特殊水汽的腐蚀和禁锢，站了起来。
　　本想着所谓的打赌，肯定获胜，白得一个奴隶，怎么都没料到，居然输了。
　　难道真的要和对方联合，打破五行圣地数万年来的清静？
　　“按照赌约，共工可以支持你，甚至与你联盟，但也只是他个人，不代表我五行圣地！”
　　没理会水圣的话，蓐收看了过来。
　　“是！”苏隐点头。
　　当初打赌的时候，说的就是个人，而非全部。
　　在他看来，只要共工出现在人皇圣地，外人不知情的情况下，自然会认定，得到了五行圣地的支持。
　　猜出了他的想法，蓐收道：“既然如此，祝融，你去和苍穹圣地，这样无论你们谁赢谁输，都留下了后手，不至于被动……”
　　苏隐皱眉。
　　祝融一旦跑到苍穹门下，等于五行圣地脚踏两只船，做了两手准备……还借什么势？
　　一点用都没有了啊！
　　躬身抱拳，苏隐道：“在下真心实意想和五行圣地合作，还望蓐收圣人三思……”
　　蓐收道：“想让我五位圣人，全都支持你，也不是不可能，就看你愿不愿意去做了！”
　　眼睛一亮，苏隐问道：“还请前辈明言！”
　　蓐收道：“很简单，祝融当年与人战斗，受过损伤，到现在都没恢复，若是你能将金乌圣人的金乌本命火带过来，助他恢复，我五行圣地，就可以与你联盟，共同对抗苍穹、黄泉。”
　　“这……”
　　苏隐脸色难看：“金乌本命火，是太阳的核心，金乌圣人最重要的法宝，我去寻找，等于闯入苍穹圣人的地盘……”
　　“愿意就做，不愿意，就算了，我也不会强求！”
　　蓐收道：“当然，真不愿意，说明你心智不坚，共工和你的赌约，我觉得也没必要遵守了！”
　　苏隐沉默。
　　成功，五行圣地联合，不成功，抗不过观礼，死！
　　“我答应！”深吸一口气，苏隐咬了咬牙。
　　只有不到三个时辰了，坚持不住，满盘皆输，自己已然没有其他退路可走。
　　眼中露出赞扬之色，蓐收道：“很好，要去做，就尽快吧！我们在这里等着……”
　　点点头，苏隐不再多说，转身向外走去，小武、大黑、凤帝等人紧跟其上。
　　见他们离开，祝融眉头皱起，看向了五人中的老大：“金乌本命火，隐藏在太阳之内，而太阳，住在扶桑古树，至于古树，扎根在距离不周山圣地不足万里的地方……让他去取，是不是太危险了？”
　　后土、句芒等人也疑惑的看过来。
　　就算老大对人族这位传人，不太喜欢，也不至于这么狠，直接让他去送死吧！
　　蓐收目光深邃：“是很危险，但如果这点做不到，如何能让我五行圣地，冒险与他联合？”
　　众人沉默。
　　答应联盟，等于选择了站队，一旦错了，万劫不复。
　　共工忍不住道：“那我们可以谁都不答应，反正现在我觉得挺好的……”
　　叹息一声，蓐收打断了他的话：“苍穹的野心，我能看出一些，就算我们一直固守在这，不和任何人接触，人族一旦被灭，依旧会对我们出手。他想做掌控天地，掌御阴阳五行的天下第一！”
　　“也就是说，就算在我们不争，对方也不会放过，既然如此，不如提前联合，趁早做出决断……这次让他去找金乌本命火，是赌约，也是一种考验，真能做到，说明气运在人族，苍穹或许真的可以退出历史舞台了。”
　　“当然，肯定十分危险，可若没有危险，又怎么可能获得大机遇！总之，希望他成功吧！”
　　众人恍然，不再多说，就连祝融也沉默不言。
　　虽然他和人族的关系不错，不愿后者死亡，但牵扯五行圣地未来，只能听从这位金圣的，插不上更多的话语。


第三一五章 远古兽庭
　　“苏隐，金乌本命火，是金乌圣人的根本，而他……十之八九是位规则之主！”
　　若水河上方，凤帝满是担忧的看来。
　　“我知道，但是……你可有其他办法？”满脸无奈，苏隐叹息道。
　　凤帝沉默无言。
　　面对蟾桂、奈何两位圣人，才知道万年来，这两方势力到底达到了何种境界，凭借他目前的情况，不能将五行圣地拉拢过来，即便有了两位六品巅峰神兽，一件半步规则境的兵器，想和他们对抗，也不可能做的到。
　　所以，哪怕明知危险，也只能照做，因为……这是唯一的出路。
　　凤帝沉吟：“你不怕就算得到了金乌本命火，蓐收也会反悔？”
　　苏隐摇头：“不会！蓐收圣人很聪明，他在观察，并非盲目的投资，如果我成功，说明天地间的气运在人族，而非苍穹，他必然会提前选择站队，因为……苍穹也不是一天两天想灭掉他们五行圣地了。”
　　“这……”凤帝说不出话来。
　　不得不说，这位少年年纪不大，审时度势的功夫，却比他一位活了上年的老怪物都要强得多。
　　眼前的局面，就像世俗皇朝，所谓的中立者，看起来互不相帮，实际上却是两边捞好处，竞争者必然恨之入骨，一旦上位，肯定会想办法铲除，毫不留情。
　　“好了！”知道他明白过来，苏隐不在这个问题上纠结，道：“凤帝，这次去找金乌本命火，危机重重，你就别去了……”
　　这次足可以用九死一生来形容，凤帝的实力，尽管不算太弱，但掺和这种事，还是差的太多了。
　　“好！”沉默了片刻，凤帝点头。
　　五品巅峰，在凤域算是强者，面对六品强者，甚至规则境，可能连还手的机会都没有。
　　“先将孔雀女皇救醒吧！”
　　苏隐微微一笑，精神一动，元气珠再次浮现出来。
　　凤凰花的种子，得到后，就种在了圣元池内，因为时间太短，只稀稀疏疏的开始发芽，距离长成，还要不知多久。
　　“小武，借你一滴血液！”
　　屈指一勾，小武体内一滴精血飞了过来，苏轻轻一弹，化作上万份，和种子交融在一起。
　　农圣的一种施肥方法，可以让每一粒种子，都得到最充足的养分。
　　做完这些，苏隐眉毛一扬，并指做剑，轻轻一划，一条蕴含时光的剑气，立刻落在种子上方。才刚长出嫩芽的种子，被剑气一扫，立刻肉眼可见的增长，绽放出宛如凤凰一般的七彩花朵。
　　领悟一部分千秋大道，就算不借助时光恒沙，也可以加快植物的生长速度了。
　　之前，可能需要十年，甚至百年，才能开花结果，而现在，剑气激荡下，三分钟不用，已然成熟。
　　大手一抓，上万株花朵汇聚而来。
　　紧接着，傀儡大道浮现在空中，将其笼罩，规则之力滚动，锻造的声音不绝于耳，不知过了多久，一副绝美的身躯，飞了出来。
　　和沉睡的孔雀女皇一模一样，分毫不差！
　　借助凤凰花，炼制的傀儡。
　　见他炼制成功，凤帝急忙上前，取出一件衣服，给她穿上。
　　苏隐将孔雀女皇的本尊，同样取了出来，两者放在一起，再次一抓，奈何桥浮现，横跨在两个尸体上方。
　　一个桥头，一个桥尾。
　　“魂兮归来！恣所择只。炙鸹烝凫，煔鹑敶只。煎鰿膗雀，遽爽存只……”
　　双手上举，苏隐略带诡异的声音，缓慢响起。
　　凤帝满是紧张的向桥梁看去，果然看到一副孱弱的残念，缓缓从小茹的体内走了出来，向桥梁的另外一边走去。
　　桥面闪耀着黝黑的光芒，本来孱弱无比的魂魄，像是得到了滋养，逐渐变得凝实、厚重。
　　奈何桥，专门行走鬼魂的桥梁，没有意识的残魄，来到这里都会苏醒，更何况孔雀女皇了。
　　待走到桥梁中央，魂魄已然复原，虽然距离修为恢复，还差了很多，却也不像之前那样弱不禁风了。
　　“凤郎……”
　　意识清醒，看到了不远处的凤帝，孔雀女皇眼眶微红，带着柔情蜜意。
　　“小茹，是我对不起你……放心吧，我会将你救活！”凤帝咬牙。
　　“嗯！我一直都相信你……”
　　点点头，孔雀女皇眼中露出羞涩之意，继续向前，一点点的恢复灵魂，很快来到桥梁的尽头，轻轻一晃，钻进了傀儡里面。
　　苏隐来到跟前，手指连连点去，一道道圣灵之气，无数药物的药性，沿着穴道钻入体内，滋养着肉身和灵魂，让其更完美的契合。
　　过了不知道多久，苏隐这才松了口气：“灵魂已经和傀儡完美契合，待她苏醒，就应该没事了……”
　　答应凤帝的事，做到了，幸不辱命。
　　“多谢……”凤帝满是感激。
　　一万年了，终于能再次见到心上人，并且与之在一起了。
　　这边灵魂和傀儡完美契合，桥梁另外一侧的尸体，再承受不住，化为粉末，随风飘散，落入了下方的若水河中。
　　“人生就是这样，有死亡，才有新生，36古圣的牺牲，何尝不是为了你的诞生……”
　　将爱人收起来，凤帝感慨：“小子，我看好你……你要好好努力，一定要成功，这样才不辜负老师们的嘱托。”
　　见他突然变得如此老气横秋，苏隐没有多说，手腕一翻，将凰后和凤栖秋放了出来。
　　“？？？”
　　嘴角一抽，凤帝刹那间化为本体，下一刻声音远远传来：“告辞！”
　　“凤无忧，敢救活那个贱人，我就跟你离婚！”凰后爆炸般的声音响起。
　　“真的？”凤帝眼睛一亮。
　　“做梦，就算离婚，也先把那贱人弄死，再把你阉了……”咆哮声中，凰后同样化为本体，急速追了过去。
　　见父母越追越远，消失在天边，凤栖秋满脸尴尬的看了过来：“你要做的事，我现在的修为已经掺和不上了，只能先回凤域了！”
　　这位少年，一天前，还和她一起寻找情圣骸骨，修为远不及她，而现在，只能仰望。
　　“好！”苏隐点头。
　　“有空让宋玉回来……还有，你也来看看九曲！”说完，凤栖秋一闪，同样消失在原地，笔直向凤域的方向疾驰而去。
　　“她有啥可看的？暴力狂！”苏隐摇摇头，不在纠结这个问题，而是看向不远处的青年：“师兄，你也先回去吧！”
　　“多多保重！”知道师弟的修为，带上自己，只会拖累，林玄没有多言，转身离开。
　　将身边的人全部送走，苏隐再次将小武、大黑收入眉心，同时压制住气息，认准方向，笔直向太阳升起的地方，急速飞去。
　　金乌圣地，他来了！
　　……
　　就在苏隐，向正东方前进的时候，一片破碎的虚空，两个狼狈的人影钻了出来。
　　“师弟，果然有大气运！本以为这次吃了大亏，弄不好会直接陨落，没想到，竟因祸得福，得到了这么大的好处。”
　　才一出来，女子模样修士的眼睛，就不停放光。
　　“是啊！”青年男子，同样激动的颤抖，伸出左手向右边抚摸，右臂孔武有力，散发出强大的气息。
　　像是随时都会将空间撕碎。
　　薛千秋，蟾桂圣人。
　　被苏隐打伤逃走后，二人慌不择路，一路逃遁，本以为再无颜去见老师，结果，误入时空乱流，进入了一座矗立在虚空中的宫殿。
　　这座宫殿，不知存在多久了，随着时空乱流而游荡，找不到方法，规则境强者都难以进入，而他们却顺利成功，足见运气。
　　“是【远古兽庭】！”
　　依旧难以遏制心中的激动，蟾桂圣人道：“远古时期，虽然万兽尊龙族为皇，但和龙族一样强大的古兽，数量也不少，只是血脉太过稀少，繁衍能力太弱，无法称王称霸罢了！”
　　远古时期，百兽林立，强大的神兽，数不胜数，不说其他，梼杌、饕餮、混沌、穷奇……哪一个都不比当时的龙帝弱，甚至更胜一筹！
　　薛千秋点头：“不进入这个兽庭，根本不知，远古时期的强大……现在与之一比，什么都算不上。”
　　“嗯！”
　　应了一声，蟾桂圣人好奇的看过来：“这个兽庭，只能被动进入，我们现在的修为，也只能维持待在其中，不被杀死，不能四处乱逛，而且还有时间限制，不知……你被转移到了那里，得了什么好处？”
　　虽掉入同一个地方，但机遇截然不同，不说出来，根本不知对方经历了什么。
　　薛千秋没打算隐瞒：“我进入了【獬豸古兽】的墓穴！”
　　“獬豸？”
　　蟾桂圣人一愣，声音有些尖锐：“我听说过这种古神兽，血脉比起不死鸟、麒麟只强不弱，猜的不错，你将它的角，炼制成手臂了吧！”
　　薛千秋点头：“是！”
　　蟾桂圣人兴奋：“用这种角炼制的手臂，不但坚硬无匹，还蕴含着勇猛、公正的气象，只要与你对抗，就是邪祟，歪风邪气，人人得而诛之，所以，你的右臂，蕴含了大义名分，就算修为比你强，比你心志坚定，陡然遇上，也会暗生惭愧，不敢应对。”
　　獬豸，远古兽庭掌管律法的神兽，代表了律法的公平、公正，它的角，正是规则最精纯的所在，彻底炼化，大义上就占据了名分。
　　薛千秋哈哈一笑，道：“不错，不仅如此，我感觉单纯这个手臂，就拥有半步规则境的实力，一拳下去，师姐也未必承受的住。”
　　蟾桂圣人道：“那是自然，獬豸是远古时期规则境的神兽，明是非，辨曲直，虽然你只炼化了一只角，但所有规则之力，都蕴含其中，若不是无法驱动，七品的规则境初期的修士，未必不能抗衡！”
　　“这么强？”
　　薛千秋咋舌。
　　虽知道自己已经变得强大无匹，没战斗过，依旧不明白，到底有多厉害。
　　“那是自然！”蟾桂圣人道：“当然，远古时期，万兽林立，诸多强者层出不穷，即便是獬豸，也算不上最强的，只可惜，数量太少，没扛过天人五衰，只能消失在历史长河……”
　　薛千秋同样叹息一声，道：“师姐现在怎么样了？桂花树破碎，你又受了重伤，不知恢复没有？”
　　“我运气也不坏，得到了另外一种神兽的骨架！”蟾桂圣人笑了起来。
　　“哦？”薛千秋疑惑的看来。
　　“是幽荧神兽！”蟾桂圣人道。
　　薛千秋瞳孔一缩：“太阴幽荧兽？”
　　这可是比獬豸还要古老的神兽，比龙凤两族都要悠久不知多少年，吸收月华而生，和师姐的属性，完美契合。
　　“当年我知道这种神兽的消息后，寄希望将其炼化，冲击规则境成功，探查了不知多少年，找遍了整个仙界，都一无所得，没想到，竟然这样得到了！”
　　蟾桂圣人道：“将这副骨架，融入自身，我不仅伤势完好无损，修为彻底恢复，隐隐还有种即将突破的感觉，不出意外，百年内，必然冲击规则境成功！”
　　跟小师弟身后吃了大亏，本想着，将会实力大跌，再无法高居蟾宫，号令一方，没想到因祸得福，得到了找寻多年，而不可得的宝物，短短半个时辰内，就变得更加强大。
　　“太好了……”薛千秋感慨，道：“我也突破了六品的桎梏，现在已是六品巅峰的圣人了。”
　　炼化一头规则境强者的独角，修为终于突破了五品桎梏，真正的进入了六品，甚至还在继续增加，只要时间足够，冲击半步规则，都不是难事！
　　再遇到那位苏隐，绝对可以轻松斩杀了！
　　“嗯！”眼中露出惋惜之色，蟾桂圣人道：“只可惜，远古兽庭，有大力量遮掩，无法进入其他古兽的墓穴，不然，多找几样，咱们或许可以直接冲击规则境，成为真正的巅峰强者。”
　　“能进入一次，已经是大机缘了，不过，无所谓，只要咱们彻底炼化獬豸、幽荧兽，应该还能感应到入口，大不了再想办法进去！”
　　薛千秋笑了起来。
　　虽然只炼化了一件宝物，就被兽庭扔了出来，但伴随修为增加，下次未必没有，好药研究，总能找到办法。
　　“这倒是……”蟾桂仙人应了一声，再次看向面前的青年，眼中露出佩服之意：“现在怎么办？要不要杀个回马枪，杀了那个苏隐？”
　　“咱们在兽庭耽误了这么久，对方肯定进入五行圣地了，蓐收、共工他们的态度不明，贸然过去，我怕还会吃亏！”
　　沉思片刻，薛千秋最终摇了摇头。
　　虽然二人都有了很大的进步，但五行圣人，每一个都比他们更强，五人联手，老师都为之忌惮，就这样过去，肯定不行！
　　必须提前做出准备。
　　“那……”明白这个道理，蟾桂圣人皱眉。
　　“这样吧，去找金乌师兄！他是真正规则境强者，让他出手，劝降五行圣人，应该没任何问题，实在劝阻不了，再想其他办法。”
　　目光一闪，薛千秋道。
　　能成为苍穹最其中的小弟子，智慧自然不用多说，目前来看，寻找金乌师兄，绝对是最合适最好的方法。
　　推测了一番，知道这样做，没有任何问题，蟾桂圣人只好点了点头。
　　和金乌师兄比，他们的实力，的确弱了些。
　　这位出手，五行圣人就算想和人族联盟，也会多多思量。
　　一旦成功，不仅可以拉拢这五位强者，还能顺便斩杀那位抢夺他桂花树的少年，一举两得。
　　“走吧！”
　　商议完，二人撕裂虚空，笔直向金乌圣地，疾驰而去。
　　……
　　“老师，我融合了36副圣骸，就能成为规则境强者吗？”
　　空间通道内，苏隐一边前行，一边询问杨玄。
　　对于规则境，他知道的很少，若不是元气珠恰巧冲击，甚至都不知道其中的规矩。
　　之前，一直忙碌，没空询问，此刻空闲，搞清楚再说。
　　“不能！”
　　杨玄摇头：“必须领悟特定的规则，并且赋予新的属性才可以！就好像武圣大道，重新赋予新的含义，划分更多门类，才能真正凌驾在它的上面。”
　　“新的属性？”苏隐皱眉，这去哪里找？
　　“这个境界，太难突破了，当年的我们，都没成功……武圣能够成功，恐怕也是运气使然。”杨玄摇头。
　　不是他瞧不起对方。
　　单论天资，李樵夫更胜一筹，只可惜，早早陨落了，不然，就不是剑圣，而是剑道规则之主了。
　　“运气？哪有这么多运气！”苏隐苦笑。
　　“其实你领悟的融合大道，就是一种崭新的规则，可以定义为人皇法则！”见他这幅表情，杨玄解释。
　　苏隐愣住：“人皇法则？”
　　杨玄点头：“对，我们传授你的这些大道，代表了人类生存的基本需求，自然是一种特定的规则，就是具体属性，并不了解，若是知道了这个，在这方面进行定义，应该就可以冲击规则之主了……”
　　“属性？”苏隐愣了一下，仔细回忆融合剑气的特殊，一道灵光在脑海中闪烁：“难道是……勇气、仁爱、智慧、博大？”
　　人皇剑法，他施展的时候，可以感受到其中蕴含的大公无私，公平公正！
　　该不会，这就是超脱规则境的关键吧！
　　“勇气？仁爱……”
　　杨玄愣了一下，随即恍然：“不错，很有可能！我当年向人族传授修炼之法，并没想着回报，只想着能让人族过得更好一些，农圣他们同样如此，或许，这才是人皇大道的真谛，而我们领悟的规则之力，只是辅助罢了……”
　　苏隐凛然。
　　这种感觉，是他融合了十多种大道后察觉的，像是力量，又像是责任。
　　“何为勇气？何为仁爱？”忍不住问了出来。
　　要说勇气，他有，要说仁爱，也有，不然，也不可能离开禁地后，就如此拼命。
　　可他有种感觉，人皇大道中的勇气、仁爱，绝不是这些。
　　“我也不太懂！”杨玄眉头紧锁。
　　“我知道是什么！”就在这时，法圣韩非的残念声音响起。
　　苏隐急忙看来。
　　“是凝聚力！”
　　韩非道：“人皇，人族的皇者，想要以此大道超脱，不仅要为人族着想，还要有让人族，人人如龙的信念和毅力。而想要做到这点，最先做的就是民心所向，人心所致。只有所有人族都承认你，你才具备所谓的仁爱、勇气、智慧、博大！”
　　“哦！”
　　苏隐恍然：“这……很难做到吧！”
　　让一两个人认可，很简单，让无数人认可……怎么可能！
　　他又不是人民币！
　　“其实也不难！”韩非笑道：“人族，生存可以保证，衣食住行这样的基础需求也能满足，要求更多的，自然是公平公正，法制有度，只要能在你的统领下，一视同仁，不厚此薄彼，自然会得到所有人的认可和敬重。”
　　“公平？公正？”
　　苏隐无奈：“这个如何领悟？”
　　“的确很难！当年我以此成圣，就是想改变人族的思维，可惜，最终没有成功。不过……”
　　韩非停顿了一下，想起什么，道：“也不是没有办法，传说中，远古有一种叫做【獬豸】的神兽，它的独角，拥有辨别曲直，明辨是非的能力，若是能够找到，想办法炼化，绝对会让你对人皇大道的领悟，更上一层楼，突破规则境，也就有了更大的依仗！”
　　“獬豸？”
　　苏隐：“这种神兽，远古时期就已经灭绝了，去哪里找……”
　　“呃，是啊，这种远古神兽，已然消失在历史长河，当年的我们，都找不到，更何况你……”
　　韩非无奈，这才意识到有些异想天开了。
　　呼！
　　交流中，苏隐已然通过了空间通道，随即，一座巍峨的大山，出现在视线。
　　插入云霄，不知多高，一眼看不到尽头，将天地完美的连接在一起，说是山，更像是一座巨大的桥梁。
　　“这就是不周山？”苏隐满脸震惊。
　　虽然早就听说过，这地方乃苍穹居住的地方，亲眼看到，依旧震撼不已。
　　实在太大了，以前见过的诸多山脉与之一比，就是小巫见大巫，就连之前渡劫的十万大山，都不值一提。
　　而苍穹圣人，就住在顶端的另外一个世界，据说，足有三十三重之多。
　　“不周山被共工撞断后，和天的连接，已经中断了，苍穹所建立的三十三天，只是虚假的伪天罢了！”
　　杨玄摇头。
　　“伪天？”苏隐说不出话来。
　　撞断了都这么高大，肉眼看不到尽头，真不敢想象，远古、上古，到底是个什么样的时代。
　　人族又是如何艰难挣扎，才有了今天的成就，真正屹立在世界巅峰。
　　杨玄道：“金乌圣地，就在不周山正东的那片海域，想要过去，就无法绕过这片地域，必须提前想办法，否则，我怕还没到地方，就被苍穹察觉，从而出手斩杀了！”
　　仔细说起来，不周山圣地和金乌圣地是两个，但……想要去后者，就必须经过前者，这是没办法绕开的。
　　正因如此，才说金乌本命火想要得到，难度极大，祝融、蓐收等人都很难做到。
　　“嗯！”
　　苏隐皱眉。
　　老师说的不错，他现在的实力，即便人皇大道狠厉害，可以压制住修为，让人无法察觉……想要瞒过苍穹，怕也不可能做到。
　　这地方早就给对方打造成了一片专属领域，别说修士了，一只蚊子经过，都可能被察觉。
　　“既然隐瞒不过，那就让他发现……”
　　一个想法冒了出来。
　　呼！
　　手腕一翻，一只画笔出现在掌心，紧接着全身骨骼作响，变成了另外一副模样。
　　“你要伪装薛千秋？”看到他的变化，杨玄愣住。
　　“不错，薛千秋是他的弟子，伪装成他的模样，才能不被注意，顺利通过，否则，换作任何人，肯定都会被察觉！”
　　一边用画笔在脸上精修，苏隐一边解释道。
　　一般的修士，哪怕是蟾桂圣人这种实力的强者，随便伪装就可以隐瞒，苍穹肯定不行，必须借助画道的力量。
　　很快，变得和薛千秋一模一样，就连杨玄也察觉不出问题了。
　　“大黑，你化作纹路！”苏隐并不放心，继续道。
　　“好！”
　　大黑飞了出来。
　　修为达到它这种境界，随意变化十分轻松。
　　轰！
　　纹路浮现，苏隐立刻感到自己的右臂，蕴含了巨大的力量，和借用元气珠时相仿，达到了六品巅峰。
　　做完这些，从储物戒指中取出一柄长剑，直接炼化。
　　这是从薛千秋手中抢来的，虽然级别远比不上真龙剑，却能更好的隐藏身份。
　　“走吧！”
　　一切准备妥当，将元气珠、量天尺等诸多宝物，彻底隐藏起来，苏隐这才踩着长剑，笔直向不周山飞了过去。
　　剑气激荡，一道道时光之力，从剑锋上散佚出去，所经之处，植被快速的生长、衰败，花开花落，像是弹指就经历了好几年的时光。
　　呼！
　　几个呼吸功夫，苏隐就来到不周山圣地的范围，才进入其中，眼前光芒一闪，空间晃动，两个人影出现在面前。
　　一男一女，都四十来岁的中年人模样，身上的气息如渊似海，深不可测。
　　“六品巅峰……”苏隐瞳孔收缩。
　　可以清晰感受到这二人的实力，都达到了六品巅峰，比起小武等兽，丝毫不弱。
　　不愧是苍穹门下，每一个都不容小觑。
　　“是玉落和天宫……不出意外，之前只有五品巅峰，应该是苍穹用了秘法，帮忙晋升的！而且晋级的时间不长，才会有些掌控不住力量。”杨玄的声音在脑海响起。
　　“嗯！”
　　苏隐颔首。
　　他也看出来了。
　　这两位应该刚刚突破，否则，精气内敛，即便是他，不仔细探查，也无法这么快确定。
　　心中和杨玄聊天，身体上的动作，却没有迟疑，连忙上前一步，躬身抱拳：“千秋见过天宫师兄、玉落师姐！”
　　“师弟回来了……这次怎么样？有没有完成老师交代的任务？”
　　看了一眼，天宫不疑有他，好奇的问道。
　　“这个……”
　　苏隐面带难色，有些泛红：“我才到五行圣地就遇到了奈何圣人和苏隐，打了一场……先不说了，打算去一趟金乌圣地，去找金乌师兄帮忙！”
　　虽不知苍穹交给薛千秋的任务是什么，但肯定和五行圣地有关，所以，他故意说的似是而非，既说出了内容，又转移了话题。
　　果然，见他这副表情，天宫猜测师弟，可能又吃了亏，不好意思开口，不在继续追问，而是微微一笑：“要找师兄，不需要去金乌圣地，老师帮师弟炼化麒麟臂后，就和他在一起，此刻同在三十三天，我带你直接过去即可！”
　　“呃……”苏隐嘴角一抽。
　　他的目的是盗取本命火，不是找金乌圣人，更不是找苍穹……真要过去，肯定立马露馅，再也遮掩不住了。
　　“多谢天宫师兄，我连续没完成老师交代的事，实在不好意思去三十三天，还是直接去金乌圣地吧，这样也能缓解一下尴尬……”
　　挠了挠头，苏隐尴尬道。
　　“这……”见他这副表情，天宫和玉落同时露出了，恍然大悟的表情，笑道：“师兄弟之间，无须这么客气，小师弟是不是遇到什么麻烦了？需不需要我们帮忙？”
　　“就不劳烦你们了……无论如何困难，我都希望，能够自己完成！不辜负老师的器重和栽培……”
　　苏隐道。
　　“也对，是我们鲁莽了……”
　　见他不愿多说，天宫不在追问，而是身体一转：“请吧！”
　　“多谢！”
　　苏隐这才松了口气，御剑向正东的方向疾驰而去。
　　才飞了不远，突然天宫的声音再次响了起来：“师弟，还请留步！”
　　“哦？”
　　苏隐一脸迷茫的看过来。
　　“没啥！”玉落微微一笑，目光一闪：“就是师姐刚刚突破，想要试一下修为，既然遇到师弟，不知……方便不方便，和你切磋一下？也让我见识一下，千秋大道，到底蕴含了何种力量？”
　　“这……”
　　苏隐瞳孔一缩。
　　难道伪装不像，已经被发现了？


第三一六章 金乌本命火
　　正常情况下，同门会有比试，却并不多见，这位突然拦住要切磋……明显起了疑心。
　　可他刚才的回答，天衣无缝，没有任何问题啊！
　　不过，此时不是纠结这个的时候。
　　转过身来，苏隐微微一笑：“师姐想比试，我自然不敢拒绝，还希望师姐手下留情，点到为止！”
　　“那是自然！”玉落轻轻一笑，声音如同银铃，手腕一翻，一柄长剑出现在掌心，笔直刺了过来。
　　叮咚！叮咚！
　　剑气还没来到跟前，就听到珠宝落入玉盘的声音，清脆悦耳，让人心神忍不住一荡。
　　这位玉落圣人，擅长灵魂攻击，剑术可能不太高明，但一旦精神坚持不住，很容易吃上大亏。
　　苏隐虽只是五品巅峰，但各种手段施展出来，半步规则境强者，都能一战，对方的灵魂攻击法，尽管不弱，对他来说效果却不是很大。
　　凌空一抓，脚下的长剑飞了出来，轻轻一点。
　　哗啦！
　　一条时光长河浮现出来，弱水河一般清澈透明，与之接触的树木，立刻出现了枯荣之色，宛如时光侵袭。
　　同一时刻，右臂隐隐有祥云密布，一个麒麟的虚影幻化出来，威势十足。
　　叮叮叮叮！
　　两道剑芒对碰在一起，苏隐连续后退了几步：“师姐突破，修为愈发精深了，在下不是对手……”
　　“我知道师弟留了后手，好了，不和你闹了，快点走吧！”
　　玉落摆了摆手。
　　“多谢师姐！”苏隐这才松了口气，急速飞去。
　　“为何突然要和他比武？”天宫疑惑的看来。
　　“没什么，就是感觉有些不对劲……”
　　玉落秀眉蹙起：“不出意外，这次小师弟，肯定又在苏隐手里吃亏了！但……他为何不去见老师？老师肯定会有解决方法啊！”
　　“我还以为是啥，原来是这个，我倒是知道原因……”天宫哈哈一笑。
　　“哦？”玉落好奇的看过来。
　　天宫道：“我听到消息，小师弟，这次和老师立下了军令状，如果不解决苏隐，直接自宫，估计这次没解决，心中有些担心，这才不敢去见……”
　　“原来如此……”
　　玉落这才松了口气，道：“刚才对战，他施展出千秋大道，和麒麟臂，是小师弟确凿无疑！看来，是我多虑了……”
　　刚才见到对方的时候，感觉有些怪怪的，现在看来，想多了。
　　“嗯，小师弟好面子，接连吃亏，不好意思说出来，也算正常，这次回来……估计是想悄悄寻找金乌师兄，帮他报仇，又不想被老师知道！这样吧，过一会，我们悄悄将金乌师兄约出来，告诉他这件事，帮还是不帮，就看师兄的意思了。”
　　天宫道。
　　“好！”
　　玉落点头，二人笔直向三十三天的方向，飞了过去。
　　……
　　“幸亏领悟了千秋大道……”
　　一边前行，苏隐一边庆幸。
　　若不是在弱水河中，领悟了时光和弱水的关联，这下肯定就被玉落察觉了。
　　尽管他们刚刚突破六品巅峰，不是自己的对手，可……这是苍穹圣人的老巢，真要动手，立刻就被察觉，别说金乌本命火了，逃都不可能逃得掉！
　　“天宫、玉落知道‘薛千秋’回来，金乌圣人肯定也会很快知道消息，必须加快速度！”
　　撕裂空间，几个呼吸过后，苏隐已经飞出了不周山圣地的范围。
　　出现在眼前的依旧是一片辽阔的大海，一望无垠，看不到尽头。
　　“老师可知道金乌圣地在什么地方？”
　　环顾一周，发现茫茫大海，寻找一个岛屿极其困难，苏隐询问道。
　　“不知道！”
　　杨玄摇了摇头：“只知道，矗立在东海之滨，每天太阳都会从扶桑古树上飞出，照耀大地，带来温暖。”
　　“这……”苏隐无语。
　　等于白问。
　　“其实也好找，现在太阳马上就要跳出地平面，只要寻找日出的所在，就肯定能够找到金乌圣地！”杨玄道。
　　去寻找梧桐之火，进入北元之地，寻找老慢，到五行圣地……一番折腾，已然过了一夜，此时天快要亮了，太阳随时都会升起。
　　苏隐点头，四处张望，果然看到一点微弱的光芒，撕破某种封印，从海平面下，缓缓升起，像是剪破黑色幕布的剪刀，挥洒出温润的银光。
　　“就是这……”
　　认准了方向，苏隐大手一抓，空间顿时被撕裂出一道裂痕，急速前进。
　　呼！
　　在阳光出现的地方，停了下来，依旧是一片辽阔的海域，什么都看不到，就好像阳光从海面生出一样。
　　“是折叠空间！”
　　知道肯定是隐藏在了类似封禁的折叠空间中，苏隐也不着急，而是将精神集中在双眼之上，仔细看了过去。
　　果然被发现了不对劲。
　　“进去！”
　　手指对准一处海域，轻轻一点。
　　嗡！
　　空间像是鸡蛋壳一样被剥开，果然看到一座岛屿出现在视线。
　　修为达到他这种境界，这种折叠空间的方法，已经阻拦不住了。
　　岛屿十分辽阔，直径超过了万里，一颗巨大的树木，扎根其上，枝叶漫天，将整座岛屿都遮蔽了下来。
　　树干极高，插入云霄，看不到尽头，虽然比不上不周山，却也相差不大了。
　　苏隐满是震撼：“这就是扶桑古树？”
　　上古神树，他也见过不少，还炼化了桑榆、梧桐、桂树，但和这颗比，差的是在太多了。
　　“嗯！”杨玄点了点头。
　　很明显他也很震撼。
　　听过传说，和亲眼看到，是两码事。
　　呼！
　　震惊中，一头漆黑的三足金乌鸟，将一个炙热的圆球托了起来，笔直向天空飞去。
　　眨眼间就挣脱圣地封禁的束缚，光芒照耀大地，整个仙界，都沉浸在阳光之中。
　　旭日东升！
　　苏隐定睛看了过去。
　　眼前的太阳，直径超过了五千里，明显比他圣地做出来的那个，更加巨大的、炙热，光芒之中带着温润之意，而非灼烧，吸入体内，暖洋洋的，十分舒服。
　　“先寻找金乌的本命真火吧！”杨玄道。
　　知道此时不是震惊造物神奇的时候，苏隐低头向眼前的岛屿看了过去。
　　和其他圣地一样，居住了无数居民，有人类，也有诸多野兽和生命，全都尊崇三足金乌，视其为图腾祖先。
　　轻轻一晃，苏隐落了下来。
　　这座岛屿上，准圣不少，达到圣人境的，却一个都没有，因此，即便他悬浮空中，光明正大的飞过来，也没人能够察觉。
　　“既然是金乌圣人的本命之火，肯定在他居住的地方……”眼睛落在扶桑树上。
　　一座巍峨的宫殿，镶嵌在树干之上，岛上的诸多生命，全都以其为尊。
　　猜的不错，这就应该是金乌圣人居住的所在了。
　　呼！
　　苏隐来到跟前。
　　宫殿的造型，像是一个蹲在树上的鸟雀，三根巨大的柱子，镶嵌在树干之上，没着急进去，苏隐转了一圈，眉头不由皱起。
　　眼前的宫殿，不知什么材料锻造而成，如同一个整体，贸然冲进去，一定会触发特殊的封禁，从而让金乌圣人知晓。
　　不愧是规则境圣人强者的老巢，果然不是那么容易潜入的。
　　“是太阳真火形成的防护罩……正常情况下，无法破解，非但不能难悄无声的息进去，弄不好，还会引火上身，被烧成灰烬。不过，你炼化过太阳真火丹，利用好了，应该可以不被人察觉！”杨玄道。
　　苏隐眼睛一亮。
　　他之前从薛千秋手中，抢走了太阳真火丹，这东西，可是金乌圣人花费了无数代价炼制成功的，自古至今，一共就三枚，用来对付和这个防护罩，肯定没有问题。
　　精神集中，沉浸在肉身之中。
　　一声轻鸣，无数太阳真火从体内流淌出来，手掌伸出，和防护罩接触。
　　呼！
　　立刻钻了进去，没受到一丝一毫的阻挡。
　　“果然可以！”
　　带着激动，苏隐轻轻一闪，钻了进去。
　　眼前的宫殿，宽敞辽阔，温度极高，几乎没什么修士，只有几十头三足金乌，应该是金乌圣人的后辈栖息其中，这些鸟，最强不过准圣巅峰，不值一提。
　　宫殿的上方，像是有个透镜，将太阳真火的力量，汇聚过来，几只三足金乌，蹲坐在下方，将火焰的力量，吸入体内，融合到自身之中。
　　“三足金乌，上古神兽，可以吸收天阳真火增加修为，和人类吸收灵气修炼的原理相同……”杨玄道。
　　苏隐点头。
　　不愧是上古神兽，这些金乌看起来年纪不大，耐高温的能力，却是极强，火焰被吞入咽喉，在体内不断灼烧，换做自己，都可能承受不住，它们却一点事都没有。
　　吞噬了一会太阳真火，这几只金乌，像是喝醉了，晃晃悠悠的向回走去，不一会来到蛋壳跟前，张嘴咬了一块蛋壳，吞下腹中，昏睡了过去。
　　“金乌虽然天生能够吞噬太阳真火，但吃多了，依旧会伤到五脏六腑，而它们出生的蛋壳，正可以化解这种火毒……所以，想要快速进步，吞噬一段时间火焰后，就需要吃蛋壳化解！”
　　兽圣猗顿的声音传来。
　　作为以兽入圣的绝世天才，金乌虽然数量极少，却也了解的不少。
　　“不是说，上古血脉，都很稀薄，数量很少吗？我看金乌鸟也不少啊……”苏隐好奇。
　　都说上古神兽，血脉稀薄，没想到堂堂金乌圣人，会有这么多后辈。
　　“这些算不上纯正的后辈吧，大部分都是金乌圣人和乌鸦、野鸡、鸭子、大白鹅之类的杂牌鸟生的，成就有限，否则，最强怎么可能只有准圣级别！”
　　猗顿摇头。
　　“这……”苏隐愣住：“还有大白鹅？那……为啥都是黑的？不应该是斑的吗？”
　　猗顿摇头：“这个黑家伙的基因太强了，无论和什么鸟，生出来都是黑的！”
　　“……”苏隐无语。
　　不过，不得不说，这位金乌圣人，口味真够重的，啥鸟都行……
　　不再理会这些修炼吃蛋壳的小金乌，苏隐轻轻一晃，来到一做大殿跟前。
　　体内炼化的太阳真火丹，对这个房间，似乎有特殊的感应。
　　果然，来到跟前立刻发现了不同，这个房间的周围，布有封禁，密密麻麻，足有十多层之多。
　　虽然没封禁入圣，但对封禁的理解，不比林玄低，很快找到了漏洞所在，钻了进去。
　　“这是……太阳火神车？”
　　一进入大殿，立刻看到一辆马车，出现在面前。
　　车长五米，通体金黄，表面刻画云雾的符文，散发出一股强大的力量。
　　“四品级别！”
　　苏隐眼睛一亮。
　　这辆车，虽然不如量天尺、真龙剑，却也达到了四品圣人级别，算得上一件至宝了。
　　“来都来了，没什么可客气的……”
　　反正和金乌圣人，早晚都要生死相见，苏隐也没有客气一说，大手一抓，就将其中蕴含的意念抹除，收进储物戒指。
　　虽然这东西，他已然用不着，但放到圣地，相当于一位四品圣人坐镇，自己不在的时候，也能安全不少。
　　收走太阳火神车，随即看到一柄大弓出现在面前，弓身足有两米多长，弓弦像是一条巨龙。
　　“是大羿弓！”
　　器圣李重耳尖叫般的声音响了起来。
　　“大羿弓？”
　　“是【射圣】的神兵，怎么会在这里！”李重耳满是不敢相信。
　　“你说的是……箭圣吧？”苏隐无语。
　　剩下的72古圣，他也知道名字，并没有所谓的射圣，很明显，这位老师在调侃。
　　射……你确定是箭，不是其他东西？
　　而且，就算真有这种圣人，宋玉老师肯定也是第一，无人能够比得了。
　　“箭圣不是和樵夫的名字相似吗？所以我一直叫他小射……当然这个不重要！”
　　摇了摇头，李重耳道：“这件大羿弓，是当年他去昆仑山，采取五色矿石，花费无数年功夫，炼制而成，当时就达到了五品级别，最巅峰时，曾一箭将金乌圣人射伤……”
　　苏隐再次向面前的大弓看了过去，果然感受到其中蕴含着强大的力量，似乎随时都会激射而出，石破天惊。
　　“好像器灵没了……”
　　很快，察觉到了不对劲。
　　这个大弓，级别虽然很高，却只是个空壳子，没有器灵。
　　“先收着吧，以后启灵成功，至少是见五品圣器！”李重耳道。
　　苏隐点头，将这柄大羿弓收走。
　　房间很大，里面还有其他宝贝，不过有了这两个珠玉在前，剩下的就不值一提了。
　　苏隐不没留情，一股脑全部收进元气珠。
　　太阳真沙、火灵珠、火阳石……时间不长，整个房间内的宝物，就被扫了干净。
　　就算不拿这些物品，打造新的兵器，融入真龙剑、量天尺内，也能让它们更进一步。
　　“嗯？这是……太阳真火丹？”
　　很快来到大殿尽头，不大的石台上，悬浮一枚宛如太阳般的药丸，之前服用过的太阳真火丹！
　　金乌圣人，花费无数年，一共就炼制了三枚，一枚自己服用了，另外一位送给了师弟，还有一枚，竟然在这！
　　“收！”
　　知道这件宝物，对淬炼肉身，有极大的好处，苏隐再次收走，整个大殿内的所有宝贝，都被一扫而空。
　　此时，也明白这地方，到底是干什么的……金乌圣人的藏宝库！
　　“快点找本命火吧，这些宝物虽然也不错，但时间耽误不得……”
　　离开房间，苏隐皱起眉头。
　　无论大羿弓还是太阳火神车，对他来说，只是锦上添花，最重要的是金乌本命火，只有找到这东西，才能拉拢五行圣地，真正抗住苍穹、黄泉的进攻。
　　再次引动体内的太阳真火丹，感应四周，结果，什么都没感应到。
　　“能和梧桐之火、融光之火并称，肯定炙热无比，难不成……不在这里？”
　　不一会沿着宫殿转了一圈。
　　所谓的本命火，若是留在金乌圣地，最好不过，想办法找到，直接逃走，要是在金乌圣人身上，想要得到，就几乎不可能了！
　　借助元气珠，尽管可以发挥出半步规则境的修为，但和真正的规则境强者比，还是有很大的差距的。
　　借助小武的不死之火，点燃了一片梧桐叶，苏隐再次运转体内的太阳真火力量，慢慢感受。
　　梧桐之火与本命火，同为仙界最巅峰的火焰，似乎谁都不服谁，前者燃烧到最剧烈的时候，苏隐感受宫殿的深处，一丝细微的能量波动，再对他进行召唤。
　　认准方向，飞了过去，果然找到了一个空间节点，用尽力量化开，一个硕大的祭坛出现在面前，是一片宽阔的广场，足有数百万亩之多，无数铜镜，悬浮在地面，空中的太阳真火挥洒下来，被镜面接收，映照中间。
　　“这是……太阳能？”苏隐发呆。
　　眼前的场景，今生虽然没见过，前世却经常在电视看到……光伏发电！
　　数百万枚大小不一的镜子，随着太阳的运转而移动，将无穷无尽的太阳真火，完美的汇聚在一起，映照在虚空的一处。
　　这里，空间都被烤的有些扭曲，一团漆黑色的火苗，将射来的光芒全部吸收，心脏一般的缓缓跳动。
　　“这是……金乌本命火？”
　　眼睛放光，苏隐激动的脸色涨红。
　　不用想也能猜出来，这就是此行寻找的物品，这是金乌圣人最重要的东西！
　　放在这里，应该是打算吸收更多的太阳真火，变得更加强大。
　　脚步一踏，来到火苗上空，真元在空中形成了一个巨大掌印，凌空抓了过去。
　　力量还没来到跟前，就感到热浪，沿着真元蔓延而来，似乎要将他全身点燃，紧接着“轰”的一声，掌印化为元气，消失在原地。
　　“咳咳！”感到胸口被烧的有些发闷，苏隐眉头皱紧。
　　他以太阳真火丹淬炼肉身，又以雷霆锻造仙元，修为之强大，六品巅峰的小武，都难以抗衡，结果，却连来到跟前都做不到！
　　“看来……比梧桐之火，还要可怕！”
　　梧桐之火、融光之火，他都见过，明显不如眼前的这团黑色的火焰！
　　屈指一弹，量天尺飞了出来，同样没来到跟前，开始发软，如同面条。
　　“主人，我无法靠近……”意念传来。
　　苏隐摇头。
　　这家伙能一直住在火球中心位置，足见材质之强，可以抵御高温煅烧，这种级别的兵器，都收不走眼前的火焰……不会明明到了宝山，却还要空手而回吧！
　　又将真龙剑、元气珠、梧桐树干、奈何桥，一一祭出，结果，全都和量天尺一样，无法靠近黑色火焰，更别说将其收走了。
　　“万年前，梧桐、融光以及金乌本命火，相差无几，但伴随金乌圣人突破到规则境，再加上一直借助太阳真火淬炼……这团黑火的威力，明显更加强大，仙界都称的上第一了！”
　　杨玄道：“想要将这么强大的火焰带走，除非达到规则境，否则……很难完成！”
　　“这……”苏隐无奈。
　　要是有这种实力，直接硬抢就行了，没必要这么小心。
　　“其实也不需要拥有这种修为，小苏隐不是杀了盗圣吗？若是能领悟他的规则，借助盗窃的力量，未必不能将这东西偷走！”
　　一直没怎么说话的宋玉，突然开口道。
　　“偷？”
　　苏隐疑惑，连靠近都难，怎么偷？
　　宋玉道：“这就是盗圣大道的强大之处，和我的善解人衣，有些相似，不需要靠近，就能盗取别人的东西。我们的目的是将这团火焰带走，并非炼化，只要能寻想办法收进元气珠即可，没必要靠近！”
　　苏隐一愣：“对啊！”
　　之前和盗圣白展堂交手的时候，距离不知多远，自己的储物戒指就被取走……这样说起来，还真有可能将这团火苗带的离开此地！
　　明白这点，也不废话，苏隐手腕一翻，盗圣的骸骨，立刻浮现出来。
　　晋升五品圣人的时候，只吸收了对方的血肉，骸骨还留着，所有的大道规则，都在其中。
　　“一剑三秋！”
　　并指做剑，在周围轻轻一划。
　　刹那间，时光发生了改变，增加了不知多少倍。
　　一道道特殊的规则，在脑海中流淌。
　　呼！
　　睁开眼睛，苏隐屈指一弹，白展堂的骸骨瞬间碎裂。
　　圣人不腐不朽，骸骨一般是很难击碎，除非……学会了对应的大道规则，引发共振。
　　正因如此，他在准圣时期，就可以震碎药圣等人的骨头。
　　因为圣骸，都由规则组成，领悟了规则，自然很容易拆分。
　　将盗圣规则，融入丹田，不过，苏隐的实力，并未增加，依旧是五品巅峰。
　　36古圣，掌控的是人族基础，对人皇大道的正直、仁义、勇敢……有增益的效果，而这个，鸡鸣狗盗罢了，自然不能带来帮助。
　　不过，他需要的不是融合，而是偷盗的能力，领悟这条规则后，压制住力量，暂时不出现雷霆和“圣”字，这才看向前方的黑色火焰。
　　深吸一口气，凌空抓了过去。
　　盗圣规则浮现，被太阳真火笼罩在中心的黑色火焰，猛地剧烈跳动，下一刻，消失在原地。
　　呼！
　　出现在元气珠的正中央。
　　“成功了……”苏隐满是激动。
　　他只是试验，没想到真的做到了。
　　难怪情圣的善解人衣，随便一抓，别人的衣服就会掉，盗圣显然也有特殊的地方，比起剑圣都要强大。
　　他这边激动，元气珠内，像是出现了地震，又像到了世界末日。
　　似乎感受到自己被偷走，黑色火焰疯狂的燃烧，不停乱撞。
　　刹那间，圣元池沸腾，奈何桥震颤，桑榆古树、梧桐树、桂花树全都不受控制的舞动起来，本来经过融光之火锻造，元气珠已经非常坚固了，但此时再次有了承受不住的趋势，随时都会分崩离析。
　　幸亏在五行圣地，锤炼过一次，不然，肯定已经散架了。
　　即便如此，苏隐也有些没承受住，脸色一红，一口鲜血喷出。
　　他的灵魂早已分割了一部分，融入元气珠，后者出现变故，他也受了极大的损伤。
　　“镇压！”
　　一声低吼，诸多宝物飞了起来，对着火焰镇压而去。
　　熊熊熊！
　　黑色的火焰，迎风招展，元气珠内的空间，顿时扭曲起来，被折叠出一个又一个的小世界，这些小世界，承受不住炙热，纷纷爆炸。
　　一时间，元气珠内，狼狈不堪，36古圣、小武等人，被赶到角落，身上全都出现了大小不一的伤。
　　甚至元气珠表面，也承受不住，出现了一道道细微的裂痕，还想随时都会爆炸。
　　“糟了，镇压不住的话，不仅我要重伤，弄不好所有人都会死……”苏隐脸色难看。
　　虽然元气珠达到了半步规则境，但这团火焰，是金乌圣人的本命火，炙热无比也就罢了，还掌控一些规则之力，以目前的情况来看，目前的手段，根本镇压不住！
　　“你们可有什么好办法？”
　　看向36位老师，忍不住一声呼喊。
　　“目前大概有两条路可走！”
　　器圣李重耳的声音响起：“第一，想办法让元气珠晋级到规则境！第二，将这团火焰扔出去……”
　　苏隐摇头：“这两样，都做不到……”
　　先不说他对规则境知道的不多，就算了解不少，没找到特定方向前，也不能轻举妄动，否则，雷劫会直接降落，将其灭杀。
　　再说，他是悄悄潜入的，一旦引来雷霆，金乌圣人、苍穹圣人怕是立刻赶过来，将其轰击成渣。
　　至于第二条，专门来找本命火的，刚将宝物得到，就扔出去，岂不白来一趟？
　　“苏隐，试试扶桑古树！”
　　就在这时，农圣的声音响起。
　　“对啊！”苏隐眼睛一亮。
　　无论太阳还是本命火，都是挂在这颗古树上的，自己承受不住，这棵树肯定可以受得了！
　　明白这点，苏隐立刻抬头向眼前的大树看了过去。
　　横贯数百里，一眼看不到尽头。
　　“先不说能不能找到种子，就算找到，再想栽培也肯定来不及了……只能扦插！”农圣袁平喊了出来。
　　“好！”苏隐点了点头，纵身来到扶桑古树的一个嫩枝前，取出真龙剑，人皇剑法施展，猛地斩了下去。
　　扑哧！
　　树枝落了下来，元气珠一晃，收了进去，落入圣元池中。
　　扦插也称插条，是一种培育植物的常用繁殖方法。
　　通常是剪取植物的茎、叶、根、芽等，或插入土中、沙中，或浸泡在水中，等到生根后就可栽种，成长为独立的新植株。
　　“时光恒沙！”
　　知道时间来不及，手腕一抖，一捧时光恒沙，飞了过去。
　　眨眼功夫，扶桑古树的树枝就开始长出根须，不断吸收圣灵之气，快速增长。
　　知道扶桑树，对太阳真火的需求更大，苏隐屈指一弹，之前得到的太阳真火丹飞了过去，金乌圣人汇聚了几千年的真火力量，立刻散落而下，沿着枝叶用了进去。
　　有了农圣的手段，以及充足的营养，树枝快速增长起来，肉眼可见的快速增加，枝叶沿着元气珠快速蔓延，和桑榆古树、桂花树、梧桐树，交融在一起。
　　轰隆隆！
　　金乌本命火灼烧出来的折叠空间，被扶桑树一撑，气泡一般的破裂开来。
　　呼！
　　像是找到了归宿，本命火再没了之前的焦躁，而是浮现在了一根树杈上，宛如一个回家的小鸟。
　　“成功了……”
　　松了口气，苏隐看向四周，满脸无奈：“不过，刚才折腾的太狠了，元气珠算是短时间内无法使用了……”
　　虽然借助扶桑树，暂时稳住了金乌本命火，但……刚才闹得太凶了，诸多法宝，与桥梁的连接，被再次撕裂，出现了一道道裂痕。
　　苍穹珠表面也有了很多纹路，短时间难以修复。
　　也就是说……这枚半步规则境的法宝，自己最大的依仗，短时间内，肯定是不能用了。
　　不过，也有好处……那就是金乌本命火这么强大，借用它的力量，不断煅烧，诸多法宝，能更好的融合，再不像之前那么零散了。
　　一旦完全融合成功，这件元气珠，必然可以真正踏入规则境，成为规则之兵！


第三一七章 夺取獬豸角
　　“呼！”
　　将元气珠收进眉心，苏隐任由本命火，不停淬炼，破而后立的重新稳固这件最强法宝，自己则再次向眼前的宫殿看了过去。
　　领悟了盗圣大道，眼中的世界，和之前有了很大的不同，以前即便有宝物，只要隐藏起来，不用神识探查，就很难察觉，而现在，无论藏的多深，一眼扫过去，就能知晓，甚至连价值都能分辨出来。
　　不愧是神偷，和剑圣一样，同样将能力修炼到了双目之中。
　　“至少不会漏掉宝贝！”
　　轻轻一笑，苏隐抓了过去。
　　轰隆！
　　宫殿内，无数宝物，稍微珍贵一些的，全都飞了起来，向他掌心汇聚。
　　贼不走空，来都来了，不把对方偷得底裤都没有，实在对不起自己。
　　宫殿内。
　　一个特质的软垫上，一头小金乌，刚接受了太阳真火的灼烧，有些燥热，正想品尝一下美味，就见面前的蛋壳，瞬间消失，好像从未出现过一样。
　　“叽叽？”
　　整只鸟一呆，还没反应过来，身下珍贵的软垫也没了。
　　“轰！”的一声，小金乌气的快要爆炸，展开翅膀，正要飞出去，看看到底发生了什么，这才发现，身上的最强大的羽毛，也被人偷了，全身光秃秃的，宛如拔毛的野鸡。
　　噗通！
　　掉在地上，抬头看去，墙板、地面、瓦片、绘画……只要屋里稍微值钱的，被偷的一干二净。
　　正觉得满是不可思议，就见母亲……一只母鸡急匆匆来到跟前，一脸沮丧，有些想哭：“我肚子里的蛋被人偷了……”
　　“蛋都能偷？”
　　小金乌彻底懵了。
　　这到底来了个什么样的怪物？
　　同样的一幕，发生在整个金乌圣地。
　　盗圣大道扫过之处，一个宝物都没留下，全部消失不见，看到这一幕，老鼠来了，都会流泪。
　　太狠了！
　　偷宝物也就罢了，连羽毛、肚子里的蛋都偷……要不要这么狠？
　　……
　　苍穹圣地，三十三天最顶端。
　　天宫、玉落二人飞了过来，果然看到金乌师兄和老师端坐在一起，参悟眼前的石碑。
　　躬身行礼：“师父，师兄！”
　　“何事？”苍穹圣人也不转头。
　　“我们找金乌师兄，有事和他商议！”害怕小师弟尴尬，天宫最终没将遇到的事情说出来。
　　和苍穹圣人，解释了一句，金乌随着天宫等人，向外飞去，离开了三十三天，这才好奇的看过来：“到底何事，劳烦师弟、师妹，亲自过来找我？”
　　“是小师弟，又在那个苏隐手中吃了亏，刚才我们遇见，面带难色，似乎打算让你出手帮忙，又不好意思过来找你！”天宫道。
　　“他在哪？”金乌圣人道。
　　天宫道：“怕被老师责怪，去你的圣地去等候了……”
　　“这小子！”
　　金乌圣人笑着摇了摇头：“我知道他担心什么，老师怎么可能真对他阉割……不得不说，太小心谨慎了！算了，刚好过去看看，怎么回事，要我怎么帮忙……”
　　呼！
　　言罢，带着天宫、苍穹二人，笔直向金乌圣地的方向飞了过去。
　　……
　　与此同时，苍穹圣地外，空间一阵晃动，两个人影浮现出来。
　　正是从远古兽庭回来的薛千秋、蟾桂。
　　“要不要回去和老师说一声？”
　　见不周山就矗立在眼前，蟾桂圣人道。
　　薛千秋摇头：“我之前在老师面前发下誓言，结果又铩羽而归，一旦被老师知道，信任度必然降低，待联系金乌师兄，解决完五行圣地再说吧！”
　　“也罢！”蟾桂圣人停顿了一下道：“刚好我知道一个小路，不通过苍穹圣地，也能来到师兄的住处，悄悄过去，绝对没人发现！”
　　“有劳师姐了！”薛千秋眼睛放光。
　　这样最好，他现在最要做的就是低调。
　　不再多说，蟾桂圣人当先带路，果然绕过了苍穹圣地的防御，出现在辽阔的海面，金乌圣地近在咫尺。
　　……
　　“好了！”
　　搜集了不知多久，差不多刮地三尺，让整个金乌圣地，毛都没剩一根，苏隐这才满意的点了点头。
　　不愧是盗圣大道，一旦动手，但凡有点价值的，半点都不会留下。
　　“将信仰一起拿走……”
　　目光一闪。
　　盗圣可以偷取信仰，金乌圣地生灵颇多，肯定也积攒了不少圣灵之气，刚好一起偷走，给圣元池提供动力。
　　想到这，也不废话，凌空一抓，一条河流般的大道立刻浮现出来，横贯整座岛屿。
　　施展大道，隐藏的身形自然也就隐瞒不住了，薛千秋的容貌，出现在了所有人的面前。
　　“收！”
　　盗圣大道猛地一卷，宛如雷霆降临，金乌圣地积蓄了不知多少年的信仰之力，被硬生生抽了出来。
　　“太好了……”
　　苏隐眼睛一亮。
　　圣灵之气，由信仰之力汇聚而成，按照正常情况，圣人只能吸收各自信徒的信仰，不可能拿走别人的。
　　盗圣不同，不仅可以将这些东西偷走，还能抓化成自己的。
　　大道激荡，片刻后，无数力量，向元气珠涌了过去。
　　“这些圣灵之气，足可以提升四位六品圣人了……”虽然没有斩杀盗圣得到的多，却也很厉害了。
　　至少比他体内的积蓄，都要雄厚的多。
　　不愧是规则境强者，家底真够厚的。
　　“不……你到底是什么人？”
　　“竟然敢盗取圣人的信仰，圣人他老人家不会放过你的……”
　　……
　　看到空中的青年，肆无忌惮的偷走他们的信仰，金乌圣地的所有人全都觉得疯了，一个个愤怒的咆哮。
　　有些实力强劲的，刚要冲上来，就被蕴含时光大道的剑气劈成两半。
　　短短十多个呼吸，就被斩杀了一百多位准圣。
　　“信仰之力也被搜刮干净，可以走了……”
　　见眼前的金乌圣地，已然空空如也，啥都没剩下，苏隐这才一脸满意的转身向来的方向飞了过去。
　　呼！
　　轻轻一晃，从封闭的空间钻了出去，重新出现在海面。
　　此时，天早已大亮，太阳被一头金乌背着，悬挂高空，阳光挥洒下来，带着温暖的味道。
　　正想向回飞去，苏隐突然停了下来，轻轻一晃，钻进了海面，隐藏了起来，随即人皇树运转，将全身的气息压制成不存在的一个点。
　　刚做完这些，两个人影出现在头顶。
　　“好像有人？”女子的声音响起。
　　“这是金乌圣地，有修士进进出出，十分正常，别耽误了，快点过去吧……”青年的声音不以为意。
　　女子点头，两个人影快速消失在原地。
　　“薛千秋？蟾桂？他们……不但没事，修为好像还有了突破！”
　　水底的苏隐，瞳孔收缩。
　　之前在若水河上交过手，这两位都受了重伤，按照道理，短时间内，很难痊愈，没料到短短一个时辰不到，不但完好无损，薛千秋的修为，更是突破了五品的梏，达到了六品巅峰……
　　怎么做到的？
　　尤其是手臂，蕴含着公平、公正的气息，给人一种远古而来的沉重感，比之前的麒麟臂，更加强大！
　　“是……獬豸的角！”猗顿激动的声音有些发颤。
　　“獬豸？”
　　“没看错的话，薛千秋的手臂，正是古兽獬豸角炼制而成，如果你能得到并且炼化，修为同样可以突破六品巅峰！不仅如此，冲击规则境，也会增加更大的可能！”
　　猗顿忙道。
　　还真是想什么来什么。
　　之前觉得，寻找这个神兽，难度极大，几乎不可能，没想到就被薛千秋得到，并且炼化……
　　这家伙还真是送宝童子，缺啥送啥！
　　让人不喜欢都难。
　　“蟾桂圣人身上的气息也厚重了不少，应该也得到了古兽的骸骨！”杨玄道。
　　“和她的力量这么契合，让人丝毫都看不出来，不出意外，应该是太阴幽荧兽！”说到这，猗顿想起什么，眉头皱紧：“难道……他们找到了远古兽庭？”
　　苏隐疑惑：“那是什么？”
　　猗顿解释：“远古兽庭，是远古时期，以龙族为首，建立的朝廷，其中不少远古神兽，都达到了规则之主的境界，极其强大。不过，在强大的种族，没超过天道，就抗不过劫难，天人五衰降临，全都烟消云散，消失在历史长河！兽庭，也因此失踪在时空乱流之中，无人知晓，即便龙族也没留下传承……他们二人，同时得到獬豸、幽荧的骸骨，除非找到这个地方，否则，没有其他任何可能。”
　　苏隐咋舌：“还有这样的地方？”
　　猗顿：“远古时期，远比现在可怕的多，即便如此摧残，依旧没抗住……嘘，好像又有人来了！”
　　苏隐再次抬头，果然看到三个人影，同样向金乌圣地飞了过去，其中两个不久前才见过，天宫、玉落。
　　最前方一个中年人，气息隐藏在体内，让人看不出来到底多强，但身体周围，规则环绕，不用猜也知道，比奈何等人更加强大。
　　“金乌……”苏隐瞳孔一缩。
　　除了这位，实在想不出其他人。
　　“不错，正是金乌圣人，万年前，我见过一次，没想到变得这么可怕了……”李樵夫的声音响起。
　　万年前，这位与他战斗，未必可以获胜，而现在……他只是个傀儡，对方却早已突破规则，真正站在了世界最巅峰。
　　呼！
　　并未发现隐藏在海中的苏隐，三人飞进了圣地。
　　“快走……”
　　待他们消失，苏隐这才觉得满身冷汗，钻出水面，破空疾驰。
　　依旧伪装成薛千秋的模样，这次没有天宫、玉落阻拦，几个呼吸过后，就离开了不周山的范围，停在了距离苍穹圣地，差不多一万多里的一座山峰之上。
　　苏隐并不着急离开，而是低头沉思，不知想些什么。
　　见他这副样子，杨玄劝慰道：“金乌圣人发现本命火被盗，整个圣地被你折腾成这样，肯定会抓狂！咱们现在最好将火焰，送给蓐收，一来，转移矛盾，二来，也能逼得五行圣地不得不和人族联合……”
　　“嗯！我知道这些……”
　　苏隐摇头：“不过，现在还不能离开！因为，那样做的话，更加危险。”
　　杨玄一愣，随即恍然。
　　对方说的不错。
　　从这到五行圣地，距离超过了百万里，想要快速回归，只能撕裂空间，修筑通道……而即便走这种通道，也是需要花费时间的。
　　不可能，一进去，就从另外一边出去。
　　也就是说，修建通道，没有十多分钟也不可能回到若水河畔，而这么长的时间，金乌圣人一旦追上，完全有机会击碎道路，让他陷入空间乱流。
　　真要那样，同样会遇到很大的危险。
　　既然如此，不如在这里等着，待金乌他们先走，自己再跟上去！
　　反其道而行，更加安全！
　　“当然，最关键的是……到了獬豸圣骸，就这样走，实在有些不甘心，等一会，看看有没有机会夺过来！”
　　苏隐目光闪烁。
　　“……”杨玄等人无语。
　　这可是苍穹圣地附近，金乌圣人、蟾桂圣人、天宫圣人、玉落圣人，再加上薛千秋……全都达到了六品以上，联合在一起，黄泉亲临，都未必能够抗衡，不想着逃走，还想抢东西……
　　你是疯子吗？
　　“一旦发现事不可为，直接逃走……”
　　知道这少年疯狂起来，比他们还要狠辣，杨玄只好交代一句。
　　“放心！”苏隐点头，不在多说，而是再次将气息压制住，隐藏在了山林之中。
　　……
　　金乌圣地。
　　“发生了什么？”
　　看着眼前破败不堪，毛都没有一根的圣地，薛千秋和蟾桂圣人对望了一眼，全都有些发懵。
　　以前来过金乌师兄的老巢啊，灵气充足，欣欣向荣，充满了欢快的味道，怎么现在跟进了战场似的？
　　“还敢回来，我要杀了你！”
　　“哪怕拼了性命，也要和你同归于尽！”
　　“贱人，我要杀了你！”
　　……
　　正满是不解，就看到几头小金乌，咆哮着冲了过来，还没靠近，身上的火焰，将四周的空气，烧处“啪啪”的脆响。
　　本命真火！
　　不过……最强的只有准圣，差一点的，合道罢了，面对六品巅峰级别的薛千秋，这种火焰，什么都算不上。
　　皱了皱眉，薛千秋手掌一抚，时光长河出现，将众鸟挡在外面。
　　不用这条大道还好，一动用，诸多小金乌，更加愤怒了，一个个鲜血喷出，将本命火燃烧到极致。
　　“你们要干什么？再不住手，我要还击了……”
　　还没搞清楚情况，就被围攻，薛千秋大呼晦气，无奈之下，手上加力。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　几头金乌承受不住，从空中向下坠落，就在此时，不远处一阵晃动，金乌圣人、天宫、玉落走了进来。
　　“师弟，你在做什么？”
　　头皮炸开，金乌呵斥，话音未落，看清楚了圣地的模样，不由一僵。
　　这哪里还是他的家，狗窝都不如啊！
　　“父亲，你终于回来了，一定要为我们做主啊！”
　　薛千秋没来得及回答，诸多小金乌哭着飞了过来，声音宛如杜鹃，凄惨无比：“这家伙，将圣地的所有宝物洗劫一空，还对我们出手，义乌、尘乌、玄乌、乌乌……已经被杀了！不仅如此，还将我们的毛，拔了干净，母亲都没放过，蛋都被取走了……”
　　“抢劫宝物杀害后辈？？拔毛？挖蛋？”
　　眼前一黑，金乌圣人差点没晕过去，向诸多小金乌翅膀指的方向看去，果然看到最强的几位后辈，已经被斩杀，尸体孤零零的躺在地上。
　　凌空一抓，一头金乌的尸体浮现在掌心。
　　身体断裂处，还有时光余韵在环绕，很明显，中了千秋大道的攻击。
　　眼睛泛红，金乌圣人脸色低沉：“小师弟……我自问从未对不住你吧？为何要抢夺我宝物，屠戮我的种族？”
　　“我……”薛千秋呆了：“我说刚来到你信吗？”
　　他同样要疯了，有种穿越之感。
　　这群小金乌，到底怎么回事？为啥会陷害我？
　　正想解释，就见眼前的师兄，再次发现了什么，脸色更白了。
　　呼！
　　消失在原地，出现在一处虚空之中，轻轻一划，一大片由无数镜子组成的祭坛出现在面前。
　　只看了一眼，金乌圣人差点从空中掉下去。
　　镜子照射的正中间，那团漆黑的本命火……不但消失不见，甚至都感应不到了！
　　神识挥洒，将整个空间都笼罩在内，很快让他察觉到了不对劲：“是太阳真火丹，是借助真火丹的力量，打开的封禁，找到了这里……”
　　猛地转身，一声咆哮。
　　“薛千秋！！！”
　　一巴掌拍了过来。
　　“师兄……”
　　脸色一白，薛千秋不敢犹疑，右臂一转，迎了上去。
　　呼啦！
　　一根独角，破空而出，像是天地间突兀出现了一头独角兽，尖角刺出之下，空间被分裂开来，出现了两处峡谷。
　　峡谷内，时间流速截然不同，跟人一种时空错乱之感。
　　达到六品之后，薛千秋对时光大道领悟的更加彻底了，同一招内，已然可以使出，不同的时光，让人防不胜防。
　　不过，再强，也只是六品巅峰，只拥有半步规则的战斗力，和真正规则境的金乌圣人，差的还是太多了。
　　后者的巴掌，看起来没用太大力量，却像阳光普照万物，无论如何变化，都躲避不过。
　　古人不见今时日，今日曾经照古人！
　　也就是说，无论时光如何变化，都逃不脱他的手掌。
　　嘭！
　　脸色一红，薛千秋一口鲜血喷出，重重撞在了一座大山上，砸出一个人形的窟窿。
　　进入远古兽庭，尽管突破了，此时的他，依旧不是真正规则强者的对手，差距太大了，不可同日而语。
　　拍飞薛千秋，金乌圣人似乎还不解气，又一掌拍落而下。
　　“师兄，这里面肯定有误会……”
　　不敢迟疑，蟾桂圣人双掌翻飞，迎了上去。
　　月华挥洒，天空像是浮现出一轮弯月。
　　嘭！
　　两两对碰，蟾桂圣人连连后退，脸色发白。
　　“太阴幽荧兽？你在哪找到了它的骸骨？”金乌圣人愣住。
　　他和蟾桂师妹一个太阴，一个太阳，相互之间，十分熟悉，后者，只有炼化了幽荧兽，才有这种力量。
　　“我和小师弟，找到了远古兽庭，他得到了獬豸的圣骸，我得到了幽荧兽的圣骸，不出意外，烛照的圣骸也在其中！”
　　蟾桂圣人忙道。
　　“烛照？”拳头一紧，金乌圣人眼睛变得泛红：“你确定？”
　　蟾桂圣人点头。
　　不在多说，金乌圣人吐出一口气。
　　太阳烛照，和太阴幽荧，是上古时期的两大神兽，和他跟蟾桂圣人一样，一阴一阳，掌控天下阴阳法则，若是能得到它的骸骨，自己的实力，必然还能再进一步！
　　冲击八品圣人，都未可知！
　　“你们什么时候去的远古兽庭？”
　　将心中的愤怒压制住，金乌圣人看了过来。
　　“就是刚刚……我和小师弟，才进入圣地，不知为何，这些小金乌，会对我们出手……”
　　蟾桂圣人将经历详细说了一遍。
　　“你的意思……我圣地出现的情况，不是小师弟所为？”金乌圣人皱眉。
　　“回禀师兄，我真不知发生了什么……”受伤的薛千秋，再次飞了过来。
　　说实话，他也够悲催的，每次刚刚恢复就被打伤，以前是敌人，这次……师兄都出手了，这特么招谁惹谁了！
　　咋了，看不得我身体健康啊？
　　“不知？为何我这些后辈，伤口处，有你的千秋大道？为何我的本命火被偷？”
　　金乌圣人怒喝：“还有，你说你和蟾桂师妹，刚从远古兽庭出来，那为何一个时辰前，天宫、玉落，在不周山下，看到了你的身影！”
　　“我亲眼看到你从远处而来，还施展出超绝的剑法，与千秋大道！”玉落一脸肯定的道。
　　“这不可能……”
　　薛千秋不敢相信。
　　其他人可以冒充他的容貌，但对大道的领悟和理解，是不可能冒充的，怎么可能出现一位和自己一样，会施展千秋大道的强者？
　　“我等你的解释！”
　　一摆手，金乌圣人懒得理会对方。
　　先不说，这位是老师最宠爱的师弟，不能斩杀，单说有蟾桂师妹作证，已经让他觉得有些奇怪了。
　　犯罪，是需要动机的，这位小师弟，没理由对付自己啊！
　　关键还做得这么绝。
　　不仅把自己的老窝扒了，根都刨了！
　　此时的他，自然也发现，信仰之力都被人搜的一干二净，不是如此，也不可能暴怒的失去理智，一巴掌抽飞对方了。
　　“我……”
　　急忙向被斩杀的小金乌身上看去，薛千秋果然感受到了其中蕴含的千秋大道。
　　“是、是苏隐，一定是苏隐！”
　　目光一闪，薛千秋想到了什么：“师兄赐予我的太阳真火丹，早就被他抢走了，肯定已经炼化！至于为何会千秋大道，他将圣地建立在了万墟渊，更是可以带走时光恒沙，伪装出时光之法，应该不难！”
　　要说这个世界，谁能模仿他，而不被人察觉，可以肯定，必然有这位苏隐！
　　这家伙，身兼36圣绝学，手段深不可测，模仿出时光大道，不足为奇。
　　若不是有这种能力，自己也不至于每次都在对方手里吃亏了。
　　“你的意思，是这位苏隐，伪装成你的模样，潜入我金乌圣地，连天宫师弟，玉落师妹都没察觉？”金乌圣人脸色难看。
　　他已经相信了七八分。
　　一万年前，和36古圣打过交道，十分诡异。
　　当时他们的能力都是分开的，就这么厉害，现在，融合在一起，肯定更加可怕。
　　“祝融上次被我打伤，需要我的本命火，才能彻底治好，应该是这位苏隐，想要拉拢五行圣地，后者给了他这个任务！”
　　推算了一会，金乌圣人道。
　　不愧是规则之主，虽没亲眼看到，却也猜的八九不离十了。
　　“那怎么办？”
　　薛千秋也明白过来。
　　金乌圣人：“老师交代，一定要将五行圣地拉拢到我们手上，这样吧，我和你们去一趟若水河，看看他们的目的到底是什么，顺便将这位苏隐斩杀。”
　　薛千秋松了口气：“那就尽快出发吧，听那位小金乌的话，苏隐刚离开不久，现在应该还没赶回去，只要找到他的空间通道，就可以送入时空乱流！”
　　师兄妹几人，很快就离开了苍穹圣地，不一会就绕过不周山的范围。
　　神识蔓延，金乌圣人探查了一会，眉头皱起：“空中没有建立好的通道，难道……我们来晚了？”
　　“这家伙拿到宝物，肯定会直接逃走，咱们只要追到五行圣地，就可能能找到！”
　　蟾桂圣人道。
　　金乌圣人不再多说，单手一划，一个稳固的空间通道出现在面前：“走吧！”
　　说完一步跨了出去。
　　“嗯！”
　　蟾桂圣人、天宫圣人、玉落圣人，同时走了进去。
　　薛千秋疑惑的向四周看了一圈，最终摇了摇头，也跟了上去。
　　师姐说的对，这家伙肯定会去五行圣地，只要找过去，就能人赃并获。
　　沿着通道，快速前行，突然感到心中一阵悸动，还没反应过来，脚下的空间就寸寸崩塌，从通道中掉了下去。
　　呼！
　　就在此时，一道剑芒，突破时间和空间的限制，眨眼功夫出现在面前。
　　“苏隐，你果然没逃……”
　　哪里不知怎么回事，薛千秋牙齿咬紧，一声咆哮，右臂猛地向前挥舞。
　　剧烈的轰鸣，独角兽的虚影再次浮现，还没来到剑芒跟前，就看到一个巨大的蹄爪，对着脑袋踢了过来。
　　麒麟古兽！
　　同一时刻，一侧有炙热的不死之火，喷涌而来。
　　不死鸟！
　　从金乌圣人面前，抢夺薛千秋的手臂，就是借用通道崩塌，造成时间差，一切都要快，更快才行。
　　所以，苏隐一出手，就将所有底牌都祭了出来。
　　不仅这两头神兽，量天尺同样从天空拍落而下，训诫之力，充盈四周，真龙剑蕴含人皇剑意，切割着过去、现在、未来的时空。
　　“你找死！”
　　感受到了对方的意图，薛千秋气的快要炸了。
　　好不容易得到一件宝物，就被对方抢走，这种日子……他过够了！
　　要反抗！
　　“千秋大道，时光共鸣……”
　　左手轻轻一划，时光长河流淌而至。
　　虽然千秋大道，是时光长河的一个细小分支，但后者实在太大了，哪怕只是引流一小部分，也远超普通大道，横贯了上万里的虚空，对着苏隐就席卷而至。
　　“好东西……谢了！”
　　河流还没来冲击到少年跟前，薛千秋就听到对方兴奋地话语响起，紧接着，眼前一花，他引出来的时光长河，就被对方捏在掌心，收进了元气珠。
　　“你……”
　　眼前一黑，薛千秋心态崩了。
　　能一下将他弄出来的时光大道抓走，说明在时光领域上，对方的领悟，不比他低，甚至……更胜一筹！
　　怎么可能！
　　为了达到这种高境界，他花费了不知多少心血，耗费了老师不知多少资源……结果人家，只用了短短两天就做到……
　　一瞬间，觉得这么多年的修炼，都学到猪身上了。
　　“不对，是弱水！”
　　震惊过后，恍然大悟。
　　对方对时光的领悟，其实远不如他，却不知怎么发现了，时光大道和弱水之间的关系，所以……借助浮在弱水上的手段，将他的时光长河收了！
　　“现在才知道，已经晚了……”
　　将河流收走，就是给对方心中造成震撼，见目的达到，苏隐哪敢迟疑，连续劈出三剑。
　　一剑破防，一剑破心，一剑破身！
　　扑哧！
　　薛千秋没来及反击，再次感到肩膀一阵剧烈疼痛，刚刚炼制好的右臂，再次被人斩断，手臂从空中向下坠落。
　　呼！
　　空中的少年长出第三只手臂，轻轻一抓，他的右手，立刻消失的无影无踪。
　　“走！”
　　紧接着，疯狂进攻的不死鸟、麒麟，以及诸多兵器，同样消失在原地，而偷袭的少年，身影闪了一下，彻底失踪。
　　好像从未出现过一般。
　　“不……”
　　天空中，发出了薛千秋难以置信，又不敢相信的惨呼。
　　刚刚得到的新手臂，还不到半个时辰，又被人抢了！


第三一八章 规则之主的战斗
　　嗡！
　　他这边气的呼喊，面前的空间一阵晃动，金乌、蟾桂等人回到跟前。
　　刚才通道被击碎，他们被空间乱流冲到了另外一处，耗费了足足三个呼吸，才赶回来。
　　蟾桂圣人嘴角一抽：“师弟你手臂呢？”
　　咋整的？
　　就这一会功夫，又没了？
　　“是苏隐，他刚才就藏在这里对我偷袭……”薛千秋咬牙。
　　金乌圣人眉毛一扬，神识蔓延出去，水银一般将方圆万里的范围笼罩在内，大到帆船航行，小到蚂蚁搬家，全都映入脑海。
　　“没有……”
　　很快，摇了摇头。
　　万里内，并没有苏隐的气息和能量波动，也就是说，这位少年，至少跑到万里之外了。
　　“不可能，刚斩断我手臂，怎么可能逃的这么快……”薛千秋快要疯了。
　　“大家四处找找！”
　　见老师这位得意的门徒，如此凄惨，金乌圣人摇了摇头，一根树枝出现在面前：“这是扶桑古树的树枝，先挡一会！”
　　尽管树枝远不如獬豸角，但此时也没有其他办法，薛千秋只好先炼化，融入身体。
　　“没有！”
　　“我这边也没发现，那小子好像消失了……”
　　……
　　不一会四处寻找的天宫等人飞了回来，一个个眉头皱起。
　　“这家伙肯定用了什么秘术逃走了，先去五行圣地，劝服蓐收等人再说，一旦成功，就可以守株待兔，等他出现！”
　　金乌圣人道。
　　“嗯！”
　　众人点头。
　　这算是最好的办法了。
　　“千秋，这次你先进入空间通道！”
　　再次撕裂空间，让师弟先进去，见再没出现意外，众人这才松了口气，急速向五行圣地的方向前进。
　　他们刚走不久，空间晃动了一下，苏隐钻了出来。
　　他自然是用了人皇树的隐藏特性，将全身力量，气息全部隐匿了下来，并且藏在了下方的泥土之中。
　　结果，达到规则境的金乌圣人，都没有察觉。
　　想想也能明白，这东西遮掩气息，可是连天道都察觉不了，规则之主虽然强大，比起天道，依旧差了很大一截。
　　“不用着急了……”
　　知道自己现在的速度，再快也不可能赶在金乌圣人前方，进入五行圣地，苏隐懒得追赶，划破空间，连续跳跃了几次，来到距离苍穹圣地，超过了十多万里，才松了口气。
　　虽然目前来说，苍穹圣人很少以神识探查仙界，还是小心一些为好。
　　找了个没人的山脉，挖出山洞钻了进去，在四周布置好封禁，苏隐这才手腕一翻，刚刚抢夺的獬豸角出现在面前。
　　不管蓐收等人如何做出决定，他都要拥有足够实力，才能让人信服。
　　精神一动，剑意钻入其中，很快便将薛千秋留下的意念斩灭。
　　连续多次抢夺这家伙的宝贝，早已熟悉他炼化方式和意念留存的地方，一杀一个准，轻松至极。
　　“炼化！”
　　握紧这个远古神兽最坚硬的部位，苏隐精神沉浸其中。
　　一瞬间，精神恍惚，像是进入了一个阴森恐怖的监狱，四周充满了萧瑟。
　　两头巨大的神兽，被锁在其中，皮毛脱落，形容枯槁，一看就知道受到极大的惩罚，能有一口气活着就很不错了。
　　一头像是个大鱼鹰，白色的头，红色的嘴巴，有着老虎一样的爪子，身上的气息狂乱不看，眼神血红，给人一种杀戮之感。
　　另外一个，人首龙身，鳞片已经脱落，全身的皮肤都出现了龟裂，像是不知多少天没喝过水了。
　　“我是规则境的神兽，掌控战争，为龙皇登基，付出了汗马功劳，你不能关押我们！”
　　“我是龙皇的后裔，体内蕴含龙族血脉，獬豸，你锁住我，是大逆不道！”
　　似乎感受到有人进来，两股意念疯狂的冲击而来。
　　“鼓，你引动战争，滥杀无辜，触犯了铁律，锁地牢五万年！”
　　“钦，你喝干黄河之水，引发旱灾，死伤无数，关押十万年！”
　　一个巨大的声音响彻而起，所说的每一个字都带着特殊的规则之力，字字珠玑，厚重如山，压的空气发出音爆，犹如飓风席卷。
　　“没有我，龙皇如何能坐稳皇位！”
　　“我口渴，难道不能喝水？”
　　两大神兽继续咆哮。
　　“王子犯法庶民同罪，你们虽是强者，却没有特权，触犯了律法，不进行出发，如何才能做到公正，公平！”
　　伴随声音，牢房上方，一面四四方方的镜子，照耀而来，映出了两大神兽的影子，以及他们所作的错事。
　　不知多少生灵，因为他们的举措，而失去了生命。
　　“一群蝼蚁而已，死就死了，生命怎么可能和我们比！”
　　“你撒尿淹死了一堆蚂蚁，难道也要认错自杀？”
　　……
　　两大神兽更加愤怒。
　　“淹死蚂蚁，我自然不会自杀，但主动作恶，心存恶念，严惩不贷！继续留着你们，只会祸害更多人……”
　　沉重的声音继续响起，似乎在冲击着灵魂。
　　“这是远古时期，被龙皇处置的神兽，意念留在了规则之中……”
　　苏隐恍然大悟。
　　他并不是真的到了牢房，而是獬豸角中留下的意念，以及规则之力。
　　想要炼化这件宝物，就要承受的住，这种意念上的冲突，承受不住，就只能死。
　　“在獬豸心中，只要错了，哪怕是规则境强者，哪怕是皇室血脉，同样严惩不贷……公平、公正，才能长治久安！”
　　“但是……何为公平？何为公正？”
　　不理会意念的冲突，苏隐心中思索。
　　人吃植物，不会受到惩罚，植物吃人，就是罪孽……所谓的公平，也未必是真的。
　　就好像乾源大陆，巨魔一族的不少强者，为了自己种族，悍不畏死，冒险偷袭人族强者，你能说他错了吗？
　　未必！
　　“所谓的公平，并不是谁对谁错，而是……正内心！”
　　心中一动，一道明悟流入脑海。
　　内心正，则万事正。
　　内心刚，则万事刚。
　　世间，没有绝对的对，也没有绝对的错，船沉入大海，对船员来说是灾难，但对于放在水池的海鲜来说，却是生命的奇迹。
　　眼前的“鼓”、“钦”，触犯远古兽庭的规则，将律法与不顾，所以，杀了它们就是公正！
　　而若是战争时期，它们杀得再多，都是立功。
　　一瞬间，苏隐对所谓的公正有了更深的了解，人皇大道变得更加精纯，脑海中对“勇气、仁爱、智慧、博大”的理解，也更加深刻。
　　既然称为“人皇”，自然要以人族为主体。
　　明白这点，这才感到十九种规则，在体内融合的更加顺畅了，握紧獬豸角，人皇力量涌入其中。
　　轰！
　　后者炸成粉末，化作无数规则之力，涌入他的丹田，滋养着他的肌肉和经脉。
　　之前血液，流淌在经脉内，和小溪一样，沙沙作响，而现在，变成了江河，翻滚咆哮，给人一种力量生生不息，源源不断之感。
　　圣人二重！
　　圣人三重！
　　……
　　之前吞服太阳真火丹，肉身成圣，让身体达到了二品圣人的地步，后来虽然进步很大，也用雷霆淬炼过，但真正力量，依旧在二品巅峰，三品都没达到。
　　此时，领悟了“公平、公正”的真正含义，獬豸角融入体内，立刻打破了桎梏，肉身有肉眼可见的快速进步，十多个呼吸不到，就达到了六品级别，在六品巅峰停了下来。
　　也就是说，现在的他，单凭肉身，就已经堪比六品巅峰兵器！
　　用尽全力的话，甚至可以一头撞碎元气珠！
　　呼！
　　苏隐重新睁开眼睛，拳头捏紧。
　　仙元并未增加，也就是说，依旧是五品巅峰圣人，但肉身进步，整个身躯，更加强大了，一举一动，都充满了力量。
　　单凭肉体，就算不动用人皇剑法，也能一拳将一位六品巅峰圣人硬生生打爆！
　　真正的神兽之体！
　　也就是说，此刻，他的肉身，已经和远古神兽獬豸相差不大了。
　　“看来薛千秋，并未领悟【公平、公正】真正的含义，只能炼制成手臂，而非融入自身……”
　　若是薛千秋彻底参悟公平、公正的规则，獬豸角就会与他完美相容，别说真龙剑无法斩断，就算能够做到，也肯定不能炼化让自己晋级。
　　“这算是最强大的底牌了！”
　　将肉身的力量隐藏起来，和之前没有任何区别。
　　肌肉力量，并非真元，强者可以一眼看穿，既然看不出，就可以当成底牌，下次遇到薛千秋的时候，陡然使出，就能一拳将其打爆。
　　当然，只是打个比方，这家伙肯定不能杀，还需要借助他的手，寻找更多宝贝呢！
　　至少，所谓的远古兽庭，他就不知在哪，只有这家伙，才可以找得到。
　　元气珠在金乌本命火的煅烧下，融合的更加契合，但是距离彻底恢复，还需要很长一段时间。
　　看来，这件法宝，短时间内依旧没办法使用。
　　“去五行圣地，对方考察我，我也考察考察对方，万一承受不住金乌圣人的压迫，而顺从了苍穹一脉，所谓的联盟，也就没任何意义了！”
　　从山洞走了出来，苏隐目光一闪。
　　故意比金乌等人晚回，也故意为之，有自己的打算。
　　五行圣地，的确是可以拉拢的对象，可若联盟后扛不住威胁，自己受到的损失更大！
　　所以，去取金乌本命火，证明实力，而让金乌圣人前去找麻烦，是让对方纳投名状。
　　撕裂空间快速前行，十多分钟后，若水河出现在眼前。
　　悄无声息的从空间通道走出来，轻轻一闪，消失在空中，像是从出现过一样。
　　……
　　五行圣地，金元宫。
　　蓐收圣人端坐在最中间的位子上，手指轻轻敲击桌面，不知思索着什么。
　　“你们说，这小子能成功吗？”
　　不知过了多久，水圣共工的声音，打破安静。
　　祝融摇头：“先不说金乌圣人的实力，单说本命火，炙热无比，焚烧虚空，规则之主都难以接近……能够成功的几率，可以说微乎其微！”
　　不是不相信对方，而是太难了。
　　作为火规则之灵的他，都被对方的本命火烧伤，万年难以恢复，少年不过五品巅峰……差的实在太多。
　　“我也觉得可能性不大！”句芒点头。
　　众人感慨还没结束，蓐收像是察觉到了什么，眼睛一亮，猛地站了起来：“看来你们都猜错了，他成功了！”
　　祝融等人疑惑的看来，询问的语言，还没说出来，就听到一个朗朗的声音，响彻而起。
　　“苍穹圣地，金乌，带师弟天宫、薛千秋，师妹蟾桂、玉落，前来拜访五行圣人！”
　　祝融等人，瞳孔收缩，神识蔓延，向外看去，果然看到金乌等人，悬浮在若水河上方，一个个目光如电。
　　“好了，前半场，苏隐已经完成了，后半场该我们了！”微微一笑，蓐收向外飞了出去。
　　“半场？”共工不解。
　　“我们让苏隐去盗取本命火，是对他的考验，而金乌带着师弟、师妹过来，就是对我们的考验了，这都拦不住，还有什么资格与别人合作？”
　　蓐收淡淡道。
　　作为活了数万年的远古圣人，苏隐的目的是什么，看的一清二楚。
　　共工等人，同时恍然，紧跟在身后，片刻后，来到河流上方。
　　“见过五行圣人……”金乌躬身抱拳。
　　“身为规则之主，不需要这么客气！”
　　摆了摆手，蓐收目光炯炯的看过来：“直接说明来意吧，大家都不用浪费时间！”
　　“既然蓐收圣人如此爽快，那就请吧！”金乌圣人向前一步：“不管什么事，先打了再说。”
　　“这就对了！”
　　一声嗤笑，蓐收也不废话，一拳轰击而出。
　　反正关系不睦，大家都很忙，哪有这么多功夫废话，修士，最终还是要以实力说话。
　　无数金属气息，四面八方汇聚过来，充斥了这种力量，若水河像是变成了水银河，钢铁都能漂浮，空气也变得沉重无比。
　　金圣绝招……金元空间！
　　这个空间，蕴含无数金属性力量，一旦被困，相当于陷入钢铁的沼泽，再难脱身。
　　隐藏在远处的苏隐，只看了一眼，就知道，即便此刻修为暴增，想要对抗这一拳，也很难做到。
　　“果然比一万年前，进步了一些，可惜，只是这样的话，不够！”
　　一声清喝，金乌圣人五指张开，宛如五颗星辰，悬浮出来，灼热的火焰，在空中形成了红色的海洋。
　　金属性空间，和这些火焰一接触，立刻出现了裂痕。
　　南火克西金！
　　金乌，托举太阳，擅长火焰之道，此刻全力出手，金圣的攻击，立刻有了融化的迹象。
　　“敢和你战斗，肯定早就有了防备！”
　　见金元空间承受不住，随时都会崩塌，蓐收也不慌张，猛地一捏。
　　哗啦！
　　空间立刻凝聚起来，形成了一个巨大的铁锤。
　　重量超过了百万斤，轰然碾压而来。
　　没有招数，没有速度，有的只是让人无法躲闪的大势，还未来到跟前，空间就被压缩的折叠在一起，时间都仿佛停止了流动。
　　金乌圣人眼中露出了凝重之色。
　　以前的蓐收，借助金属性的锋利展开攻击，无物不破，而现在，舍弃这种长处，靠蛮力碾压，看起来笨重了不少，实际上却更让人难以抗衡。
　　单手伸出，轻轻一划。
　　一条大道浮现，日出日落，春去秋来，各种规则，严格遵守，亘古不变。
　　面对蓐收的全力进攻，他不敢装大，将规则之主的修为，施展了出来。
　　大道一出现，若水河上方，像是变成了另外一个世界，空间法则都和之前不一样了，给人一种，规则幻灭之感，体内力量，随时都会掌控不住。
　　脸色一白，薛千秋连连后退了几步。
　　最近突飞猛进，以为和这位大师兄，已经相差无几了，此时才知道，根本不可同日而语。
　　不仅他这副表情，隐藏的苏隐，也瞳孔收缩，拳头不由自主的捏紧。
　　见识过半步规则境强者，本以为，所谓的规则境，最多强大一点，不会超出太多，此刻才明白，想的太简单了。
　　规则之主，形成特殊的领域，只要进入其中，就等于进入了对方的世界，没有破开的力量，人数再多，招数再精妙，都没有丝毫作用。
　　这就好像深海中的鱼，个头再大，力量再强，能把水撕裂吗？
　　明显做不到！
　　不过，蓐收圣人，可以施展出金元空间，说明距离规则境，也相差不远了，怕只有半脚之隔。
　　心中感慨，蓐收圣人还手了，眼中带着果断，没有丝毫犹疑之色，屈指一弹，空中的大锤，承受不住力量爆炸开来。
　　嘶啦！
　　锋利无匹的金属性，四下冲击，金乌圣人刚刚布置出来的领域，立刻被撕裂出一道口子，再次大喝，蓐收圣人凌空一抓。
　　轰隆！
　　圣地内，矗立在原地的金山，立刻飞了起来，化作巨大的流星，对着金乌圣人，笔直砸下。
　　这座山，通体由金属汇聚而成，重量之大可想而知，怕是已经超过了万亿吨，轰然而来，别说空间，就连时间，似乎都有了扭曲，越靠近，变得越慢，越远离，流淌的越快。
　　下方被笼罩的物品，像是掉入了清水之中，发生了折射扭曲，万米的高山，变得只有几百米，上百米的大树，只有几米。
　　“钟慢尺短……这已经无限接近规则境了吧……”薛千秋瞳孔收缩。
　　领悟时光大道的分支，他对时间了解极多，一旦时间变慢，物体就会缩小，而当时间真正停滞之时，无论多庞大的物体，都会缩成一个存在不存在的奇点，肉眼不可见，神识也不可探查。
　　这种规则，他只是初入门槛，距离彻底学会，还差不知多远，而眼前的金圣，借助金山竟然施展出来一部分效果……
　　太可怕了吧！
　　这种修为，已然称得上准规则之主了，比蟾桂师姐这种半步规则之主，强大了不知多少。
　　“不知师兄能不能扛得住……”
　　露出担忧之色。
　　“借助本体，已经触碰到规则之主的境界，不过，和真正的规则之主，还差了很大一截，我现在就让你见识一下，什么叫做规则，什么叫做天道！”
　　双眉上扬，金乌圣人刹那间化为本体……一头长达数百里的巨大三足黑鸟。
　　剑圣、丹圣、药圣……这是一条大道，但凡领悟，可为圣人，黄泉大道、金乌圣人领悟的规则，苍穹大道……不是单纯的一条，而可以分裂出许多。
　　如同麻绳，可拧成一股，也可分散开来。
　　不过，无论再怎么分散，都有一定的数量，不可能无限制的分裂下去。
　　达到可以分裂的地步，就说明……规则之主到了！
　　这种强者，是将一条大道分裂成多条，或者将多条大道凝聚成一条……而再往上，才是天道！
　　天道……天地之间蕴含所有大道的总和！
　　道生一，一生二，二生三，三生万物……这个所谓“道”，指的就是天道。
　　所以，用通俗的话来讲，领悟一条大道为圣人；多条并融合，为规则之主；领悟天道，才为超脱。
　　无论36古圣，还是苍穹、黄泉，都以此为目的。
　　翅膀一闪，数条大道笼罩而下，若水河上方，像是变成了混沌，七彩光芒流转，形成了一个又一个奇怪的图案，无数鱼虾，只看了一眼，就浮出水面，登时昏死过去。
　　压迫下来的金山，进入混沌，立刻像是坠入了漩涡的孤舟，不停晃动，身不由己，随时都会被吹飞。
　　噗！
　　蓐收圣人一口鲜血喷出。
　　他的实力尽管很强，但和真正的规则之主比，还是差了一些。
　　“老大！”
　　水圣共工、土圣后土、火圣祝融、木圣句芒同时抓了过来。
　　剧烈轰鸣，五行大山汇聚在一起，呈现五边形排列，相生相克的力量，搅动乾坤。
　　呼！
　　天地间的五行，立刻被五座大山钉住，如同拍在墙上的苍蝇，困在老鼠夹中的老鼠，再无法动弹。
　　五山，定五行！
　　“这……”
　　苏隐全身一震，这才明白，为何杨玄对五行圣人如此推崇，甚至说，可以对抗苍穹！
　　原来如此！
　　万事万物，都由五行组成，五行被定住，所谓的领域，也就变成了空话，一般的规则境强者面对上，还真没有任何办法。
　　轰！
　　领域被五座大山压制，崩塌开来，金乌圣人面容一白，鲜血狂喷。
　　“我来单独切磋，金圣却让其他四位一起联手，是不是坏了规矩？”
　　后退了几步，压制住随时都会崩塌的力量，金乌圣人眼睛眯起。
　　“我兄弟五人，一向共同进退，管你是一个，还是再多人，都一起接着！”
　　“你们不也是五个人吗？一起出手吧，我们五人接着便是……”
　　共工、祝融同时喊了出来。
　　皱了皱眉，金乌圣人转头看向身后。
　　蟾桂、天宫、玉落、薛千秋，加上他，的确同为五个。
　　“要不要试试？”蓐收微微一笑。
　　金乌圣人最终摇了摇头。
　　蟾桂等人尽管同样不弱，但与他联合起来，肯定不如五行圣人默契，真要战斗，怕也是输的结局。
　　“若是我本命火还在，你们即便五人联合，想要获胜，也没那么容易……”
　　金乌圣人叹息。
　　他的本命火，灼烧天地，不被人偷走，刚才定住的五行，极有可能会被直接烧化。
　　神色不变，蓐收和其他四人对望一眼，眼中全都露出了惊讶。
　　虽然之前有了猜测，对方亲口确认，才百分之百确定。
　　他们五人联手，才能击败的家伙，少年轻而易举，将他的本命火盗走……到底怎么做到的？
　　太可怕了吧！
　　“好了，可以说正事了！”
　　不在这个问题上继续纠结，金乌圣人双手背在身后，目光炯炯的看过来：“蓐收、共工、后土、句芒、祝融，单打独斗，即便你们带了五行圣山，也不是我的对手，我说的可对？”
　　“是！”
　　五人点头。
　　虽然不想承认，却也明白，这是事实。
　　这位金乌圣人，达到了规则境，已经和万年前不同了，远远超过了他们。
　　“我不是师父，需要顾忌颜面……真要对你们动手，完全可以一个个击破，甚至偷袭！”
　　金乌圣人道：“如果这样，不知五位，可否承受得住？”
　　蓐收皱眉。
　　五行圣人，他的实力最强，单打独斗都不是这位的对手，一旦其他人落单，十之八九会被直接格杀。
　　“我的要求很简单，还请诸位和老师合作，再不济，中立也可！只要不和36古圣有什么瓜葛，咱们就相安无事，否则……我不介意，守在若水河畔，堵上你们一万年！不管五行圣地的谁出来，都会直接出手。”
　　金乌圣人目光一闪。
　　“你在威胁我们……”
　　蓐收眼睛立刻眯了起来，共工等人同样拳头捏紧。
　　真要让对方堵门一万年，五行圣地的尊严，将不复存在，丢人丢大了。
　　可……面对这种威胁，还真的没办法，五人联手，是可以将对方击败，但这位金乌圣人真的想逃，他们肯定追不上。
　　所以，不怕苍穹这种人出手，怕的是这种不要脸，还达到规则境的……
　　金乌圣人轻笑：“可以当成威胁，也可以当成忠告，随你们愿意！现在就表个态吧！答应，就和那位苏隐，一刀两断，把他交出来。不然……我从今天开始，就在这里守着。”
　　“你很好……”
　　蓐收牙齿咬紧。
　　堂堂五行圣人，远古就活到现在的超强人物，居然被对方威胁了，可他们却还没有丝毫办法。
　　“给你们半个时辰的时间选择，不要消耗我的耐心……”金乌圣人大手一摆，面带笑容。
　　这就是规则境！
　　碾压一切不服，老牌圣人也没用，不爽……给我忍着！
　　“是男人，当如此……”
　　看到这一幕的薛千秋，忍不住感慨。
　　不愧是师兄，自己每次都吃亏，而他一出手，就压的五行圣人说不出话来，简直太爽了！
　　心中正在激动，满是感慨，就听到一个淡淡的笑声响了起来。
　　“哈哈，金乌圣人，真是好大的魄力，不过……你这么厉害，为何老巢被我一扫而空，甚至本命火都被我拿走了？”
　　随即，一个身影突兀出现，笔直飞了过来。
　　“苏隐……”
　　薛千秋额头青筋崩出，牙齿快要咬碎。
　　此刻出现的，正是苏隐。
　　五行圣地的态度，他已经看到了，再不出现，对方真要投靠了对方，再想拉拢就几乎不可能了。
　　至于，会不会有危险……什么事都需要冒险，若是连这个都不敢，所谓的对抗苍穹，也就是一句空话。
　　“敢出现在我面前，胆子不小……”
　　没想到他会选择这个时候出现，金乌也有些不敢相信，愣在原地。
　　“有什么不敢的？”
　　苏隐淡淡一笑，来到蓐收等人跟前：“见过五位圣人，在下幸不辱命，将不死火带来了……”
　　有他们五人在，就算金乌想出手，也肯定不可能做到一击必杀。
　　只要一下杀不死，他就有把握，顺利逃走。
　　呼！
　　话音结束，元气珠浮现出来，一团漆黑的火焰，在一棵大树上燃烧，散发出毁天灭地的力量。
　　只展露了一下，就将元气珠再次收回眉心。
　　这东西是对方的本命火，虽然困住，却还没炼化，万一这家伙有办法夺走，真就哭了。
　　“你不错……”蓐收满意的点了点头。
　　此刻走出来，等于纳了投名状，已经和他们同一阵营，再无法分割了。
　　也就是说，今天无论如何，也要和这位金乌抗争到底，一旦屈服，五行圣地将不复存在。
　　“金圣客气了！”
　　苏隐抱拳。
　　蓐收抬起头来，正想和眼前的金乌圣人，说上自己的抉择，就听到耳边，响起了细微的传音。
　　“还请金圣，联合其他四位，一起对金乌圣人出手！”
　　“出手？”
　　蓐收圣人愣在原地。
　　现在出手，难道……直接鱼死网破？可金乌圣人打不过会逃啊！他们背着圣山，速度不可能太快的。
　　一旦追不上，一切都是白费。


第三一九章 晋级六品
　　“我可以解决他威胁的问题！”
　　知道他的担心，苏隐的声音继续响起。
　　沉思了一下，蓐收圣人应了一声：“好！”
　　此刻的他们，是拴在同一根绳上的蚂蚱，只能共同进步，没有其他办法。
　　苏隐转头看向眼前的金乌圣人。
　　此时的金乌，重新变回了人形，四十来岁的模样，皮肤略黑，一双眼睛黝黑深邃。
　　“来到仙界，不足三天，就四处搅动风雨，连续斩杀十多位圣人，36古圣，果然找了个好徒弟……”
　　金乌同样看了过来。
　　一直都是听说名字，现在算是真正见到了。
　　五品巅峰的气息，容貌不算太过惊艳。
　　苏隐道：“金乌圣人客气了……咱们之间，仇深似海，你想杀我，我想杀你，没必要互相恭维了吧！”
　　“的确不用！”
　　应了一声，金乌看向蓐收等人：“诸位，我要对这个盗取我本命火的家伙出手，只要你们不插手，联合不联合，可以以后再说！若是想救他……就是彻底和我苍穹一门决裂，再无修复的余地，还望三思。”
　　蓐收皱眉，正想开口，耳边传来苏隐的话语：“动手！”
　　话音结束，就看到少年掌心多出一柄长剑，对着金乌圣人直接劈落而下。
　　轰！
　　十九种大道融合而成的人皇剑气，带着“勇气、仁爱、智慧、博大”的气息，破空而至，似乎要将上苍都刺出一个窟窿。
　　“如此年纪就有这种实力，的确不错，可惜……今天只能死了！”
　　金乌圣人冷哼，一个太阳模样的光球，落了下来，人皇剑气与之一碰，立刻燃烧到起来，直接蒸发。
　　连剑法都能点燃……不愧是规则之主，强大到了令人难以置信的地步。
　　拍灭人皇剑气，巨大的力量继续向前，眼见要把苏隐笼罩，五座大山再次悬浮而起，对着金乌圣人劈头盖脸砸了过去。
　　五行的力量，暴雨般袭来，其中蕴含着金的锋利，火的炙热，水的柔韧，土的厚重，木的生机勃勃，数万道气息加在一起，空间承受不住，出现了一道道漆黑的裂痕。
　　“你们真要和苍穹圣地为敌？”
　　脸色铁青，金乌圣人规则之力再次施展出来，天地间蔓延着出一股被烧焦的味道。
　　见他和五行圣人对战在一起，苏隐身体陡然一缩，面前出现了一条漆黑的通道，轻轻一跨，已然消失在原地。
　　呼！
　　下一刻，已然出现在蟾桂圣人面前，一剑劈落而下。
　　“这……”
　　看到这一幕，蓐收圣人眉毛一跳，这才明白对方的目的……让自己等人牵制金乌圣人，自己偷袭蟾桂圣人！
　　够狠，够有魄力！
　　“好大的胆子！”
　　明白这点，蟾桂圣人差点当场疯了。
　　不管怎么说，她都是半步规则境强者，当世最巅峰的存在，直接冲过来斩杀，填头一般，太侮辱人了！
　　“代表月亮消灭你！”
　　一手扶住额头，一手放在后腰，“呼！”的一下，蟾桂圣人背后出现了一轮弯月，雄浑的月华，立刻水银般挥洒下来。
　　虽然是白天，无法借助月光，但融合了幽荧兽圣骸的她，实力更强，挥洒的月光，已然出现了领域的雏形，随时都会变成实质。
　　“好家伙！”
　　见她更加难缠，苏隐也不慌张，长剑连连劈斩，给人一种同归于尽之感。
　　“天宫师兄、玉落师姐，咱们一起动手，杀了这小子！”
　　他这边出手，一侧的薛千秋突然放声大吼，满是兴奋的冲了过来。
　　之前，这家伙滑头无比，想要斩杀，不知需要花费多大代价，现在正是最佳的机会。
　　他、天宫、玉落都有六品巅峰的实力，蟾桂师姐更是半步规则，四人围攻，再解决不掉对方，真不用活了。
　　“好！”
　　听到师弟的呼喊，知道机会难得，天宫、玉落对望一眼，同样冲了过来。
　　一座巍峨的天宫悬浮半空，其中蕴含了层层诸天，像是将天地都折叠在一起。
　　同时，一个珠玉般的圆盘落下，响起雨打芭蕉般的脆音，这声音，对灵魂有着极大的干扰作用，让人脑海不由自主的眩晕，严重的会直接精神溃散，当场死亡。
　　嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘！
　　月华、千秋大道、天宫、玉落，四大高手同时出手，苏隐所在的空间，像被轰成了实质，少年似乎没想到他们会这么快联合，发疯的连续劈斩了七、八剑，抵挡了一部分力量，但还剩下一部分，依旧抵御不住，狠狠打中胸口。
　　噗！
　　脸色一白，苏隐鲜血狂喷，从空中向下坠落。
　　四大高手联合，规则境强者都能一战，更何况是他。
　　“好机会，玉落师姐，快杀了他！”
　　见少年中了联手一击，身受重伤，薛千秋眼睛放光，急忙喊了出来。
　　此时的苏隐，下坠的过程中，为了躲避合击的力量，不断前行，距离玉落师姐很近，只有不足百米了。
　　只要动手，绝对能当场格杀。
　　“好！”
　　秀眉一扬，玉落圣人身体闪烁了一下，玉手一翻，对苏隐胸口拍落而下。
　　知道这位实力强悍，直接倾尽全力。
　　嘭！
　　手掌落在对方胸口，就在她觉得对方必然肋骨断裂，内脏炸开之事，就见受伤的少年，嘴角扬起，露出了淡淡的微笑。
　　心中一惊，脊背冒出一层冷汗，玉落圣人身体一缩，正想后退，就看到一个拳头，对着胸口落了下来。
　　没有真元，没有大道之力，有的只是纯肉身之力。
　　但就这样的力量，将空间撕破，时间压制的几乎无法运转，想要逃走都做不到，玉落圣人瞳孔一缩，胸口就“轰！”的一声，被锤的炸裂开来，出现了一个大洞。
　　“原来你最强的不是剑术，而是……肉身……”
　　眼中的神采黯淡了下来，玉落圣人直到临死才明白过来。
　　这家伙的肉身，已然修炼到堪比六品圣器的地步，虽遭受他们四人的围攻，伤势却不算太严重。
　　可惜……她并不知道，就这样贸然的冲过来，如此近的距离，被一个擅长肉身的超级强者遇上，那还能逃得掉。
　　呼！
　　尸体从空中向下坠落，漫天血雨。
　　圣陨！
　　“收！”
　　凌空一抓，苏隐将这位玉落的尸体收进元气珠，脚掌一踏，已然出现在天宫圣人面前。
　　从击杀玉落，到转身向他奔来，总共用了不到十分之一个呼吸，直到此时，天宫才明白和他相濡以沫的师妹，已经死了。
　　“我要杀了你……”
　　一声怒吼，天宫有些抓狂，精血献祭，半空中的宫殿，更加巨大，撕裂空间向前冲来。
　　“一起动手……”
　　心脏冰冷，薛千秋知道对方肯定将獬豸角炼化了，愤恨的同时，喊了出来。
　　这家伙的实力，远超过他，比起半步规则境的蟾桂师姐都丝毫不差，六品巅峰遇上，根本抵挡不住。
　　喊声中，和蟾桂二人，急冲而来。
　　不他们的速度快，苏隐的速度更快，根本不管对方的废话，也不管他的攻击，一脚踹落。
　　空间被撕裂，一股公平公正的气息，笼罩四周，让天宫圣人为之一颤，明明敌对，却不知为何，心中生不出，对抗的念头。
　　就好像逃亡了十多年的罪犯，被警察遇上，非但不想反抗，还生出一种罪有应得，被抓是种救赎之感。
　　“是獬豸兽……不行，我要反抗！”
　　他的修为，比玉落更胜一筹，这种感觉才一出现，就被压制住，眼睛透红，控制天空的宫殿，落了下来。
　　不过，还没落到少年的头顶，一头脚踏祥云的麒麟，不知从何而来，托住了下坠的宫殿，一头不死鸟，轻轻吐息。
　　熊熊！
　　火焰挥洒，规则幻化的天宫立刻燃烧起来。
　　“噗！”
　　遭受两大同级别神兽的围攻，天宫圣人内脏激荡，再也躲避不开，少年的脚掌。
　　嘭！
　　脑袋被直接踢碎，天空中的血雨下的更多了。
　　“天宫、玉落……”
　　正在和五行圣人战斗的金乌圣人，没想到短短两个呼吸，师弟师妹就被斩杀了两位，身体一晃，差点一口气没上来。
　　硬抗别人的进攻，近身搏杀……这家伙，太凶残了！
　　这种打法，只有神兽一族，才有可能做到，出现在一个人族强者身上，谁都没想到。
　　蓐收、祝融等人，同样面面相觑，面皮抖动。
　　知道对方猛，可没想到这么猛。
　　只身面对四大高手，眨眼间搏杀两位，效率比他们高了不知多少。
　　36古圣一向优柔寡断，怎么教出这么狂暴的弟子？
　　尤其共工，嘴唇发白，身体有些颤抖。
　　看来那小子之前和他战斗，留了不少后手，若是一开始就这么狂暴的话，可能此刻的他，已经变成尸体了。
　　“死！”
　　看到师兄也死在面前，赶过来的薛千秋、蟾桂圣人，眼睛全都红了，怒吼声中，再次轰击而来。
　　月光挥洒，弯月盘旋。
　　时光大道，如同弱水河，清澈透明，四处激荡。
　　“儿啊！儿啊！”
　　大黑脚踩祥云迎了上来，六品巅峰的麒麟古兽，力量十足，一脚踏下，虚空崩裂。
　　小武也变成不死鸟的模样，身体超过三十米，翅膀挥舞，四周赤红色的火焰，似乎要将天地都焚烧成灰烬。
　　“嘿！”
　　将两大神兽放出，又斩杀了天宫、玉落二人，苏隐的压力小了一大截，量天尺、真龙剑祭出，同时肉身发挥到极限，凌空劈斩。
　　吼！
　　一头獬豸兽虚影浮现，若水河上方的空间一阵轰鸣，形成了一个了领域的虚影，在这里，只要对苏隐出手，就违背了公平，公正，就是错误的。
　　嘭！嘭！
　　没想到他竟然打出这种级别的攻击，蟾桂圣人、薛千秋同时手忙脚乱，连连后退。
　　“糟了……”
　　将这一幕看在眼里，金乌圣人知道单凭蟾桂师妹、千秋师弟，肯定不是对手，再顾不上多想，双手扣在一起，形成一个圆圈，猛地一翻手腕：“太阳拳！”
　　嗡！
　　刹那间，天空像是多出一个明亮的太阳，无数修炼者的眼睛，顿时被刺得有些失明。
　　金乌圣人观摩太阳，领悟出来的拳法，进攻力不强，却能释放出和太阳一样耀眼的光芒，让人短时间内，无法看清楚四周情况。
　　“退！”
　　一下中招，蓐收、共工等人，生怕被偷袭，连忙将圣山挡在面前，急速后退。
　　呼！
　　金乌圣人松了口气，趁机逃离他们的包围圈，身影一闪，来到蟾桂和薛千秋面前，轻轻一抓，将他们笼罩在内，同时对着苏隐一拳轰击而来。
　　规则境强者的一拳，到底有多可怕，不用想也能知道，苏隐一瞬间像是陷入了泥泞之中，想要躲闪逃避，都做不到。
　　知道一旦被击中，不死也要重伤，顾不上多想，苏隐精神一动，刚刚被斩杀的天宫、玉落飞了出来，挡在面前。
　　这二人都是六品巅峰强者，尽管死了，肉身也十分强大，比起一般的兵器，都厉害不少。
　　嘭！
　　规则境的力量，落在上面，炸得血肉横飞，一瞬间，两副圣骸就变成了骨架。
　　噗！
　　苏隐鲜血喷出。
　　由二人的尸体阻拦，对方的力量，只剩下十分之一不到，尽管如此，他依旧受了重伤。
　　“金乌，你找死……”
　　轰！
　　此时，五行圣人已经从暴盲的状态恢复过来，齐刷刷大喝，圣山砸了过来。
　　“可惜……”
　　知道被这五人缠住，自己都可能被杀，金乌圣人轻轻一划，变化成本体，翅膀一闪，消失在原地，下一刻已然出现在了万里之外。
　　三足金乌托举太阳，连上古时期最擅长速度的夸父都追不上，可见速度，此时逃走，五座圣山，立刻打在了空处。
　　“师兄……他杀了天宫师兄和玉落师姐！”
　　见师兄竟然带着他们逃走，薛千秋满是不甘。
　　“你是他的对手吗？”金乌圣人道。
　　“我……”脸色发白，薛千秋想要反驳，却不知如何出口。
　　天宫、玉落两位，都被这家伙杀了，他的实力，即便不弱，与之相比，也还是差了很大一截。
　　“不是对手，就给我闭嘴！要不是你这个傻逼，天天被人抢东西，他能进步这么快？”金乌圣人怒喝。
　　虽然师父很宠这位小师弟，他也有些忍不住了。
　　不是这家伙，一天被抢好几次，这少年，怎么可能短短两天，就拥有这种修为和实力？
　　特么最好别说话，还不生气……
　　“我……”身体一晃，薛千秋一口鲜血吐了出来，差点当场晕过去。
　　说的不好听，却是事实……
　　不是他，这苏隐，的确不可能进步这么快……想想都觉得郁闷。
　　调息了几下，压制住体内的伤势，苏隐看了过去：“金乌圣人，你可以守在五行圣地外面，等着五行圣人出来，但我……也会潜入金乌圣地，将你的子孙后代，杀得一干二净，将你的师弟，师妹一个个弄死，不信的话，咱们可以试试……”
　　对蓐收说了，要解决对方堵门的这个隐患，自然要言出必践。
　　五行圣人怕被堵，他不怕啊！
　　大不了之前的事，再次复制一遍。
　　金乌圣人气的哆嗦。
　　他知道这少年，真干得出来。
　　深吸一口气，压制住心中的愤怒，将心境平复下来，金乌圣人再次看向五行圣人：“既然你们做出了选择，还希望……不要后悔！”
　　“走！”
　　此时说得再多都没什么用了，与其废话，还不如就此作罢。
　　呼啦！
　　撕裂虚空一步跨出，眨眼功夫，三人就消失在原地。
　　“逃走了？”
　　蓐收、祝融等人面面相觑，一个个说不出话来。
　　就在几分钟前，金乌圣人还气势汹汹，压的他们整个圣地，都说不出话来，眨眼功夫，死了两个同伴，狼狈而逃……
　　想想都觉得如在做梦，不可思议。
　　“可惜！”
　　苏隐一声叹息。
　　刚才祭出天宫、玉落的尸体，勉强挡住了攻击，骸骨却被对方抢走了，不仅如此，他也受了极重的伤。
　　全身疼痛欲裂，感觉快要炸开。
　　炼化獬豸角，肉身堪比六品巅峰圣器，但连遭受四大同级别高手的全力进攻，又遭到规则境强者的进攻，已然到了极限。
　　“恢复！”
　　凌空一抓，炸开的天宫、玉落尸体，变成了纯净的圣灵之气，沿着毛孔向体内钻了进去，刚刚的消耗，以及受损的肉身，肉眼可见的恢复起来。
　　同一时刻，奈何桥浮现在头顶，一股股阴柔的力量，滋养着灵魂。
　　十多个呼吸过后，全部恢复过来，体内的力量，也达到了极限，蠢蠢欲动，随时都会突破。
　　“既然如此，那就不压制了！”
　　知道今天虽然大获全胜，但想要在五行圣地的联合中取得更大的筹码，还需要给与对方更大的震慑，也不废话，苏隐凌空一抓。
　　呼！
　　纵横圣人鬼谷、法圣韩非等七位圣骸浮现在面前。
　　这是林玄给他带过来的，一直没有炼化，此刻正是机会。
　　精神一动，规则之力激荡。
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　一连七声脆响，七副圣骸化作七道规则之力，涌入他的体内，有了这些力量的加持，本来随时都会晋级的修为，再也按耐不住，一下跨越了过去。
　　圣灵之气补充力量，奈何桥滋养灵魂。
　　短短几个呼吸，他的修为就从五品巅峰，达到了六品巅峰。
　　炼化26副圣骸后，他的实力，也终于达到了规则之下！
　　“看来老师说的对，就算我将剩下的十副圣骸全部炼化，也不可能突破规则境……”
　　真正达到这种修为，他也知道了规则境的困难和可怕。
　　炼化七副骸骨，从五品巅峰，达到六品巅峰，再炼化10副，只要没领悟规则的真正意义，同样无法跨出最后一步。
　　这种境界，已经不是单纯力量堆积的问题了。
　　轰隆！
　　七种大道同时入圣，再加上突破六品，天空再次出现了雷霆，范围比之前更加雄浑巨大，看的蓐收等人，都心惊胆战。
　　不过，炼化了獬豸角，再加上领悟了“公平、公正”的力量，尽管狼狈，还是将劫难渡过。
　　紧接着祥云漫天，巨大的“圣”字再次浮现。
　　待规则奖励全部吸收干净，苏隐的力量彻底稳固了下来。
　　六品巅峰修为，六品巅峰肉身，真正具备了半步规则境的战斗力。
　　再次遇到天宫、玉落，可以更容易的斩杀，都不需要施展计谋了。
　　值得一提的是，刚才渡劫的时候，将盗圣的雷霆也渡过去了，也就是说……从现在开始，天下盗术，以他为尊。
　　“恭喜，恭喜！”
　　蓐收的人来到跟前。
　　此时，再没了看晚辈的态度，而是当成了平起平坐的修士。
　　眼前这位，带来金乌本命火，一个人斩杀了天宫、玉落两位圣人，更是当着他们面，突破了六品圣人，无论从哪点，都值得尊重。
　　再次回到金元宫。
　　“咱们说好的联盟，几位圣人现在意下如何？”
　　宾主坐定，苏隐道。
　　“我五行圣地，已经和你人皇圣地，联合在一起，再不分彼此了！”蓐收笑道。
　　刚才的战斗，已经把苍穹彻底得罪了，两边都等于纳了投名状。
　　“好！”微微一笑，苏隐屈指一弹，元气珠飞了出来，漆黑的火焰，在扶桑树上，不停闪烁：“这是金乌本命火，如果你们能够炼化，拿走即可！”
　　这东西是很珍贵，但和五行圣地的联盟比，还是差的太多了。
　　“这是你花费无数心血得到，我们不会夺人所好！”笑了笑，蓐收转过头来：“祝融！”
　　“是！”
　　来到跟前，祝融深吸一口气，身体陡然膨胀。
　　呼！
　　变成了一团赤红色的火焰，围绕金乌本命火旋转。
　　滋滋滋滋！
　　两团火焰像是相互排斥的磁极，还没接触，空气就发出了剧烈的音爆，又像是两只争夺龙珠的巨龙，相互对抗，互不服输。
　　蓐收等人脸色凝重了起来。
　　看样子这样做十分危险。
　　争斗了不知多长时间，祝融所化的赤红色火焰内，一道黑色的火焰被抽离出来，落入金乌本命火之中。
　　重新飞回，化作祝融的模样，脸色发白，很是虚弱。
　　“他当年和金乌交手，中了一道本命火，只有找到火焰本体，才能抽取出来……”蓐收解释。
　　苏隐恍然。
　　金乌本命火，算得上当世第一神火了，被打入身体，的确很难消除。
　　调整了一会，祝融这才恢复过来，再次看向苏隐，露出感激之色：“这团火焰，和我的融光之火，非但不相容，还会排斥，所以，没办法炼化，日日受其折磨。多谢替我解决隐患……”
　　继续道：“我见你这件兵器，本命火似乎和奈何桥、桑榆古树等宝物冲突，我虽然无法帮你炼化本命火，但作为火焰之灵，知晓它的属性，耗费些力量，能让其与其他宝物更好融合的！也算报答你的拯救之恩了。”
　　听他这样说，苏隐眼睛一亮，急忙抱拳：“那就多谢火圣了！”
　　按照他的推测，本命火就算能和奈何桥等完美融合，也不知需要花费多长时间，消耗多大的精力。
　　既然这位可以做到，那就太好了，刚好省去不少麻烦。
　　“既是联盟，自然要相互扶持！”微微一笑，祝融再次化成一团火焰，钻进元气珠。
　　熊熊！
　　见它来到，金乌本命火似乎权威被挑战，释放出巨大的火焰之力，对其进行排斥，祝融丝毫不退，继续挑衅，甚至还故意拉拢桑榆古树，梧桐树之类的法宝。
　　本来，金乌本命火高傲无比，不屑于和圣元池、苍穹珠之类的宝贝融合，此刻看到有人撬墙根，再忍不住，炙热的力量挥洒，本来还有隔阂的宝物，很快完美的融合在一起。
　　“还有这种操作？”苏隐目瞪口呆。
　　之前，他觉得，对方所谓的帮忙，是想办法锤炼金乌本命火，做梦都没想到，引起了对方的嫉妒之心，主动将元气珠锤炼的更加完美。
　　“万事万物，只要有了灵性，必然有争胜之心，金乌本命火，作为诸天第一神火，已然有了自主的灵性，争胜之心更胜，祝融将其引发，用它的力量，锤炼元气珠，比被动融合，效果更好！”
　　蓐收笑道。
　　苏隐点头。
　　本命火主动煅烧，诸多宝物肯定融合的更加完美，力量更强。
　　之前的元气珠，就是诸多宝物形成的大杂烩，虽然威力巨大，但遇到真正强大的宝物，一撞就可能破碎了，出现这样、那样的问题。
　　而现在，经过诸天第一神火的煅烧，完美形成了一个整体。
　　圆形的珠子，奈何桥、桑榆古树、蟾桂古树、梧桐古树、扶桑古树、圣元池，全部矗立其中，宛如琥珀，说不出的漂亮。
　　“力量增强了好多……”
　　将元气珠重新收回眉心，苏隐立刻感到对方变的强大了好几倍，不过，依旧没突破最后的关卡，成为规则境法宝。
　　“不对啊……”
　　眉头锁紧，带着疑惑。
　　元气珠本就达到了半步规则境，此刻又融合了不弱于它的金乌本命火，按照正常道理，应该直接蜕变，怎么只是蛮力增加了，距离真正规则，依旧遥不可及？
　　“规则境，若是这么容易达到，我们肯定早就到了，也不至于困在这个境界，数万年，迈不出一步！”
　　似乎看出了他的疑惑，蓐收苦笑。
　　“想要跨入规则境，是不是需要什么特定的机会？”
　　苏隐好奇的看了过来。
　　杨玄虽然是师圣，师道天下，但传授的只是人族，而且生前最高实力，也只达到了五品，距离规则，还差了很远的距离。
　　倒是这五位，天地五行之灵，一出生就拥有半步规则境。
　　要说这世上，谁对突破最有发言权，绝对是他们。
　　“需要！”
　　蓐收点头道：“根据我们兄弟五人的总结，一共分为三点，第一，要领悟三种或者三种以上的真圣大道！”
　　苏隐：“三种？”
　　蓐收：“道生一，一生二，二生三，三生万物。也就是说，想成规则之主，最少需要领悟三种真圣级的大道。例如，你们人族的毒、药、丹三种，都和药材有关，完全可以融合在一起，一旦成功，同样有机会成为规则之主，但即便成功，也是最弱小的！因为，融合前，领悟的大道越多，成功以后就越强！你的36位老师，很明显是想让你融合36种大道，成为旷古绝今的第一规则之主！”
　　“第一？”苏隐略带疑惑：“36种大道相容很难？”
　　“很难！”蓐收一脸凝重：“正常情况，领悟一种真圣规则，并修炼到六品巅峰，就需要花费不知多少万年，三种……可想而知！”
　　苏隐沉默。
　　仔细想想，的确如此，当年的剑圣、师圣，哪一个不是修炼了无数岁月，才只做到四品、五品？
　　蓐收继续道：“你能这么快进步，靠的并不是你的天赋，也不是你的修炼，而是……利用了36古圣的积累！没有他们，单凭对大道的领悟，你觉得可以短短两天多点的时间，就达到六品巅峰？”
　　苏隐无言。
　　对方说的很对。
　　没有36位老师的圣骸，圣元池积累的信仰之力，别说六品了，一品都难！
　　他进步快，看起来简单，其实是站在了所有老师的肩膀上。
　　“难道老师他们，当年被杀，并非被动，而是故意的，目的就是寻找一个可以融合所有大道的人出来？”
　　一个想法冒了出来。
　　很多事情，都太巧合了，就好像为自己的成长铺平了一条康庄大道。
　　真是如此，这个计划就太可怕了！
　　将苍穹、黄泉等人全都利用在内……简直难以想象。
　　知道此刻不是询问的时候，苏隐再次看过来：“如果融合36种真圣大道算是多的话，不知……金乌圣人融合多少？苍穹圣人呢？”
　　此刻，可以确定的规则境强者，总共就那么几个，金乌、苍穹，正在其中。
　　蓐收道：“金乌圣人，掌控了太阳真火，本命火，虽然没得到上古神兽烛照的圣骸，却应该领悟了他的部分力量，三种大道融合，成就了规则。至于苍穹、黄泉，我知道的不多，不过……猜的不错，应该在九种左右！因为，九是数之极也。36古圣所留的大道，其实也是‘九’的一种变数，代表了四个九相加。”
　　“例如，‘毒、药、丹、厨’，拥有相通之法，完全可以融合成一种。‘琴、棋、书、画’拥有共性，同样可以组合在一起……”
　　“这……”苏隐全身一震。
　　不愧是沉浸在半步规则不知多少年的超级强者，一针见血！
　　之前就觉得奇怪，36古圣大道，不少有些相似，现在看来，完全可以组合起来！
　　“当然，这只是我们的猜测，未必是对的！”
　　见他这副表情，蓐收不在这个问题上深挖，继续道：“想成为规则之主，除了领悟三种极其以上的真圣大道，还需要为所有大道，寻找共性，并且想办法提炼出来，重新制定秩序！这也就是我刚才所说的第二条。”
　　苏隐恍然。
　　看来杨玄老师他们，并未说错，这个第二条，指的就是之前所说的“公平、公正”，人皇特有的“勇气、仁爱、智慧、博大”！
　　36种大道创立出来的初衷，是为了人族更好的活下去，其中都蕴含这些特性。
　　蓐收继续：“这个需要自己领悟，外人无法帮助。而且每位规则之主，都会自己掌握，不会告诉外人……至于第三，则是……拥有真正属于自己的信仰！”
　　苏隐皱眉：“建圣地？”
　　蓐收：“建立圣地是必然的，但也不是绝对的。以你为例，你继承了36古圣的大道和力量，也继承了他们的信仰，但……属于你自己的呢？杨玄他们的目的，我们知道，是想让你成为人皇……但仙界，信仰丹圣的很多，信仰师圣的更是不少，而信仰人皇的呢？”
　　“这……”苏隐全身一震。
　　信仰36位老师的，不知多少，但信仰他的……没有！
　　因为，人皇大道，他并未完善。
　　看来……想成为规则之主，果然没想象的那么简单和容易。
　　蓐收：“当然，兵器成为规则之主，和生命不同，不需要属于自己的信仰，但……也需要足够的规则之力。以你这枚元气珠为例，金乌本命火，为太阳，奈何桥、圣元池之类，为生机，可做沟通之物……还缺少太阴！若是你能找到太阴幽荧兽的骸骨，或者将蟾桂圣人炼化，融入其中，应该可以成功突破！”
　　苏隐记了下来。
　　太阴幽荧兽的骸骨，貌似……已经被蟾桂圣人炼化了。
　　只要找到这位，想办法打死，或许……就可以让元气珠真正晋级了。
　　“既然诸位前辈，对规则之主了解这么多，又达到了这种境界，为何……万年来，都无法突破？”
　　苏隐还有些不理解。
　　都知道步骤方法了，他们怎么到现在都没成功？
　　怎么看都不应该啊！
　　叹息一声，蓐收摇头：“天地五行，每一样，都代表一种单一的规则，想要融合其他，几乎不可能！除非……我们五人合而为一！真若如此的话，等于抹杀了四位兄弟，我们谁都不愿意。”
　　苏隐说不出话来。
　　五行圣人，天地五行属性所化，本身就是一种大道，如何融合其他？融合不了，就不可能成为规则之主。
　　至于五行合一，是可以成为强大的规则之主，甚至堪比苍穹，但……这样做需要牺牲四位，绝不是他们愿意的。
　　因此，这种局面，他们也不想，却也没有任何办法。
　　……
　　……
　　苏隐这边帮祝融解决隐患，询问成为规则之主的方法，苍穹圣地，金乌、蟾桂、薛千秋三人跪在苍穹圣人面前，全都身体颤抖。
　　出去一趟，六品境界的天宫、玉落被杀，五行圣地也彻底和苏隐联合，无论怎么看，都算得上巨大的失败了。
　　“老师，都怪我，是我没杀了那位苏隐，才酿成如此大祸，万千责任，都在于我，我愿自宫谢罪……”
　　身体颤抖，薛千秋扶桑树枝制造的假肢，在激荡的力量下，似乎随时都会掉在地上。


第三二零章 薛千秋自宫
　　“自宫？”
　　苍穹圣人转过头来。
　　一双眼睛，宛如有日月星城在其中徘徊环绕，让人看上一眼，就忍不住出现眩晕。
　　“是我辜负了老师的期待，这是对我的惩罚……”薛千秋咬牙。
　　临走前，立下军令状，结果又失败了，就算难过，也只能咬牙坚持。
　　“不怪你！”
　　摇了摇头，苍穹圣人脸上没有太多表情变化，道：“是36古圣的布局，太深远了，人族果然是得天地钟爱的种族。”
　　众人疑惑。
　　能如此狼狈，最主要的原因就是那个少年，和36古圣有什么关系？
　　苍穹圣人双手背在身后，看着眼前的石碑，淡淡道：“以天地为棋盘，自己的生命为棋子，赌上人族万年气运，落子无悔，不得不说，好大的魄力！不过，就凭他们，想成棋手，还没资格！好了，这件事，你们以后自会知晓，天宫、玉落的圣骸，带来了吗？”
　　“嗯！”点点头，金乌圣人手腕一翻，两副骸骨浮现在面前。
　　这两位被杀，肉身抵挡自己的攻击，炸成碎肉，但紧要关头，骨架被夺了回来。
　　苍穹圣人屈指一弹，两只蚕出现在空中，趴在两幅骨架上，开始吐丝。
　　通体金黄色，都有一尺来长，马头蚕身。
　　“这是……远古神兽，欧丝！”身体一震，金乌圣人满是不敢相信。
　　欧丝，是远古兽庭和獬豸相同时期的神兽，能编织彩虹，缝补苍天的漏洞，蚕的祖先，虽不是规则境的神兽，却也达到了六品巅峰。
　　本以为，早已消失在历史长河，没想到竟然还能见到活的，而且就在老师手里。
　　苍穹圣人点头：“上古时期，我机缘巧合得到一对，养到了现在，吐出的蚕丝，可化为血肉，锻造生机。”
　　众人看去，欧丝兽吐出的蚕丝，果然将两副骨架，完美的包裹在内，天宫、玉落二人，宛如变成了木乃伊，安静躺在原地一动不动。
　　手臂前伸，苍穹凌空抓出，天地像是被裂开，一瞬间，白昼、黑夜交替出现，阴阳像是被颠倒过来。
　　嘶啦！
　　两条大道被他从虚无之地，抽取了过来，一道如同天宫，一道带着珠玉滚落之音，缓慢向木乃伊汇聚。
　　“这是汇聚大道规则……强行复活师弟、师妹？”众人满心骇然。
　　圣人不死不灭，血肉毁坏，只要骨架、规则留存，还是可以重新复活的，就像36古圣，大道没被别人占去，衣冠都能形成残魂，但……需要许久的时间，百年、千年，甚至万年都有可能！
　　老师借助欧丝吐丝，恢复肉身，又以大手段，逆转阴阳，强行抽来大道，明显是要略过这个时间，短时间内，让天宫他们重新复活！
　　不仅如此，圣人重新复活，修为全无，需要耗费无尽岁月重新修炼，老师这样做，是想将他们的实力，一举堆积的和生前完全一样！
　　同为规则境，和老师一比，金乌圣人依旧生出了浓浓的无力感。
　　差别太大了，不在同一个世界。
　　就在此时，蚕茧内“木乃伊”的气息稳定了下来，苍穹圣人屈指一弹，两头欧丝兽，陡然爆炸开来，体内的精血和力量，向蚕茧内融合。
　　两者一接触，后者的气息，立刻沸腾起来，越来越强。
　　轰！
　　强行让死人，带着修为复活，违背了天道规则，天空阴云密布，雷霆降落下来，面色不改，苍穹圣人衣袖一甩，阴云立刻消失，雷霆同时被吹的支离破碎。
　　金乌圣人、薛千秋、蟾桂圣人牙齿打颤。
　　他们已经上万年没见过老师出手了，此刻看到天道惩罚都能随手覆灭……这才明白，老师已然无限接近天道，随时都会超越了！
　　欧丝兽的力量全部融入蚕茧内，后者晋升的力量停了下来，轰鸣声中，两个赤裸的人影跳了出来。
　　正是天宫、玉落。
　　和生前一模一样的实力，六品巅峰，甚至气息更加精纯、稳固，随时都会突破半步规则。
　　“多谢老师……”
　　明白发生了什么，二人以真元幻化出衣服，急匆匆跪倒在地。
　　不以为意，苍穹圣人转头看向最小的弟子，思索了一下：“你真愿意自宫？”
　　身体微僵，薛千秋最终还是咬了咬牙：“连番办事不利，受到惩罚，理所应当！”
　　修为达到他们这种境界，肉身炸碎了都可以恢复，自宫而已，只要能消除老师的怒火，不算什么。
　　苍穹圣人道：“若是真愿意，突破规则之境，掌控自我命运，也不是不可能……”
　　薛千秋激动的身体颤抖，躬身到底：“还请老师指点迷津……”
　　每次刚刚得到宝物，那家伙就会出现，被洗劫一空也就罢了，还每次将把其打成重伤，这种日子，受够了！
　　因此，有突破规则境的机会，肯定不会放过。
　　一旦成功，什么苏隐，什么36古圣，统统碾压，不算什么。
　　师兄施展修为的样子，他看到过，实在太可怕了，自己拥有这种实力，必然神挡杀神，佛挡杀佛。
　　见他态度坚决，苍穹圣人不知看向多遥远的地方，缓缓道：“想成为规则之主，需要融合最少三种大道才可以完成，你领悟的千秋大道，乃时光大道的一个分支，只有融合相似的力量，才可以顺利突破。”
　　薛千秋面容惨白。
　　他虽师出名门，但从未听过规则之主的突破之法，并不清楚难度。
　　一条千秋大道，领悟起来，就如同登天，其他时光分支……怎么可能做到！
　　“敢问老师，时光大道，一共有多少分支？”忍不住问道。
　　若是分支多，找准方向，可以领悟一些。
　　苍穹圣人道：“有三个，分别是，过去、现在和未来！过去不可追，未来不可期，唯有把握现在，才算掌握时光的真谛。”
　　薛千秋一震。
　　苍穹继续道：“你领悟的千秋大道，虽只是时光大道的一小部分，但涵盖了岁月的变化，千年时光内，本身就拥有过去、现在、未来的种种演变，但需要你想办法抽取出来。”
　　薛千秋不解：“抽取？”
　　苍穹圣人道：“千秋大道，是个完整的大道，尽管你此刻领悟，并且掌控了，却知其形，不知其意。什么时候，可以总结过去、把握现在，展望未来，然后，再将它们融合为一，规则境，也就不远了！”
　　听完这话薛千秋，并未着急回答，而是思索了不知多久，恍然大悟：“难道老师说的是……见山不是山，见水不是水？”
　　传说，远古时期的一位超级大能，将所修习的大道，总结为三个阶段：见山是山，见水是水；见山不是山，见水不是水；见山还是山，见水还是水。
　　人一出生，以肉眼感悟世界，这个时候，山就是山，水就是水，没有任何区别；待看过太多的尔虞我诈，虚假幻象，就会发觉，山不是山，水不是水，人心自有沟壑。
　　不过，当积累到一定程度，有了更高深的追求，对大道有了更高深的认知，会牟然发现，山依旧是山，水依旧是水。
　　只不过，眼中的世界，已经和出生后看到的，截然不同了。
　　第一重看皮，第二重看骨，第三重看人心。
　　他已经领悟了千秋大道，但……却没领悟过去、现在、未来的含义，也就是说，领悟了一个整体，分支却搞不懂。
　　什么时候，能更清晰的认知，并将其分离出来，也就可以跨入规则境了。
　　也就是所谓的，不知其然更不知其所以然、知其然不知其所以然以及知其然知其所以然。
　　“能怎么快领悟，也不枉为师对你器重！”见对方这么快就明白过来，苍穹圣人微感惊讶，一脸满意。
　　分割大道再融合，十分玄妙，难以言之于口……本来还想着需要多费些口舌，没想这个弟子，一下就领悟了。
　　不愧是他悟性最高的弟子，的确非同凡响。
　　“我知道以后的修炼方向了！”
　　明白怎么回事，薛千秋同时眉头皱起，带着疑惑：“只是……这和自宫，有啥关系？”
　　老师说，自宫对突破有帮助，可……分割千秋大道，跟这玩意完全不搭噶啊！
　　苍穹圣人摇头：“我看你对时光的领悟，已经达到了第二个境界，那我问你，时光，可会为了你，停滞或者改变？”
　　“当然不会！”薛千秋道：“逝者如斯夫，不舍昼夜！别说一个人，就算规则之主，也不可能让时光停留半步。”
　　这是他在北元之地，弱水河上方领悟的道理。
　　也因此，逃离了苏隐的追杀，跨入了五品圣人的境界。
　　“对！”
　　苍穹圣人道：“真正的时光，是冷漠无情的，不会为任何事情，产生情绪波动的，想把过去、现在、未来，分割出去，首先要做的就是无欲无求，太上忘情。然而，红尘太多诱惑和痛苦，生、老、病、死、求不得、怨憎会、爱别离、五阴盛……容易让人沉沦其中，不忘掉的话，和普通人类有什么区别？”
　　“许多东西都是虚拟的，为师怕你把握不住，因为这里水很深……既然如此，不如一刀下去，一劳永逸！”
　　“……”薛千秋嘴角一抽。
　　“当然，最重要的是……我想让你进入【心魔苦海】，去寻找【至尊魔骨】！”
　　见他疑惑，苍穹继续道：“上古时期，有个和人类相差无几，共同争夺主宰的种族，你可曾听过？”
　　薛千秋：“老师说的可是巨魔一族？”
　　人族并不是天地唯一，巨魔一族，和人族长的极其相似，甚至还争夺过主宰地位……可惜最后失败了。
　　这件事不是什么秘密。
　　万年前，36古圣被封印后，彻底信仰他们的人族，被打下了仙界，为了惩罚，还将巨魔一族，扔了过去，目的就是为了让其两败俱伤。
　　“嗯！”
　　苍穹圣人点头：“能和人族争夺主宰地位，巨魔一族的可怕，可想而知……其中最强者，至尊魔神，就是一位规则境强者！”
　　薛千秋一震：“至尊魔神？”
　　他听过这位魔族强者。
　　上古时期的最后一位魔帝。
　　没想到竟然达到了规则境。
　　苍穹圣人道：“他领悟的【永夜魔道】，其实就是时光大道，‘现在’的一个分支，他死后，所有规则，都留在了至尊魔骨之中，能将这东西找到，并且炼化的话，就可以助你突破规则境！不过……这块魔骨，隐藏在心魔苦海，而这地方，只要进去，就会引动心魔，陷入无穷无尽的幻境！”
　　薛千秋脸色一紧，明白过来：“难道这种幻境，和欲望有关？”
　　见他悟性这么高，苍穹圣人满意的点头：“不错，心魔可以勾引出修士最深处的欲望，让人永世沉沦！不过，也有办法克服……那就是自宫！自宫过后，不受情欲干扰，再面对这种心魔，便不会出现问题。”
　　薛千秋恍然大悟。
　　烦恼根，烦恼源，切除烦恼根，获得大自由。
　　苍穹圣人再次看来：“若是你有了决定，我现在就可以将你送入心魔苦海，当然，不愿意的话，也不会强求，只是突破规则境，可能需要花费数千年，乃至上万年罢了……”
　　规则境太难了。
　　不然，也不至于整个仙界，都屈指可数了。
　　苍穹的叹息声还没结束，就见薛千秋目光坚定的看过来：“老师，不用说了，我要自宫！”
　　“很好！”苍穹圣人点头。
　　能做出这个决定，这位弟子，果然心志坚定，不简单。
　　明白怎么回事，薛千秋再没什么可纠结的，手腕一翻，一柄匕首出现在掌心，牙齿咬紧。
　　虽做出决定，真正动手，还是有些紧张。
　　看他这副表情，苍穹微笑，一枚丹药浮现出来：“将这个吃了吧！”
　　“这……”薛千秋接过，愣了一下，随即反应过来，眼睛放光：“老师的意思是吃了这个药，就不需要自宫，自动压制情欲？”
　　苍穹摇头：“那倒不是，吃了药，烦恼根会自动掉下来，不用整的这么血腥！”
　　薛千秋：“……”
　　其他师兄弟：“……”
　　最终，薛千秋吃了药。
　　本就不大，服药过后，不一会就掉了下来，失去了某些地方，果然感到神清气爽，力量更加精纯，看世界的眼光都不一样了。
　　见这位弟子，已然无欲无求，苍穹十分满意，交代道：“我现在就给你搭建通道，提前警告一句，进入心魔苦海之后，谁都帮不了你，只能靠自己！”
　　“徒儿知道！”薛千秋点头。
　　不再多说，苍穹圣人屈指一弹，一个魔族祭坛浮现出来，紧接着无数法宝燃烧，一个漆黑的通道出现在空中，像是一座巨大的桥梁。
　　通道的尽头，散发出浓郁的魔气，狂暴的力量，漩涡一样，幻灭、毁坏，给人一种心悸之感。
　　“老师，这次，徒儿不突破规则境，绝不出来！”
　　牙齿咬紧，薛千秋跪倒在地，连续磕了几个响头，一转身向黑洞走了过去。
　　切割烦恼根，是消除情欲，也是让他知耻而后勇，更加努力的发愤图强。
　　很明显，目的达到了。
　　呼！
　　进入洞口，薛千秋很快消失不见，进入了心魔苦海。
　　看着洞口，众人沉默片刻，金乌忍不住道：“老师，难道想要通过心魔苦海，找到至尊魔骨，就必须自宫？”
　　苍穹圣人道：“并非必须，只是我觉得，自宫能成功的几率大些！”
　　“……”金乌无言。
　　只是觉得成功率大，就阉了自己最疼爱的弟子？
　　知道他的想法，苍穹继续道：“当然……一些没长大的孩童，或者被毒物毒伤，无法成长的修士，同样不具备情欲，也可以通过！只是孩童，认知不全，心智有限，不可能抗得过其他考验。”
　　金乌圣人点头，忍不住缩了缩脖子。
　　幸亏他提前达到了规则境，不然面对这种提升修为的诱惑，有可能也会切了……
　　不继续纠结这个，金乌圣人问道：“老师，人皇圣地那边怎么办？”
　　苏隐和五行圣人联合，自身实力，也堪比半步规则，已然成了气候，现在就算他和蟾桂师妹、天宫、玉落，四人联合在一起，也讨不到好处。
　　现在接近午时，也该尽快做决定了。
　　“能说服五行圣人，36古圣的这位后人，已经有了气候了，这次，我亲自过去一趟！”
　　双手背在身后，苍穹圣人道。
　　“这……”金乌圣人全身一震。
　　远古就存在的当世第一人，亲自出手对付一个十八岁的少年，会不会让人觉得以大欺小？
　　“既是敌人，就用尽全力，不然，只会反受其乱！”
　　摆了摆手，苍穹圣人道：“放心吧，这次，我不会再手下留情了！”
　　“是！”金乌等人同时松了口气。
　　老师亲自出手，别说那位少年，就算五行圣人联合，也根本抵挡不了。
　　“天宫、玉落，你们刚恢复，就在这里安心修炼，争取早日冲击规则境，蟾桂，去一趟黄泉的阴曹地府，让他别闭关了，不行，就联手将人族，一网打尽！”
　　苍穹圣人道：“至于金乌，和我一起去一趟人皇圣地，我倒要看看这位苏隐，到底还有什么依仗。”
　　“是！”
　　听完老师安排，众人同时点头。
　　老师亲自出手，不用想也知道，这个苏隐……完了！
　　……
　　……
　　五行圣地。
　　“不用管我们五兄弟了，虽无法突破规则，但五人联合，五行相生相克，一般的规则境，也不放在眼里！当世能够胜过我们的，不算太多。”
　　见少年沉默，蓐收笑了笑，转移话题：“你这次斩杀天宫、玉落，苍穹怕是要亲自出手了，不知如何对抗？”
　　“苍穹圣人实力如何？”苏隐问道。
　　他的消息，都是从36位老师口中得到的，距离现在已经上万年，肯定不准确了。
　　“他？”
　　神色凝重起来，蓐收眼中露出了一丝敬畏：“深不可测！以金乌为例的话，十个金乌，可能都不是对手，我们五兄弟联合，也无法战胜！”
　　“这么强？”
　　苏隐骇然。
　　金乌圣人刚才展露的实力，就让他十分敬畏了，更是他的十倍……还怎么打？
　　真要来了，直接认输就是。
　　“你放心，你需要如何配合，就算拼死，我们兄弟五人，也不会退缩！”
　　蓐收圣人道。
　　答应联盟，就考虑过最差的后果，不容后退。
　　没直接回答，苏隐沉思片刻，问道：“我、不死鸟、麒麟古兽，加上五位前辈，一起面对苍穹，可有获胜的希望？”
　　“半点机会都没有！”蓐收摇头。
　　“我明白了……”苏隐苦笑。
　　还想着，经过六个时辰的拼搏努力，至少有一战之力，能够阻挡住对方，现在看来，愈发困难了……
　　安静的坐在原地，思索了不知多久，苏隐这才抬起头来，道：“这样吧，我有了个计划，希望几位前辈，能够帮忙配合，一旦做好，应该可以消除这次的隐患，顺利建立人皇圣地……”
　　“说来听听！”
　　蓐收愣住，其他四人也满是好奇。
　　他们刚才推算了，苍穹亲自出手的话，无论如何做，都是死路一条，真想不到，还有什么办法，可以避免。
　　苏隐目光一闪：“很简单……苍穹圣人，所谓的观礼，就是想毁掉圣地，不让我建立……既然如此，让他毁坏便是！”
　　蓐收等人面面相觑，有些听不懂。
　　“圣地是突破规则境的根基，让他毁坏……你之前的努力岂不全部毁于一旦？”
　　“你的意思，不敢迎战，直接逃避？”
　　“这样的话，会让你的信徒，彻底失望，以后再想进步，几乎不可能了……”
　　……
　　众人全都齐刷刷看来，七嘴八舌，连声劝阻。
　　圣地是搜集信仰的最重要场所，没了这个地方，圣人的实力必然大大受损，时间久了掉级别都是很有可能的。
　　“我的意思不是逃避……而是，换家战术！”知道他们的担心，苏隐笑了起来。
　　“换家？”
　　“嗯！”苏隐点头：“我的意思很简单，苍穹圣人，若是真敢来我的人皇圣地找麻烦，还望五位前辈想办法拖着，时间越久越好，而我……则悄悄潜入苍穹圣地，将他的老巢全都搬了，就算搬不了，也要放一把火烧个干净……”
　　“？？？”
　　全都呆住，五行圣人感觉彻底疯了。
　　人家要来考验你，你却要去抄人家的老窝……
　　这么狠的吗？
　　“我那只是个新圣地，人没有多少，资源之类，更是匮乏不堪，不值一提，搬家还是很容易的！”
　　不理会众人的震惊，苏隐笑道：“他不是想观礼，想要考核吗？让他考核就是，甚至圣地给他都无妨……而我，只要能将苍穹圣地洗劫一空，什么宝物没有？到时候，就算他成功将我圣地毁灭，我也什么都没损失，反而他吃了大亏，这样以来，老师和我的信徒，非但不会失望，反而会更加崇拜。”
　　嘴巴长大，蓐收过了老半天才吐出一口气：“好像是……这个道理！”
　　如果对方说的真能实现，就算苍穹圣人，灭掉人皇圣地，也是输了，还是一败涂地的那种。
　　面对苍穹这种天地第一人，别人想的最多的都是如何防守，这家伙倒好，想着如何进攻……
　　难怪能来仙界短短两、三天的时间，就变得这么强大，36古圣的布局是起了很大作用，但这位少年，无所畏惧的勇气，更加重要。
　　“需要我们做到什么程度？”
　　压住心中的震惊，蓐收问道。
　　苏隐道：“拖住苍穹，一旦让他发现问题，直接离开就是！不能有伤亡，否则，咱们就吃亏了……”
　　“好！”蓐收等人同时松了口气。
　　只要不拼死，就问题不大，他们五人联合，是打不过苍穹，但作为五行之灵，对方想杀自己，也没那么简单。
　　天地万物，都由金、木、水、火、土构成，五行遁术，逃走的能力，他们称天下第二，绝对没人敢称第一。
　　“届时，我会准备分身傀儡，劳烦五位前辈，与他相互配合，演一场戏，拖出对方越久，我这边成功的概率就越大！”
　　苏隐笑道。
　　“放心，这点我们可以做到！”蓐收点头，同时皱眉道：“不过，金乌、蟾桂亲眼见过你，知道你拥有六品巅峰的修为，普通傀儡的话，我怕很容易被看穿！”
　　“这倒是个难题……不过，也无妨，我现在就想办法炼制个分身出来！”
　　苏隐微微一笑，在金乌圣地得到的太阳火神车和大羿弓出现在掌心。
　　这两样一个达到了四品级别，一个五品，炼制成傀儡，最少拥有五品巅峰的修为，虽然不如自己的真实实力，但运用好了，短时间内瞒住别人，还是很容易的。
　　呼！
　　元气珠飞了出来，金乌本命火喷涌而出，对着两件法宝，疯狂灼烧，同时炼器大道、傀儡大道浮现，兵器铸造的声音不绝于耳。
　　这两件兵器，本就没了灵性，被煅烧，短短几个呼吸就锻造的融合在一起，逐渐变成了自己的模样。
　　轰隆隆！
　　很快停了下来。
　　五品巅峰！
　　“还不错……”苏隐松了口气。
　　这种级别，伪装他，是差了些，却也有几分神韵了。
　　刺破手指，在上面滴了几滴鲜血，同时分割出一道残念钻入其中。
　　呼！
　　傀儡睁开眼睛，眼神和苏隐一模一样，不分彼此。
　　沉思了一下，苏隐再次将一道人皇剑气，注入其中，蕴含了“勇气、仁爱、智慧、博大”等诸多意念，同时还留下了一道太阳真火。
　　此刻的傀儡，已经和苏隐一模一样，就连蓐收等人，也分辨不出来了。
　　“模样再相同，修为是硬伤，很容易被人看出来，这样吧，我们兄弟五人，就助你一把！”
　　微微一笑，蓐收、共工、祝融等人同时出手。
　　五座圣山再洗悬浮而起，五行的力量立刻挥洒了下来，向傀儡的体内钻了进去。
　　咕咕咕！
　　吸收了五行精气，傀儡发出类似青蛙的叫声，持续了片刻，忽然间，阴云袭来，雷霆狂涌。
　　在五行圣人的帮助下，以太阳火神车、大羿弓为原料锻造的傀儡，竟然直接突破。
　　不知过了多久，雷霆渡过。
　　傀儡双目张开，释放出耀眼的金光。
　　六品巅峰！
　　竟然和苏隐的修为一样。
　　“多谢五位前辈……”
　　苏隐急忙躬身，眼中的感激溢于言表。
　　虽然这两件宝物，本身就很强大，但能让其短时间突破，五行圣人必然消耗极大。
　　“哈哈，如果你能将苍穹圣地，洗劫一空，也算给我出了恶气，消耗再大，都不算什么……”共工笑道。
　　当年为了争不周山圣地，和苍穹交过手，被打的很惨，一直记恨在心。
　　“前辈放心！”
　　苏隐笑了起来：“好了，我现在让傀儡，回人皇圣地，本尊就先藏在苍穹圣地附近，等待机会！”
　　“嗯！”
　　又敲定了计划，不再多说，苏隐轻轻一晃，消失在原地。
　　拥有人皇树，遮掩气息，即便苍穹圣人，都发现不了，根本不害怕被人发现。
　　“告辞！”
　　傀儡微微一笑，转身向万虚界的方向疾驰而去。
　　说是傀儡，实际上就是苏隐的分身，拥有他的灵魂和意念，甚至和本尊还可以沟通，随时接受他的想法。
　　“我们也尽快准备吧！这怕是一场前所未有的好戏！”
　　蓐收笑了起来。
　　“何止是好戏，绝对的大戏！万年来，从没有过这种激动了！”共工点头。
　　“本以为血液早已凝固，再不会燃烧，没想到，再次有了机会！”祝融同样感慨。
　　作为活了数万年的天地之灵，他们什么场面没见过？因为保持中立，不掺和各种争斗，一直被孤立、打压。
　　虽然表面上，看起来不在乎，过着闲云野鹤，世外桃源的生活，实际上依旧会热血，会兴奋，会和年轻人一样冲动。
　　只是平时被压制住了，没显露出来罢了。
　　现在这种情绪被点燃，毫无保留的释放了出来。
　　做到这点的，正是那个只有十八岁的少年。


第三二一章 观礼开始！
　　距离苍穹圣地，一万里左右的山洞中，苏隐再次藏身其中。
　　“等到午时吧！”
　　见还有一段时间，精神一动，人已经出现在元气珠内。
　　奈何桥、扶桑树、圣元池等诸多宝物，已被本命火锻造的完美融合，串联在一起，散发出强大的威势，之前这件法宝，就达到了半步规则，此时，虽没跨出最后一层，却也无限接近，尤其是单纯的力量，借助本命火的撕裂，奈何圣人即便恢复，一珠子下去，也能当场打爆。
　　算是他最大的底牌了。
　　珠内的空间，再次增加，直径已经超过了万里，和一般的小世界有些相似了。
　　轻轻一晃，来到一片宛如世外桃源的住处跟前，36位老师，居住在此，不但借助宝物，建造了住处，还种了不少粮食，无数药材，看起来异常恬静。
　　此时的他们，在奈何桥的帮助下，全都拥有了傀儡身躯，非但不像之前那么薄弱，还个个气息雄浑，全都达到了准圣境界。
　　本来就是圣人，现在又有了足够恢复灵魂、肉身的力量，自然突飞猛进。
　　“我想知道，你们被杀，是不是之前就计划好的？”
　　来到跟前，苏隐将心中的疑惑问了出来。
　　见他目光炯炯，似乎不说出答案，决不罢休，杨玄看向众人，最后无奈的摇了摇头，道：“你觉得，同等条件下，巨魔一族强大，还是人族强大？”
　　“这……”没想到他没直接回答，而是询问这个，苏隐皱了皱眉，沉吟了一下道：“巨魔一族，更强大一些。”
　　巨魔是人族的增强版，无论天资，还是进步的速度，都更加快捷，真要相同资源，就算不想承认，却也明白，绝不是他们的对手。
　　杨玄道：“远古时期，巨魔一族和人族共同争夺过仙界主宰，甚至曾一度占据上风，可惜，最终覆灭了！从那以后，我就知道，布局的不仅是我们，还有更强者……而人族，想要最终脱颖而出，必须终止内斗，有一个可以统领所有人，并且愿意与之奋斗的强者。”
　　“布局？”苏隐越来越迷糊。
　　杨玄点头：“圣人不死不灭，只要名额不让，就可以重新诞生残魂，甚至复活……这点你应该知晓吧！”
　　苏隐点头。
　　36位老师之所以没死，就是这个原因。
　　杨玄继续道：“你都知道，苍穹、黄泉二人，难道不知？既然如此，为何会留下我们的名额，不让人去突破？你觉得，没有他们，万年时光，真没人能从我们一堆残念手中，将名额抢走？”
　　苏隐全身一震，满是不敢相信：“你的意思……苍穹其实在帮你们？我们并非敌对？”
　　杨玄摇头：“那倒不是，他是敌人，有机会将我们铲除，不会心慈手软，之所以没动手，是因为……我们借助了一些力量，将死棋盘活罢了！算了，这件事，不能说出口，一旦说出来，可能导致天机出现变数，最终所有努力毁于一旦。”
　　见他的确不能说，苏隐只好停止询问。
　　修为达到他这种境界，也明白了不少事，有些事情只可意会不可言传，一旦说出来，反而会增加不可控的变化。
　　虽然诸多老师，啥都没说，态度却让他看了出来……目前的一切，都在计划范围之内，应该没出现太多偏差。
　　“老师刚才说，巨魔一族，曾在统领仙界上，一度占据上风，为何我来仙界这么长时间，一个都没见到？”
　　苏隐好奇。
　　他来仙界，也接近三天了，战斗无数场，却从未见到一头巨魔。
　　杨玄道：“当年他们战败，高手死亡殆尽，便将传承，以及剩余的高手，全部封印在了心魔苦海，还活着的，被赶出了仙界，进入了灵渊，这些事，虽未详细和你说过，但你应该也猜了出来！”
　　“嗯！”苏隐点头。
　　关于巨魔的来历，他猜到过一些，现在终于得到了确认。
　　灵渊、乾源界，都没有仙灵之气，即便是仙人，也会逐渐掉级，最终变成虚仙，万年时光磨灭下来，没厉害的强者，也就变得不足为奇了。
　　目前，他猜测出来的情况是……36古圣，和苍穹、黄泉两位圣人战斗被斩杀。
　　不仅如此，他们掌控的圣地，以及信徒，也被驱赶出仙界，于是有了他出生的乾源界。
　　为了防止出现变故，还将封印巨魔的灵渊，释放出来。
　　“这样说起来，魔族差不多消亡殆尽了……”
　　苏隐摇头。
　　乾源界和巨魔一族的战斗中，自己横空出世，打破了万年的平衡，将其差不多亡种灭族了。
　　“不对……”
　　想到什么，手腕一翻，一个孩童般的身影突兀出现在面前，极乐大魔王。
　　这家伙修炼魔功，达到了真仙境，和自己一起进入了仙界后，就一直躲在驯兽袋内修炼，不是突然想起巨魔一族，都将它忘了。
　　“爷爷……”极乐眼眶泛红。
　　果然不是亲生的……你看小武、大黑、老慢，一来到仙界，就得到了传承，只有他，惨兮兮的被关在暗无天日的地方……想想都觉得心塞。
　　懒得理会对方这副表情，苏隐仔细看去，见这家伙，竟然达到了金仙境，满意的点了点头。
　　没得到传承的情况下，就达到这种境界，不得不说，天资的确很可怕。
　　屈指一弹，几枚丹药和珍贵药材，飞了过来：“尽快服用，看能达到什么境界！”
　　抢干净金乌圣地，圣品丹药，得到了不知多少，这些对于他，用处不大了，但对于眼前这位少年，绝对算是大补。
　　满是激动，极乐大魔王连忙将药物一枚枚吞下。
　　实力果然迅速暴增。
　　正常修炼，这样狂吞丹药，肯定是找死，很容易爆体而亡，但元气珠内，有恢复肉身的圣元池，又有滋养灵魂的奈何桥，更有诸多古树，提供生机，安全无比，这位当年纵横乾源界的大魔王，短短几分钟内，就突破了金仙的桎梏。
　　大罗金仙、合道、准圣……
　　十多分钟后，达到了准圣巅峰！
　　比起九曲仙子等人，丝毫不弱。
　　“谢谢爷爷！”
　　拜倒在地，极乐激动的颤抖。
　　没跟这位，可能早就被活活打死了，哪会有现在的实力和修为。
　　“不用客气，看有没有机会，帮你也找一个传承……”苏隐安慰。
　　既然上古时期，巨魔一族很强大，就肯定会有不弱于小武等人的传承，好好找寻，未必不可以找到。
　　送给这位，若是能成长的和不死鸟等兽一样强大，倒是能帮上不小的忙。
　　当然，这种机会可遇不可求，能找到算运气，找不到，也不强求。
　　满是激动，极乐安心巩固修为。
　　将该询问的问完，苏隐懒得继续多待，重新回到山洞，见时间差不多到了午时，这才意念和分身连接在一起，集中到了对方的身上。
　　此时的分身，已然回到了万墟渊。
　　星球之上，到处张灯结彩，一副喜气洋洋的模样。
　　一旦观礼完成，这个“人皇圣地”，就会被仙界承认，他们也将成为圣地弟子，身份暴增，至于能不能扛过观礼……那是圣主该考虑的事，和他们关系不大，出于对苏隐的信任，竟没有太多人担忧。
　　一片祥和。
　　“对于普通修炼者来说，能吃饱喝足，安全无虞，并且可以修炼，就是最好的地方，没有太大的野心……”
　　苏隐叹息。
　　普通人知道自己的极限，对于他们来说，拼死战斗，不是渴望的生活，反而平安稳定，老婆孩子热炕头，才是追求的目标。
　　“师弟，你成功了！”
　　才回到刚刚修建好的圣主殿，就看到林玄满是激动的迎了上来，满是不敢相信：“五行圣地答应联盟了？”
　　“嗯！”分身点头：“这边怎么样，有没有人潜进来捣乱？”
　　林玄道：“这倒没有，虽然咱们刚刚建立，但师弟几次大战打的很是威风，暂时没人敢过来找麻烦，而且，外面的封禁，我又修补了一遍，可以防止四品圣人的潜入……”
　　知道封禁能做到这点，已然发挥到了最大的作用，苏隐分身，递来一个空间袋：“现在给你一个任务，一旦开战，用最短的时间，将所有人都转移到这里，然后，想办法逃走……”
　　这是从金乌圣地藏宝库顺过来的，蕴含可以让人类生存的空间。
　　本尊去偷袭苍穹圣地，难保这位仙界第一人，不会恼羞成怒对他的人出手，提前做出准备，总比遇到危险再想到，要好很多。
　　知道自己的实力，不足以参加这种程度的战斗，强行过去，只能拖后腿，林玄没有丝毫迟疑，直接点头答应。
　　又将寒云仙子、上官婉清等人叫过来，交代了几句，苏隐分身，这才松了口气，见时间来到午时，身体一纵，悬浮在半空之上，朗朗的声音，响彻而起，响彻整个仙界。
　　“从今天开始，我人皇圣地建立……现邀请诸多圣地强者，前来观礼！”
　　目前，最重要的是将苍穹圣人引过来，仪式之类的，并不重要，所以，与其在这个上面拖时间，还不如直接动手。
　　“你们说……苍穹黄泉两位，会让他成功吗？”
　　“这就不知道了，怕是危险吧……”
　　见少年，如此高调，无数意念顿时盘旋而来。
　　仙界的圣地，足有数百个以上，不少圣人，潜伏在四周看热闹，不过，没一个敢当先出手。
　　昨日苏隐强行冲击四品，大杀四方，连龙帝都溃败而逃的场景，给他们留下的阴影实在太大了。
　　死道友不死贫道，就算想要探查深浅，也是别人，而不是他。
　　“怎么？没人来吗？既然诸位，不愿意观礼，那就表示承认了我【人皇圣地】的地位，我圣地，从今日起，正是建立！”
　　悬浮在万墟渊的入口处，环顾四周，苏隐分身淡然而笑。
　　“圣地有德者才能建立，你一出现在仙界，四处杀戮，屠杀其他圣人，有个资格称为人皇？”就在这时，一个阴恻恻声音响了起来。
　　呼！
　　一个面容泛白的身影出现在半空之中，脸蛋极长，足有一尺，远远看去，宛如一张马脸。
　　“是黄泉圣人门下的四品圣人，马面！”
　　“这家伙，擅长灵魂之道，勾魂索祭出，五品圣人，都难以抗衡！”
　　“没想到黄泉大人一出手，就派出这么厉害的强者……”
　　意念闪烁，有圣人认出了这位。
　　黄泉门下圣人，牛头、马面，整个仙界赫赫有名，不过很少有人见到，因为见过的，基本都死了！
　　悬空而立，马面掌心一条铁链，寒芒闪烁，随时都会激射而出，将人的魂魄撕碎。
　　“马兄速度好快，竟然第一个来到。”
　　又一个声音响起，紧接着，一个中年人出现在不远处，一身气息，略带阴沉，给人一种诡诈之感。
　　看向少年，一声嗤笑：“圣地，可不是随便就可以建立的，否则，什么阿猫阿狗都来吆喝一嗓子，仙界还不乱套？”
　　“是人族72古圣中的阴暗圣人，同样是四品……修炼阴暗大道，以阴人著称，当年的36古圣，也被他阴过，十分歹毒！”
　　“这家伙不是一向隐藏起来不露面吗？怎么直接出来了？”
　　“未必是本尊……”
　　四周意念再次闪烁。
　　阴暗圣人，72古圣之一，修炼阴暗大道，最喜欢做的事，就是藏在暗处阴人，不少强者都遭过毒手。
　　不仅如此，还特别小心眼，记仇，就因为一位圣人，公开说过他一句坏话，就藏在对方圣地外面，整整三百年，找机会成功将其斩杀。
　　自那以后，再没人敢得罪了。
　　如此记仇，关键耐心还好，从不正面进攻，即便修为更强，也惹不起。
　　“阴兄一直隐藏，自然没我速度快！”
　　轻轻一笑，马面圣人转头看向一侧：“既然寒兄也到了，就一起出来吧！”
　　“好！”一个淡淡的声音，紧接着空间闪烁，又一个人影出现。
　　是位老者，脸一半赤红，一半泛白，热的宛如锅炉，冷的像是冰雪，头发亦是如此，像是由两个人拼凑而成。
　　“猜的不错，应该是苍穹门下的寒暑圣人吧！”苏隐分身目光一闪。
　　寒暑圣人，与瑶池圣人齐名，之前就听说过名字，一直没见过，没想到这时候出现了。
　　“劳烦苏隐圣人，记得名字，不过，想要建立圣地，就让我们看看，到底有什么依仗吧！”
　　轻轻一笑，寒暑圣人和马面圣人、阴暗圣人呈三角站立，四周的空气顿时像是凝固起来。
　　悄悄观察的诸多意念，大气都不敢喘。
　　三大四品圣人，联合起来质问，真不知这位少年，如何应对。
　　“哈哈，你们这些人成立圣地，都没人阻拦，我一成立，冒出这么多，借口之类的就不用说了，成立不成立，也不是你们说了算的，无非看谁的拳头更硬而已！”
　　冷笑一声，苏隐分身变得笔挺修长，一掌拍了出去：“就让我看看你们的手段吧！”
　　已经开始了，没必要藏着掖着。
　　虽然只是分身，却是太阳火神车、大羿弓两件神器凝练而成，又融合了五行圣人的五行精华，肉身之坚固，比起本尊都丝毫不弱，一掌击出，直接撕裂出一大片飓风，呼啸着向空中席卷。
　　三人气息封锁的空间，顿时被打破。
　　“嘿！”
　　神色一凝，寒暑圣人双手劈空。
　　天空顿时一半炙热，一半冰寒，热的地方，如炎炎夏日，虚汗直冒，冷的地方，侵入骨髓，不停颤抖。
　　寒暑圣人，领悟寒暑大道，半热半冷，阴阳交泰，一旦战斗，会立刻让人陷入冰火两重天，难以抗衡。
　　与此同时，马面也动了，勾魂索祭出，一个巨大的漩涡浮现出来，似乎要将人的灵魂吞噬干净。
　　阴暗圣人则是轻轻一闪，消失在虚空之中，下一刻，出现在苏隐背后，一剑刺了过来。
　　真和他的大道一样，阴暗至极，从不正面进攻。
　　三大四品圣人，一起出手，五品巅峰强者，怕也躲闪不过，饮恨当场。
　　可惜，苏隐不是五品，分身也不是，仰头一声大喝：“来得好！”
　　力量全部集中在后背，猛地一震。
　　嘭！
　　狂暴的气劲，对着阴暗圣人涌了过来，同一时刻，手掌连连拍出，化作压破天地的擎天掌印，破空而至。
　　嘭！嘭！
　　寒暑圣人和马面圣人的攻击，和掌印一碰，纷纷炸开，二人脸色一沉，齐刷刷后退。
　　逼退对方，苏隐分身并不追赶，而是手掌一翻，对着身后拍了过去。
　　这家伙最为阴险，留下来早晚都会成为祸害。
　　所以，先杀了再说！
　　“你……”
　　没想到少年，不去斩杀，正面进攻他的人，反而先对付他，阴暗圣人脸色一变，身体猛地一缩，钻入空间消失不见。
　　“想逃？逃得掉吗！”
　　分身低喝，刹那间，化作一个太阳，光芒照耀四方，阴暗之处，立刻显露了出来。
　　太阳火神车！
　　这件法宝，可以托举太阳，翱翔诸天，自然蕴含着太阳真火的力量，真正阴暗的克星。
　　噗！
　　显露身形，阴暗圣人脸色一白，一口鲜血喷出，急速向前窜出。
　　“下来吧！”
　　分身低喝，凌空一抓。
　　呼啦！
　　逃走的阴暗圣人，就被硬生生捏在掌心。
　　“你……”一脸惊恐，阴暗圣人满是不敢相信。
　　修炼阴暗之道，隐藏在空间中，纵横跳跃，很难被人追上，正因有此依仗，才敢过来找麻烦，怎么都没料到，这个少年，一出手就将其抓住。
　　“不用伪装了，这根本就不是你的本尊……”
　　淡淡一笑，苏隐突然反手一捞。
　　动作一气呵成快的出现了幻影，四周看热闹的众人，还没意识到不对劲，就见他的手掌已经插入虚空之内，硬生生抓出了一个瘦小干瘪的少年。
　　和阴暗圣人的高大截然不同，是个只有一米一、二的侏儒。
　　“你、你怎么发现的了我……”
　　声音有些尖锐，侏儒似乎透露出难以相信的惊恐。
　　“这是阴暗圣人本体？”
　　“竟然长的这副鬼样子，难怪不敢见人……”
　　……
　　看清楚对方的样子，周围一阵哗然。
　　阴暗圣人名气很大，没人知道容貌，直到此刻才明白，竟然是个如此矮小的侏儒，难怪不敢见人。
　　“哈哈，看来你是不知道六品圣人的强大！”
　　苏隐分身嗤笑，懒得废话，掌心力量，猛地吐出。
　　“不……”
　　一声尖叫，阴暗圣人身体顿时承受不住，轰然炸开。
　　轰！
　　化作无数圣灵之气，和一副蕴含大道规则的骸骨。
　　纵横仙界数万年，阴人无数的阴暗圣人，就这样被杀了。
　　呼！
　　分身大手一抓，便将这些力量收走，转身看向马面，和寒暑圣人，带着笑意：“轮到你们了！”
　　“走！”
　　没想到少年一出手就这么狠辣，当场将人打爆，马面、寒暑圣人，吓得脸色同时泛白，再顾不上争执，转身就走。
　　他们奉命过来捣乱，顺带打压一下对方的气势，本想着，就算失败，逃走不成问题，做梦都没料到，对方狠辣至极，根本不给这个机会！
　　擅长逃遁的阴暗圣人都栽了，他们并不认为自己比对方好上多少。
　　“既然敢当出头鸟，就要承受出头的代价，现在再走，完了……”
　　一声冷喝，苏隐分身一步跨出，两道剑气，疾驰而出，蕴含着无敌的剑意，眨眼间撕破空气，出现在二人身后。
　　“抵挡！”
　　知道躲避不过，会被斩杀，面容狰狞，马面手中的勾魂索迎了上来。
　　铁链如同一条巨龙，盘旋着迎向剑气，两者一接触，立刻发出“叮叮当当”，暴雨击打之音。
　　勾魂索上方，一道道彩色的烟雾，不断升腾。
　　“是灵魂之力……”
　　有明眼的圣人看了出来。
　　马面的勾魂索，以人的灵魂编织而成，无敌剑气斩落，将上方的魂魄撕碎，才冒出了彩色的烟雾。
　　传说中，人的灵魂，是五彩缤纷的颜色，此刻看到勾魂索，才知道，这种说法是真的。
　　“嗷嗷嗷！”
　　伴随灵魂被消磨，一阵阵鬼哭狼嚎的呜咽之音，响了起来，让人宛如坠入了地狱，从内心深处生出惊恐。
　　“大日照四方，消除阴寒！”
　　分身冷喝。
　　哗啦！
　　太阳火神车的力量再次施展了出来，如大日凌空，所有魂魄遇到了克星，眨眼功夫烟消云散。
　　咔嚓！
　　勾魂索断裂开来，无敌剑意继续前行，对着马面劈斩了过来。
　　“不可能……”
　　一声尖叫，马面想要逃走，此刻又怎么可能做得到，脑袋被直接劈斩了下来，马头滚落在地。
　　轰！
　　剑气激荡之下，肉身同样被炸开，无数圣灵之气激射。
　　苏隐衣袖一扫，将这些东西再次收进戒指，这才转身看向被剑气阻拦住去路的寒暑圣人。
　　呼！
　　刹那间，身体如弓，拳头似箭，一拳射出。
　　无穷无尽的力量，在拳头汇聚，形成了箭矢一般的力量，似乎连太阳都能射下来。
　　大羿弓！
　　当年，射圣曾以这柄弓，射下九只金乌，甚至差点射伤金乌圣人，足见可怕。
　　此刻，尽管没有对应的箭矢，但以拳为箭，威力丝毫不弱。
　　一刹那间，空间就被撕裂出来，灼热的气流形成了箭矢的模样，追星逐月，破空而至。
　　脸色一白，寒暑圣人大手一划，一条大道浮现出来。
　　寒来暑往，秋收冬藏……寒暑大道！
　　咔嚓！咔嚓！
　　大道瞬间塌陷下来，连三分之一个呼吸都没坚持住，下一刻，拳头破空而至落在了头顶。
　　嘭！
　　脑袋炸开，肉身碎裂。
　　斩杀三位圣人，说的复杂，实际上总共不超过十个呼吸。
　　数百圣地之主中都能排的上前列的强者，顷刻陨落，逃走的机会都没有。
　　轰隆隆！
　　漫天血雨，仿佛苍天都在哭泣。
　　“好凶残！”
　　“这就是六品巅峰圣人的力量？”
　　“昨天不是刚刚突破成圣吗？怎么会进步的这么快？”
　　……
　　四周的意念，全部晃动起来。
　　少年这一下施展的力量，太狂暴了，将所有人都震惊在当场。
　　之前还想趁乱捞好处的，此时全都说不出话来。
　　“还有谁！”
　　收走圣骸，苏隐分身一口浊气吐出，如同白霜，向前喷涌，同时环顾一周，放声大喝。
　　一阵鸦雀无声。
　　威势太强了，一时间竟没人敢说上半句。
　　“哈哈！”
　　见震慑住众人，苏隐分身一声大笑，笑声还没结束，不远处的空间突然撕裂，一个龙爪浮现出来，对着他的脑袋劈落。
　　这个爪子出现的时间，十分巧妙，正是他刚刚斩杀三位圣人，心境放松的瞬间，也是旧力消散，新力未生之时！
　　最关键的是，爪子上的力量，强大至极，给人一种震碎时空之感。
　　六品巅峰！
　　偷袭的人，竟然和他的修为相同。
　　这种级别的高手，用尽全力施展偷袭，最关键还是在苏隐，刚刚斩杀三圣的瞬间。
　　卑鄙至极！
　　“龙帝？你竟然突破了！”
　　立刻明白了蹄爪的主人是谁，苏隐分身眉毛扬起。
　　不是别人，正是昨天突破圣人时，被他斩掉龙角的龙帝，此时竟然有了突破，达到六品巅峰。
　　“今天就是你的死期……”
　　一声愤怒的咆哮，龙帝蹄爪猛地下压，像是一座大山，轰然而落，半个天空都黑了下来。
　　他是真的很愤怒。
　　堂堂第一神兽的族长，被人斩掉龙角，剃掉龙鳞，打成重伤，换做谁都会承受不住，逃回龙域痛定思痛，使用秘法，将修为提升到了六品巅峰，目的就是为了将对方斩杀！
　　“还不出手？”
　　不理会对方降落而下的蹄爪，苏隐分身一声大喝。
　　呼啦！
　　话音还没结束，一团炙热的火焰喷涌而至，紧接着一声风鸣响彻云霄，震的不少圣人，承受不住，纷纷从虚空中跌落下来。
　　关键时刻，凤帝出现了。
　　此时的他，同样达到了六品级别，虽然不是巅峰，却也相差不远了。
　　“看来，救活孔雀女皇，打破了你的心结，进步很大……”
　　苏隐分身笑了起来。
　　刚才就得到了对方的传讯，只是没想到，困了上万年的力量，能够这么快突破。
　　仔细想想也就恍然。
　　龙、凤的血脉相差无几，他始终不如龙帝，并非天资，而是一直担心孔雀女皇，心有挂牵，现在这位“小茹”被救活，困住的桎梏化解，实力自然有了突破。
　　嘭！
　　凤爪和龙爪对碰在一起，天空出现了一道漆黑的裂痕，分身猛地一窜，掌心多出一柄长剑，对着龙帝劈了下来。
　　人皇剑气！
　　正是苏隐藏在他体内的人皇剑气，此刻直接施展了出来。
　　“你……”
　　龙帝瞳孔收缩，想要躲闪已经来不及了，正不知如何是好，头上一道黑影出现，无数规则之力降临下来，万墟渊的洞口，刹那间，变成了沼泽。
　　苏隐分身、龙帝、凤帝，像是眨眼功夫坠入泥泞之中，动弹不得。
　　同一时刻，一个乌鸦模样巨大的身影浮现出来。
　　金乌圣人出手了！
　　一出招就施展出了规则境的力量，将方圆万里，全部封禁其中。
　　“好强！”
　　分身脸色难看。
　　见到规则境出手，和对战规则境，完全是两码事，根本不可同日而语。
　　真正经历，才明白，对方到底有多可怕，战斗的时候到底有多绝望。
　　将他们困住的力量，一条条大道充斥其中，站在其中，像是被无数水流冲刷，灵魂、肌肉都有种撕裂般的疼痛，自己的力量，也有些施展不出来。
　　“金乌，没想到你的伤势怎么快就好了……既然如此，我们兄弟陪你玩玩！”
　　轰！
　　就在此时，五座巨大的圣山，呼啸着对天空的黑影砸了下来。
　　危急关头，五行圣人出手了。
　　“呼！”
　　感到周围的压迫感消失，苏隐分身和凤帝对望一眼，同时向龙帝冲了过去。
　　既然这家伙不知死活，那么今天……再无顾忌，直接屠龙。
　　……
　　这边战斗的如火如荼，藏在苍穹圣地不远的苏隐，轻轻一跳，来到不周山跟前。
　　刚才他清晰的感应到苍穹圣人离开……
　　既然如此，也该行动了！
　　大肥羊，啊呸，苍穹圣地，我来了！


第三二二章 洗劫苍穹圣地
　　“这样的身份进去，很容易引来围攻……”
　　看着眼前的插入云端的山峰，苏隐并未着急进入，而是暗暗思索。
　　他的容貌进去，一旦被认出来，必然遭到围攻，弄不好还会将苍穹圣人吸引回来。
　　必须有个让所有人信服，又不敢怀疑的身份。
　　“就他了……”
　　微微一笑，体型容貌立刻出现了变化，和金乌圣人一模一样。
　　亲眼见过这家伙，更是服用过太阳真火丹，拥有他的本命火，伪装起来没有丝毫压力。
　　取出画笔，仔细描了一会，这才微微一笑，沿着不周山，疾驰而去。
　　不一会，一个巨大的世界出现在面前，辽阔无比，一眼看不到尽头，无数建筑，栉次鳞比，美轮美奂，即便他这种修为看上一眼，也觉得眼花缭乱，有些分不清楚。
　　仙鹤、孔雀、凤凰……无数珍稀灵兽、神兽，翱翔其中，精纯的灵气，汇聚成云朵，时不时的化为雨滴降落下来。
　　珍贵的药材，比比皆是，天空中的星辰排列成大道的模样，让人看上一眼，就有更深的领悟。
　　可以预见，普通人进入这里，哪怕没人指点，没有合适的功法，也能修为大进，延年益寿。
　　“这才是真正的圣地……”苏隐感慨。
　　和眼前这个地方一比，他的人皇圣地，简直就和乡下没任何区别。
　　五行圣地，也远远不如。
　　难怪共工一心想要这里，能长时间居住，修为必定突飞猛进，突破真正的规则境，也未可知。
　　“什么人！”
　　正在感慨，呵斥响起，转头看去，随即看到一队巡逻的弟子飞了过来。
　　都达到了大罗金仙的实力，为首的青年，更是合道境！
　　这种修为，在仙界任何地方，都可以做的上长老，成为一方霸主了，而在这，竟然只是普通的巡逻队员……
　　“哼！”
　　苏隐冷哼一声，炙热的火焰，从体内散佚。
　　“原来是金乌大人……”
　　合道境青年，看清楚容貌，吓了一跳，连忙躬身，同时略带疑惑：“大人不是和圣主出去办事了吗？怎么……”
　　“我办什么事，还需要对你交代？”苏隐皱眉。
　　“我等不敢……”
　　合道境青年身体一颤。
　　金乌、蟾桂、天宫、玉落这些人，苍穹圣人的亲传，而他们，只是圣地的普通弟子，身份差的太远了。
　　“好了，将所有人召集过来，我有事交代！”
　　也不废话，苏隐摆了摆手。
　　“是！”知道这位的身份，除了圣主，堪称第一，合道境青年不敢废话，转身离开，很快，一个巨大的钟声在圣地内响起。
　　嗖嗖嗖！
　　风声呼啸，无数人影笔直向这边飞了过来。
　　看了一眼，苏隐头皮有些发麻。
　　眼前的数量，足有数亿之多，而且不光是人族，各个种族都有，修为最低的都有金仙境，一品、二品圣人，也有上百之多。
　　至于准圣，更是数之不清，不下数万！
　　难怪合道境只能巡逻，不愧是仙界第一圣地，实在太可怕了，与这里一比，其他所有圣地，联合在一起，可能都比不上。
　　“金乌圣人，这么着急找我们过来，所为何事？”
　　一个老者来到跟前。
　　雪白的胡须和头发，容貌却和年轻人有些相似，皮肤紧绷，富有弹性，真正的鹤发童颜，至于修为，和朝霞圣人一样，达到了二品级别。
　　“36古圣重回仙界，弄出个人皇圣地，想必你们都知道了吧！”苏隐淡淡的看过来。
　　老者点头。
　　“刚刚老师得到消息，他们打算潜入圣地，实行暗杀计划！让我尽快回来处理，让你们暂避锋芒……”苏隐道。
　　老者一愣，有些不敢相信：“暗杀？这些人只是普通弟子，对他们动手，违背了规矩吧！”
　　圣人之间的战斗，不牵扯信徒。
　　万年前的战斗，36位古圣被杀，诸多信徒，也只是被流放到乾源界，充当囚徒的身份。
　　“是违背了规矩，但36古圣的那位弟子，凶残成性，暴虐至极，流云、凌霄、玉落、天宫……都遭到了他的毒手，我强敌弱，明知道无法获胜的情况下，干出什么过分的事，也未可知！”
　　摇了摇头，苏隐催促道：“好了，没时间解释了，我现在要你们，暂时进入老师的苍穹珠中躲避，待与他们争斗结束再出来，即可避免伤亡，也可以免遭杀戮！”
　　“这……”
　　老者皱眉，看向身边的几位圣人，众人全都满是不解。
　　这可是苍穹圣地，仙界第一圣地，吓得要躲避，真的假的？
　　“怎么，怀疑我的话？”
　　见众人全都面面相觑，并不回答，苏隐眉毛一扬，正想解释，远处一阵剧烈的轰鸣响起。
　　一团炙热火焰，对着一座建筑狠命砸了下来，一瞬间，美轮美奂的房屋，熊熊燃烧，眨眼功夫就烧成灰烬。
　　众人齐刷刷看去，随即看到一头不死鸟，翱翔而来，嘴巴张开喷出火焰，所到之处，一切化为齑粉。
　　同一时刻，一头麒麟古兽，巨大的蹄爪不停乱踏，每一下，圣地都像经历了八级以上的地震，房舍、接到一层层的被撕裂。
　　一瞬间，整个圣地变成了世界末日。
　　“六品巅峰……”
　　瞳孔收缩，所有人全都身体僵直。
　　蚁多咬死象，他们人数众多，想要斩杀这两个家伙，还是可以做到的，但死亡的数量，绝对是个恐怖数字。
　　“不止36古圣，还有凤族、麒麟一族，甚至五行圣人……已经杀过来了，老师不愿生灵涂炭，才让你们暂时躲避，怎么，连老师的话都不听了？”
　　苏隐大喝。
　　之前这样说，众人还有些怀疑，此刻看到两头六品级别的神兽，横冲直撞，立刻相信了七、八分。
　　更何况这位是圣主的亲传的大弟子，堂堂规则境强者，怎么可能撒谎！
　　应急的局面，糊弄人，再睿智的人，也会失去方寸，更何况苏隐伪装的蟾桂圣人都无法分辨，金乌圣人碰到都会疑惑半天。
　　“你们诸多圣人，负责组织众人进入苍穹珠，我先去阻挡他们……”
　　见众人已经动摇，苏隐不再多说，苍穹珠浮现出来，化作一个横贯数千里的巨大门户，将里面巨大的空间展露出来。
　　同一时刻，自己笔直窜了出去，向不死鸟、麒麟古兽迎了过去。
　　呼！
　　人在空中，大手一划。
　　一团炙热的火焰，汹涌而出，将两大神兽笼罩在内。
　　像是被规则限制，不死鸟和麒麟拼命挣扎，却无法挣脱。
　　“是金乌圣人……体内拥有太阳真火丹的力量，还有本命火的气息，最关键的是达到了规则境……”
　　老者松了口气，放声疾呼：“诸位，尽快进入苍穹珠，别让圣主担心！”
　　“是！”
　　听到他的话，众人再不疑有他，齐刷刷向苍穹珠内的空间疾驰而去。
　　苍穹珠此时已经划分了好多折叠空间奈何桥、扶桑树、桑榆树、桂花、圣元池树之类，都隐藏在他们所在的空间之外，即便老者是二品圣人，也察觉不了。
　　“圣主的苍穹珠，我曾见过一次，其中自带空间，没想到居然这么大！”
　　“将这枚珠子都拿出来，的确是圣主的意思，安心听命吧！”
　　“是为了我们好，圣主真是宅心仁厚……”
　　……
　　看到珠内的空间，稳固异常，众人全都松了口气，满是崇拜。
　　圣主这么层次的高手，居然还为了他们的生死挂心，一想到这点，就不由得感激，同时对金乌圣人，也充满了佩服。
　　轰轰轰！
　　空中大战，声势骇人，在诸多圣人的带领下，众人进入元气珠的速度极快，短短五分钟不到，数亿人就走了个差不多。
　　呼！
　　众人刚进入其中，显露在外的洞口就封闭起来，元气珠逐渐缩小，下一刻飞入苏隐的眉心。
　　“好了，可以停下了……”
　　做完这些，松了口气，苏隐微微一笑。
　　刚才小武、大黑被规则之力禁锢，自然是伪装的，目的就是为了迷惑众人，现在苍穹圣地的这些信徒，被收进空间，神识无法传递出来，也就没必要继续下去了。
　　“看来薛千秋的很多事，这些信徒，都不知情……”
　　这次之所以能够成功，是因为打了个信息差。
　　这些圣地修士，并不知道，苍穹圣人，将苍穹珠，赐予了薛千秋一枚，还被自己抢走了，也不知道金乌圣地遭到了洗劫，更不知道，金乌圣人全力出手，到底是何场景……
　　高层和底层有了信息上的代沟，再加上故意制造紧张气氛，让他们来不及细想，自然而然就上钩了。
　　“虽然他们短时间内会相信你，但时间长了，肯定会有人怀疑……”
　　大黑来到跟前，满是担忧之色：“到时候，众人齐心协力，元气珠即便是半步规则，也承受不住，会被直接撕裂，届时，就危险了……要不这样，全都杀了吧！只要先弄死他们，咱们就安全了……”
　　“……”
　　见这家伙，炼化了麟帝的心脏，依旧一如既往的胆小、谨慎，苏隐满是无语：“好了，这件事不用管了，我自有办法，现在你们抓紧时间，将这个圣地的所有宝物，药材，全都搜集过来，然后，把建筑放火烧掉，一点都不要剩下！”
　　既然都是敌人了，自然毛都不给对方剩下一根。
　　“好！”
　　连连点头，大黑、小武全都一脸兴奋的冲了过去，大肆搜刮，就连量天尺、真龙剑也跟了过去。
　　这种机会，可是什么时候，都能遇到的。
　　至于苏隐，则站在原地，感悟着眉心的元气珠，强大的精神力，在上方布置了一层又一层的封禁。
　　正常情况，半步规则境的法宝，那群修士，不可能将意念传递出来，但世事无绝对，还是小心一些为好。
　　做完这些，苏隐再次一抓，一副骸骨浮现在面前。
　　南柯圣人的圣骸！
　　手掌放在上方，同时时光恒沙，逆转时间，眨眼功夫，一道道规则之力弥漫开来，对于大梦之道，了解的越来越多。
　　不知过多久，“轰！”的一下，南柯圣人的骸骨，碎裂开来，化作一道道规则之力，融入他的体内。
　　“先给他们的潜意识，留点东西吧……”
　　掌控了大梦之道，苏隐松了口气，右手一划，梦之道立刻浮现出来，眨眼功夫落入元气珠内。
　　他六品巅峰圣人的力量，控制梦道，又是在自己的主场，不一会，苍穹圣地内的诸多信徒，全都精神模糊，昏睡了过去。
　　大梦之道，单个的攻击力不强，但群体攻击力，实在太可怕了，让数亿人同时做梦，恐怕也只有这种规则，才可以完成。
　　当然，也是因为，有奈何桥坐镇，可以为苏隐源源不断提供精神力，否则，即便在元气珠内，也无法完成。
　　……
　　赵应是苍穹圣地的一位准圣巅峰强者，一直以来，都想参悟苍穹大道的分支，成为真正圣人，这些年也一直为之努力。
　　本想着，身处仙界第一圣地，肯定安全无比，怎么都没想到，居然有人敢杀进来！
　　睡梦中，眼前浮现了一道道景象：尘土飞扬，高楼崩塌，大地像是被烧焦一样，出现了巨大的裂痕，原本繁华异常的苍穹圣地，短短一会，变成了废墟。
　　居住多年的地方变成这样，一瞬间，他的信念，遭到了剧烈的冲击，崩塌了一半。
　　“提前将人带走了，苍穹，你好厉害的手段，不过，别以为这样，我就怕了你……”
　　正手足无措，一个咆哮的声音响起，紧接着天空出现了一个高大的人影，看不清容貌，身上的气息，却十分雄浑，比起圣主丝毫不弱。
　　而苍穹圣人，正站在对面，看着满地的狼藉，眉眼中带着愤怒。
　　轰轰轰！
　　眨眼功夫，两大高手对战在一起。
　　敌人居然丝毫都不比圣主弱，甚至更胜一筹，战斗的余波，将天地都撕碎，时间都遏制住，宛如不再流逝。
　　“诸位，我要借助你们的力量……”
　　苍穹圣人节节败退，就在抵挡不住的时候，放声大喝。
　　“圣主要我们怎么做……拼死，也不会退缩！”
　　赵应和周围的众人，同时喊了出来。
　　“很简单，待我需要的时候，你们将力量集中起来，毫无保留的传递给我……虽然你们的修为不够高，但数亿人加在一起，再加上诸多圣人，就算那家伙再强，也能一下打爆！”
　　苍穹圣人道：“不过，这件事要悄悄进行，不能让对方有所察觉，否则就会失败！”
　　“圣主放心！”
　　赵应连连点头。
　　能成为苍穹圣地的一员，是他最骄傲的事，只要圣主一句话，粉身碎骨，都不算什么。
　　“那就好，我现在以托梦的手段，让你们知晓危险，待需要的时候，千万莫要犹豫……”苍穹圣人的声音结束。
　　呼！
　　赵应身体一晃，醒了过来，这才发现，依旧站在原地，并没有到处都是废墟，圣主被打的节节败退的场景。
　　转头看向一侧，就见其他弟子，眼中也出现了迷茫。
　　“难道……你也梦见了？”
　　忍不住，看向一侧的伙伴。
　　“嗯！”
　　伙伴同样点头，将消息分享了一下，竟然做了同一个梦。
　　“看来圣主真的很危险，准备好吧，一起出手吧！”
　　“好……”
　　赵应连连点头。
　　同样的一幕，也发生在其他人身上。
　　短短几十个呼吸的功夫，所有人全都明白了一件事……苍穹圣地遭到偷袭，损失惨重，敌人强大，就连圣主都不是对手！
　　只能借助他们的力量，进行偷袭！
　　……
　　苍穹圣地上方，苏隐吐出一口气，擦了擦头上的冷汗。
　　没想到同时给这么多人布置梦境，消耗这么大，即便六品巅峰的修为，借助了奈何桥的力量，也差点没坚持的住。
　　幸好……成功了！
　　“有了这些修士的帮助，就算苍穹圣人回来，也不用害怕了……”
　　微微一笑。
　　施展梦境的目的，自然是为了对抗这位当世第一人。
　　他的实力，还差对方太多了，但……若是能借助这数亿人的联手，未必不能抗衡。
　　这也正是他这次换家计划中最重要的一环。
　　按照道理，这种借助信徒的力量，以苍穹圣人的修为，可以轻易斩断，可……真要这么做，信徒可能会失去意识，从而变成白痴，甚至当场死亡。
　　这可是他花费了不知多少年，才培育出来的，肯定不会去做。
　　投鼠忌器，从而限制对方的发挥。
　　“让这些人梦见危机，对苍穹圣人的信仰，也更加浓烈了……”
　　看向隐藏在另外一个空间的圣元池，苏隐眼睛放光。
　　自从有了这么多修士进入元气珠，这件法宝，就以肉眼可见的速度增加，无数信仰之力，汇聚而来，形成了浓郁的圣灵之气，让其不停的增强，池水也越来越深。
　　危机关头，这些信徒的信仰之力，变得更加炙热了。
　　知道搞定了这些信徒，苏隐松了口气，精神回归，向前方看去，只看了一眼，嘴角忍不住一抽。
　　原本绝美无比，宛如壁画一般的世界，此刻一片片狼藉，各种法宝都被洗劫一空，四处全都是熊熊的火焰，将天空烧的泛红。
　　“主人，东西都拿到手了……”
　　紧接着，就看到大黑、小武满脸喜滋滋的飞了过来，各种各样的法宝，装满了三十多枚储物戒指。
　　“好吧！”
　　将戒指和两兽收进元气珠，苏隐将继续向上飞去。
　　苍穹圣地，分为三十三层，也就是所谓的三十三天，这些信徒，只呆在下方，真正的宝物，怕是在九重天外。
　　一路向上飞行。
　　“看来苍穹圣人比金乌谨慎多了……”
　　这个仙界第一圣地的宝物是很多，但达到圣品级别的，微乎其微，应该全被苍穹圣人随身携带。
　　所以，即便将这里清扫一空，也只是得到了普通修炼者进步的东西，对他的帮助不算太大。
　　别说本命火级别，就算大羿弓、太阳火神车这种的，一样都没找到。
　　“这应该是三十三天最后一层，也是苍穹圣人居住的地方……”
　　一路向上，很快来到最后一层，远远看去，天空低垂，宛如站在苍穹之下。
　　一座高大的石碑，矗立在不远处，上面时不时浮现出诡异莫测的图案，散发出强大的压迫感。
　　石碑旁边，是个巨大的祭坛，祭坛上方，悬浮着一个漆黑的通道，不知蔓延向何处，散发出淡淡魔族气息。
　　一侧，正盘膝坐着两个修炼者，巩固修为，不是别人，正是之前被他斩杀的天宫、玉落！
　　这二人不但复活了，实力还更胜一筹，似乎蕴含了某种上古神兽的力量。
　　“是欧丝古兽！”
　　元气珠内，激动的声音响起。
　　封禁圣人，若蚕！
　　“欧丝？”苏隐疑惑。
　　“我当年，就是感悟欧丝古兽的吐丝之法，才领悟了封禁大道，说封禁大道，是欧丝大道的一个分支也不为过……如果能将这些蚕丝和对方的规则炼化，即便不借助林玄的骸骨，也能突破封禁之道，甚至更高一筹！”
　　若蚕兴奋。
　　林玄在不知情的情况下，炼化了封禁大道，从而导致苏隐的36条大道并不完整，此时，若是能将欧丝古兽的规则之力炼化，这条大道立刻就能补足。
　　衣食住行，衣排在第一位，而欧丝大道，正是衣物的根基。
　　听完解释，苏隐眼睛放光。
　　正愁着师兄那边不好处理，这两位就送来这种古神兽，友善程度，比起薛千秋，都丝毫不差。
　　呼！
　　明白这点，没有丝毫犹疑，大步向石碑的方向走了过去。
　　“金乌师兄，你怎么来了？”
　　见他出现，天宫、玉落从修炼中醒了过来，眼中带着疑惑。
　　这位不是和老师一起去人皇圣地了吗？
　　怎么才去了不久，就重新归来？
　　“老师让我处理一些事情……”苏隐几步来到跟前，没着急出手，而是看向眼前悬浮的黑洞。
　　看到他的表情，天宫笑道：“老师是担心千秋师弟吗？放心吧，千秋师弟，实力绝顶，气运无双，就算进入了心魔苦海，也必然可以化险为夷，成功炼化至尊魔骨，从而一举突破规则境！”
　　“嗯！”
　　苏隐点头，嘴上没说什么，心中却泛起滔天巨浪。
　　这个通道，是通往心魔苦海，寻找至尊魔骨的？
　　而且薛千秋已经进去了？
　　这样说起来，是不是……极乐大魔王，有机会得到传承了？
　　“老师让我回来是告诉你们一件事……”
　　压制住内心的兴奋，苏隐压低声音。
　　“何事？”
　　满脸疑惑，天宫、玉落二人靠了过来。
　　轰！
　　才来到跟前，就感到两股恢弘道极点的力量，碾压而至，反对，对抗这种力量，就像是失去了公平，违背了道义。
　　“獬豸兽……”
　　瞳孔一缩，天宫、玉落心脏如坠海底：“你不是金乌师兄，是苏隐！”
　　如此近距离的情况下，苏隐哪能给他们废话的时间，肉身力量配合体内的仙元，发挥到极限，狂暴的气力，轰然而至。
　　轰！轰！
　　两声爆鸣，天宫、玉落二人，还没来得及反应，胸口就被直接打穿，蚕丝形成的肉身，再次变得稀巴烂。
　　他的实力，本就超过二人，又以有心算无心，一下便得以成功。
　　“你……”
　　天宫、玉落愤恨无比。
　　老师刚花费巨大心血帮他们恢复过来，又被打的炸开……
　　一瞬间，他们体会到了薛千秋的无奈和心酸。
　　太憋屈了！
　　“我要你死……”
　　魂魄从肉身冲了出去，天宫一声咆哮，正想冲过来，随即看到一根桥梁，破空而至，对着他的脑袋，直接砸了过来。
　　呼啦！
　　一下被收入其中，消失不见。
　　奈何桥本就对灵魂有吞噬作用，短短两个呼吸，就融合在了桥梁之中，与之融为一体，这样，比魂飞魄散还要可怕，就算苍穹圣人手段通天，再能找到欧丝古兽，也无法成功复活了。
　　“天宫……”
　　知道师兄的结局，玉落惨呼声中，魂魄猛的一震，宛如烟花陡然盛开。
　　“糟了……”
　　苏隐脸色一沉。
　　没想到这女人如此果决，趁奈何桥吞噬天宫灵魂的时候，直接自爆……虽然这种灵魂自爆，对他伤害不大，但……圣人陨落，会有血雨出现！
　　果然，话音未落，漫天血雨，天地同悲。
　　“隐瞒不住了……”
　　这种情况，和入圣的奖励一样，整个仙界都会出现，不用想也知道，肯定会被发现，不出意外，苍穹圣人会立刻赶回来。
　　该怎么办，是逃走，还是……
　　苏隐转身，将目光集中在了眼前的漆黑的通道上。
　　……
　　时间回到十多分钟前。
　　五行圣人挡住金乌圣人，苏隐分身和凤帝，联合在一起，对着龙帝冲了而去。
　　“你们……”
　　没想到凤帝突破，五行圣地也插手过来，龙帝一声长嘶，本体撕破空间就要逃走。
　　他速度快，苏隐二人的速度更快，狂暴的力量，狠狠砸在了脊背之上。
　　龙血散落，龙鳞破碎。
　　一阵剧烈颤抖，龙帝身体被炸掉半截。
　　“啊啊啊……”
　　一声惨呼，龙帝双眼赤红。
　　本以为晋级过后，可以大杀四方，所向睥睨，结果，一来到就被打的亲爹都认不出来，太惨了。
　　“杀了他！”
　　一招得手，苏隐分身目光一寒，暴喝声中，对着对方的脑袋砸了下来。
　　凤帝同样蹄爪破空，直指要害。
　　两大高手，用尽全力。
　　“好了，闹剧也该结束了！”
　　就在这时，一个淡淡的声音响了起来。
　　声音不大，没有多嘹亮，但战斗的轰鸣声中，清晰可闻，最关键的是，伴随声音响起，四周的空间，瞬间凝固起来，眨眼间，苏隐分身、龙帝、凤帝，都像变成了琥珀中的虫子，僵直在半空，再无法动弹。
　　就连五行圣人和金乌圣人的战斗，也受到了影响，双方的领域施展不出来，宛如被一道无形的力量压制。
　　一侧围观的诸多圣人，瞳孔收缩，一个个瑟瑟发抖，满是不敢相信。
　　“苍穹圣人，竟然亲自来了？”
　　能单凭一句话，就做到这点，除了这位当世第一人，绝不可能有其他。
　　只是……这位不是从不离开不周山吗？
　　万年前围攻36古圣，也只是降临了一道意念，本尊并未出手。
　　而现在，亲自来了，是不是表示，对这位少年比当初的36古圣还要重视？
　　早有心理准备，但感受到困住自己的力量，苏隐分身依旧满是心悸，挣扎着抬头看去，随即看到一个老者，缓步从空中浮现。
　　眉宇间没有任何表情，好像刚才被当场打死的寒暑圣人，和他没有一点关系。
　　“破！”
　　一声暴喝，苏隐分身和凤帝同时用出全力。
　　禁锢的空间发出吱呀之声，轰然裂开。
　　大口大口的喘着粗气，苏隐分身、凤帝如同被扔上岸的鱼，满心骇然。
　　被禁锢了这么长时间，对方真想杀他们，肯定早就死了。
　　不理会他们的惊恐，甚至还有些享受，这种行刑前的绝望，苍穹圣人微微一笑：“弄一个傀儡，在这里打生打死，怎么，三十六古圣培育的后人，本尊不敢见人？”
　　“傀儡？”
　　“这个连杀三位四品圣人，更是将龙帝打的差点挂掉的家伙，只是个傀儡？”
　　“怎么可能……”
　　四周一阵哗然。
　　正常情况下，傀儡和本尊比，肯定要差上一大截的，单凭傀儡，就压的众人抬不起头，不敢直视……本尊又该多强？
　　“果然瞒不过你……”
　　分身微微一笑。
　　太阳真火车、大羿弓配合五行圣人的精华，炼制出来的傀儡，就算可以瞒过金乌圣人，可想要瞒过这个当世第一，还是没报太大希望的。
　　“猜出你会出现，我还会让本尊留下来？自然早就远走高飞了，只要抓不住，人皇圣地，就无法覆灭！”
　　苏隐分身笑着道。
　　他现在的目的是拖时间，越久越好。
　　“人皇，乃人族精神象征，统领人族的皇者，面对危险，让傀儡顶包，自己却怕死不敢出现，有什么资格和脸面，用这个称号？”
　　轰！
　　天地一下崩开，一股巨大的拳意，热风一样席卷四周，紧接着一个身材高大的中年人，踏空而来。
　　人族武圣！
　　他竟然也来了。


第三二三章 心魔苦海
　　上古时期，人族共108位圣人，征战天地，所向睥睨，其中最强的就是武圣和战圣！
　　据说当时的武圣，已然达到了规则境。
　　后来，这位超级强者，和苍穹圣人一样，隐居不出，直到36圣和苍穹的战斗，才出现过一次，一掌将剑圣李樵夫打成重伤。
　　从不出世的强者，一下出现两位，四周安静下来，一个个牙齿打颤。
　　这位叫苏隐的少年，尽管惊才绝艳，短短三天时间，就达到了六品巅峰，距离规则境也不远了，可……毕竟是晚辈，不至于让这么多强者，同时出手吧！
　　“我只是为了保持有用之身罢了，难不成武圣的意思，明知不敌，还要硬冲上去，呈匹夫之勇血溅五步的才可以做人皇？”
　　眉毛扬起，苏隐分身冷哼。
　　对于这位，他没有一点好感，36古圣，乃人族根基，传承了人类文明，受他们的恩惠，不思报答，反而落井下石，亲手对付剑圣，单凭这一条，就让其不齿。
　　“人皇，要的是勇、是仁、是德、是称霸诸天的力量，而不是伶牙俐齿！”
　　双手背在身后，武圣身体周围的空间，被撕裂出一道道的裂痕，虽然声音中没有压迫感，但蕴含的力量，让人心脏情不自禁的颤抖。
　　“我是没有称霸诸天的实力，但武圣当年，背刺人族，对剑圣出手，难道就有所谓的仁、德？”苏隐分身嗤笑。
　　“哼！看来杨玄他们没教过你规矩。”
　　双眉一扬，武圣气冲苍穹，天地都似乎承受不住，崩塌了一大块，手掌向前，撕裂空间抓了过来：“今天就教训一下，你这个不知天高地厚，不知尊重前辈的小子！”
　　手掌还没来到跟前，苏隐分身就感到被一股强大到极点的武道拳意笼罩在内。
　　这种力量的压迫下，体内的真元、灵魂，提不起一丝反抗的念头，像是一旦敢动，会直接被抹杀，当场死亡。
　　“好强……”苏隐分身瞳孔收缩。
　　这种力量，显然超过了金乌圣人，虽然和苍穹圣人比，不知孰强孰弱，但很明显，差不了太多了。
　　这位武圣，实打实的走在了36位老师的前面，达到了一种只能让人仰望的地步。
　　巨大的压力下，身体颤抖，苏隐傀儡正觉得有些承受不住，就看到另外一只手掌，伸了过来，挡住了武圣的进攻。
　　“苍穹，你做什么？”武圣面带不悦。
　　“虽然只是个傀儡，但蕴涵灵魂，只要炼化，就可以找到本尊所在……这家伙，刚刚当众斩杀我的弟子寒暑圣人，归我了！”
　　哼了一声，苍穹挡住对方后，同样向苏隐抓去。
　　“凭什么！他妄称人皇，丢了人族的颜面，是我人族内部的问题，我们自己解决即可，用不着你来过问！”
　　武圣大手一划，空中浮现出无数道拳法、掌法的影子，苍穹的手掌，与之一碰，立刻停了下来，再前进不了分毫。
　　“看来你是不想让了？既然如此，就让我看看，万年来，实力是否又有了进步！”
　　不以为意，苍穹圣人轻轻一抓，天空像是被抽离过来，变成了他的武器，笔直抽了过来。
　　眉宇上扬，武圣一拳、一掌，自带韵味，各种武技更是信手拈来，带着无穷无尽的玄妙。
　　两大巅峰圣人，居然在这个时候，对少年的傀儡，争抢起来。
　　苏隐分身有些发呆，想要逃走，却发现被两大高手的意念锁定，别说撕裂空间了，敢动一下，可能都会引来巨大的力量。
　　“有什么可争的？只是个分身而已，找到本尊，是杀是刮，再纠结也不迟！”
　　就在这时，又一个声音响起，紧接着天空撕裂，一团漆黑阴森的影子从地下浮现出来，身后犹如一条巨大的河流，滚滚流淌。
　　黄泉圣人！
　　他的容貌、全身都漆黑一片，什么看不到，不知年纪，容貌。
　　“这倒是……”
　　苍穹圣人点头，进攻的力量停了下来，见他不出手，武圣也只好收回手掌。
　　当世最强大的三位圣人，竟然齐聚在此，四周看热闹的众人，全都忍不住有些后悔，恨不得直接逃了。
　　这三位，任何一个，不需要出手，一道意念，他们都抵抗不住！
　　“好了，既然做出决定，就由我来出手吧！”
　　淡淡一笑，黄泉向前抓出。
　　一阵鬼魂的哭喊，苏隐分身刹那间坠入了地狱，意念、举止都不受自己控制，情不自禁的向天空飞了过去。
　　意念封锁，黄泉之手！
　　这招施展出来，金乌这样的强者，都恐怕不是对手。
　　“想带走他，问过我们没有！”
　　就在这时，五座大山再次飞了过来，地狱被五行的力量一搅，破碎开来，下一秒，蓐收、共工、祝融等人出现在苏隐分身前方。
　　五人尽管都只是半步规则境，但联起手来，金乌圣人不是对手，就算抗衡不住苍穹、黄泉，抵挡一段时间，还是可以做到的。
　　“你们这是找死！”
　　黄泉冷哼，无数黄泉河水，激荡不休。
　　五座圣山，在泉水的冲击下，不断晃动，随时都会崩塌。
　　“镇！”
　　蓐收一声大喝，天空中的金、木、水、火、土五行力量，肉眼可见的挥洒下来，交融在一起，组成了一条宽阔的大道。
　　这条大道，和五座圣山一接触，晃动的山峰立刻稳定下来，任由黄泉冲击，都岿然不动。
　　黄泉圣人眼睛眯起。
　　一招交手，虽然他没施展全力，却也用出了接近一半的力量，这种情况下，居然没击退这五人联手……
　　看来这几个家伙还真不能小觑。
　　轻哼一声，黄泉掌心黑气翻滚，阴气大盛，正想继续进攻，就听到空中一声剧烈的轰鸣，紧接着，无数血雨挥洒而下。
　　圣陨！
　　一瞬间所有人的注意力全部集中过来。
　　这几天圣人也太不值钱了吧，每天都死好几个……
　　“这是……”
　　脸色变得阴沉，苍穹眼睛眯起：“玉落！这个苏隐，竟然去了我的苍穹圣地？”
　　圣人陨落，大道断裂，作为老师，哪里感应不到，现在就苏隐本尊不在，除了他，不可能有人敢这么做！
　　也就是说，他辛辛苦苦跑过来狙击对方，对方却跑到了他的老家，将刚刚复活的弟子，又杀了！
　　“你很好！”
　　看了五行圣人一眼，知道就算想斩杀傀儡，对方也会出手阻止，再顾不上其他，全身一震，划破空间，笔直向苍穹圣地急速而去。
　　“老师……”金乌圣人紧跟了上去。
　　“明知别人要杀你，非但不畏惧，还将计就计，引虎出山……有点意思！”
　　愣了一下，武圣反应过来，嘿嘿一笑：“很少见苍穹吃亏，刚好过去看看！”
　　呼！
　　武道拳意撕裂天空，直接向苍穹圣地飞去。
　　黄泉的表情，外人看不出来，不知想些什么，同样低头看了一眼五行圣人，又看了一眼被他们守护在后面的苏隐：“算你走运，找了个不错的盟友！”
　　嘶啦！
　　转身离开。
　　不知是去苍穹圣地了，还是回黄泉圣地了。
　　速度太快，即便拥有半步规则境实力的蓐收等人，都没察觉。
　　三大高手来的快，走的更快，四周一阵鸦雀无声。
　　看热闹的诸多圣人，全都松了口气，齐刷刷将意念撤回，抱头鼠窜。
　　这种程度的争斗，已经不是他们可以去沾惹的了。
　　想要活着，还是好奇心小些为好。
　　见众人都离开，一场大战消散于无形，五行圣人同样面面相觑，过了老半天，蓐收这才嘬着牙花，看先更身后的分身，有些发懵：“你……又杀了玉落一次？”
　　“是！”
　　苏隐分身点头：“还有天宫，也刚被弄死了！”
　　他和本尊的意念，可以随时沟通，自然知道发生了什么事。
　　“……”五大圣人眼中露出同情。
　　上午刚被轰碎，不知苍穹花费了多少代价，刚刚复活，又被斩杀……天宫、玉落到底招谁惹谁了？
　　这么凄惨！
　　心中升出不好的预感，蓐收看过来：“那边……现在怎么样？”
　　“这个……”
　　苏隐分身沉吟道：“我的意见是……跑路吧！不然，我怕整个万墟渊都会被苍穹掀了……”
　　“……”
　　见他这样说，蓐收知道这家伙的本尊，肯定干出了比当年共工还要逆天的事，蓐收那敢废话，当即招呼一声，带上林玄，撕裂空间，齐刷刷消失在原地。
　　刚刚建立的人皇圣地，是挡住了苍穹、黄泉等人的观礼……却也不敢在这里待了，不然，暴走的规则境圣人，肯定会将天地都掀翻。
　　……
　　“好快！”
　　这边的玉落，刚自杀完毕，苏隐就感到一股浩瀚无边的气息，蔓延而至，全身汗毛一下炸起。
　　这力量太可怕了，比当初的意念，强大了不知多少万倍，即便他进步了许多，真正对上，也无法抗衡！
　　差距实在太大！
　　呼啦！
　　紧接着，面前的空间一阵晃动，苍穹的身影出现在面前，紧接着是武圣和黄泉，最后才是金乌。
　　规则境强者，已经可以做到瞬移，不借助空间通道，也可以轻易来回。
　　看着已经被炸成碎肉的天宫、玉落，以及变成废墟的圣地，苍穹圣人身体一晃，差点一口气没上来。
　　修炼太上忘情，视万物为刍狗，为了给苏隐分身定罪，不惜葬送寒暑圣人的性命……即便如此，看到眼前的场景，依旧没忍住。
　　这可是维持了数万年的圣地……
　　东西被一扫而光也就罢了，上面的生灵、信仰者，一个不剩……
　　别人偷点果实也就罢了，你是直接将根都挖了！
　　苏隐微微一笑：“你们去人皇圣地，我自然来这边看看，不得不说，还不错……多谢苍穹圣人的宝贝了！”
　　对方太强，先气的失去理智再说。
　　轰！
　　话音未落，一向沉稳儒雅的苍穹圣人，再没忍住，一掌拍了过来。
　　虚空崩塌，时光停滞，被力量笼罩，意念都像是停了下来。
　　“苍穹圣人，你的信徒，都在这枚元气珠内，你敢动手，我不介意将他们全部抹杀……”
　　微微一笑，眉心的元气珠飞了出来，一片虚影映照在空中。
　　正是苍穹圣地的那些弟子。
　　看到这些人，苍穹圣人虽然愤怒，还是手臂猛地一甩，将所有力量收回。
　　信仰，是修炼的根基，不能有失。
　　虽然很想斩杀这位，却也投鼠忌器。
　　“既然你不动手，那我就告辞了……”
　　见威胁果然让对方停止了进攻，苏隐哈哈一笑，收回元气珠，身形猛地一缩，笔直向眼前的黑洞冲了过去，下一刻，已然消失在原地。
　　按照正常情况，他可以在斩杀天宫、玉落，扫荡完苍穹圣地的一切宝物，悠然离开，可惜玉落突然自杀，打乱了节奏，将苍穹圣人引来，逃走已然成了不可能！
　　仙界虽然辽阔，但想要逃得过，这位天下第一人的有意搜索，几乎不可能！
　　所以，眼前的心魔苦海，看起来危险，却是唯一的办法，置于死地而后生。
　　至于为何不借助圣地数亿信徒的力量，与对方战斗……是可以借用，但面对苍穹一个人还可以，黄泉、武圣都在跟前，怎么打？
　　威胁一下，直接逃走。
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　见这位少年，如此决绝，毫不迟疑的钻进洞口，苍穹圣人牙齿咬紧，狂暴的力量对着黑洞卷了过来。
　　咔嚓！
　　通道承受不住这种力量，崩塌开来，化作一道道精纯的能量，四处流淌。
　　不过，少年已然进入通道的尽头，并未受到影响。
　　“这是……心魔苦海？”
　　黄泉看了过来。
　　苍穹圣人点头。
　　“那地方心魔强大，魔气纵横，他未必能够扛得住，进入其中，等于主动求死……”金乌小心翼翼的看过来。
　　“是很难坚持得住，不过……这小子心志坚定，古怪至极，未必会死！”
　　摇了摇头，黄泉看过来：“要不要进去追杀？”
　　皱了皱眉，苍穹圣人转头看了一眼不远处不知想些什么的武圣，最终摇了摇头：“不用了，这个祭坛，是唯一的出路，就在这守着，出来再杀也不迟！”
　　心魔苦海再危险，凭借他这种实力，进入其中，不会受到丝毫影响，但无论武圣还是黄泉，都和他并非一条心，还是小心一些为好。
　　“那我就陪你等着……”
　　黄泉也不离开，淡淡一笑，盘膝坐了下来：“武圣，你呢？”
　　“我也想看看，这个自称人皇的家伙，到底有什么本事！”二话没说，武圣也坐了下来。
　　见这二人一点都不客气，苍穹圣人皱了皱眉，最终什么话都没说，同样坐在祭坛不远处。
　　“老师，要不我去人皇圣地，将他们的信徒、子弟也抓过来……”
　　金乌悄悄传音。
　　“不用了！”苍穹摆了摆手：“一来，对方肯定有了防备，就算过去，也是人去楼空；二来，五行圣人与之联盟，布置好了陷阱，很容易吃亏，反正这家伙在这逃不掉，只要守住，不信不出来。”
　　其他弟子被打死，他可以毫不在乎，但眼前这位不行。
　　规则境强者，整个仙界，都没有几位。
　　“是！”
　　金乌圣人点头。
　　……
　　剧烈的翻滚，苏隐停了下来。
　　大口喘了几下，这才觉得浑身虚弱。
　　面对当世最强大的三个人，说不紧张那是假的，不是有这个通道，别说逃走了，可能还没出手，就会被他们禁锢住力量，什么都施展不出来。
　　绝对实力面前，一切的计谋，都将会失去作用。
　　元气珠滴溜溜旋转，体内的力量完全恢复，苏隐这才抬头向前方看去。
　　是个略显漆黑的空间，如同辽阔的海洋，看不到尽头。
　　精神一动，极乐大魔王出现在面前。
　　“爷爷……”
　　好奇的向四周看去，极乐眼睛越来越亮：“这是魔族圣地？在这里修炼，能感觉到更加顺畅，进步也更快！”
　　“嗯！”苏隐点头，问道：“能感应到至尊魔骨吗？”
　　天宫圣人说了，薛千秋已然进入这里，寻找这件宝物，无论如何也不能让他捷足先登。
　　“魔骨？”极乐大魔王运转魔功，全身力量沸腾起来，像是烧开的沸水，片刻后，摇了摇头：“什么感应都没有……”
　　“算了，随便看看吧！”
　　知道至尊魔骨，肯定没那么容易寻找，苏隐也不觉得奇怪，拉住这位魔王，向前疾驰而去。
　　连续飞了十多分钟，停了下来。
　　他六品巅峰的修为，即便不撕裂空间，速度也是极快，这一会的全力前进，差不多飞行了上几十万里，但眼前依旧和刚开始看到的一模一样，没有丝毫变化。
　　苏隐皱眉。
　　除了幻境，绝没有其他可能，但……什么幻境，能让他这种六品强者，毫无察觉，就沉浸其中？
　　深吸一口气，苏隐眉毛一扬，真龙剑浮现在掌心。
　　26种大道，快速融合在一起，刹那间，人皇剑气破空刺出，对着眼前劈了过去。
　　嘶啦！
　　漆黑的世界，纸张一般撕裂。
　　不过，只是出现一道裂痕，随即眨眼功夫就恢复过来。
　　“还差了一点！”
　　可以清晰的感受到，眼前禁锢住他的空间可以撕裂，但就差最后一点力量。
　　眉头皱紧，正想继续积蓄力量，一举破局，极乐大魔王声音响起：“爷爷，你看那边……”
　　苏隐转头看去。
　　背后不知何时出现了一片巨大的陆地，距他只有几百米的样子，上方坐落了一座华贵的宫殿。
　　刚才飞行了几十万里，都未看到这片陆地，从哪里冒出来的？
　　“爷爷刚才施展出剑法后，这地方就出现了……”看出了他的疑惑，极乐童子解释。
　　“放下屠刀，立地成佛，苦海无边，回头是岸？”
　　一个想法冒出了出来。
　　刚才一直前行，有陆地的话，必然可以看到，结果什么都没发现，劈斩剑法后，陆地却出现在身后，很明显，符合了这句话。
　　只不过……他来的不是巨魔一族的圣地吗？
　　知道纠结这些找不出结果，轻轻一晃，二人落在陆地之上。
　　和仙界的地面没有任何区别，到处流淌着仙灵之气，见周围没有什么危险，急速前进，很快来到宫殿跟前。
　　推门走了进去。
　　殿内传来一阵靡靡之音，紧接着一道似有似无的香气，飘了过来，嗅上一口，让人血液加速循环。
　　略带疑惑，苏隐继续向前，随即耳边响起了嬉闹和水流的声音。
　　“有人？”
　　满是不解，继续向前，一个巨大的水池出现在视线。
　　池内外，几十个美艳绝伦的年轻女子，有的身穿轻纱，有的赤身裸体，正在一起嬉闹，看到有人走进来，非但不害怕，反而满是开心的冲了过来，莺莺燕燕，软玉温香。
　　一瞬间，香色满园。
　　苏隐皱眉，转头向跟在后面的极乐大魔王看去，却发现，这家伙已经消失不见，不知何时与之分开了。
　　“是心魔……”
　　心脏沉了下来。
　　猜的不错，已经中了心魔之法，眼前看到的女子、宫殿，甚至陆地，都极有可能是幻象！
　　堂堂六品巅峰圣人，距离规则境，也只有一步之差，啥时候中招的居然都不知道，太可怕了吧！
　　呼！
　　真龙剑出现在掌心，对着面前赤裸的女子劈了过去，还没落下，就才发现，这柄五品巅峰的长剑，不知何时已经软了，面条一般，耷拉在手上。
　　“……”嘴角一抽，收进戒指，凝聚力量，一拳轰出。
　　狂暴的气力，浪潮一般向四处扩散，结果，眼前的水池、美女一点模样都没变，依旧水蛇一样盘了过来，圆润丰腴，紧贴而来，甚至还有人在蜕他的衣服，一条条香润的小舌，四处乱舔，挠的浑身发痒。
　　无名燥火从小腹处升了起来，苏隐脸色发红。
　　两世为人，都是处男，哪里经过这种阵仗，再加上刚才嗅到的香气，有种特殊力量，此刻全身滚烫，宛如爆炸。
　　眼睛中的光芒，逐渐黯淡下来，变得有些血红。
　　“爷爷！”
　　就在有些承受不住，随时都会被浴火控制之时，一个声音传到了耳朵之中。
　　身体一震，眼中血红色的雾气，瞬间消失，整个人立刻恢复过来，恢复了清醒。
　　“好险！”
　　低头看了一眼，没看到脚，脸色微红：“镇压！”
　　轰隆！
　　丹田内有太极图变化的人皇树，飞了起来，无数枝叶四处飞舞，一条条的大道，从脑海中蔓延出去，“勇气、仁爱、智慧、博大”等力量，涌入全身。
　　身体一颤，眼前的场景消退，无数美女，烟雾一般溃散，眼前的宫殿，楼阁，也轰然崩塌。
　　苏隐这才发现，依旧站在原地，从苍穹圣地进来后，就没动弹过。
　　飞行了十多分钟，是假的，回头是岸，是假的，陆地是假的，宫殿是假的……也就是说，他一进入这里不久，就陷入了心魔幻境。
　　是脑海中出现的事情，人皇剑气威力虽大，却也无法破坏。
　　“爷爷，你醒了……”
　　随即看到极乐大魔王一脸担心的看过来。
　　“刚才发生了什么事？”
　　嘴角一抽，苏隐问道。
　　“我也不知道，一出来，就好像看到了一座宫殿，然后有很多女人冲过来，你也知道女人是修炼中的拦路虎，我就将她们全杀了！”
　　回忆了一下，极乐道：“然后，我就醒了，看到爷爷好像还在幻境之中，就喊了几声……”
　　苏隐松了口气。
　　看来这位和自己同样经历了心魔幻境，但这家伙小时候，受到了毒害，十来岁便不发育了，看起来是缺陷，但面对美女诱惑时，反倒变成了优点。
　　自己的实力明明比他强大很多，但血气方刚，差点着了道。
　　破开心魔，再次环顾，已经不在那个幽暗的空间，而是站在一座高耸的山峰之上，正前方，是个石台，中间一枚舍利子模样的骨头，乒乓球大小，晶莹如玉，激荡着浓郁的魔气。
　　“至尊魔骨？”
　　苏隐眼睛亮了。
　　猜的不错，这应该就是天宫所说的魔族至宝，感受了一下，果然气息浩瀚，给人浓郁的规则之力。
　　不用想也知道，是件规则境的法宝！
　　比起元气珠，都要强大！
　　满是激动，苏隐向前靠近，还没来到跟前，就感到浓郁的魔气，形成了一个巨大的屏障。
　　“退！”
　　拉住极乐向后跃出，才离开原地，二人刚刚站立的地方，就破碎出一个黑洞，紧接着原地无数规则流转。
　　“是规则屏障！”
　　脑海中杨玄的声音响起。
　　心魔历练的时候，他们也无法插手，帮不上忙，一旦介入，肯定会和少年一样，陷入无穷无尽的欲望海洋。
　　他和剑圣的等人也就罢了，最多尴尬，宋玉进入这种幻境，不用想也知道，肯定能让那些赤裸的女子，死心塌地，主动放他出来……
　　届时，不知会引出什么样的祸事。
　　“规则屏障？”苏隐不解。
　　“是规则境强者，临死前，以规则之力形成的屏障，修为达不到相同级别，贸然靠近，会被蕴含的力量所伤，别说六品巅峰，半步规则境都难以抵抗。”杨玄解释。
　　苏隐脸色一沉。
　　他的修为，距离规则境，还有很大一段距离，岂不表明，无法接近？
　　接近都做不到，炼化就更不可能成功了！
　　“魔骨放在这里，肯定是希望后人可以炼化，重振魔族威风的，若是规则境强者，才能进入，还有什么意义？”
　　杨玄摇头：“猜的不错，应该有钥匙！但具体是什么，我们也不清楚。”
　　“钥匙？”
　　“就是打开屏障的东西！”杨玄道。
　　苏隐皱眉。
　　一进入这里，就被心魔进攻，清醒后，到了这里，没发现其地方啊！
　　轰轰！
　　正在疑惑，山峰陡然晃动起来，一直安静不动的至尊魔骨，释放出耀眼的光芒，一道道雄浑的魔力，激射而出。
　　四周的规则屏障，同样水波一样晃动，像是遇到了什么能让其欣喜的事情。
　　“有人得到钥匙了……不然，魔骨不可能这么激动！”杨玄道。
　　“是……薛千秋？”苏隐眼睛眯起。
　　按照天宫的话，这位送宝童子，早就进入这里了，可他却并未看到，极有可能藏在其他地方，十之八九，在寻找所谓的钥匙，并且成功了！
　　正在猜测，眼前的空间再次出现波纹，一个人影突兀出现在面前。
　　身影似剑，白衣胜雪。
　　不是薛千秋，又是何人。
　　此时的这位青年，皮肤更加细腻，也更加白皙，脸上甚至化了淡妆，嘴唇略显红艳，看起来十分古怪。
　　不仅如此，右手的手臂，不知何时已经恢复，身上的气息，和蟾桂圣人都有些相仿，达到了半步规则，比他都要强大了好几分！
　　还真是天命之子，一下不见，修为就暴增，到底怎么做到的？
　　“苏隐……”
　　他看到对方，对方也看到了他，薛千秋眼睛变得透红无比，牙齿咬的“咯咯！”作响，同时满是奇怪，有些感觉不敢相信。
　　进入这里的通道，是老师亲自弄出来的，而且在苍穹圣地内，这家伙……为何也能进来？
　　“他手中肯定有钥匙，快点抢过来！”杨玄的声音响起。
　　对付这家伙，苏隐早就有经验了，点了点头，一剑刺了出去。
　　离开了心魔空间，真龙剑恢复了笔挺的状态，26种大道交融在一起，人皇剑气破空而至，同一时刻，一道时间长河浮现。
　　知道对方实力变强，又掌控了某种钥匙，直接将最强的剑招和力量施展了出来。
　　“找死！”
　　见这家伙，阴魂不散，刚得到好处，又冒出来抢夺，薛千秋气的快要炸开，同样一剑刺了过来。
　　他在剑道上，不如苏隐，但剑招，蕴含的时光之力，更加浓郁精纯，很明显，千秋大道上，走的更远。
　　不仅如此，右手掌心，一团黑雾闪烁，下一刻笼罩而下，整个山峰像是坠入黑夜，再没有半点亮光。
　　人皇剑法和这种力量一接触，立刻坠入了泥潭之中，无论力量多强，都会快速消散，待来到薛千秋跟前时，已经弱的不足以伤人了。
　　“这是……领域？”
　　苏隐心中“咯噔！”一下。


第三二四章 见过薛公公！
　　眼前这种情况，分身和金乌圣人对战时经历过，正是领域出现的标志，再强的攻击，进入其中，都会被其中蕴含的规则之力消耗殆尽，最终百不存一。
　　就好像子弹进入了沼泽，有了一定距离后，速度再快，也伤不到其中的生命。
　　难道……这位薛千秋，已经达到这种境界了？
　　不应该啊！
　　上次见面，距离现在，不过一、两个时辰，这么短时间，就能突破成功的话，不至于在他手里连续吃了这么多大亏了！
　　眉毛扬起，又连续三剑刺出。
　　时光如潮，剑气如海。
　　不过，落在眼前的黑夜之中，依旧如石沉大海，前进不了多远，就停了下来。
　　呼！
　　就在这时，薛千秋的进攻到了。
　　威力非但没有丝毫减弱，甚至比平时更胜一筹。
　　苏隐急忙举剑抵挡，叮叮当当，空中像是发出了暴风雨般的声音。
　　连续退了七、八步，才缓过来，就听到耳边响起了杨玄的声音：“是至尊魔神的永夜魔道！”
　　知道他不明白，杨玄没有停歇，解释道：“至尊魔神，是巨魔一族，最后一任帝王，也是最强大的一位，领悟的永夜魔道，一旦施展出来，可以让人永坠魔域，无法逃脱……当年，曾见他施展过，规则境强者，都难以对抗！和薛千秋施展的这招，极其相似……不过，他应该是借助某种法宝使用出来的，不是自己本身的力量！和五行圣人的五行圣山有些相似，所以进攻力不强。”
　　“原来如此……”苏隐恍然。
　　难怪自己的人皇剑气，都被阻拦下来。
　　规则大道，哪怕只是借助宝物，临时施展出来，也绝不是目前的他，可以抗衡的！
　　苏隐：“可有破解之法？”
　　杨玄道：“是他自己领悟，不达到相同境界，没有任何办法，只是借用宝物的话，倒是可以破解，只需力量足够，一力降十会，必然会坚持不住！”
　　“好！”
　　二人是意识交流，不过短短的一瞬，此时的苏隐，刚将冲来的剑气，全部挡住，精神一动，低呼出声：“小武、大黑！”
　　不死鸟、麒麟飞了出来，同一时刻，元气珠变得数百丈方圆，对着面前的黑夜，笔直砸了下去。
　　不死之火，麒麟的蹄爪，同样落了下来，黑夜在连番攻击下，变得更加脆弱，“咔嚓！”一声，出现了裂痕，宛如黑色玻璃。
　　明明是黑夜，却可以撕开，看起来分外的诡异。
　　“果然可以！”
　　眼睛一亮，苏隐顾不上废话，量天尺、真龙剑，疯狂向前狂砸，体内的真元，不要钱的般的挥洒。
　　别人与强者战斗，可能会顾忌力量，别消耗干净，以后无法汇聚，他不一样，拥有元气珠，无论真元还是魂力，都源源不断。
　　可以说，现在的他就是个永动机，不知疲倦，不知劳累。
　　连续劈了几百剑，几百尺，出现裂痕的黑夜，再也坚持不住，化作黑色的液体，流淌在了地面缝隙之中。
　　噗！
　　吐出一口鲜血，薛千秋脸色变得泛红，连连退了十几步。
　　很显然，将这片领域击碎，对他也造成了极大的伤害。
　　“苏隐，我一定会杀了你！”
　　知道带着两头六品巅峰的神兽，又有一件半步规则境的兵器，即便他借助法宝，可以施展永夜魔道，也很难抗衡，薛千秋长嘶一声，手掌突然举起。
　　嗡！
　　刚刚恢复的右手，再次有黑色的雾气流淌出来。
　　至尊魔骨周围的规则屏障，与这东西一接触，顿时被腐蚀了一般，出现了一个巨大的窟窿。
　　呼！
　　薛千秋钻了进去。
　　苏隐瞳孔一缩，急忙冲了过来，还没来到跟前，规则之力再次蔓延而至，将他击的连连后退。
　　屏障……修补完毕！
　　也就是说，眼前的规则屏障，只允许薛千秋进入，而不允许他进去！
　　看来他掌心的黑气，就是所谓的“钥匙”！
　　“应该是至尊魔神的传承……这家伙运气极好，得到了这种传承，获得了屏障的认可！”杨玄道。
　　苏隐点头。
　　看到这些，如何不明白。
　　同样进入这个心魔苦海，自己遇到了一大堆美女，差点要了命，对方却得到了传承……到底怎么做到的？
　　“他应该自宫了……”
　　正在疑惑，宋玉的声音传来。
　　“？？？”苏隐一愣。
　　“他体内已经没了阳刚之气，有的只是阴柔，自然很容易就通过欲望考核！”宋玉摇头：“不用怀疑我的判断，我当年差点被阉，专门做过研究。”
　　苏隐凛然，再次看向屏障中的青年，充满了佩服。
　　为了炼化至尊魔骨，敢把自己骟掉……即便是他，也第一次见到如此狠辣的家伙。
　　“你……”
　　封印中的薛千秋，刚松了口气，就看到对方古怪的眼神一直盯着他的两腿之间，脸色一下变的铁青，又一口鲜血喷了出来。
　　实力如他，那会不知道怎么个情况。
　　气的不停哆嗦，牙齿咬紧：“我炼化至尊魔骨出来之时，就是你的死期！”
　　说完，压制住内心的怒火，转身向不远处的石台走了过去。
　　每走一步，都像是受到了极强的精神压迫。
　　嗡！
　　轻鸣声中，薛千秋的右臂，释放出浓郁的黑夜之力，这种力量一出现，他的速度就会加快不少，十多个呼吸过后，已然来到魔骨跟前，手掌一伸，抓在掌心。
　　呼呼呼！
　　一条巨大的时光长河浮现出来，原本交织在一起的过去、现在、未来三种力量，此刻竟然有了分开的趋势。
　　“原来这才是真正的时光大道……”苏隐恍然。
　　之前一直在想，时光只有一条，如何突破桎梏，成就规则，原来分为过去、现在和未来三种！
　　“总结过去、把握现在，展望未来……三者再次合一，即为规则！”
　　杨玄脸色凝重：“一旦到那个时候，再想阻止就晚了！”
　　苏隐点头。
　　这位，没突破规则境，凭借法宝，就差点将他击伤，真若突破，以二人之间的仇恨，肯定不死不休！
　　必须想办法阻止！
　　“看看能不能斩开！”
　　刚才只是靠近，并未动用兵器，现在试试能不能直接将这个屏障上打破！
　　元气珠滴溜溜旋转，苏隐眉毛扬起，催动全身的力量，猛地砸了下去。
　　屏障一阵晃动，魔气反震而来，脸色一白，苏隐连连后退。
　　“还差了一些……”
　　又连续砸了几下，发现眼前这个规则屏障的坚固程度，远超想象，根本不是他现在的实力，可以破开的，苏隐只好停了下来。
　　连续进攻，已然有些喘粗气。
　　“我现在的实力不足以破开，若是能达到半步规则境，再配合元气珠，是不是就有可能完成了……”
　　心中一动，一个想法冒了出来。
　　他此时的战斗力，尽管已经超过了奈何圣人、蟾桂圣人这样的半步规则强者，但和真正的规则境，还差的很远。
　　除非……能更进一步！
　　一旦成功，再配合同级别的元气珠，未必不能发挥出真正规则境的力量。
　　只是……如何才能快速突破？
　　“先将天宫、玉落、拳圣等人的圣骸，炼化了再说……”
　　手腕一翻，三副圣骸出现在面前。
　　天宫、玉落第一次被杀，圣骸被金乌抢走，这才重新复活，这次一杀完就把骨头收走了，其中蕴含着苍穹大道的分支，虽然他很难领悟，但融入自身，堆积力量，还是可以做到的。
　　呼！
　　时光恒沙浮现在周围，面前的时间出现了变化。
　　拿起天宫、玉落炸碎的肉身，力量运转，疯狂吸收，一道道蚕丝浮现出来，缓缓钻进他的经脉。
　　这二人的身躯，是欧丝古兽吐丝和生命所化，蕴含了上古神兽的力量。
　　一进入体内，苏隐立刻感到，一条崭新的大道浮现在面前。
　　蚕道！
　　有了这条大道，人才能穿上柔软的衣服，才能过得更好。
　　“封禁大道，果然是蚕道的一个分支……”
　　伴随越领悟越多，苏隐终于明白过来，所谓的封禁大道，就是吐丝布置蚕茧，两者没有任何区别。
　　领悟这条规则，就等于彻底补足了林玄那边损失的力量。
　　不知过了多久，体内一声剧烈的轰鸣，蚕道的力量，与其它26种大道完美融合！
　　此时的苏隐，已然融合了27种规则！
　　强大的力量，直冲眉心，让他的意识更加清醒，领悟的也越来越多。
　　“九，数之极也，27，刚好是三个九，也就是说……只要我愿意，完全可以以此为根基，冲击规则之主！”
　　一道明悟浮现。
　　立刻感到禁锢在六品巅峰的修为，蠢蠢欲动，前方的门户，就在面前，只要信仰之类的东西足够，完全可以一步跨出。
　　“先冲击半步规则境吧！”
　　知道此时冲击，成功的可能性极小，甚至连百分之一都不到，苏隐也不着急，意念集中在屏障面前，猛地一跨。
　　半只脚，放入了门槛之中。
　　轰！
　　身上的气息，立刻迅速飙升，六品巅峰的力量，向半步规则境冲击而去。
　　之前有了帮元气珠晋级的经验，此刻算是轻车熟路。
　　嘭！嘭！
　　天宫、玉落、拳圣的骸骨，化成齑粉，浓厚的规则之力，以肉眼可见的速度，向他的丹田钻了进去。
　　有了三大圣人，加上两头欧丝古兽的帮助，半步规则境的屏障一扫而空，苏隐彻底站稳脚跟。
　　圣元池、奈何桥的力量，向他涌来，力量翻了接近一倍，这才缓缓停了下来。
　　“我的经脉，竟然都变成了丝线……”
　　苏隐内视，立刻看到全身的经脉，已然变成了丝线模样，晶莹剔透，耐力十足。
　　要说以前，强行施展狂暴的力量，可能承受不住，直接撕裂，而现在，力量再强两倍，也不算什么。
　　最关键的是，即便承受不住，当场断裂，也可以再次以蚕丝修复。
　　而且融合了拳圣、天宫、玉落三位超级强者的力量，战斗力更加强大，此时再给他遇到奈何、蟾桂，完全可以一拳打爆，再不用想着偷袭、联合之类。
　　“实力是提升，真龙剑的作用就不大了……”
　　达到半步规则境，再加上经脉变成蚕丝，力量更加强大，再次施展人皇剑法的话，五品巅峰的真龙剑，可能就有些承受不住了。
　　可惜从龙帝身上抢的龙鳞、龙血在分身那里，送不过来，不然倒是可以想办法，将这柄剑提升到更高级别。
　　“金乌圣地、苍穹圣地，得到了不少宝物，配合本命火，无法将其晋升到六品巅峰，但突破五品桎梏，应该不难！”
　　炼器大道浮现，真龙剑被火焰灼烧，再次变得有些柔软。
　　无数珍贵宝物，飞了过去。
　　能被金乌、苍穹两位规则境强者收藏，即便级别不高，也肯定异常珍贵，不一会就有上百种矿石融入其中。
　　一时间，真龙剑变得愈发晶莹，光芒闪烁。
　　锻造了不知多久，见真龙剑和诸多矿石完美融合，苏隐这才将北冥之水、弱水，同时浇在上方，进行淬火。
　　呼！
　　龙吟之声响起，长剑再次化作一条巨龙，翱翔天空，过了老半天才飞回来，和猜的一样，达到了六品级别。
　　不过，只是六品初期，距离巅峰，还有不少的距离。
　　兵器达到圣人级别后，融入普通的矿石、材料，进步已经微乎其微了，想要走到更远，只有两个方法，第一，主人花费上万年的时间温养；第二，炼化更强大的宝贝融入其中。
　　第一条他肯定没时间去做，也只能看看以后有没有机会找强大的法宝与之融合了。
　　让真龙剑将六品雷霆渡过，这才向屏障里面看去。
　　此时的至尊魔骨，已然被薛千秋炼化了一半，看样子他也使用了时间加速。
　　虽然没有时光恒沙，领悟了千秋大道，此时又融合了至尊魔骨，对时间长河的掌握，更加精细入微。
　　看起来，只过了短短几分钟，实际上可能经历了几年，乃至几十年、几百年。
　　伴随炼化的魔骨越多，气息也就越强，尽管隔着屏障，苏隐依旧清晰感受到逐渐向金乌圣人靠拢。
　　“任由继续下去，很快就会成为规则之主，届时，再想击败就更难了！”
　　苏隐再顾不上废话，27种大道在体内缓慢融合。
　　刹那间，辉煌无比的剑气，配合元气珠，向面前的屏障劈了过去。
　　屏障晃动了一下，黑色的雾气，稀薄起来，一道道裂痕，在上面浮现。
　　“可以！”
　　感到这次并未因为反震，而承受不住，苏隐眼睛放光。
　　果然修为晋级到半步规则境，眼前的规则屏障，也伤害不了了。
　　轰轰轰！
　　不断砸落，连续上百次，果然承受不住，屏障被撕开一个巨大的口子。
　　这东西尽管是规则境强者所留，但没了七品圣人维持，万年来，早就虚弱到极点了，怎么可能扛得住他如此狂暴、凶猛的力量。
　　“你……”
　　没想到这位不仅短时间内晋级到半步规则，更是一阵乱砸，将屏障破开，薛千秋面容难看，一声咆哮，鲜血喷了出来。
　　滋滋滋！
　　时光长河，沿着身体不断游走，刚刚分离开的过去、现在和未来，逐渐有了融合的趋势，因为强行融合，力量不断崩塌，像是肆虐的雷电，让他身上的伤也变得更重了。
　　毫不退缩，薛千秋抓住至尊魔骨，眼睛内精光不停闪烁：“给我炼化！”
　　危机关头，居然打算强行将之炼化！
　　不过，苏隐已经进来，那还能给他这个机会，真龙剑化作一道河流，对着他的右臂，再次劈斩了下来。
　　“你……”薛千秋气的差点没晕过去。
　　别的高手，都讲究风度，这位到好，一来到就砍他胳膊，咋了，上瘾了？
　　我长一个，你砍一个，当我壁虎呢！
　　虽然郁闷，却也知道，一旦被斩掉手臂，一切优势都将白费，无奈之下只好停止对至尊魔骨的炼化，反身迎了上来。
　　轰轰轰！
　　连续三拳，整座山峰震荡起来，巨大的力量，将剑芒轻易撕碎。
　　“极乐，快想办法炼化……”
　　苏隐大手一挥，将极乐童子，对着魔骨推了过去，自己则双手不停，元气珠、真龙剑，一个硬砸，一个狂斩。
　　同一时刻，小武、大黑也围在四周，时不时偷袭上一下。
　　薛千秋尽管进步很大，甚至一只脚已经跨入其中，依旧有些手忙脚乱。
　　“这是你逼我的！”
　　见少年的攻势越来越凶猛，根本不给他喘息的时间，薛千秋眼睛突然变得赤红。
　　为了炼化这枚至尊骸骨，他都自宫，变得不男不女了，竟然还不放过，罪无可恕。
　　轰隆隆！
　　嘶吼声中，薛千秋的身材越来越高大，身上的气息，变得明灭不定，随时都会崩塌。
　　“糟了，他要魔化！”
　　杨玄的声音响起。
　　“魔化？”苏隐不解。
　　杨玄道：“巨魔一族，可以让修炼魔功的人类修士，变成魔修，你那个孙子极乐，就是如此。魔修，只要不继续修炼魔功，是有机会重新恢复成人类的，这是因为，虽然修炼了魔功，却还保持着本心不迷，心境没有入魔，一旦心境入魔，就会变成真正的巨魔，以人类为食，暴虐至极……”
　　“这位薛千秋，修炼永夜魔道，已经成了魔修，此刻，被你逼急了，明显打算引魔入心，成为真正的巨魔！”
　　苏隐瞳孔收缩。
　　这种实力，与之面对已经有些力有不逮了，真正入魔，肯定不是对手！
　　“快阻止……”
　　一声咆哮，苏隐继续用尽全力狂砸，元气珠变得如同一座星球，还没落下，巨大的压迫力就让满地的岩石变成齑粉，真龙剑翱翔纵横，每一次落下，就会有一道锋利无比的剑气。
　　不过，这么强大的攻击，在蜂拥而来的魔气面前，微不足道，全被挡在了外面。
　　“来不及了……”
　　伴随杨玄的感慨，薛千秋魔气已然达到巅峰，整个人像是蜕皮的怪物一样，身体急速膨胀，眨眼功夫就涨到十多米的高度。
　　伴随身体暴增，力量也愈发强大，本来距离规则境，只有半步之隔，此时，马上就要打破。
　　“滚！”
　　变大后的薛千秋，不管苏隐的疯狂进攻，屈指一弹，正想办法炼化至尊魔骨的极乐大魔王，立刻倒飞了出去，鲜血狂喷。
　　知道他这种实力，没有自己牵制，想要炼化这件法宝，门都没有，苏隐将其收进圣元池内，先行恢复，再次次控制元气珠砸了过去。
　　“我要你死！”
　　弹飞极乐大魔王，至尊魔骨缓缓向咆哮的薛千秋飞了起来，刹那间落在眉心，与他的颅骨完美融合在一起。
　　轰隆！
　　规则境的屏障，一下跨了过去，无数魔气汇聚而来，让他的力量越来越强，越来越恐怖。
　　苏隐头皮发麻。
　　他和这位，交手过好多次，薛千秋自幼拜入名师，修炼中从未遇到过挫折，所以，一遇到生死之危，首先想到的是逃走，待实力强大了回来报仇。
　　因此，他才能屡屡得手。
　　本以为这次，只要他表现的足够强势，对方肯定还会转身逃遁，没想到，这次不但不走，还不惜入魔！
　　态度强硬了不知多少倍。
　　东方不败为啥成为天下第一？司马迁为啥能写出史记？郑和为啥能七下西洋？蔡伦为啥能改进造纸术……
　　果然，自宫之后会变得强大，这句话，一点不虚。
　　突破规则境，天空阴云密布，无数雷霆，蔓延而至。
　　这里虽是隐藏在虚空中的魔族圣地，却也是仙界的一部分，只要打破境界，依旧会有浩劫降临。
　　“雷劫之前，我先把你杀了！”
　　知道规则劫肯定很恐怖，薛千秋也不拖延，对着苏隐一拳轰来。
　　突破桎梏，他的力量、反应速度，增加了不知多少，眨眼功夫出现在少年面前，同时无边的黑暗将整座山峰笼罩在内。
　　被永夜魔道包裹，苏隐的动作和力量都受到了限制，没了之前那么顺畅，面对突如其来的攻击，只顾得上将双臂举起。
　　嘭！
　　手臂发出“咔嚓！”的声音，苏隐浑身是血的倒飞了出去。
　　尽管肉身达到了六品巅峰，但面对规则境的全力出手，依旧抵抗不住。
　　精神一动，元气珠内的力量沿着经脉，流经全身，将伤势快速修复，知道不是对手，苏隐加快速度后退。
　　幸亏刚才突破了半步规则境，不然这一下，不死也残。
　　轰轰轰！
　　根本就不给他喘息的时间，薛千秋一拳接着一拳，不停释放力量。
　　虽然没渡过雷劫，但却已是实打实的规则境强者，狂暴的修为加上永夜魔道，苏隐根本躲闪不开，伤势越来越重。
　　“拖，拖到他渡劫为止……”
　　知道此时的情况，苏隐交代小武、大黑，再次后退。
　　他冲击圣人的时候，眼前这位，一直拖着等雷劫，今天自己明明进步了，却用相同的招数……
　　果真是天道有轮回！
　　“想等雷霆降临后，我身受重伤再杀我？做梦！”
　　看出了他的举动，薛千秋再次怒吼，快速冲来。
　　山顶已经彻底被黑暗笼罩，如同黑夜降临，苏隐飞行在这种漆黑的环境中，像是在泥泞中前进。
　　幸亏刚刚突破，对领域掌控的不算太完善，否则，这样狂暴的进攻，早就被活活打死了。
　　胸口沸腾，骨头、经脉不知被震断了多少，苏隐只能不断后退，突然间，一个想法冒了出来。
　　“不对……”
　　“蓐收圣人曾说过，想要突破规则境，必须满足三个条件。”
　　“第一，修炼三种可融合的大道；第二，寻找共性，重新制定秩序；第三、拥有属于自己的信仰……”
　　“将千秋大道拆分成过去、现在、未来并且融合，他做到了，满足了第一个条件。”
　　“强行入魔，自宫都不在乎，对别人狠，对自己更狠，做到了时光的无情，不为谁而停留……算是满足了第二个条件！”
　　“第三个呢？他没建立圣地，哪里来的属于自己的信仰？没有信仰，如何突破这种境界？”
　　五行圣人，是沉浸在半步规则数万年的超级强者，既然这样说，肯定没有问题。
　　可……这位，偏偏打破了规律，才一炼化至尊魔骨，就冲击规则，甚至成功。
　　“难道……”
　　精神一动，意念进入元气珠，看向了从苍穹圣地抓来的诸多修炼者：“你们之中，可有信仰时光之道的？”
　　除非苍穹圣地，有人专门信仰时光大道，否则，不能这么快做到。
　　听到“金乌圣人”询问，之前的老者摇了摇头：“并没有，我们都信仰苍穹道！”
　　这次轮到苏隐不解了。
　　都信仰苍穹道，没人信仰时光大道，如何突破的？难不成，他自己悄悄成立了圣地？有了很多信徒？
　　不可能！
　　很快就否定了这个想法。
　　三天前这家伙和自己一样，只是个准圣强者，并不知道什么时候突破圣人。
　　不是圣人，也就不可能建立圣地。
　　突破后，一直被自己追，被自己打，根本没时间……
　　“或许，时光大道，也是苍穹道的一个分支……算了，不想这么多，不管是与不是，试试就知道了！”
　　知道此时，不是分析这些的时候，苏隐意念再次化为金乌圣人，笼罩元气珠内。
　　“老师正面临战斗，还请诸位暂时不要提供信仰，不然，会暴露老师的具体位置……现在听我的做，放空精神……”
　　梦道、纵横大道、乐道等诸多大道同时运转，他的声音中带着蛊惑。
　　如果薛千秋的突破，真和这些人的信仰有关，只要想办法切断，他的进步就会停止下来，别说冲击规则境了，甚至还有可能出现修为倒退！
　　有了之前的基础，数亿弟子并未怀疑，同时按照他的话语去做，放空了精神。
　　伴随所有人都这样做，信仰减缓下来，甚至没了力量。
　　把冲击规则境，比作百米高楼上继续修建更高层，众人的信仰就是大楼的根基，根基消失，别说修筑了，可能以前的楼层，也会出现晃动，变得没那么稳固。
　　实力达到苍穹、金乌这种即被，可能还有办法稳固，而面对雷霆的薛千秋，肯定做不到。
　　分出精神，安排这些信徒，自己则依旧在薛千秋的追击下，连连逃窜，此时的他，胸口已经被打瘪，不少地方出现了窟窿，伤势之重，前所未有。
　　若不是达到了半步规则，真正站在了世界之巅，可能早就断气了。
　　见雷霆马上就要降临，知道再没了时间，集中全部力量，薛千秋又一拳轰击而来，就在他觉的，肯定能将不远处的少年斩杀的时候，忽然全身充盈的力量，潮水般消退。
　　像是气球被人扎了一个窟窿。
　　天空中的雷霆，感受到了他力量的变化，也快速消散。
　　“怎么回事？”薛千秋瞳孔一缩，满是不敢相信。
　　强行炼化至尊魔骨，明明已经突破了桎梏，怎么此刻，给他一种感觉，重新回到了半步规则？
　　“就是这个时候……”
　　见自己的举动果然奏效，苏隐眉毛一扬，五指张开，猛地向前一抓。
　　哗啦！
　　心神慌乱的薛千秋，还没反应过来，就中了绝招，身上一凉，衣服再次被人脱了个干净。
　　全身赤裸，一丝不挂。
　　面皮一抖，抬头看向不远处的少年，就见他一脸认真的看过来，态度恭敬：“见过薛公公，公公吉祥。”
　　说完转头，转头看向一侧，面带不悦：“傻愣着干啥，还不叫人！”
　　“公公好，公公威武！”
　　声音发甜，大黑黑脸有些害羞。
　　“薛公公，你真平！”鹦鹉喜滋滋的道，一双眼睛不断的乱瞄，似乎是想将对方目前的状态记在脑海。
　　“你们……”
　　以前，虽然小，至少还有，别人就算说啥，也能忍受，而现在，光秃秃的，平了……还被人叫“公公”！
　　“噗！”再忍不住，薛千秋一口鲜血喷出，刚刚充斥全身的魔气，再也掌控不住，随时都会崩塌。
　　杀人诛心，还带补刀的……
　　苏隐，你特么太坏了，我和你不共戴天！


第三二五章 进入黄泉圣地
　　头上青筋崩出，又连续吐出三口鲜血，薛千秋这才发觉体内的魔气，在经脉中激荡，胡乱游走，再也控制不住。
　　“完了……”
　　脸色一下变得煞白。
　　借助至尊魔骨，强行突破，最容易出现的局面就是走火入魔，而现在，被对方气的，明显满足了条件。
　　噗噗噗！
　　连续喷出三口鲜血，全身魔气从穴道冲撞出来，不停发生着爆炸，此刻的他，像是一个癫狂的病人，哪还有半点高手的模样。
　　“走火入魔了？”
　　看到他这副样子，苏隐愣住。
　　喊几声“公公”就让他变成这个样子，是之前做梦都没想过的。
　　不过，稍微一想，也就明白过来。
　　巨魔一族，本就以杀戮，混乱闻名，连续受到打击，能保持清醒，已经不错了。
　　“好机会！”
　　一声长啸，苏隐手持长剑，刺了过去。
　　刚才有黑夜笼罩，飞行的速度不快，现在没了这种桎梏，眨眼功夫出现在对方跟前，对着眉心，一剑刺入。
　　汹涌的魔气，感受到了压力，不停反抗，但没了薛千秋驱动，威胁已经不算太大。
　　扑哧！
　　长剑插入眉心，薛千秋刚刚与头骨融合的至尊魔骨，就被硬生生挖了出来。
　　“啊……”
　　一声惨呼，薛千秋连连后退。
　　“快去炼化！”
　　骨头到手，苏隐轻轻一抖，扔给极乐大，长剑再次一抖，紧追了上去。
　　斩草除根，此刻，正是杀这家伙的最好时机。
　　虽然一直送宝贝，是个不折不扣的送宝童子，但自宫之后，心态发生了变化，已然具备了强者该有的条件，不杀死，后面还不知会出现什么局面。
　　“苏隐，算你厉害，我又栽倒你的手里，不过，想杀我，没那么容易……”
　　魔骨被取掉，薛千秋从走火入魔的状态恢复过来，猛地一抓，时光长河浮现。
　　本来已经来到眉心的长剑，与河流一接触，前进速度立刻缓慢下来，像是停在了空中。
　　“虽然我没借助魔骨进入规则境，但对时光大道，有了更深的了解，不出意外，用不了多久，凭借自己也能冲击成功，届时……就是你是死期！”
　　吼完，踩着时光长河，向远处疾行而去，此时的薛千秋，像是融入了时光之中，不属于五行，也不属于所在的空间，让人抓不到摸不着。
　　苏隐追了一阵，见越走越远，这次停了下来，一口鲜血喷出，从空中跌落在山峰上。
　　刚才的他是占了上风，将对方击败，实际上。命悬一线，伤势早已严前所未有的严重。
　　不是一口气坚持，可能早就承受不住了。
　　“主人……”
　　大黑、小武急匆匆来到跟前。
　　“没事……”
　　摇了摇头，苏隐也不多说，精神沉浸在元气珠内，调动圣灵之气、奈何桥的灵魂力量，修复自身。
　　咕咕咕！
　　精纯的力量，不停流淌，不知过了多久，这才恢复过来。
　　“怎么样，能不能炼化？”
　　松了口气，看向不远处的极乐。
　　“可以，不过，可能需要花费不少的时间……”极乐道。
　　他现在只是准圣巅峰，距离圣人都不知多远，炼化这枚规则境的骸骨，的确有些困难。
　　“不打紧……”
　　屈指一弹，时光恒沙再次出现在对方面前，极乐周围的时间，顿时发生了变化。
　　能没有老师的情况下，纵横乾源界，极乐的天赋毋庸置疑，此时的至尊魔骨，又被薛千秋以时光之力腐蚀过，更容易炼化，不知过了多久，融入了他的眉心，与颅骨完美融合。
　　轰隆！
　　阴云浮现，天空雷霆轰鸣。
　　时间不长，极乐渡过了雷劫，一身修为比小武、大黑还要强大，已然和苏隐相仿，达到了半步规则。
　　至于最后的关卡，依旧没突破。
　　“一是你对永夜魔道的感悟太少了，二是巨魔一族被灭，你没了足够信仰……”
　　苏隐摇头。
　　没像薛千秋一样，跨出最后一步，并非极乐天资弱，而是先天条件不足。
　　不过，说实话，能让一个准圣，短时间内达到这种实力，这块魔骨，已经逆天的有些可怕了。
　　规则境，真若这么容易达到的话，也不至于连他，都困在原地，没有任何办法。
　　“主人，我们现在怎么办？”小武来到跟前。
　　至尊魔骨找到，也该回去了。
　　但是……唯一的出路，被苍穹封住，真要出去，必然会与其对上。
　　没有回答，苏隐看向极乐：“炼化魔骨，里面可有记忆？有没有离开此地的其他出路……”
　　思索了一会，极乐道：“魔骨里，有永夜魔道的完整传承，和巨魔一族的辉煌历史，不过……没有这个圣地出口的记载，可能还需要走原路返回！”
　　苏隐皱眉。
　　外面如果只有一个苍穹圣人，倒还好说，以他的信徒为筹码，应该可以让其投鼠忌器，赢得一线生机，可黄泉、武圣若是还在的话，逃走的几率微乎其微。
　　他们巴不得这些人都死了。
　　届时，往自己身上一推，一点责任都没有，不仅不会造成任何负面影响，还能让苍穹圣人元气大损……何乐不为？
　　不走这条路，就出不去……苏隐陷入沉思。
　　这个心魔苦海，是巨魔一族最辉煌时的皇庭，肯定留了不少后手，而不是只有一条被苍穹圣人掌控的通道。
　　只是……没有记忆的情况下，如何寻找？
　　心中一动，一个想法冒了出来，忍不住看向若蚕老师：“对了老师，你以前说的那种祭坛，能破开这里的空间桎梏，让我们离开吗？”
　　祭坛是魔族通过祭祀方式，沟通仙界的方法，可不可以，在这里使用？
　　“那种祭坛连仙界和乾源界的屏障，都能贯通，这个地方虽然隐藏的很好，肯定也可以做到，只不过……”
　　若蚕眉头紧锁：“需要提前确定一个坐标，没有坐标，再厉害的祭祀也无用！”
　　苏隐疑惑：“坐标？”
　　若蚕点头：“就是能感应到仙界的一处地方，就好像从乾源界向仙界祭祀，需要有祭祀的对象，以及他留下的宝物，没有这种关联，祭坛再强，也没办法……”
　　眼睛一亮，苏隐道：“我分身还在外面，若是可以沟通的话，完全可以当成坐标点！”
　　普通手段的确没办法，但他还有分身在外面。
　　“可以试试！我现在将祭坛的布置，使用方法传授给你……”若蚕精神一动，苏隐立刻感到脑海中多出了一些知识。
　　正是关于如何通过祭祀，穿过相隔空间的。
　　炼化了蚕道，弄出祭坛十分简单，时间不长，一切准备妥当，苏隐这才盘膝坐了下来，轻轻一弹，一滴鲜血立刻飞了出来，盘旋在祭坛的中心。
　　嗡！
　　轻鸣声中，准备好的无数宝物燃烧了起来，很快，一个漆黑的通道浮现出来，苏隐立刻感受到了分身的气息。
　　“找到了，走！”
　　见果然成功，苏隐眼睛放光，将极乐、大黑齐刷刷收进元气珠，一步跨了出去。
　　……
　　……
　　五行圣地。
　　“本尊那边不会有事吧……”
　　蓐收看向眼前的少年。
　　三大规则境同时回去，将他堵了个正着，真想不出，对方如何破解。
　　“被逼的进入了心魔苦海，至于里面发生了什么，我就不知道了……”分身摇头。
　　本尊进入通道前，还沟通过，知道苍穹圣地发生的一切事情，不过，也就到此为止了。
　　进入其中，会发生什么，有没有危险，一点都不知情。
　　“只能寄希望没事了……不然，五行圣地，坚持不到明天！”共工苦笑。
　　苏隐还在的话，可以吸引苍穹等人的注意，一旦被杀，五行圣地会立刻成为他们眼中钉，肉中刺。
　　以前大家相互制衡，可能不会出手，此刻，彻底的得罪了三方势力，联合围攻，即便他们再强，也不是对手。
　　“有劳诸位挂心了……”
　　就在此时，一个笑声响起，众人随即看到一个漆黑通道，蔓延而来，紧接着少年的身影，飞了过来。
　　哗啦！
　　蓐收等人齐刷刷站起身来，再次看过去，满是钦佩。
　　此时的他们也从分身口中，获知了少年在苍穹圣地的所作所为，一己之力，让这位当世第一人吃了这么大的亏……
　　换做之前想都不敢想！
　　不仅如此，对方的实力，似乎再次有了突破，已然和他们不差太多了。
　　五品巅峰，就能和共工打的难舍难分，并让其吃上大亏，此刻，达到半步规则境，该有多强？
　　单打独斗，可能五人中的任何一个，都不是对手。
　　“苍穹那边有什么动静？”
　　见分身、五行圣人都在，安全无虞，苏隐也松了口气，落在大厅。
　　“苍穹、黄泉、武圣，进入不周山圣地后，再没出来过，应该还在那里守着……”很快，接到了讯息，蓐收道。
　　“看来不知道我已经出来了……”
　　苏隐松了口气：“刚好可以趁这个时间，提升力量，只要能和他们之中的任何一个抗衡，建立四足鼎立的局面，就不敢轻易找麻烦了！”
　　苍穹、黄泉、武圣，并非铁板一块，相反还各有忌惮，所以，此时的他们这边，只要拥有足可以和一方抗衡的力量，就能打破所谓联盟。
　　“我们提升很难……”
　　若是能够晋级，肯定早就做了，不至于等到现在。
　　共工道：“若是你能跨入规则境，咱们这边相当于两位规则境强者，再凭借天堑，抗衡住苍穹，也不是没有可能！”
　　苏隐点头。
　　他的想法就是如此，必须尽快跨入这个境界了，否则，依旧没有自保能力。
　　蓐收道：“其实，也不需要你跨入……你不是将苍穹圣地的弟子信徒全都抓走了吗？若是可以将黄泉一门的弟子也抓走……两位强者，全都投鼠忌器，自然也就战斗不起来了！”
　　苏隐一呆。
　　果然自己打开了一扇窗，他们就会推开一扇门。
　　不过，这个观点不错，真要能把黄泉那边的人也抓住，两大当时最强者，肯定忌惮不已。
　　吃再大的亏，也只能捏着鼻子忍下来。
　　至于……先突破规则境，圣地还没彻底稳下来，信仰无法凝聚在一起，就算敢冲击，也会和薛千秋一样，无法渡过雷劫。
　　想到这些，苏隐目光一闪：“不知黄泉圣地在什么地方？”
　　“我们可以带你过去！”
　　蓐收道：“不过，真想去的话，我觉得有个人，一定要小心！”
　　“谁？”
　　“阎罗！”蓐收神色凝重：“不出意外，这位和金乌圣人一样，已然打破桎梏，成就规则境了！”
　　苏隐一愣。
　　尽管此刻的他，不会和上次遇到金乌一样，丝毫没反抗能力，可真要遇到，也凶多吉少，别说斩杀，逃都未必逃得掉！
　　苏隐问道：“黄泉的其他几位弟子呢？”
　　蓐收道：“幽冥、忘川都是六品左右，奈何你见到过，孟婆和他的实力相仿，都是半步规则。我们可以想办法将阎罗引走，反正在黄泉等人眼里，你还被困在心魔苦海，没有出来，只要设计好方法，未必不能成功！”
　　苏隐点头。
　　五行圣人，联合一起是规则境强者的实力，虽然比不过苍穹、黄泉、武圣三人，但肯定比金乌、阎罗要强。
　　他们出手拦住对方，自己倒是真的可以一试。
　　此时的情况，不采取措施，只能被杀，已然是破釜沉舟，背水一战了。
　　苏隐向分身把龙鳞、龙血取了过来，将真龙剑重新锻造了一番，不过，只晋升了一个小级别，从六品初期，达到中期。
　　“看来想进入巅峰，只能将龙帝杀了融入其中，否则……绝不可能！”
　　凤帝摇头。
　　龙帝也才六品巅峰，一部分血液加上鳞片，怎么可能让一柄剑，晋级到相同级别。
　　苏隐点头。
　　这老小子，偷袭自己好几次了，不杀实在对不起自己。
　　……
　　……
　　九泉山，与万墟渊齐名，同为仙界著名的险地之一，据说，山上有九座泉眼，每一个都清澈透明，甘甜可口，想要进入其中，必须挨个品尝。
　　每一口泉水，都有不同的威力和效果，喝，了有的会忘掉亲情，有的会消除哀愁，有的会失去快乐，有的会意识模糊……
　　总之，想要通过，必须拿灵魂中的某些东西来交换，危险无比，不少圣人，都会折损其中。
　　而黄泉圣地，就在这九泉之下。
　　“这是九泉山？”
　　看着眼前，九个巨大泉眼，漩涡一样的悬浮空中，苏隐目瞪口呆。
　　在他看来，既然称作山，肯定有石，有木，而面前这座，空空如也，只有九汪泉水，自虚空而来，至虚空而尽，笼罩一片地域，水流清澈，散发出清香，嗅上一口就让人有种想要喝下去的冲动。
　　“九泉山，乃天地所生，黄泉正是终点，仔细算起来，是个规则境的法宝，但是从古至今，无人能够炼化，黄泉圣人都做不到，只能借用。过一会，无须喝水，硬闯就是，凭借我们目前的实力，泉水尽管神奇，却也为难不住！”
　　站在水边，蓐收解释道：“不过，泉水会吞噬灵魂，需要提前把肉身、灵魂融二为一，否则，怕会提前引起阎罗等人的注意。”
　　修为达到半步规则，仙界的所谓险地，已然危险不大了，不然，苏隐也不可能轻松进入苍穹圣地。
　　蓐收继续道：“你可有灵肉合一的方法？”
　　苏隐微微一笑：“不劳金圣挂心，这点倒是可以做到。”
　　进入漩涡之内，苏隐果然感到一道巨大的吸力，不断对灵魂进行撕扯，和魂力一接触，立刻像是出现了化学反应，剧烈沸腾起来。
　　知道单凭意念固守，灵魂还无法真正做到合一，不被吞噬，苏隐心中一动，刚刚领悟的蚕道运转了起来。
　　一道道由精神力形成的蚕丝，将魂魄包裹在内，与肉身各处紧密相连，形成了一个巨大的茧子，被撕扯的灵魂，果然停止了晃动。
　　转头向五行圣人看去，就见他们各自将圣山放在头顶，以巨山镇压魂魄，九泉的吞噬之力，同样奈何不得。
　　果然，这种活了数万年的老辈强者，各有手段。
　　一路前行，顺利通过九道泉眼，进入了一片未知的虚空，一条宛如黄河模样的混浊之水，出现在视线，不知多宽，一眼看不到尽头，波涛滚滚，宛如有无数生灵的怨气，蕴含其中。
　　众人停了下来，蓐收道：“这是离恨水！三千离恨水，五万断肠山。一碗孟婆汤，魂归阎罗殿！我们已经顺利进入黄泉圣地了。”
　　苏隐不解。
　　蓐收继续道：“人生在世，有得就有失，有爱便有恨！离恨水，就是将生命中蕴含的仇恨、怨怼，剥离下来，融入其中，因此，这里拥有仙界最庞大的怨念之气，让人心悸。”
　　“千万不要掉进去，也不要和水接触，否则，被这些力量缠上，很容易迷失自我。以前一位强者，无意接触……结果，被一个有技术女人的怨念缠上，从而性情大变，直到十年后才清醒过来，羞愤不已，当场自杀！”
　　“我们此刻的实力，虽不至于被怨念所控，但沾惹上，同级别战斗，被人引爆，也极其危险和麻烦。”
　　高手相决，差一点都会很危险，平时这些怨念不足为奇，可一旦生死关头，侵入脑海，很容易出现问题。
　　赞同过后，有些好奇，苏隐道：“你说的那位沾惹技术女子怨念的修士，是男是女？”
　　没想到他关注的重点在这，蓐收愣了一下，过了半天，才讪讪道：“是兽……后来生过不少人兽、马兽、狗头兽……当然，这不重要！重要的是，咱们要尽快想办法过去。”
　　“这点不用担心，渡河，自然要用桥！”
　　苏隐笑了起来，眉心处的元气珠飞了出来，一个巨大的桥梁立刻彩虹般落了下来，搭在了长河的两侧。
　　这件法宝是黄泉的本体之一，本就属于黄泉圣地，用来对付这个离恨水，最为合适不过。
　　手掌一抚，奈何桥上方，无数枝叶藤蔓生长了出来，变成了一个连接一个的阶梯。
　　这尊桥梁是修复灵魂的神器，拥有肉身的修士是无法走在上面的，不过，元气珠内，桑榆古树、梧桐古树、桂花树之类，早已与之融合在一起，以这些树枝、树叶为根基，很轻松就可以踏行其中。
　　河流的对岸，是无数连续的山脉，就是刚才蓐收圣人所说的五万断肠山了，远远看去，形状奇特，蔓延起伏，透露出一丝韵美，可这种美感，往往会在最关键的地方，断成无数截，让人有种暴殄天物之感。
　　山中生出蔼蔼之气，神识与之接触，立刻觉得受到了干扰，心情变得沉重下来。
　　“天下最悲的痛，就是肝肠寸断，这个山峰之中，蕴含这种断肠的大道，只可惜，无数年来无人能够领悟，即便黄泉自己，都没成功……”
　　悬浮在空中，蓐收介绍，话音未落，眉毛突然一皱。
　　“有人！”
　　苏隐同样发现了不对劲，抬头看去，一个人影，悬浮在半空之中，身体被无数蔼蔼之气笼罩，两条大道在周围来回旋转，像是两条小鱼。
　　“是蟾桂圣人！”
　　虽然看不清容貌和气息，依旧一眼认了出来。
　　这家伙怎么在这？
　　“她似乎得到了某种机缘，在冲击规则境！”蓐收道。
　　蟾桂周围的蔼蔼之气，在对方的控制下，快速凝聚在一起，和剩下的两条大道互相融合，搓麻绳一般，交融成为一股。
　　苏隐疑惑：“一条是她自己领悟的太阴之道，另外一条则是幽荧古兽的幽荧之道，最后这个蔼蔼之气，难道就是你刚才说的断肠大道？”
　　“不错！”蓐收点头。
　　对话还没结束，蟾桂圣人的周围响起了撕裂空气之声，宛如铁筝，透露出刺骨的寒冷。
　　听到这个声音，无论苏隐还是蓐收，全都情不自禁的悲从心来，说不出的难受。
　　一曲肝肠断，天涯何处觅知音！
　　“不对，断肠大道乃黄泉圣人的宝藏，为何能被修炼太阴之道的蟾桂圣人领悟，而且……阎罗他们就任由这么做，不去阻拦？”
　　眉毛皱紧，蓐收眼中满是不可思议。
　　眼前的一幕实在太诡异了。
　　先不说，蟾桂为何能在这里，就算这点可以解释的通，可炼化的断肠大道，乃黄泉之物，就这样光明正大的去做，躲都不躲，关键还弄出点音乐……是不是太嚣张了？
　　你看苏隐，就跑到苍穹家里，偷了点东西，被追成这样，恨不得碎尸万段……
　　同为规则境强者，气量怎么差了这么多！
　　苏隐同样皱眉：“我奇怪的是，断肠大道和太阴、幽荧完全没关系，怎么炼化的？”
　　36大道能够融合，是因为全都牵扯民生，存在一定的连接。
　　蓐收没有回答，反倒共工道：“上古幽荧兽，可以发出一种可以让人断肠的啼哭，而且月光，本就凄冷，容易让人伤感，也就是所谓的望月悲秋……”
　　“这倒是……”苏隐点头。
　　月光凄寒，又被称为广寒宫，和太阳的炙热截然相反，如果说后者能给人带来希望、力量的话，前者的确可以让人萧沉、断肠。
　　轰！
　　天空阴了下来，无数雷霆翻滚在空中，众人不解的过程中，蟾桂圣人将断肠、太阴、幽荧三种大道融合在一起，形成了一条新的大道，身后一道弯月，凄冷无比。
　　“这么快就融合了，不好，她一旦变成规则境强者，苍穹实力大增，咱们再想抗衡，更不可能了……”
　　苏隐道。
　　也意识到这个问题，蓐收皱眉：“一旦动手，不仅会引来阎罗、孟婆、忘川等人，甚至黄泉、苍穹等人也会察觉，从而赶过来，真若如此，再想偷走信徒，几乎不可能了……”
　　苏隐摇头：“顾不上这么多了，她突破，苍穹这边，等于有三位规则境，黄泉这边两位，五位强者，分为两个阵营，也没什么可怕的，但……她修炼的苍穹太阴道，又炼化了黄泉断肠道，以其为媒介，必然能让两大圣人失去忌惮，更好的联合，真若如此，就算我突破了，甚至和武圣联合，又有何用！”
　　蓐收等人同时一震。
　　这才是最可怕的。
　　他们之所以能和苍穹对抗，那是因为黄泉与其不是一条心，并非那么融洽，有了蟾桂这条媒介，更好的联合，真就完了！
　　“所以，今天无论付出多少代价，都要将其斩杀！”
　　“好！”
　　蓐收等人点头，五行圣山同时从眉心飞出，刚想动手，脸色忽然一变：“不好！”
　　几人同时向后急速退去。
　　轰隆隆！
　　刚离开原地，刚刚隐藏的地方，立刻被一股巨大的力量炸为虚无，紧接着一根毛笔，撕裂虚空，点了过来。
　　雄浑的力量，如同腐骨之毒，如影随形，让人躲避不得，五人还没站稳，继续追来。
　　无奈之下，蓐收等人继续后退，毛笔继续追击。
　　连续点了七下，纵横天地的五行圣人，别说反抗了，竟然连将五行圣山祭出来的机会都没有。
　　“是阎罗……”
　　心脏一沉，苏隐哪里不明白怎么回事，顾不上废话，元气珠祭出，对着毛笔迎了上去，同时，全身的力量，沿着经脉涌出，一条时间长河融合在剑气之中，向下斩落。
　　一剑三秋。
　　似乎知道到这条大道属于谁，疑惑的声音响起，毛笔进攻的趋势，稍微停顿了一下。
　　就这一下，五行圣人缓了过来，五座大山悬浮而起，挡在面前。
　　“薛千秋？不对，你是苏隐？你……不是在苍穹圣地吗？怎么会在这里？”
　　知道偷袭已经没了效果，奇怪的声音响起，紧接着几个人影破空走了出来。
　　四男一女。
　　两位六品，两位半步规则，一位规则！
　　其中一位，苏隐还认识，正是之前被他夺走法宝的奈何圣人。
　　“是黄泉门下的五位最强者……幽冥、忘川、奈何、孟婆和阎罗！刚才出手，手持判官笔的，正是阎罗！”
　　蓐收的传音在耳边响起。
　　苏隐向最中间的男子看了过去，一脸的虬须，豹目圆睁，手中一根毛笔两尺来长，散发出强大的气息，力量更是深不可测，比起金乌圣人，都丝毫不弱！
　　“能施展千秋大道，从老师和苍穹圣人的围攻下逃走，并潜入这里，苏隐，你果然不简单……”
　　阎罗一脸不解的看过来。
　　没回答他的话，苏隐道：“蟾桂圣人能在这里，领悟断肠大道，并没人阻拦，看来苍穹、黄泉之间的联合，比外面看到的，还要深的多！”
　　“蟾桂圣人，领悟了断肠大道，是她天资聪慧，反倒是你，处处与我们为敌！将奈何桥交出来，我可以给你个痛快……”
　　阎罗淡淡道。
　　“蓐收前辈，你们几人对战阎罗，我去阻止蟾桂！”知道对方有意拖时间，等蟾桂彻底成功，苏隐传音说了一声。
　　“好！”
　　知道时间越长，变故越多，蓐收点点头，五座大山陡然悬浮在半空，形成了一个巨大的五边形，对着空中的虬须客，就撞了过来。
　　五行圣人出手了！
　　“哼！”
　　早就猜出他们的动作，阎罗向前，一条凝聚的大道浮现出来，五万断肠山顿时被呜咽之音笼罩。
　　这种力量下，苏隐感到，生死被对方掌控，似乎不有自己。
　　“生死大道……”
　　眉毛一跳，心中恍然。
　　阎罗让人三更死，绝不留人到五更！
　　这是仙界无数强者对这位的恐怖评价，不愧是黄泉门下，第一高手，奈何圣人与之一比的确差了很大一截。
　　不过，他是很强，五行圣人也不简单，五座圣山联合，生死大道明显受到镇压和限制，巨大威力，释放不出来。
　　阎罗手中的判官笔，破空点出，挡住禁锢而来的力量，同一时刻，一个书籍模样的兵器悬浮出来，滴溜溜一转，就突破了五行圣人封锁的空间，对着苏隐激射而来，破空席卷而至。
　　他竟然在对抗五位高手的功夫，还想斩杀苏隐！


第三二六章 规则劫
　　书看起来不大，却像是将人的生死全部关联在内，还没落下，苏隐就感觉自己的灵魂，有些不受掌控，要被对方吞噬。
　　“哼！”
　　眼睛眯起，苏隐精神一动，灵魂再次被蚕茧裹住，同时元气珠从眉心飞出，对着书籍砸了过去。
　　两两对碰，元气珠晃动了一下，倒飞而出，苏隐感到气血沸腾，面容泛白。
　　“这是生死簿？你炼制成功了？”蓐收脸色难看。
　　单论修为，阎罗的实力，是比不上金乌圣人的，可加上这个能超脱五行的生死簿，就不一定了。
　　尤其是面对他们，可以轻易突破五行掌控，诡异无比，根本抵挡不住。
　　“在老师和诸位师兄弟的帮助下，幸不辱命，不然，你觉得可能任由他活到现在？”
　　一声轻笑，阎罗判官笔连连点出。
　　力量翻滚而来，如同浪潮，五大圣人急忙控制五座圣山，与之对抗。
　　与此同时，生死薄再次飞了起来，猛地打开，对着苏隐扫落而下。
　　竟然一人同时对战六位！
　　没想到这位如此恐怖，苏隐眼睛眯起，人皇剑法破空劈斩。
　　一条条剑气，衍化出无数人族修士，衍化出一方天地，交织在一起，构建成了一座防御长城。
　　不过，面对生死薄，似乎没有任何作用，后者轻轻一扫，剑气中的意念，就被死死控制，陷入了永生永世的沉沦。
　　众生芸芸，上至王侯将相，下至平民百姓，天下谁人能不死？
　　只要超脱不了，就会受到掌控，无法改变自己的命运。
　　这就是生死大道的可怕，生死薄的强大。
　　刹那间，苏隐看到打开的书籍中，写着自己的名字，脑海中一阵眩晕，一道道浓郁的死气涌入体内，手脚开始发冷。
　　一簿断生死！
　　体内的力量，像是被封印了，不受掌控，半步规则境的修为，都没有丝毫办法。
　　这件法宝，怕是已经达到了规则境，而且还是掌控人生死的规则境，否则，不可能有这种威力。
　　眩晕感不断扩大，苏隐如同坠入了阿鼻地狱，想要奋力向外挣扎，却死活不受掌控。
　　一瞬间，精神和肉身，被彻底分离，和元气珠、量天尺等法宝，都联系不上了，意识被某种特殊的力量压住。
　　哗啦！
　　生死薄抖动，将苏隐扫了进去，印在一页纸上。
　　“这怎么可能……”
　　蓐收等人，同时觉得心脏冰冷。
　　这是被杀了？
　　苏隐虽然没达到规则境，但诸多手段施展出来，配合自身修为，一般的规则境，别说杀了，想要胜过都难！
　　怎么可能被一件兵器，收入其中，不受掌控？
　　“怎么办？”
　　不仅是他，元气珠内的众多老师，也全都不敢相信，同时露出了焦急之色。
　　精神失去对肉身和力量的连接，并且被兵器俘获，表示……随时会死！
　　眼前的局面，算是这位弟子，进入仙界来，遇到了最大的一次生死危机了。
　　“我们帮不了，只能靠他自己……”杨玄摇头。
　　万年前全盛期，他们都不是阎罗的对手，更何况现在。
　　……
　　此时的苏隐，和众人看到的一样，意识已经出现模糊，外人看到他落在纸面上，实际上他，眼前一花，一条大道出现在面前。
　　如同恢弘的江河，奔流不息，一眼看不到尽头，前方是生，后方是死，水流正将他向死亡深渊冲刷，身影一点点的下沉，想要抬起脚掌，向前行走，却无论如何都做不到。
　　此刻的他，宛如旁观者，逃不开，躲不掉，无论智慧过强，财富多少，地位多高……都只能任由水流，冲刷而下，没有丝毫办法。
　　“原来……这就是生死！”
　　知道身处临界点上，随时都会死，苏隐并不紧张发，反而发出一声呢喃，有些怅然。
　　难怪，有史以来，无数强者，都逃脱不掉，这个大道，的确有着让人无法反抗的魔力。
　　“这就是老师们，想要挣脱的命运，想要抗衡的力量……”
　　苏隐像是明白了什么。
　　36位老师，带领人族走向文明，走向仙界的最巅峰，想要人定胜天，就是想超脱这种不受掌控的力量。
　　“我命由我不由天！”
　　想通这点，苏隐对36位老师的想法，领悟的更加深刻，一声低喝，体内的27种大道，再次融合，一条条奔腾的力量，在经脉中燃烧。
　　勇气、仁爱、智慧、博大……诸多人皇才有的意念，完美融合在一起，形成一道粗大的念头……掌控命运，我命由我！
　　人族，想要真正屹立仙界，不死不灭，要做的只有一个，掌控命运！而所谓的勇气、仁爱之类，都是辅助条件罢了。
　　“我明白了……”
　　想通这点，苏隐的思绪再没了焦虑、担忧，变得更加纯净、坚韧，眨眼间，无法控制的身体，重新恢复，脚掌一抬，从死亡深渊中，站在了河流之上。
　　生死大道，缓缓流淌，尽管依旧对他进行着冲刷，想将他拖下去，却没了刚才的力量，完全脱离掌控了。
　　“这边是生，那边是死……想生，就要不畏惧死，只有这样，才能向死而生，在生死间游走！”
　　抬头看向河流，想起了当初面对小武涅槃重生时的感悟。
　　凤凰涅槃，就是参悟透了生死。
　　精神一动，元气珠来到跟前，一颗梧桐树浮现出来，同时，一滴小武的精血，出现在掌心。
　　熊熊！
　　本命火的灼烧下，梧桐树被点燃，配合不死之血，和无数的凤凰花，刹那间，就将苏隐吞没在内。
　　既然向死而生，又怎能畏惧死亡！
　　……
　　轰轰轰！
　　见苏隐被生死薄扫入其中，五行圣人金木水火土交织在一起，将整个断肠山定在其中。
　　四周蕴含的五种属性力量，都被抽离过来，对着天空轰然而至。
　　知道这五位用尽了全力，阎罗不敢装大，一声低呼：“还不出手！”
　　幽冥、忘川、奈何、孟婆来到跟前，同时出手。
　　两位六品巅峰，两位半步规则的力量，与阎罗的毛笔融合在一起，将禁锢的五行撕扯开来，与五座大山碰撞在一起。
　　岩石飞溅，时空都像碎裂开来，五行圣人齐刷刷后退，一个个面容发白，大口喘着粗气。
　　虽然他们五人联合，实力极强，毕竟都没达到规则境，面对五人联手，依旧力有不逮。
　　当然，阎罗等人同样不好过，尤其是幽冥、忘川，被硬生生打的肋骨断裂，内脏受损，经脉出现了裂痕，短时间内，想要恢复，没那么容易了。
　　“看来你们对这个苏隐很重视，可惜，现在的他，马上就要死了，放心，我会将他彻底炼化，成为生死薄内的一页……”
　　阎罗大手一抓，空中翻开的书籍，飞了过去。
　　众人看去，苏隐已然被封印其中，也不知是被固定了还是真的重伤，一动不动。
　　“救人！”
　　牙齿咬紧，蓐收一声低喝，五座圣山再次悬浮而起，对着生死薄继续冲来。
　　他们打算借助五行圣山的特殊，震碎这本书，将少年救出。
　　呼！
　　他们快，生死薄更快，“嗡！”的一下，刺穿虚空，来到了万里开外，五座大山直接扑了个空，震动的余波，将下方一处山脉砸的坠入地底。
　　“哈哈，生死薄是不敢硬抗，但你们想要追上，也没那么容易！”
　　阎罗笑道。
　　追不上，怎么可能救人。
　　“怎么办？”共工眼中露出绝望。
　　谁都想不到，这位阎罗，竟然炼制出如此厉害的一件法宝，更想不到，苏隐这么大意，被直接收走。
　　看现在的样子，用不了多久，就会被炼化，最终彻底消失。
　　难道，他们的选择错了？
　　“既然做出选择，已然没了退路，殊死一搏吧！大不了五行合一，不管怎么说，都要将苏隐救下来……”
　　深吸一口气，蓐收目光闪烁。
　　“是！”众人同时点头。
　　从上古时期就知道苍穹和黄泉，不会放过他们，这次更是将最后的遮羞布撕开，既然如此，已然没有退路了。
　　“好像……有些不对劲！”
　　就在几人做好赴死，打算拼命之时，后土突然开口。
　　蓐收等人急忙抬头看去，果然看到万里外，安静悬浮在空中的书籍，晃动起来，其中封印的苏隐，身体周围，生出熊熊的火焰。
　　“这是……自焚？”众人全都一呆。
　　既然能动了，逃出书籍便好，为何要自焚？
　　祝融当先反应过来，激动道：“是涅槃！”
　　作为火圣，对火焰最为敏感，苏隐身上燃烧的正是不死之火！
　　不死之火，不死鸟……
　　再傻也能明白怎么回事。
　　果然，他们看出问题，作为生死薄主人的阎罗也明白过来，脸色一沉，破空向书籍抓了过去，打算用蛮力镇压，不过，书籍怕火，封住苏隐的那页，顿是燃烧起来。
　　毛笔对着火焰点了过去，燃烧的纸张，被一下切开，从生死薄中飘落而下，烧成了灰烬。
　　判官笔横扫，对着火焰砸落。
　　凤凰涅槃，不死不灭，这家伙真要做到，再想斩杀，几乎不可能了。
　　熊熊熊！
　　就在毛笔来到跟前之时，火焰陡然爆炸开来，蔓延了整整三千余里，冲击的力量，将其挡在外面，紧接着，所有人注视的目光中，一个人影，从火焰内，缓缓走了出来。
　　浑身赤红，闪耀着耀眼的光芒，随即漫天的火焰，被瞬间吞进体内，一个身穿青灰色的长袍身影浮现出来。
　　正是苏隐。
　　虽不是凤凰一族，却是不死鸟小武的主人，它的感悟，精血，全都可以与其完美融合，再加上领悟了生死之间的转换，直接涅槃，浴火重生！
　　轰隆隆！
　　人一出现，天空的雷霆陡然扩张，变得更加恢弘强大，之前，只笼罩了数十万里的范围，而现在，拓展成数百万。
　　“？？？”
　　正在渡劫的蟾桂圣人，刚准备好力量，去迎接雷霆，就看到雷云暴增，头上一连串问号，差点要哭了。
　　这等于一下将她的雷霆，增加了十倍！
　　规则之主的雷霆，本就难以渡过，直接增加这么多，怎么渡？
　　“他冲击规则境成功了？”
　　“不然怎么可能引来雷霆！”
　　和她的无语不同，蓐收、阎罗等人全都一脸震惊，满是不敢相信。
　　规则境，自远古以来不知拦住了多少惊才绝艳的超级强者，少年才来仙界三天，一路开挂的达到六品巅峰，可以说是36圣的积累，但冲击这个级别……和积累已经没关系了！
　　全靠个人天赋！
　　怎么做到的？
　　“不对，不是融合大道的规则境，而是……和上古神兽一样，肉身通过涅槃，打破了桎梏！”
　　阎罗反应过来。
　　远古神兽，和人类的修行体系不同，即便不用融合大道，也可以施展出规则境的力量，就好像兽庭掌控律法的獬豸兽，以及龙皇，第一个不死鸟……
　　它们只是掌控了单一的大道，却凭借神兽的血脉特殊，力量堪比规则。
　　这位，也是如此！
　　炼化獬豸兽，肉身本就达到了六品巅峰，此刻又借助不死鸟的力量，最终，浴火重生，打破了境界。
　　“即便肉身突破，也是实打实的规则境实力，不容小觑……”
　　奈何圣人哆嗦。
　　不管肉身突破，还是领悟大道突破，都是真正的规则境，毋庸置疑，都不是他这种半步，可以抗衡的。
　　“他突破让雷霆暴增，蟾桂圣人再想渡过规则劫，难了……为今之计，只有一个办法！”
　　目光一闪，阎罗道：“雷霆降临前，将他斩杀！”
　　按照正常的积累，融合了太阴、幽荧和断肠三种大道，蟾桂圣人突破规则境，就算有些狼狈，也不会太难，但有了苏隐的加入，明显不同了。
　　这家伙的积累太过浑厚，融合的大道实在太多，一突破，就将雷霆扩大了十倍，前者再想成功，已经微乎其微，几乎不可能了！
　　除非……在雷霆降落前，将对方击杀，这样以来，或许还能将蟾桂圣人救下来。
　　孟婆、奈何圣人立刻明白过来，一个个杀气腾腾，阎罗判官笔、生死薄一转，正想对少年进攻，就见他体内的力量，突然毫无保留的释放出来。
　　气息越来越强，越来越雄浑，像是要将天地都撕裂。
　　“难道他察觉到了我们的杀意？”
　　见这少年，不仅不去想办法对抗雷劫，却还肆意释放力量，阎罗等人一愣，正不知他要做什么，就见对方身影突然一闪，出现在蟾桂圣人面前。
　　五指张开猛地一压。
　　感受到危机，蟾桂圣人同样力量涌出，融合在一起的大道，发出磨盘般的声音，随时都会砸出去。
　　不过，还没施展出来，就见少年再次一闪，躲到了一侧。
　　见他并非偷袭，而是引诱自己将力量释放出来，蟾桂圣人一愣，随即反应过来，面容变得煞白无比，面容有些僵硬的抬起头来。
　　漫天的雷霆，似乎感觉受到了羞辱和挑衅，再顾不上汇聚更大的力量，一声剧烈的轰鸣，两道粗大的雷霆，笔直降落而下。
　　规则劫，九九雷劫！
　　九道天雷，一道比一道可怕，规则境强者，都难以抵抗。
　　“我特么#%@……”
　　头皮炸开，蟾桂圣人差点一口鲜血吐出来。
　　此刻，哪里不明白对方那种举动的目的，炫耀式的释放修为，挑衅雷霆，害得自己也做了相同的动作……
　　再也忍不住，转身怒吼：“你我同时突破，这样挑衅，只会让雷霆震怒，到时候，谁都活不了……”
　　就算想害我，也不至于把自己都弄死吧！
　　苏隐摇头：“傻了吧，雷不劈我……”
　　话语结束，蟾桂圣人立刻看到对方的气息，瞬间下跌，眨眼巩固，消失不见，重新变成了半步规则境。
　　降临下来劈斩他的雷霆，像是一下找不到了对象，茫然的转了一圈，并入了轰击她的雷电之中。
　　“？？？”
　　整个人一呆，蟾桂差点没当场晕过去。
　　还能这么玩？
　　遮掩气息，降低修为，不是隐瞒不过天道吗？能做到的话，肯定早就有很多人去干了，这位到底怎么完成的？
　　不过，此时已经没了时间给她多想，融合而来的雷霆，已然来到头顶，对着她眉心劈斩而至。
　　“代表月亮消灭你！”
　　蟾桂圣人身后，出现了弯月的虚影，向天空迎了过去。
　　规则境的力量，融合了断肠的琴音，在空中搅动，对碰的撞击下，无数火花，向四周散佚，降落在地上，宛如陨石落地。
　　“退……”
　　阎罗、孟婆等人的实力虽强，却也不敢正樱其锋，后退到了百里开外。
　　雷霆这东西，乃天道的实化体现，一旦沾惹上，规则境强者，都会被活活炸死。
　　能不触犯，最好不要找麻烦。
　　“苏隐没事吧……”
　　蓐收等人同样远远离开，眼中带着担心。
　　两人同时冲击规则，从远古以来都没有过。
　　“好像……他将冲向自己的雷霆，引到蟾桂圣人身上了！”共工眼尖，看得清清楚楚。
　　众人急忙看去，果然看到少年，安静的悬浮在空中，不知从哪里取出瓜子，一边磕一边看被雷霆轰击下，手忙脚乱的蟾桂圣人。
　　“……”五位圣人面面相觑。
　　渡劫呢，还带看热闹的？
　　嘶啦！
　　第一道雷霆终于结束，蟾桂圣人满身焦黑，再没了月中仙子的气度，反倒像是被电击过的泥鳅。
　　九道雷劫，第一道算是最弱的，蟾桂圣人能够成功，十分正常，不过，已然非常狼狈了，看现在的样子，四道、五道就是极限。
　　转头看向嗑瓜子的少年，气的快要爆炸，蟾桂圣人忍不住一声咆哮：“虽然不知你用了什么方法，遮掩住气息，让雷霆不进攻，但……你不渡劫，是不可能成为真正规则境强者的！”
　　渡劫，是天道对修士的惩罚和磨砺，用了特殊方法是可以躲过劫难，但只要施展规则境的力量，同样会再次将雷霆引来，对其进行惩罚。
　　也就是说……
　　只要冲击境界成功，必须实打实的渡过雷霆，不能投机取巧，否则，早晚都会自己遭罪。
　　“谁说我没渡劫？”
　　嗑完手中的瓜子，苏隐淡淡一笑，手指伸出。
　　滋滋滋！
　　指尖冒出一道头发丝粗细的雷电。
　　“刚才你渡劫的时候，我悄悄引过来一道，虽然弱了些，却也实打实渡过了……”苏隐继续道。
　　“……”
　　蟾桂圣人眼前发黑。
　　这特么叫渡劫？
　　这道电，屁崩的力量都不如……
　　虽然郁闷，却也知道，这是第一道雷电的一部分，确确实实经过对方的身躯……也就表示，这家伙同样渡过了第一道雷霆！
　　看了一眼满身焦黑的自己，想起对方边吃瓜子，边看热闹……
　　蟾桂圣人一阵心塞。
　　你特么在这卡Bug呢？
　　我现在变成你渡劫的NPC了呗……
　　虽然郁闷，却也没有任何办法，首先，她没自信，可以胜过对方，其次，第二道雷霆马上就要来了，与对方战斗，只会损耗自身，最终被雷电当场劈死。
　　吞服了一枚丹药，虚弱的气息恢复了一些，果然第二道雷电落了下来。
　　和刚才一样，对面的少年，管引不管埋，两道雷霆的力量，同时落在她的身上，对方只吸收了头发丝粗细的雷电，就继续嗑瓜子。
　　郁闷的想死，却也没办法。
　　“这样继续下去不行……”
　　远处的阎罗面容铁青。
　　现在的局面是蟾桂圣人一人承受两人的雷霆，肯定坚持不了多久，就会被斩杀！
　　而苏隐非但没事，还会以最轻松的姿态渡过规则劫，甚至连一点后遗症都没有！
　　孟婆苦笑：“规则劫，只有自己能够抗衡，外人无法帮助，否则，很容易引出更为强大的反噬……”
　　不是不想帮，而是不敢。
　　雷劫，只能自己去渡，一旦有人插手，很容易引来天道震怒，从而降临更加恢弘的劫难，到时，别说他们，黄泉老师能不能扛得住，都还未知。
　　“幽冥，你想办法通知老师，让他回来，忘川、奈何、孟婆和我，则找机会斩杀苏隐！”
　　目光一闪，阎罗道。
　　“是！”
　　众人同时点头。
　　目前只有这一条路，没有其他办法。


第三二七章 天人五衰降临
　　真元沸腾，蟾桂圣人尽管愤怒，却也没有任何办法，大道之力在身体周围不停徘徊，形成的狂暴力量，与第二道雷霆，再次对碰。
　　同时，全身暴露在雷电之下，肉身被汹涌的电芒，不断冲击。
　　此刻的她，像是承受暴风雨的蜡烛，随时都会熄灭。
　　不过，越到危急关头，越显示出了她力量精纯和积累雄浑。
　　月宫内修炼不知多少万年，对力量的把握早就达到了炉火纯青的地步，看起来慌乱，实际上每一步都有章可循。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续百余掌，降落的雷电，终于承受不住，化作电芒消失在空中。
　　尽管成功抗住，蟾桂圣人却也面容发白，呼吸有些急促，全身气息，虚弱了接近一半。
　　若是正常渡劫，八道雷劫也伤不成这样，而现在第二道就快坚持不住了……
　　越想越是郁闷。
　　转头看向少年，就见他依旧在嗑瓜子，身体周围头发丝粗细的雷电不停闪烁，眉心处，一棵树的影子若隐若现。
　　“我明白了，你……是借助桂花树，规避雷劫……”
　　灵光一闪，蟾桂圣人恍然大悟。
　　桂花树是她的本体，被对方炼化，并且故意释放气息，雷霆自然将她当成了本尊，不断轰击。
　　好坑！
　　“继续对抗第三次雷劫吧……”
　　微微一笑，苏隐眉心的桂花树飞了出来，在阴云面前来回乱扫，一副嚣张到极点的模样。
　　果然，雷霆再控制不住，粗大的电芒，轰然击落。
　　这下的威力，远超过前两道，甚至等于前两道的组合，虚空瞬间被点燃，以蟾桂圣人为中心，方圆数十里的空间，塌陷下来，出现了坍缩。
　　生怕这种力量沾惹到身上，苏隐连连后退，刚来到坍塌的边缘，汗毛陡然炸起，随即感到一股强大的力量，自身后狂涌而来。
　　急忙转头，随即看到阎罗、忘川、奈何、孟婆四人的力量汇聚在一起，形成了一片汪洋大海，对着他笼罩而至。
　　这四位高手，竟然选第三道雷霆降临的功夫，对他进行攻击！
　　而且，一出手就施展了领域。
　　身体一紧，苏隐像是再次陷入了泥泞之中，紧接着，海洋出现在面前，巨大的浪涛，似乎要将其永世沉沦。
　　黄泉的本体之一，忘川海！
　　海水呈现血黄色，喝上一口，便会忘掉今生记忆，灵魂变得纯净无比。
　　奈何桥，就是搭建在这个海洋上方的。
　　不仅如此，生死薄借助忘川的力量，落了下来，生死大道横贯万里，像是要将其再次撕裂。
　　“阎罗，你们找死……”
　　没想到这几位，敢在雷霆降临的时候偷袭，五行圣人全都气的头皮发麻，急速冲了过来。
　　转过身来，苏隐脸上并没有慌张，反而带着微笑。
　　早知道这些人想杀他，又怎么可能不提前做出准备？
　　脚掌一踏，眉心处一颗大树，越来越高，越来越强，根系扎在了忘川海上，而他自己，则轻轻一晃，落在了奈何桥上方。
　　桂花树和忘川海一接触，立刻摇曳起来，散发出一股规则境的力量。
　　被这股力量挑衅，天空的阴云暴怒之下，第四道雷霆，笔直轰了下来。
　　呼！
　　降临的瞬间，桂花树钻进了元气珠内，与之融合在一起。
　　它隐藏了起来，雷电却并未停歇，狂暴的雷霆，落在了血黄色的海水之上，方圆千里的空间被直接震碎，出现了一道巨大的裂痕。
　　生死薄的生死大道，也忍不住晃动了一下，力量有些不济。
　　虽然只是规则劫的第四道，却是苏隐、蟾桂圣人两人引来的，而且还受到了前者的挑衅，威力之大，比起金乌圣人的全力一击都不弱了。
　　正因如此，生死薄一下受到了重创，表面的光芒黯淡了许多。
　　“哈哈！”苏隐眼睛一亮，立刻放声大喝：“蓐收前辈，帮我拦住他们！”
　　“好！”
　　此时的五行圣人已然来到跟前，五座大山轰然砸落，挡住了阎罗等人的去路。
　　“生死大道，给我炼化！”
　　知道时机转瞬即逝，苏隐也不废话，身体一纵来到生死薄跟前，一拳拳的向下轰击。
　　这件法宝，差点将其斩杀，威力实在太大了，一旦成功炼化，他们这边将等于再次多出一位规则境强者！
　　人定胜天宏大念头凝聚出来的拳意，再加上苏隐本身也拥有了规则境的修为，只一下，就震的生死薄连连翻滚，光芒更加虚弱了。
　　受到了雷霆的轰击，灵性本就弱了一大截，又被他全力攻击，哪里扛得住。
　　不过，不管怎么说都是规则境的法宝，尽管抵挡不住，却在快速后退，看样子短时间内苏隐也奈何不得。
　　“我看你能撑得住几道雷劫！”
　　懒得废话，苏隐再次将桂花树祭了出来，将第五道雷霆吸引了过来。
　　他现在顾不上去管蟾桂圣人占不占便宜了，先将这东西炼化了再说！
　　轰轰轰！
　　雷霆如同从天而降的瀑布，对着忘川海、生死薄不断轰击。
　　此时的规则劫，彻底的暴怒了，两个同时突破也就罢了，还一次次的挑衅，最关键的是，海水和一本书，还对其包庇遮掩……
　　简直视天道的威严于虚无！
　　“不……”
　　知道了少年的目的，阎罗满脸着急，想要冲过来阻止，立刻被五行圣人逼退。
　　没了生死薄，他最多和金乌圣人差不多，根本抵挡不住蓐收等人。
　　懒得理会他的愤怒，第五道雷霆很快倾泻完毕，此时的生死薄，已然和拔毛的公鸡一样，黯淡无光，不过，规则境的力量还在，想要炼化，依旧还差了一大截。
　　不过，这件法宝，无法炼化，忘川海已然被雷电冲击的出现了溃散，随时都会崩塌。
　　“收！”
　　知道机会来了，元气珠一转，立刻将这片蔓延上万里的海洋收了进去。
　　“轰隆隆！”
　　似乎感觉到被镇压，忘川海尽管被雷霆劈的没了精神，依旧不断晃动，随时都会冲出去。
　　一瞬间，元气珠内，地动山摇，像是地震。
　　“发生了什么？”
　　“不知道……感觉好像整个世界，都快掌控不住了！”
　　……
　　被收在元气珠内的苍穹圣地弟子，一个个面面相觑。
　　“这是黄泉圣人的本体之一忘川海，圣主一定在和黄泉圣人战斗，才将这东西暂时镇压在这。”
　　之前和苏隐有过交流的老者，恍然大悟，眼睛放光，一声长嘶：“诸位，让我们一起镇压这件法宝，磨灭上面的意志，为圣主排忧解难！”
　　“好！”
　　能在苍穹圣地的，都是忠实信徒，听到可以帮助苍穹，没有一个犹豫，齐刷刷出手。
　　数亿强者联合，该有多可怕？
　　别说金乌圣人了，就算苍穹这样的修士，都不敢正面直对，此时满是激动的全力出手，忘川海还没来得及挣扎，便直接失去了灵性，平躺在苍穹珠内，放弃了抵抗。
　　“这……”
　　苏隐收走忘川海，还在想着如何才能抹除意念，将其炼化，没想到苍穹的这些信徒，当先帮忙完成了……立刻有些目瞪口呆。
　　太热情了吧！
　　不过，转眼间，就明白过来。
　　苍穹、黄泉，一个天一个地，很多时候，都是相对的，正因如此，这些信徒，自然而然的就认为，他们的圣主，在和对方战斗。
　　因此看到忘川海，从内心深处产生厌恶之情，自然而然就帮他摆平了！
　　“雷霆继续！”
　　没了这家伙反抗，苏隐力量再次升腾起来，第六道雷劫，很快被吸引了过来，对着生死薄继续狂轰。
　　见法宝越来越弱，随时都会被覆灭，被五行圣人拦住的阎罗，不由狂吼：“蟾桂，还不快点出手……”
　　此时的蟾桂，已然渡过了第三道雷劫，正运转力量恢复伤势，与之同时，悄悄吸引头发丝粗细的雷霆，安静的站在一边看热闹。
　　苏隐借助桂花树将雷霆吸引过去，她自然不用渡了，危险大大降低。
　　“我这是在借助生死薄的力量，替我们抵挡雷霆，如果你自信，可以挡住剩下三道，不妨阻拦一下试试……”苏隐同阴恻恻的道。
　　果然，听到这话，蟾桂圣人咬了咬牙：“我……受了重伤，待恢复过后，过来帮忙……”
　　不是不想帮，而是作为这次雷劫的主体，有人把雷霆转移，对她十分有利！
　　“……”阎罗脸色一白。
　　对方说出这话，很显然，不想插手了。
　　自己师兄弟几人，为了救她才出的手，结果，这边出问题了，她却不帮忙了……
　　果然塑料交情。
　　没了蟾桂的威胁，阎罗等人又被五行圣人拦住短时间内冲不过来，苏隐一声大笑，再次将第七道雷劫引来过来。
　　连续四道堪比七品圣人的全力攻击，生死薄再没了之前的力量，彻底黯淡下来。
　　知道时机成熟，没有任何犹豫，苏隐精神一动：“收！”
　　元气珠再次浮现，将其吞了下去。
　　数亿信徒，再次满是激动的出手，片刻功夫，其中蕴含的灵性就被硬生生抹杀。
　　“不……”
　　感受到自己的意念，被瞬间抹除，阎罗一口鲜血喷出，身体一震，受了重伤。
　　这件法宝，老师、诸位师兄弟，花费了不知多少心血，耗费了不知多少材料，本以为，可以凭借纵横天下，想不到才拿出来，不到十分钟，就被人当面夺走！
　　“先不能让元气珠，与这两件法宝融合，否则，突破规则境，这雷霆就真的无法渡过了……”
　　抹除忘川海、生死薄中的灵性和意念，苏隐并不着急炼化。
　　这两样都是超过六品级别的宝物，和元气珠融合，绝对可以将其迅速晋升到规则境，但真若如此，天空的雷霆，真就掌控不住了。
　　先渡过了，拿到奖励再说。
　　明白这点，转头看向一侧：“还剩下两道，你一道我一道，雷霆虽然危险极大，你也明白，硬抗还是有好处的！”
　　知道没有更多的选择，蟾桂圣人只好点了点头：“好！”
　　轰！
　　第八道雷霆降临，她咬牙迎了上去，苏隐则迎向了最后一道。
　　无论是四九雷劫，还是九九雷劫，最危险都是最后一道，威力最大，最难抗衡，不过，相对比来说，收益也最大。
　　被雷电击中，苏隐立刻感到全身的肌肉，像是被撕裂，身体在电芒的撕扯下，随时都会承受不住，直接崩塌。
　　“经历生死大道淬炼，浴火重生，区区雷电，也想杀我？”
　　苏隐将全身所有力量，都调动了起来，雄浑的真元，充斥全身，一拳拳轰击而出。
　　人皇剑法、规则境肉身、元气珠、量天尺、真龙剑、拳圣大道、生死大道、27种古圣大道……
　　法宝、感悟，在体内不断流淌。
　　不知过了多久，感觉雷霆已经渡过了最高峰期，开始向下衰弱，苏隐再不抗衡，全身毛孔大开，对着眼前肆虐的雷电，就是一阵狂吸。
　　轰隆隆！
　　第九道雷霆，瞬间被他吞噬干净。
　　狂暴的力量，肆虐冲击，立刻将他全身细胞炸碎，骨头炸裂，整个人像是自爆一般，凄惨无比，就连灵魂，都受到了极大损伤。
　　他的肉身尽管达到了规则境，可用蛮力强行吞噬第九道雷劫，依旧承受不住，再次变得生死不由自己掌控。
　　就在这时，第九道雷霆消失，九九雷劫渡过，天空放晴，一团巨大的祥云飞了过来。
　　冲击规则境成功，和入圣一样，会降临天地奖励。
　　看到这东西，硬抗第八次雷劫重伤的蟾桂圣人眼睛放光，笔直冲了过去。
　　才刚飞出，就见面前多出了一头不死鸟和一只麒麟。
　　大黑、小武一直没战斗，就是等的这个时候，它们的实力，虽只有六品巅峰，但面对已经重伤的蟾桂，还是可以轻松抗衡的。
　　轰轰轰！
　　眨眼间，一人三兽就对战在一起，狂暴的力量，四处流淌。
　　不理会他们，苏隐则强忍着疼痛，对着祥云飞了过去。
　　呼！
　　云朵中，无穷无尽的力量，化作滋补药液，钻进他体内，融入肌肉、骨髓。
　　刚才还在肆虐的雷霆，立刻像是被驯服了一般，乖巧的在体内流淌，变成了真元的一部分，同一时刻，炸毁的肌肉、骨骼，也都肉眼可见的恢复，身上的气息，越来越强大，越来越雄浑。
　　刚才硬吞噬雷霆受伤，自然是故意的，目的就是为了能获得更多的奖励，同时将雷电的力量，纳入全身。
　　果然被他成功了！
　　涅槃重生让他的肉身，拥有七品初期左右，而现在吞噬了雷电，又吞噬了这么多奖励，直接达到了七品巅峰，和金乌圣人、阎罗比，都丝毫不弱了。
　　一拳击出，生死、公平，人定胜天，三种力量不停环绕，眨眼功夫形成了一片领域，不过，直径只有一里左右，和金乌等人的笼罩方圆十里，明显不能比。
　　“肉身规则，比大道规则还是要弱一些，难怪远古兽庭会被灭绝……”
　　他目前是以神兽一族的方式，突破规则，和远古时期的獬豸、龙皇等人有些相似，并非走的大道相容这条路。
　　力量稍微弱了些。
　　不过，即便如此，也是真正的规则境，远不是奈何、孟婆这些半步规则，可以比拟的。
　　“是时候清算了……”
　　目光一闪，看向正在和小武、大黑战斗的蟾桂圣人。
　　此时的她虽然重伤，毕竟是渡过雷劫的规则境强者，以一对二，依旧占了上风。
　　“就你了……”目光一闪。
　　苍穹这边，金乌是规则境，薛千秋也达到了，再加上这家伙的话，四位规则，即便他有所突破，也难以抵抗！
　　所以……趁她病，要她命！
　　更何况得到幽荧大道，还能重新锻造元气珠。
　　脚掌跨出，一步来到蟾桂圣人面前，领域散开，一拳落了下来。
　　“不……”
　　没想到他这么快恢复过来，蟾桂圣人瞳孔收缩，立刻感到一股超脱的力量，夹带着生死，对她碾压而至。
　　断肠、太阴等力量，在这股大道面前，没有一点作用，发挥不出一丝效果。
　　“不……”脸色发白，忍不住一声惨呼。
　　咔嚓！
　　胸口被一下打瘪，紧接着拳头穿透内脏，炸出一个巨大的窟窿。
　　不过，作为规则境强者，生命力强大，依旧没有死亡。
　　眉毛一扬，苏隐再次向前。
　　蟾桂圣人不敢迎接，转身就逃。
　　苏隐领域散开，被这股力量笼罩，蟾桂圣人前进的速度立刻停了下来，像是封印在琥珀里的虫子。
　　轰！
　　封住对方，苏隐再次一拳落下。
　　这一下用尽了力量，一旦落下，蟾桂圣人哪怕突破到了规则境，同样会身死道陨，从而成为仙界历史上，寿命最短的规则强者！
　　“住手！”
　　就在这时，一个冷喝响起，紧接着虚空被一道巨大的力量撕裂，三个人影突兀出现。
　　正是之前追杀他的苍穹、黄泉和武圣！
　　这三人得到了讯息，从苍穹界赶了过来，才来到，就看到苏隐不仅突破，还在斩杀蟾桂圣人，脸色一变，苍穹圣人立即拍了下来。
　　气流滚动，天地崩塌，苏隐感到自己的领域与对方的力量一接触，立刻像是鸡蛋碰了石头，有些承受不住。
　　同为规则境，这位依旧比他强大的太多了。
　　“嘿！”
　　双眉扬起，一声暴喝，苏隐一拳迎了上去。
　　规则境的力量，配合刚才融入体内的雷霆，化作一道巨大的彩虹，瞬间对碰在一起。
　　同一时刻，眉心处元气珠飞出，对着重伤的蟾桂圣人砸落。
　　这是斩杀这家伙的最好机会，否则，一旦待她稳固了实力，恢复了伤势，再想杀，就没这么容易了。
　　“你这是找死……”
　　没想到，自己亲自出手，这家伙还有工夫，继续杀人，苍穹气的面容铁青，手掌破空，按了下来。
　　眨眼间，五根手指宛如化作了五座大山，带着碾压一切的力量，苏隐的领域与之一接触，立刻肉眼可见的速度撕裂。
　　“今天不管谁来，她都必须死……”
　　苏隐一声长嘶，元气珠化作方圆十里，轰鸣声中，砸落而下，同一时间，精神沟通圆珠。
　　“所有人，借我力量，我要对付黄泉……”
　　“好！”
　　元气珠内的所有信徒，全都深信不疑，将体内的力量释放了出来。
　　刚刚镇压了黄泉的忘川海和生死薄，不是在和他战斗，再和谁战斗？
　　嘭！
　　蟾桂圣人本就重伤，哪还受得住，被元气珠全力一砸，当场炸的粉碎，被收进空间之内，同一时刻，苏隐感到无穷无尽的力量，通过法宝，涌入自身。
　　咯吱！咯吱！
　　身体一下膨胀起来，之前只有一米八左右，变得超过了十米，成了一尊巨人。
　　感受到充盈的气力，比刚刚突破的自己，还要强大不知多少倍，苏隐激动的眼睛泛红，同时暗暗庆幸。
　　幸亏之前没借助这种力量，否则，六品巅峰的肉身，根本承受不住，即便突破到了规则境，依旧感到有些撕裂，随时都会爆体而亡。
　　“破！”
　　拳头扬起，苏隐对着空中的五根手指轰击而去。
　　嘶啦！
　　虚空崩塌。
　　这一刻，不需要领域，不需要什么规则，用的是最无敌的蛮力，数亿人坚持胜利的坚定信念。
　　“你……竟然让我的信徒，为你付出力量？这怎么可能……”
　　苍穹圣人一震，感觉快要疯了。
　　花费不知多少万年才培养的信徒，不应该听自己的话吗？
　　短短几分钟被人掳走不说，还帮着对方打自己……这特么是什么神操作？
　　轰！
　　两股巨大的力量对碰，苏隐后退了数百米，再次挥舞。
　　这次没再对着苍穹，而是对向正在和五行圣人战斗的阎罗、孟婆等人。
　　力量沸腾，天地都像是阴暗了下来。
　　“退！”
　　知道这拳的威力，阎罗等人脸色一白，再顾不上战斗，齐刷刷后退，苏隐趁机一抓，将忘川、奈何，收进元气珠。
　　紧接着，苍穹圣地的诸多信徒，群情激奋，将二人镇压起来。
　　不愧是圣主……不仅夺走了忘川海、生死薄，连这两位都抓走了……也不知黄泉会不会哭！
　　当然，他们不知道的是……黄泉会不会哭，苏隐不知道，他们的圣主苍穹，肯定会哭。
　　呼！
　　做完这些，撕裂空间，苏隐将五行圣人笼罩在跟前，一步钻了进去。
　　“苍穹、黄泉、武圣，后会有期，想要继续追杀，那就鱼死网破！”
　　虽然借助诸多信徒的力量，可以短时间内对抗苍穹，可真正实力，与对方比，还是差了很大一截。
　　更何况，周围还有黄泉、武圣环视，还是先离开再说！
　　至于为何要抓走奈何、忘川，以这二人为要挟，黄泉就算想要斩杀自己，也肯定会多考虑一下，这样以来，就会给他留下更多的生存空间。
　　“留下来吧！”
　　苍穹向苏隐刚刚逃走的方向抓去，才来到跟前，又感到一股汹涌的力量，爆炸而至。
　　与之一碰，情不自禁的后退了半步，脸色难看到了极点。
　　刚才的苏隐，只用了很少一部分力量，将很大一部分藏在了这里，等他吃亏。
　　“两位，还不动手，难道任由他成长下去？”
　　见黄泉、武圣，站在一侧没有动弹，苍穹眉毛扬起。
　　“好！”
　　两位当世最强者，同时向前，强大的力量，立刻将空间撕裂，三人齐刷刷钻了进去，下一刻出现在了一片大山上方。
　　刚刚逃走的苏隐，正悬浮在不远处，体型重新恢复了本尊的大小，大口喘着粗气。
　　诸多信徒提供的力量，毕竟不是他的，虽然威力巨大，依旧有着不小的负担。
　　“没想到，之前没怎么重视的少年……已然成了气候！”
　　黄泉向前一步：“不过，也就到此为止了！”
　　七品巅峰，对于别人来说，达到了世界的巅峰，但对于他来说，不算什么。
　　“你难道不怕我杀了奈何、忘川？”
　　苏隐后退了几步。
　　“杀了他们，我再想办法复活就是……”黄泉淡然一笑。
　　不仅他上前，苍穹、武圣同时跨出一步，苏隐立刻感到浓浓的大势压迫而来。
　　这三人代表了诸天万界最强的战斗力，即便他刚刚突破，依旧有些无力。
　　“拼命吧！”
　　五行圣人脸色凝重，五座大山，不停旋转，随时都会彻底融合。
　　一旦融合，就是五行合一，成为不弱于黄泉这种的规则境强者，不过，也代表五人会死掉四个。
　　“嗯！”苏隐也知道到了最危险的时刻，只能奋力一搏，深吸一口气，元气珠内的力量灌涌全身，伤势快速恢复。
　　轰隆！
　　就在大战一触即发之时，突然间，天地晃动了起来。
　　一股特殊的力量，自天而降，七彩光芒将天空笼罩，整个仙界，瞬间改变了颜色。
　　“这是……”
　　苏隐愣住。
　　这个七彩光芒，和入圣的奖励有些相似，但更加浩瀚广袤，给人一种剧烈的压迫，无数流光在其中游荡，像是一条条金色的鲤鱼。
　　“是天人五衰降临的征兆……万年一次的浩劫，又要开始了！”
　　苍穹、黄泉、武圣，同时后退了几步，各自警惕的看向四周，全都面容变得有些泛白。
　　“发生了什么？”
　　见本来要杀他的几人，看到天空出现变化，后退开来，苏隐满是好奇的看向蓐收。
　　此时的蓐收、共工等人同样一脸铁青，眼中带着紧张。
　　“是天人五衰！”蓐收传音。
　　苏隐不解：“那是什么？”
　　之前就听杨玄等人说过，但至今不太明白，到底怎么回事。
　　“天人五衰，正常是指生命到了尽头，出现的五种衰弱现象，衣服垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽、不乐本座……后来，被引申道了仙界之中！”
　　知道少年不明白，蓐收道：“我问你个问题，人会衰老，那么……仙界会不会？”
　　“这……世界怎么会衰老？”苏隐愣住。
　　人会衰老，是因为体内细胞的分裂次数有上限，体液变得浑浊，不再清澈，仙界……只是个世界而已，又没有生命，衰老什么？
　　蓐收摇头：“仙界，为生活在其中的生灵，提供仙灵之气，提供各种各样的资源，就好像生命的生命之力……怎么可能是无穷无尽的！伴随寄生的生命越多，同样会逐渐衰老！”
　　苏隐一震。
　　这种理论，听农圣老师说过。
　　一片土地，一直种同一种农作物的，也会变得衰老，从而失去肥沃，难道……仙界也是如此？
　　“一旦衰老到了极限，就会出现天人五衰……而这种征兆就是眼前的七彩霞光！”
　　蓐收继续道：“这东西一出现，天地就会遭到规则之力的清洗，尤其是圣人，首当其冲，每次都会死亡惨重……天人五衰，就好像仙界，派出免疫细胞，主动清洗对身体有害的蛀虫，万年一次小循环，五万年一次大循环……而现在，刚好到了大循环的时候！”
　　“当年的远古兽庭，就是在大循环中灭绝的！规则境强者，也不能幸免，当年的我们能够活下来，是因为，意志还没具体成形……”
　　“这……那现在怎么办？”
　　苏隐身体一震，忍不住问道。
　　仙界居然自主的清理修炼者，这是之前想都不敢想的。
　　蓐收道：“先离开此地再说，这东西出现，代表大动乱即将开始，估计苍穹、黄泉相互忌惮，再没工夫杀你……”
　　“嗯！”苏隐向前方的三位规则之主看去，果然见他们三人，相互忌惮，生怕被人偷袭。
　　“走！”
　　知道对方说的不错，此时不走，更待何时，手掌伸出，轻轻一划，再次撕裂空间，笔直钻了进去。
　　果然，苍穹、黄泉等人对望了一眼，生出忌惮之色，并未追上来。
　　“先想着如何面对浩劫吧……后会有期！”沉默了片刻，苍穹圣人大手一摆，转身就走，笔直向不周山圣地飞去。
　　黄泉应了一声，同样向黄泉圣地飞去。
　　见他们离开，武圣不知想些什么，摇了摇头，同样晃动了几下，消失在原地。
　　天人五衰开始……
　　仙界真正的浩劫，马上就要来了！


第三二八章 再回乾源界
　　苏隐、五行圣人从空中走了出来。
　　“既然天人五衰开始，苍穹等人没有绝对把握之前，肯定不会再次动手，我打算让几位前辈，见证人皇圣地的建立！”
　　苏隐笑道。
　　肉身突破，只是权宜之策，想要真正强大，还需要修为突破，而想要做到这点，圣地必须建立。
　　“乐意之至！”蓐收点头。
　　重新回到万墟渊，将林玄放了出来，打开空间容器，隐藏的诸多修士，全部回归，圣地再次恢复了热闹。
　　为了防止苍穹一锅端，观礼的时候，就将所有人都收在了法宝之中，而他自己则藏在了五行圣人身边，知道危机已过，满是激动。
　　这位师弟，竟然在苍穹、黄泉甚至武圣三大高手的围攻下，毫发无伤，这是之前做梦都不敢想的。
　　“先让元气珠突破再说……”
　　见有他安排，整个圣地都井井有条，不用自己操心，苏隐微微一笑，元气珠从眉心飞出。
　　轻轻一捏，蟾桂圣人的尸体，出现在面前，幽荧大道被抽离出来，反手一拍，落入眼前的圆球之中。
　　与桂花树相互融合。
　　嗡！
　　刹那间，金乌本命火变成了一枚太阳，幽荧大道和桂花树变成了月亮，两者定住阴阳，元气珠内的空间像是有了质的变化，再次疯狂扩张，眨眼功夫，直径就超过了百万里，比起乾源界一个大洲，都辽阔了不知多少。
　　再次一抓，之前从苍穹圣地，收走的珍贵植物，药材，纷纷落了下来，栽种在地面上，短短十几个呼吸，整个世界，就拥有了浓郁的灵气，比万墟渊的圣地，都要雄厚。
　　“圣主在重新修筑苍穹珠，咱们也快点帮忙……”
　　诸多信徒，全都满是激动，各自诚心的盘膝坐在地面，无数圣灵之气，升腾而起，不停淬炼着元气珠，让诸多法宝，更完美的融合。
　　“……”
　　苏隐嘴角再次一抽。
　　这群人也太乖了吧，每次都主动帮自己完成困难……
　　难怪所有圣人，都建立圣地，传播教义，培养信徒，有他们的信仰之力，无论修炼还是淬炼法宝，都有着意想不到的奥妙。
　　幽荧大道与元气珠融合，果然和蓐收等人猜的一样，这件他最强的法宝，轰鸣声中，打破了桎梏，冲击规则境成功。
　　阴云密布，无数雷劫降临。
　　有了渡劫经验，苏隐控制元气珠，时间不长，就扛过九次雷霆，让这件法宝，彻底达到了七品级别。
　　“继续融合！”
　　最后，苏隐将忘川海同样融入了其中，元气珠再次晋级，和他一样，达到了七品巅峰。
　　和生死薄比，都丝毫不弱了！
　　做完这些，苏隐再次将生死薄取了出来。
　　这件法宝，已被诸多信徒，抹掉了灵性和意念，再加上他领悟了生死间的奥义，很容易炼化。
　　“想要人定胜天，首先就要掌握命运，这个生死薄，就作为人皇大道的一部分吧！”
　　精神一动，生死薄与他领悟的人皇大道，彻底融合，和27种大道，完美的交织在一起。
　　一瞬间，苏隐对人皇道，有了更深的领悟。
　　实力虽然没增加，战斗力却更强，积累也更加浑厚了，再次面对金乌圣人，或者阎罗也能一战，甚至直接获胜。
　　他这边晋级元气珠，提升修为，林玄那边也彻底安排好了圣地的一切，伴随一个想响彻云霄的钟声，苏隐落在了代表圣主的座位上。
　　圣地建立大典顺利进行，修炼琴道的诸多弟子，敲响各种乐器，声音响彻云霄，漫天仙鹤飞舞，一片仙家景象。
　　安静坐在位置上，看着下方的十数万弟子，苏隐立刻感到无数信仰之力涌入脑海。
　　数量虽然不少，但见识过苍穹圣地的信仰，才知道有多渺小。
　　将后者比作江河，他这边最多是尿液粗细的流水……
　　不过，即便如此，也是他自己的忠实信徒，再不是别人的。
　　心有感慨，深吸一口气，嘹亮的声音响了起来，在整个仙界回荡起来。
　　“今天开始，我为人皇，人皇圣地，成立！”
　　“信仰人皇，坚信人定胜天的，可以前来圣地，通过考核便可进入，受圣地庇护……”
　　“愿意学习诸多技巧的，可来进入圣地……”
　　……
　　很快将圣地入驻规则，适合人群，以及好处详细说了一遍。
　　“最后，下人皇圣地令，私藏36古圣圣骸的，主动交出，本圣主既往不咎，不交，而被查出……受圣地通缉，形神俱灭方才结束！”
　　声音越传越远，仙界所有人，包括圣地的诸多强者，全都听的清清楚楚，甚至正在闭关的，都为之惊醒。
　　“人皇圣地？他成功了？”
　　“能在苍穹、黄泉、武圣三人的围攻下，顺利建立，这位苏隐不简单啊！”
　　“何止不简单，简直逆天，完成了当初36古圣都没完成的事情！”
　　“如此高调，到底有何依仗？”
　　……
　　无数强者为之震惊的同时，也满是奇怪，这个少年到底有什么依仗，才能安然无恙？
　　正满是不解，就感到人皇圣地的方向，宛如有太阳生出，光芒照耀四方，散发出剧烈的压迫感。
　　“是……规则境强者！”
　　“七品圣人……”
　　无数人悚然而惊，齐刷刷看了过去。
　　一个、两个、三个、四个……
　　这个新建的圣地，居然四位规则境！（苏隐、五行圣人、元气珠、生死薄）
　　不仅如此，还有祥云挂在半空，不死鸟翱翔，麒麟古兽巡逻，无数凤凰四处游荡……
　　单凭这点，这个人皇圣地，尽管刚刚成立，却已然超过了仙界百分之九十九的地方，真正矗立在圣地之巅！
　　难怪能让苍穹都吃了大亏！
　　“我想加入人皇圣地……”
　　突然，弱小的声音响起，一个十几岁的少年，看向光芒生出的方向，拳头捏紧，眼神充满了坚定。
　　“我也想去……”
　　“这才是人族该有的模样，人族该有的圣地！”
　　“人族，就应该自强不息，而不是依附其他种族！”
　　“万族万界，人族为皇，这才是鼎盛的人族，这才是我们想要的局面……”
　　无数声音很快串联在一起，宛如浪涛。
　　直到这一刻，整个仙界所有人都明白过来……上苍穹，下黄泉，中人道，已然三足鼎立。
　　……
　　苍穹圣地，薛千秋从心魔苦海走飞了出来，看向眼前的老者，略带不解。
　　“老师，就算天人五衰开始，刚才那种情况，你也可以轻松斩杀苏隐，为何不动手……”
　　“你是不是觉得我斩杀那少年，轻而易举？”
　　苍穹微微一笑。
　　“是……”薛千秋点头。
　　“你错了！”苍穹摇头：“如果我刚才真的动手，那位武圣，绝对会对我偷袭！”
　　薛千秋愣住：“武圣和36古圣不共戴天……怎么会帮他？”
　　苍穹目光深邃：“不是帮他，而是……杀我！再大的仇恨，他们同为人族，就算不可以化解，也可以共存，和我……不行！这就是人性，人族才有的感情……正因为有这种东西，这个原本不强的种族，才能脱颖而出，最终屹立于万界之巅。”
　　人族真的强吗？
　　不修炼的话，力不及虎豹，跑不及骏马，可却能战胜龙、凤、麒麟、玄武等一众天生神兽，掌控一个时代，必然有着特殊之处。
　　薛千秋沉默。
　　自小就在苍穹界修炼，研究的是天道无情，对于这些，并不了解。
　　苍穹道：“说了你也不懂，你只要知道……放任人族，他们会内斗，会杀得你死我活，但逼迫到了极限，再大的仇恨，也可以化解，从而联合在一起，共同抗敌！怀之以柔，土崩瓦解，用之以刚，锐不可摧……这就是人族！”
　　薛千秋神色凝重：“是，徒儿记住了！”
　　“嗯，我见你领悟了过去、现在、未来，现在就助你，突破规则之境，好应对接下来即将出现的局面……”
　　“多谢老师！”薛千秋跪倒在地。
　　有了这位老师，就有了依仗，无论失败多少次，都有东山再起的机会。
　　……
　　黄泉圣地。
　　幽冥、孟婆、阎罗安静的站在大厅内，一句话不敢说。
　　被人闯入圣地，大肆捣乱，全身而退也就罢了，还将刚刚炼制的生死簿、两位师弟都直接掳走……
　　说出去，简直就是奇耻大辱。
　　可事实就摆在眼前，甚至连老师亲临，都无法避免。
　　“你们可知，我为何没对这位苏隐出手？”知道众人的想法，黄泉看过来。
　　“老师的想法，我等不敢揣测……”阎罗道。
　　黄泉摇了摇头：“不用揣测，我直接告诉你们即可！天人五衰，你们可知如何化解？”
　　阎罗等人摇了摇头，一脸迷茫。
　　远古末期的时候，他们虽然已经存在，实力却远不如现在，因此，并没有资格经历天人五衰，并不知道具体发生什么事。
　　黄泉并未打哑谜，继续道：“天人五衰，是因为修炼者太多，仙界为了更好的发展，自我清理蛀虫的一种表现，实力越强，越容易被抹杀！当年的远古兽庭，比现在的苍穹圣地，强大了几十倍，不也同样没抗住？所以，想要渡过这次浩劫……强大、硬抗，都不是关键！”
　　“那……”阎罗等人眨巴眼睛。
　　黄泉道：“人族，才是这个时代的主宰，他们越强大，越能引起天道的注意，既然如此，让他们顶上去……”
　　“这……”众人全身一震，这才明白，为何老师一直没出手斩杀这位苏隐，甚至任由对方，杀了桑榆圣人、马面圣人，甚至抓走忘川、奈何都无动于衷！
　　明摆着是将其养肥！
　　变得更加强大，然后……顶雷！
　　“当然，这只是我的推测……”黄泉摇了摇头：“实际上苍穹也打得这个主意，不然，怎么可能任由他那个弟子薛千秋，连番被抢夺，缺啥被抢啥？”
　　愣了一下，阎罗等人这才明白过来。
　　他们也听过消息，那位薛千秋就像送宝童子一样，苏隐能这么快，拥有现在的实力，绝对和他有不可分割的关系……
　　这件事他们都很清楚，苍穹不可能不知道，却任由对方这么做，闹了半天，是在养蛊！然后借助他的力量，渡劫！
　　不愧是整个仙界的最强者，果然没有一个是简单的……
　　……
　　不知道苍穹、黄泉两个圣地发生的事，此时的苏隐，正沿着一个特殊的通道，快速前进。
　　圣地成立，十数万的信徒，是很多，但想让他快速突破规则境，还是远远不够，为今之计，只有一个办法……将乾源界的人，接过来！
　　乾源界的人类，都是36古圣的信徒，超过了百亿，就算修为低了些，只要数量在，同样可以产生巨大无比的信仰之力。
　　空间被撕裂，人皇圣地在身后越来越远，直指不见。
　　虽然他现在的修为和实力，完全有资格撕开仙凡通道，光明正大的回去，没人敢说什么，苍穹也不会阻拦，但他并不打算这么做。
　　低调的把人接过来，才能一举爆发，起到意想不到的收获。
　　“苍穹、黄泉怕是推算出了天人五衰，会在近期爆发，才故意任由你成长，然后……打算让你顶在前面，抗衡浩劫！”
　　脑海中，杨玄的声音响起。
　　要说之前，还觉得是这位少年气运爆棚，才能短时间内就成长到现在的局面，看到天人五衰出现，顿时明白了过来。
　　肯定是苍穹、黄泉等人，故意放水。
　　否则，凭借他们这种实力，苏隐才冒头就被杀了，怎么可能活到现在。
　　“他们利用我，我又何尝不再利用他们……”
　　苏隐摇头：“不借助他们的力量，如何能在短时间内，冲击到规则境，如何才能带着人族活下去？”
　　“你早就知道了……”
　　杨玄愣住。
　　苏隐点头：“薛千秋送麒麟臂过来的时候，我就猜到了八、九分！人族，是世界的主宰，浩劫真要来临，必然会和远古兽庭一样，直接覆灭……既然无法眼睁睁看到这点，不如想办法改变！你们说的对，人定胜天，只要肯努力，肯定会有着不同的结局。”
　　“你能想通就好！”杨玄松了口气。
　　之前还担心，这位弟子会因为猜出这件事，心里蒙受阴影，现在看来，担心多余了，对方非但不在乎，还把握住了机会，鲤鱼跃过龙门。
　　“这就是他比我们聪明的地方，当年的我们，若不是意见不统一，瞻前顾后，也不至于那么惨……”
　　宋玉道。
　　万年前，他们36人联合，的确闹出了极大的动静，可惜……人数太多，很多时候意见不统一，执行力也就弱的可怜。
　　一个人是龙，一群人是虫……这句果然不错。
　　“实力是自己的，有了修为，再考虑其他事情，不然，都是镜中花月……”苏隐微笑。
　　不管什么浩劫，什么灾难，既然觉得人定胜天，就有足够的自信，可以成功渡过，这是他的大道，也就是所谓的人皇大道！
　　就在这一刻起，他真正的成为了人皇，36古圣，当年所畅想的样子。
　　人族必须有这样一位强者，才能越走越远。
　　“他已经是真正的人皇了……”
　　杨玄感慨：“比我们做得更好！”
　　“是啊！”宋玉同样点头：“就是我的魅力，没连半分都没学会，这么多女子，竟然一个都没推到……差评！”
　　“说正事呢……你能不能不要插嘴！”众人无语。
　　宋玉皱眉：“那插哪？”
　　“……”众人。
　　……
　　来的时候，苏隐经历空间风暴，陷入昏迷，而现在，拥有规则境肉身，再厉害的空间乱流都不算什么，十多分钟后，就出现在通道之中。
　　轻轻一跨，出现在另外一个世界。
　　乾源界，他回来了！
　　上次离开到现在，不过三天时间，和之前没有太大的区别和变化，所有人族，都在努力修炼，消化大胜巨魔一族带来的好处。
　　有了足够的灵脉和宝物，强者雨后春笋一般，越来越多。
　　以前神宫境，算得上是大陆顶尖强者了，大兖州、大明州等许多宗门，都能混上长老的职位，而现在，传承境都算不上顶尖，永恒、虚仙比以前多了几百倍，几千倍都不止。
　　尤其是镇仙宗，已然变成了超级圣地，所有强者都赶过来，希望能成为其中一员。
　　没了巨魔一族的威胁，之前的联盟，也没了存在的必要，八堂、八殿，都变成了宗门的一部分。
　　可以说，现在镇仙宗，已然成了当世第一宗门，无可替代。
　　被巨魔抓了一段时间，稀里糊涂就成为天下第一宗的宗主，李茂生想破脑袋都不敢相信。
　　早知道保住宗门这么简单，直接小师叔请出来不就行了，至于这么担惊受怕，以身犯险吗？
　　坑！
　　此刻的他，虽端坐在议事厅的大殿上，但看到下面随便一个长老，哪怕是弟子，都比他修为更强，脸色满是不自在。
　　“古云秋长老，这次的会议，还是由你组织吧，我……听听就行！”嘴角抽了抽，李茂生道。
　　“是，宗主！”
　　古云秋点头，向下方看去。
　　此时的他，已经彻底蜕变了仙体，而不是单纯的仙骨，一身修为，同样达到了真仙六重，比起当初的那些守墓人，只强不弱。
　　不仅是他，古灵儿、沈默平、冯长溪……也丝毫不弱，都有了真仙境的力量。
　　苏隐临走前留下数道仙灵之气，再加上三天来，有人不断在通道口搜集，以前禁锢整个乾源界的力量，已然不算什么。
　　正因如此，短短三天时间，不仅真仙出现了数百位之多，就连乾源界雷劫的阈值，也增加了不知多少。
　　古云秋道：“封印的通道，已经快要坚持不住了，尤其是刚才，不知仙界发生了什么，狂暴的力量冲击，随时都会撕裂！不知诸位，可有什么办法？”
　　范若亭接过话来：“我也发现了……不过，还有一件奇怪的事，不知你们察觉了没有，前天的时候，通道对面的强者，恨不得立刻撕裂通道冲过来，将我们全部抹杀，现在，通道明显不稳固了，这种冲撞的力量，反倒少了很多，好像，好像不在乎了一样……”
　　他作为聚灵殿的殿主，对灵气十分敏感，可以轻易感受到通道对面的变化。
　　之前那些恨不得将他们碎尸万段的仙界强者，从昨天开始，突然消停了下来，尤其是今天，一点动静都没有，好像彻底放弃了一般。
　　难道……知道无法破开通道，直接放弃了？
　　“你们说，会不会是苏隐小师叔……到了仙界后，将这些围攻通道的修炼者杀光了？”
　　战道殿的陶虚尘突然道。
　　“哈哈！”
　　一个笑声响起，大宣州赵迅走上了上来：“我觉得陶长老想多了，苏隐小师叔，是很厉害，天资也很高，但……只离开乾源界三天左右，可能连仙界，在什么地方都没找到，斩杀这些守护者，怎么可能！”
　　“我赞同赵迅的话，这些守护者，虽没穿过通道，但近距离探查过，修为最低的，都达到了真仙七、八重，金仙、大罗金仙也有不少……别说小师叔，到底进没进入仙界，就算真的到了，你觉得能将这种强者杀死？做梦的吧！”
　　乾坤宗的乾七走了过来。
　　他和赵迅，有了仙灵之气滋养，同样突破到了真仙境界，算是年轻一辈，除了古灵儿之外，最巅峰的强者了。
　　“也是……”
　　陶虚尘等人点头。
　　小师叔在乾源界创出了无数传奇，从而让他们有了盲目的自信，仔细想想，的确不可能完成。
　　时间太短了！
　　三天……打个盹就过去了，更别说其他了。
　　“我们继续坚守吧，无论如何也要坚持到小师叔回来……”
　　古云秋道。
　　“等他回来？若是……他在仙界遇到了危险，永远都回不来了呢？又或者，去仙界的道路危险太多，困在一处，很难出来了呢？”
　　一个不和谐的声音响起。
　　众人同时沉默。
　　虽然话说的比较难听，实际上，不是没有可能，一旦小师叔回不来，他们该何去何从？
　　“难道你们对我就这么没信心？”
　　就在这时，一个淡淡的笑声响了起来。


第九卷 我姓张，嚣张的张！


第三二九章 呈祥仙宫
　　听到这个声音，古云秋、古灵儿等人全身一僵，同时站了起来，房间内的诸多强者，齐刷刷向外看去。
　　大殿外，一个少年笑盈盈的走了进来，周围的空间，像是承受不住他的力量，发生了扭曲，衬托的他整个人，超脱在世界之外。
　　不是镇仙宗的那位小师叔，又会是谁！
　　“小师叔！”
　　激动的声音喊了出来，众人急忙迎了上去。
　　一向只知修炼的古灵儿，也秀目微红，激动的颤抖。
　　还以为，对方去了仙界，便是仙凡永隔，怎么都想不到，才短短三天时间，再次见面。
　　仔细向少年看去，和三天前没有任何变化，就是气息更加捉摸不定了，依旧没有丝毫真气波动，像是个平凡的不能再平凡的普通人。
　　“小师叔这是……没去仙界？”
　　激动过后，冯长溪忍不住道。
　　不仅他这样疑惑，其他人也都带着同样的想法。
　　三天，进入碧落海的时间都不够，该不会，没找到仙界，又回来了吧！
　　“去了一趟，这次是接你们一起去过去的！”
　　苏隐微笑。
　　眼睛一亮，古云秋随即皱眉：“我们不是没资格去吗？”
　　作为曾经的当世第一人，知道不少秘辛。
　　人族，是被仙界封印在了这里，肯定不允许回去，否则，也不会留下这么多守墓人，并且封印住仙凡通道了。
　　苏隐微微一笑：“我在仙界刚开辟了一处安静所在，就是想将乾源界的所有人都带过去！仙界拥有无穷无尽的仙灵之气，只要过去，都会有很大的进步，至少都是真仙。”
　　有仙灵之气滋养，所谓的神宫、传承、永恒……都会很快渡过，最差都可以达到真仙境。
　　“这……”
　　面面相觑，众人都觉得如在做梦。
　　能去仙界，自然是求之不得，可……这也太快了吧！
　　只离开三天，就算天资无双，又能做得了什么？
　　“难道……你不是苏隐，是仙界强者伪装，想要骗我们上去，一网打击？”
　　赵迅露出了警惕。
　　听到这话，其他人也各自皱眉。
　　不是他们怀疑，而是……的确太不可思议了。
　　那可是高手如云的世界……
　　上去三天，就可以自由回来，顺带接人……怎么都觉得不敢相信。
　　“伪装？”
　　没想到这家伙脑洞这么大，苏隐微笑着摇头：“你们想多了，这是大黑、小武、极乐大魔王，就算我能够伪装，它们很难吧！”
　　手腕一翻，两兽一孙子，落在了地上。
　　众人齐刷刷看去，果然看到鹦鹉，在用嘴巴梳着羽毛，一脸的无辜，大黑也默默地吃着青草，时不时冲别人，露出憨笑。
　　一副老实巴交的形象。
　　至于极乐，气息是看起来更浑厚了，但具体达到了什么级别，以他们的实力，根本看不出来。
　　“是它们……”
　　古云秋等人见过这几位，并且亲眼见识它们出手的，别人就算伪装，也伪装不来。
　　见他们依旧不相信，苏隐继续道：“如果我真是仙界强者伪装，想要杀你们，直接动手就是，用得着说这么多废话？”
　　说罢，屈指一弹。
　　嘶啦！
　　天空被一指撕裂，出现了一道横贯数十万里的裂痕，天空的雷霆，呜咽一声，吓得抱头鼠窜，不敢有半句废话。
　　“……”
　　众人全都面色发白。
　　一指就让乾源界的天道，吓得不敢反抗，这种实力，已然超出了想象，想要灭杀他们，一根手指就可以做到，的确没必要，再伪装成外人，装神弄鬼。
　　“如果你说你是小师叔……可否说一下，什么时候离开的禁地，离开后，又住在了哪里？”
　　人群中，一个老者走了出来，正是镇仙宗老资格的长老，吴元。
　　虽然对眼前的少年相信了七、八分，还是要做最后的确认。
　　“离开禁地大概十二天了，到了仙界，也不是你们所说的三天，看时间，差不多整整四天了！回到镇仙宗，我住的地方，是隐仙居……”
　　苏隐笑道。
　　和苍穹、黄泉等人对峙，又进入心魔苦海……花费了不少时间，此时，已经是进入仙界，第四天整了。
　　众人齐刷刷向吴元看去，见他点头确认，这才松了口气。
　　同时一个个满脸郁闷。
　　我们说的是三天、四天的事吗？
　　就算四天，也太快了好不好……
　　“我等见过小师叔，刚才并非有意怀疑，而是……”古云秋上躬身抱拳。
　　“我明白你们的意思，还是小心一些为好！”
　　并不在意，苏隐接着道：“你们考虑一下，只有进入仙界，才能有更大的进步，寿命也会更悠长！”
　　“这……”古云秋皱了皱眉，疑惑的看过来：“仙界的空间法则应该很强大，我们还好，那些聚息、铸元的普通人，怕是承受不住吧……”
　　苏隐道：“是承受不住，我会先将你们放在一个空间法宝内，并种上合适的粮食，只要经常服用，肉身、修为，就会在短时间内突破，届时，再放入适当的仙灵之气，应该就可以抵御仙界的压力了！”
　　古云秋等人对望，过了片刻，同时点头：“只要能进入仙界，任由小师叔安排！”
　　“好，那就开始准备吧！”
　　苏隐手掌一挥，一个圆球从眉心飞出，悬浮到空中，刹那间直径超过了万里。
　　同一时间，无数空间通道，蔓延了出来，通往九州各地，每一个通道，都横贯上千里，数十万人同时进入，都很轻松，不算拥挤。
　　“让所有人，通过这个通道，进入空中的元气珠，我带你们进入仙界，当然……各凭自愿，不愿意就算了！”
　　苏隐微笑。
　　“好……”
　　看着空中出现的圆球，以及散发的浩瀚气息，所有人震惊的说不出话来。
　　不说这位少年，到底达到了何种实力，单这个珠子，就不是他们可以抗衡的，真要想杀人，都不需要施展力量，直接降落下来，就能将在场的所有人，都砸成肉饼。
　　“我们现在就过去组织……”
　　知道对方这样做，肯定是想带着人族，走的更远，也更安全，古云秋不再多说，带着诸多真仙同时飞了出去。
　　乾源界，经过万年的发展，已然有了数百亿的人口，全部搬迁，绝对是个极其浩大的工程。
　　当然，有他们这些真仙强者出手，再加上笼罩九州的空间通道，并不复杂。
　　即便如此，也足足花费了整整两个时辰，才全部搬完。
　　进入圆珠内，众人就看到宽阔的大陆，悬浮其中，比起整个乾源界，只大不小，灵气精纯至极，尤其是仙灵之气，到处都是，经常在这里修炼，不用想都知道，好处极大。
　　“这才是真正的修炼圣地……”
　　咽着唾沫，古云秋等人满是激动。
　　直到此刻，他们算是真正认可了苏隐，确定了这位当初在乾源界翻手为云覆手为雨的少年，到了仙界，依旧绽放出了耀眼的光芒。
　　“回禀小师叔，进入元气珠的，一共有一百二十一亿修炼者，还有一大部分，不愿意搬迁……”
　　清理完数量，古云秋来到跟前。
　　整个乾源界，总人口的数量，超过了三百亿，算下来，只去了一小部分。
　　“足够了……”
　　苏隐笑了起来。
　　苍穹圣地，数亿信徒的信仰，就可以搅动风云，让元气珠晋级的更加顺利，一百多亿……不用想，肯定更加可怕！
　　哪怕修为远比不上前者，数量在这，也能弥补很大的差距，更何况……这是他最忠诚的嫡系，不怕什么时候反水。
　　“带你们去仙界……”
　　将元气珠收回眉心，苏隐大手一划，带着古云秋、古灵儿等人，向仙凡通道的方向飞了过去，眨眼功夫来到跟前。
　　“走这过去？”
　　古灵儿愣住。
　　封禁一旦破坏，仙界强者岂不知道他们过去了？
　　“对你们来说，这里更安全……”
　　苏隐微微一笑，之前留下的封印，立刻被撕开，断裂的通道也被修复，随即，一个登天而上的楼梯，出现在众人面前。
　　仙凡通道，登天梯！
　　苏隐也不多说，当先走了上去，古云秋等人迟疑了片刻，尽管满是疑惑，最后还是紧跟而上。
　　登天梯，一步步向上蔓延，时间不长，一个巨大的世界出现在面前，浓郁的仙灵之气，扑面而至！
　　深吸了一口气，古云秋立刻感到体内真元再也按耐不住，不由自主的运转了起来。
　　轰！
　　眨眼功夫，就突破了现在的级别，达到了真仙七重。
　　乾源界，尽管也能凝聚仙灵之气，但数量不算太多，大部分都留给了需要突破的修士，不敢肆无忌惮的吞噬吸收，而这里，根本不需要顾忌。
　　他的身体，就好像干涸了不知多少年的土地，见到了雨水，立刻疯狂吞噬。
　　看样子，真仙七重都不会维持太长时间，用不了多久就能突破。
　　“这才是仙界……”
　　激动的浑身颤抖，古云秋拳头捏紧。
　　在乾源界这种没有仙灵之气的地方，都能将仙骨锤炼成功，天赋之强，可想而知，此时，来到这里，简直就是如鱼得水。
　　正想继续吸收，冲击八重，就听到沈默平殿主的声音响起：“古殿主，你看……”
　　顺着手指看去，古云秋瞳孔陡然收缩。
　　通道尽头，站着一群神穿盔甲的强者，足有数百之多，每一个都有金仙左右的修为，甚至还有大罗金仙在内。
　　气息隐隐，将四周的空间全部封锁，像是在等着他们过去，引君入瓮。
　　“不出意外，他们就是冲击通道，打算将我们屠杀干净的诸多仙人……”沈默平传音。
　　“我感受过气息，就是他们，这次完了……”
　　范若亭同样面容一白。
　　作为聚灵师，尽管相隔仙凡通道，依旧可以感受到这些人身上的气息，与眼前一模一样。
　　之前隔着一个世界，他们没有办法，现在送上门来，不等于找死？
　　身体轻颤，众人正不知如何是好，决定拼死一战，就见眼前的这群强者，看清楚少年的容貌，全都膝盖一软，齐刷刷跪倒在地，再没了刚才的气势和威严：“见过、见过人皇圣主！”
　　“滚！”
　　苏隐眼睛一眯：“如果我再看到有人堵住这里，对乾源界的修士下手，我会灭了他的圣地，让他彻底消失！”
　　轰！
　　话音结束，一股强大的气息，蔓延而出，众人只觉得“嘭！”的一声，遭到重击，同时倒飞了出去，齐刷刷口吐鲜血。
　　“是、是……”强忍住伤痛，众人匆匆离去。
　　“？？？”
　　古云秋、范若亭、冯长溪等人大眼瞪小眼，一句话都说不出来。
　　他们眼中无敌的仙人，在小师叔面前，一言喝退，啥都算不上……
　　真的假的？
　　这位少年，到了仙界四天，到底做了什么，能有如此威势？
　　迷迷糊糊中，身影闪烁，不一会，一个巨大的星球出现在面前。
　　横亘在浩淼的宇宙之中，太阳光芒挥洒而下，无数仙灵之气，从四面八方汇聚而至，居然比之前的通道口，浓郁了十几倍不止！
　　一只只仙鹤，在空中游荡，还有凤凰、孔雀，来回飞行，更添几分仙气。
　　跟在少年身后，落在地上。
　　古云秋等人环顾一圈，嘴角再次抽搐。
　　这里随便一只鸡，一个虫子，都比他们都要强大……甚至一根草，都堪比仙器，可以轻易将他们撕成碎片。
　　“这就是仙界？”
　　喉咙发干，范若亭声音沙哑。
　　“这不仅是仙界，还是圣地，人皇圣地！”
　　苏隐笑了起来：“好了，你们就在这里安心修炼吧，再没人会来捣乱，我过一会会专门派人过来，给你们讲解一下仙界的情况。”
　　将众人安排好，苏隐凌空抓去。
　　虚空中，一个更加巨大的星球飞了过来，和这个星球环绕在一起，形成了双星结构。
　　元气珠一动，将带来的乾源界众人，放入其中。
　　然后派遣寒云仙子、上官婉清、韩落雪等人为他们普及仙界的规则和知识。
　　一株巨大的柳树，扎根在星球之上，抽取着灵气，滋养着土地。
　　此时的柳小柳，早已经恢复过来，扎根在这个星球上，让空气都清新了不知多少。
　　“四天时间，从真仙，晋级成规则境的圣人？”
　　“硬抗苍穹、黄泉、武圣三大巅峰强者的观礼，建立了属于人族的人皇圣地？”
　　……
　　半个时辰后，古云秋等人算是明白了苏隐的辉煌经过，一个个震惊的说不出话来。
　　之前一直自傲的赵迅、乾七、源海，此时呆傻了一样，僵直在原地。
　　本以为有了仙灵之气，他们凭借天资，或许可以赶上这位少年，直到此刻才彻底明白……有些天才，一生下来，就需要让他们仰望的！
　　幸亏对方大度，不一般见识，否则……随便说上一句，地上随便一根狗尾巴草，都能让他们重新做人……
　　“好了，在这里好好休养生息吧，什么时候，拥有金仙，极其以上的修为，就有资格出去了……”
　　苏隐交代道。
　　乾源界修士，还是有些太弱了，所以，他在这个星球上，用蚕道加持了封禁，修为达不到金仙境界，无法离开。
　　这样就可以保证他们的安全。
　　“是！”
　　众人全都安心修炼。
　　之前，听到小师叔要带他们去仙界，心中还有些怀疑，此刻，这种疑虑，全部消失，有的全都是感激。
　　仙界这种环境太适合修炼了，不需要百年、千年，十年内，他们恐怕就能达到以前想都不敢想的境界。
　　轰隆隆！
　　伴随一百多亿人盲目崇拜，信仰人皇，一股股浓郁的信仰之力，立刻涌入苏隐的脑海，不断淬炼着精神，让他的灵魂更加纯粹，真元也愈发雄浑。
　　27种大道，在这股力量的冲击下，逐渐凝聚成一股，释放出宛如雷霆般的压迫感。
　　一瞬间，苏隐对人皇剑法的领悟更深了。
　　一剑斩出，勇气、仁爱、智慧、博大四种力量，带着超脱生死的味道，给人一种人定胜天的自信和豁然。
　　要说之前，这招剑法面对生死大道，还会沉沦，此刻，已然平分秋色，甚至隐隐超越了。
　　不仅如此，拳圣大道、盗圣大道、梦道之类，也与其他达到有了融合的趋势。
　　“既然是人皇，自然不能厚此薄彼……只要是人道，皆能相容……”
　　苏隐恍然。
　　难怪人人都想建立圣地，都想汇聚信徒，对修炼果然帮助极大，经过信仰之力的淬炼，他的精神都似乎更加敏锐了，稍微一动，就可以闪烁出智慧的火花。
　　“难怪五行圣人说，突破规则需要信仰之力，这种力量，可以将大道更好的融合……”
　　将交融的大道比作连接在一起的齿轮，信仰之力就是润滑油。
　　虽然这东西，对齿轮连接没有决定性的作用，但真要连在一起，完全可以让其更好的发挥威力，更好的施展力量。
　　正不断吸收信仰之力，仔细感悟，就见林玄师兄，满是兴奋地走了进来。
　　“师弟，剩下的九副圣骸，都已经送了过来……”
　　“太好了！”苏隐眼睛一亮。
　　成立圣地，就传讯天下，私藏圣骸的，尽快上交，否则，与人皇圣地，不死不休。
　　有了三大巅峰圣者围杀而不死的经历，谁还敢违背？
　　果然，回乾源界的功夫，36古圣还剩下的几副圣骸，已然送了过来。
　　接过骸骨，轻轻一捏，立刻崩碎开来，九种不同的规则之力，钻入体内，与身体完美融合，苏隐体内的力量，刹那间就积蓄到了顶点，眼见就要跨出最后一步。
　　“信仰之力还差了些……”
　　苏隐并未着急突破。
　　乾源界的人，虽然百分百的信任他，但才来到仙界不久，可以提供的信仰之力不算太多，而且还要融合大道，淬炼身躯，因此，还需要积累一段时间。
　　强行冲击，只会让其陷入危险。
　　现在的他，看起来安全了，实际依旧在无数强者的窥视下，没事也就罢了，一旦出现修炼上的变故，这些人绝对会毫不顾忌的出手。
　　所以，真要渡劫，必须有百分之百的把握，而且，还需要抗住雷霆，不受到丝毫损伤！
　　否则，渡劫之日，就是他的死期。
　　“苏隐……”
　　刚将修为巩固住，一个急促的声音响起，凤帝急匆匆走了进来。
　　“怎么了？”
　　苏隐疑惑的看了过来。
　　“是龙帝！”
　　凤帝眼睛放光：“这次观礼，他连你的傀儡都打不过，吃了大亏，于是献祭先祖，也不知运气，还是天人五衰的缘故，竟然给他感应到了【呈祥仙宫】的具体位置！”
　　“呈祥仙宫？”苏隐疑惑。
　　这个地方，36古圣也从未提及。
　　“远古时期，龙族乃天地主宰，你应该知道了吧！”凤帝道。
　　苏隐点头。
　　龙族统治诸天万族，建立了远古兽庭，天地为之臣服，他炼化的獬豸兽角，就极有可能来自这里。
　　凤帝道：“远古后期，龙皇想要传位给当时的太子，结果，这位太子，不爱江山爱美人，喜欢上了我凤族的一位强者……二人为了脱离束缚，双宿双栖，在虚空深处，建立了这个【呈祥仙宫】！”
　　苏隐：“这位龙族太子……何种实力？”
　　凤帝道：“具体不太清楚，不过，獬豸兽是达到规则境的神兽，作为太子，怕比它只强不弱。不仅如此，我凤族那位强者，是第一代不死鸟的后裔，同样异常恐怖，估计也到达了规则境！”
　　苏隐一震：“你的意思……这个仙宫，是两位规则境强者留下的？”
　　凤帝点头：“是啊，若是被龙帝找到，极有可能突破成功！”
　　想起龙帝和他的恩怨，苏隐眼睛眯了起来：“必须想办法阻止！”
　　“嗯！”
　　凤帝眼睛放光：“不仅要阻止，还要将我凤族不死鸟的宝物抢过来，一旦成功，我和小武，都有可能突破到规则境！”
　　小武无法突破，是因为无法领悟不死鸟感悟的大道，若是可以找到这种强者骸骨，想办法炼化，打破桎梏，不是难事。
　　“既然如此，你可知他去了哪里，什么时候出发？”
　　苏隐站了起来。
　　“凤族的一位大医师，曾来我凤族求过宝物，我趁机将其驯服，这个消息就是从它那里得到的！”
　　凤帝微微一笑：“我让他在上药的时候，藏了一根羽毛在龙帝身上，不出意外，此刻已经动身了，咱们也快点走吧！”
　　“好！”苏隐并不着急，而是微微一笑，手指连连弹出：“让我占上一卦！”
　　一条大道出现在面前，呈现龟背的纹路，无数卦象在龟背上翻滚，显露出来。
　　天机大道！
　　36种大道融会贯通，此时的他，对祸福、吉凶有了更清晰的判断，可以清晰推算。
　　呼！
　　一个卦象浮现出来。
　　有孚，光亨，贞吉，利涉大川，需卦！
　　“怎么样？”凤帝看的一脸迷茫。
　　苏隐微笑：“主卦是天，天运转不息，具有无穷威力，客卦为水，水总是往下流，可以浮舟，也可以沉舟。如果主方强行从客方谋取利益，双方都可能遭受损失，所以我们应当耐心等待时机，从中受益，属于吉卦！”
　　“那就太好了！”凤帝连连点头，其他听不懂，“吉”还是能够明白的。
　　“嗯！”
　　推测没有太多危险，苏隐用蚕道重新布置了圣地的封禁，让威力更加强大，又以分身镇守，这才带着小武、大黑、凤帝，撕裂天空疾驰而去。
　　至于五行圣人，观看完圣地建立，已然回归五行圣地了，并不在此。
　　他们只是联盟，并非附庸。
　　……
　　……
　　龙域。
　　“陛下！”
　　一个老者大步走了进来，正是当初苏隐成圣时，前来偷袭的另外一位龙族强者，敖江！
　　和龙帝一样，达到了六品级别，此刻气息隐隐，居然和大黑一样，同样拥有了六品巅峰的修为。
　　知道天人五衰开始，龙族也顾不上那么多，将不少禁忌手段都施展了出来。
　　“怎么样？”龙帝目光一闪。
　　敖江道：“我亲眼看到他将消息送出去，才动的手，现在人已经死了，尸体被我炼制成了一根鞭子。”
　　龙帝点了点头，冷哼道：“这位敖岳，我自问对他不薄，没想到竟然选择了背叛，投靠了凤无忧，这样也好，将计就计，只要呈祥仙宫的消息传过去，他和那位苏隐，必然会跟过来寻找，届时，咱们做好埋伏，就可以想办法，一网打尽！”
　　“这……”
　　敖江皱了皱眉：“那位苏隐，已经突破了规则境，手中的元气珠、生死薄，也都达到了这种级别，就凭我们，我怕……想杀他很难。”
　　不是长他人志气，灭自己威风，而是六品圣人和规则境，差距太大了，他们目前的实力，别说埋伏了，真要遇到，怕又是鸡飞蛋打，损失的更加惨重。
　　弄不好，这位龙帝，都会被人斩杀，炼制成长剑。
　　“放心吧，我已经邀请了别人，而且……还有底牌！”
　　龙帝目光一闪，脸上满是自信。
　　“那就好……”见龙帝有把握，敖江这才松了口气，正想询问邀请了何人，就见面前的空间一阵晃动，一个人影突兀出现。
　　正是苍穹圣地的两位高手，金乌、薛千秋！
　　此时的薛千秋，同样突破了规则境，和苏隐一样，稳稳达到了七品级别，而且还是规则突破，精通时光大道，战力非凡。
　　比起金乌圣人，都只强不弱。
　　“两位的速度真够快的……”
　　又一个声音响了起来，紧接着，阎罗的身影闪烁了一下，同样浮现。
　　“能有机会斩杀苏隐，我自然不会放过。”薛千秋哼道，声音有些尖锐。
　　自宫过后，他的举止，显得有些妩媚。
　　看着他身上穿的有些艳红，阎罗满是不解的皱眉，随即看向帝：“说吧，要我们怎么做？”
　　龙帝微笑：“很简单，帮我打开呈祥仙宫，然后找机会伏击苏隐，只要成功，【祥瑞珠】、不死鸟的圣骸，就是你们的，我不会抢，当然，其他宝物是我龙族的，还希望诸位，不要夺取。”
　　“规则境以下的宝物，我没兴趣，成交！”阎罗点头。
　　龙帝转头：“你们呢？”
　　金乌道：“我同意！”
　　薛千秋牙齿咬紧，眼中恨意流淌：“我只杀苏隐，其他的，都可以不要。”
　　“那好，出发吧……”
　　商议完了利益分配，龙帝不再多说，带着敖江，当先撕破空间，急速飞去。
　　阎罗、金乌等人紧跟其上。
　　……
　　……
　　一层层的空间被撕裂，苏隐和凤帝，急速前行，四周满是七彩光芒，让人有些眼晕。
　　“这个呈祥仙宫，不在仙界？”
　　见一直向虚空深处飞行，早已远离仙界，苏隐有些好奇。
　　凤帝摇头：“不在，当年那位龙族太子，怕被找到，将住处藏在了虚空乱流之中，不知道定位的话，再强的人，也无法找到！不然，苍穹等人，肯定早就找过去了。”
　　苍穹作为天下第一人，仙界的宝物不知被搜刮了多少，能够留下的，基本都是看不上的。
　　苏隐应了一声，略带好奇地问道：“当上龙皇，和迎娶凤族强者，没必然的联系吧，为何这位太子不同意？”
　　龙皇，诸天万界第一人，远古兽庭的主宰，不知多少强者，撕破脑袋都在争夺，这个太子却为了不当，逃得这么远……未免太古怪了吧！
　　凤帝道：“当然有关系！龙族乃天下第一种族，血脉高贵无双，作为太子，怎么可能娶其他神兽？他那样做，已然触犯了铁律！据说龙皇知道这件事，勃然大怒，气的快要炸开，不过，毕竟是最优秀的儿子，做出了退步，只要不是皇后，娶成妃子都行。结果这位太子，是个重情之人，非她不娶，最后商议不通，只能远遁天下……”
　　没想到这么曲折，苏隐沉思了片刻，问道：“不知这位太子，叫什么名字？”
　　能舍弃诸天第一的皇位，只为了爱情，这位太子，的确令人钦佩。


第三三零章 虚空石
　　凤帝道：“本名敖史，离开龙族，改姓萧，也叫萧史！咱们现在所说的乘龙快婿，指的就是他。”
　　“至于我凤族的那位，叫凤弄玉。说起这位弄玉公主，也不简单，乃我凤族第一代不死鸟的后人，血脉精纯，天赋极强，生下来不足百年，就达到了六品圣人的境界，此后更是五百年内突破规则境，从而名震天下！”
　　说到这，凤帝露出尴尬之色：“当然，比起你，差的太多了……”
　　六百年突破规则境，绝对是天才中的天才了，但眼前这位……貌似才18，而且从圣人到规则，只用了一天……
　　不理会他的尴尬，苏隐道：“既然龙族、凤族都没灭绝，为何……没有规则境强者了？”
　　四神兽都没断绝传承，可却没了规则境强者，就连龙帝、凤帝都突破不了，正因如此，上古时期，人族才能脱颖而出，从而一统诸天。
　　不然，四大神兽强大无匹，同样可以坐镇万古，让人不敢僭越。
　　凤帝摇头：“我们几族是没断绝传承，但是最核心的血脉，全部消失了，龙族，没了龙皇血脉，凤族，没了不死鸟血脉，至于玄武，没了河图血脉，麒麟更惨，麟帝死亡后，整个种族都灭绝了！若不是你找到梧桐树，重新激活，我凤族连六品圣人，都很难出现……”
　　聊了一会，苏隐明白过来。
　　远古末期的天人五衰浩劫，十分恐怖，强大的血脉，几乎都被一扫而空，龙皇血脉，作为诸天第一，自然也无法幸免。
　　心中一动，一个想法冒了出来，苏隐道：“你说会不会……是那位萧史太子，察觉了什么，才带着弄玉公主离开？躲藏在虚空深处，逃避天人五衰浩劫？”
　　凤帝一愣：“这个……我就不知道了！”
　　苏隐皱眉。
　　能屹立诸天，成为主宰，他并不认为，龙皇对天人五衰一点反抗的手段都没有，相反肯定早就预知到了，提前埋伏了各种各样的手段。
　　达到规则境，没一个是傻子，这点毋庸置疑。
　　当然……具体是什么，就不知道了，总之，修为达到这种地步，绝不可能轻易死亡。
　　当年36古圣，都可以借助衣冠冢重生，更是培养出自己……这种实力的强者，他不觉得会死的一点浪花都没留下。
　　天家无情，为一个女人，不要皇位……人人都觉得是个美好的传说，他却并不相信。
　　一条星河出现在眼前。
　　无数星辰悬浮其中，一闪一闪散发出耀眼的光芒，像是清澈的河底，漂浮着一层耀眼的金沙。
　　凤帝道：“这是【无忧星河】，越过这里，就到时空乱流了！”
　　苏隐向星河看去。
　　眼前的星辰，每一个都和他放在圣地的太阳一样，发出炙热的光芒，照在身上，带着暖洋洋的温润之意。
　　心中一震：“这些……是不是可以带回圣地当太阳？”
　　凤帝点头：“当然可以，而且绝对比你弄的那枚大日更好！不过……不是这么容易抓取的！我们凤域的太阳，是当年先祖施展了大手段，才得到，后人只能维护，而无法添补。”
　　“哦！那我试试！”听他这样说，苏隐愈发好奇，五指张开，凌空抓了过去。
　　此时的他，虽是半步规则，但肉身却是实打实达到了七品巅峰，生死大道、蚕道，沿着手掌向前方蔓延，形成一个巨大的渔网，对着距离他不远的一个灼热星辰笼罩而去。
　　这个星辰，和仙界的大日有些相似，灼热的火焰，不停向外蔓延，将虚空都烧的有些扭曲。
　　单凭外表的温度，远超过那个放在圣地心，最关键的是，这种光芒给人温暖和力量，而不是灼热。
　　生死大道、蚕道形成的细线，落在星辰上方，苏隐手掌轻轻一握。
　　呼啦！
　　掌心一空。
　　星辰还在原地未动，渔网却没起到任何作用，连对方碰都没碰到。
　　“这……”
　　苏隐满是不解。
　　大道并未断裂，刚才的情况，将空间都笼罩在内，为何这颗星辰却没抓住？
　　好像不存在一般？
　　早猜出这个结果，凤帝笑了起来，道：“具体什么原因我也不清楚，按照最通俗的话来说，就是……这些星辰会闪！”
　　苏隐发懵：“闪？”
　　凤帝点头：“不错，这些星辰，别看很大，却可以闪避攻击和抓捕，就像眨眼，哪怕光芒再耀眼，危急关头，眨一下，便可以躲避……正因如此，民谣记载这些星辰的时候，都是‘一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星……’”
　　“……”
　　苏隐无言以对。
　　原来星辰所谓的“闪”，是真的在躲闪！
　　凤帝接着道：“不过，也不是抓不住，金乌鸟，就可以把这些星辰，驮回仙界，当成太阳！远古时期，一位巨人族的强者，叫夸父，据说也抓到过，当然，也因此受了重伤，最终力竭而死。”
　　苏隐：“既然难以抓到，你们凤域的太阳怎么得到的？”
　　凤帝道：“传说是不死鸟先祖，钓上来的！”
　　苏隐好奇：“钓？”
　　凤帝点头：“不错，用特殊的鱼钩，放上特殊的鱼饵，这些星辰就会上钩，然后放在扶桑树上带走。”
　　苏隐越发奇怪：“什么样的鱼钩能钓的起这东西？”
　　这可是太阳啊，温度之高，量天尺都扛不住，用钩子带过来带走……怎么都感觉像是假的。
　　凤帝摇头：“这我就不知道了……传承断绝，钓太阳的方法，也失去了，要说当今世界，可能也只有金乌，或者苍穹圣人，才能知晓一二，但他们也不可能去说……”
　　“嗯！”
　　苏隐点头。
　　难怪之前，圣地没太阳的时候，老师他们，并未让自己过来取，而是寻找地心……闹了半天，是怕他就算找到也带不走。
　　想想也对，太阳若是简单就可以抓住，整个仙界，恐怕就不止一个了。
　　不去抓太阳，二人不再耽搁，绕过无忧星河，向前方飞驰而去。
　　飞行的过程中，苏隐也发现了，这些星辰果然都会闪躲，明明对它正面飞过去，下一刻就会出现在它们的后面，像是空间被某种特殊力量扭曲了一般。
　　又好像空间是流动的河水，明明看着就在前面，实际上过去的时候，已经流淌到了另外一处。
　　“这就是无忧星河的特殊，空间在不停流动，没有方向的话，很容易迷失其中……”
　　见他玩的不亦乐乎，凤帝笑道。
　　星辰会闪，空间又在流淌，不辨方向，的确让人难以找到。
　　苏隐问道：“龙帝已经跨过这片区域了吗？”
　　凤帝：“已经过去了，在星海的深处，不出意外，已经进入虚空乱流了……”
　　“那咱们也快点吧！”不在多说，苏隐加快速度。
　　“刚才你的卦象说，我们为主，他们为客……可以载舟也可覆舟，龙帝、敖江二人就算加在一起，现在也不是你的对手吧！”凤帝有些好奇。
　　不是他不相信天机大道的推衍，而是……他现在的实力，就和龙帝差不多了，就算对方多一个敖江，也不可能和这位少年比啊！
　　更何况，还有元气珠、生死薄等达到规则境的法宝。
　　苏隐微笑：“你觉得，龙帝不知道我们会追过去？”
　　凤帝一愣，摇了摇头：“那位敖岳，应该不会背叛我，我有他的把柄，可以置于死地的那种……”
　　苏隐摇头：“他是不会背叛你，但他一个医师，怎么可能知道【呈祥仙宫】的事？这种机密，如果你知道了，会告诉别人吗？”
　　凤帝一愣，头皮发麻：“我……”
　　呈祥仙宫，龙族最珍贵的宝藏之一，给他知道，告不告诉凰后，都还难说，怎么可能，说给一个医师听。
　　苏隐道：“你口中的这个敖岳，怕是早就被人察觉了身份，仙宫的事，是故意泄露出来，并且让你过来找我的。不出意外，这位龙帝，肯定邀请了金乌圣人，阎罗圣人，薛千秋若是恢复力量的话，也有可能会来！”
　　“这……”凤帝脸色一白：“若是他们都在，我们怎么办？”
　　这三个，极有可能都是规则境，一旦被他们埋伏，就危险了。
　　苏隐道：“卦象上说，要低调，寻找时机，而不是硬来，不然，就算我们有优势，也会变成劣势，最终功亏一篑。”
　　凤帝松了口气。
　　这位，可是在苍穹、黄泉、武圣围攻下，都没吃亏的存在，既然提前用卦象猜出了对方的阵营，就因为问题不大了。
　　呼！呼！呼！
　　二人飞过了无忧星河，一片宛如罡风席卷过的空间乱流出现在面前。
　　空间在疾风下，不断的碎裂开来，一道道漆黑的沟壑，湮灭、出现，诡异莫测。
　　虚空乱流，六品巅峰圣人，都不敢轻易涉足其中，稍有不慎，就会变成飞灰，烟消云散。
　　驻足跟前，凤帝摇头：“我的实力，已经不敢进入了……”
　　苏隐道：“你进入元气珠，感应龙帝的方向，给我指点即可！”
　　“好！”
　　也不拒绝，凤帝身体一闪，进入圆珠之内。
　　深吸一口气，苏隐向前跨出。
　　虚空乱流虽然可怕，但对七品巅峰的肉身来说，不算什么，最多有些疼痛而已。
　　破碎的空间，碰在他的身上，出现了一道道的七彩光芒，沟通凤帝，确认好方向，苏隐急速向前。
　　速度太快，虚空破碎出一道黑线。
　　“那是什么？”
　　飞了一会，苏隐眼前混乱的虚空中，竟然有一块完整的石头，拳头大小，呈现淡金色，空间碰撞在上面，像是浪花撞到暗礁，动弹不了分毫。
　　“是虚空石，苍穹珠就是以这东西炼制成功的！”
　　凤帝的声音响起：“就是凝固的空间！”
　　苏隐不解：“凝固空间？”
　　凤帝道：“水遇到低温，会凝固，空气冷到一定的温度，也可结成冰块；空间，也是如此，同样可以转化成固态！这些虚空石，正是空间坍缩后形成的，将这东西融入元气珠，能让其更加稳定……”
　　苏隐恍然，伸手便将淡金色的石头抓了过来，精神一动，果然看到里面，层层叠叠都是空间，如同一枚储物戒指。
　　屈指一弹，石头落在本命火上方，炼器大道出现，急速的锻造下，化作汁液与元气珠缓慢融合。
　　这件法宝的级别并未增加，但里面的世界却出现了变化，空间更加稳固，和外界都有些相似。
　　苍穹圣地的诸多信徒，似乎感受到了这种变化，各自寻找地方，修建了住处，显然一副长期居住的打算。
　　“融合了一枚虚空石，空间就稳固了这么多，若是能找到几十块，会不会形成一个稳定的世界？”
　　苍穹珠，以前和兽袋一样，是可以住人，但修炼、感悟之类，不可能做到，伴随晋级，才逐渐有了一些世界的属性，此时，融合虚空石后，竟然和仙界的空间都有些相似了。
　　“这种虚空石，一千年都未必能形成一块，几十块……太难了！”听到的想法，凤帝苦笑。
　　苏隐点头：“虚空石不太好找，若是能将剩下的八枚苍穹珠拿到手，这件法宝，或许可以冲击更高境界，堪比八品圣人！”
　　苍穹珠，是苍穹圣人炼制的法宝，一共九枚，元气珠，正是以其中一个做的骨架，若是能将剩下的八枚得到，熔炼其中，未必不能出现质上的变化。
　　一枚虚空石过后，果然再没看到第二个，不过，药材却找到了好几株。
　　六品圣人，都无法在这种虚空乱流中前进，药物却可以，让人充满了梦幻。
　　凤帝解释：“一些沼泽之地，人进去会直接死亡，却长满了各种各样的植被，这些东西，本就比人更容易生存……”
　　苏隐并不否认。
　　没有氧气，人很快就会死亡，植物却可以活的很好，生命本质不同，不可以相提并论。
　　“应该就在前方了……”
　　飞行了不知多久，凤帝突道。
　　苏隐向前看去，一座小岛，悬浮在虚空之中，随着乱流四处飘荡，如同悬浮在水面上的船舶。
　　岛屿上方，一座宫殿，呈现出暗黄色，虽然距离还有些远，却给他一种浓郁的压迫感。
　　“虚空石？这个小岛，这座宫殿，竟然都是虚空石炼制而成？”
　　苏隐全身一震。
　　刚说完这东西很难成行，千年都不能凝聚出一块，就冒出这么大的一座……真的假的！
　　“我……也不知道！”
　　凤帝摇摇头，略带迟疑：“这应该就是呈祥仙宫了吧！”
　　显然，他也没想到，虚空乱流深处，居然有这枚大一块虚空石，并且被人做成了岛屿和宫殿。
　　“嗯！”苏隐点头，前进的身形突然停了下来，脸色凝重起来：“龙帝他们，就在前方……”
　　凤帝急忙向前看去，果然看到远处的小岛跟前，五个人影悬浮空中，分别是金乌、阎罗、薛千秋、龙帝、敖江。
　　和对方猜的一样，分毫不差！
　　再次看向少年一眼，凤帝充满了佩服。
　　幸亏知道消息后，没自己过来，而是找了这位，否则……别说得到不死鸟的圣骸了，可能才一来到，就被当场灭杀了。
　　不理会他的钦佩，苏隐看了过去。
　　此时的薛千秋和猜测的一样，已然达到了规则境，一身修为比起他的七品巅峰，都丝毫不弱，全身散发出一丝阴柔的气息，目光更加冷漠和决然。
　　至于龙帝和敖江，则站在一副甲衣之下，由数万条龙，身上最坚硬的鳞片，联合打造而成，坚硬无匹，虚空乱流尽管不弱，却也伤害不得。
　　“是【万龙战甲】，尽管没达到规则境，不能借助规则之力，但凭借材质的特殊，同样不比七品巅峰的兵器弱！甚至锋利程度，犹有过之……”
　　凤帝眼中露出凝重之色。
　　苏隐点头。
　　不用他说，也感受出了这个战甲的不凡，给人一种切割万物，撕碎一切的感觉，真龙剑这种兵器，与之交锋，怕是会被直接劈成两半。
　　就算同级别的元气珠，都未必抵挡得住，毕竟后者，强大的是空间能力，孕育万物，而不是坚硬……
　　“龙帝，这地方，如何进入？”阎罗朗朗的声音响起。
　　宫殿的四周并没有门户，虚空乱流打在墙面，一层层的光晕。
　　龙帝道：“需要三位规则境强者，齐力推动那边的界碑石，然后将我龙族精血，灌入其中，才能打开殿内封锁的空间。”
　　阎罗道：“那就动手吧！”
　　几人落到小岛之上，果然在宫殿前，矗立着一枚界碑石，两米多高，一米多宽，上面没有一个文字，却散发出规则境都为之心悸的力量。
　　龙帝道：“这应该是萧史先祖留下的一枚鳞片，也是进入呈祥仙宫的关键……还请金乌、阎罗、千秋三位圣人，呈三足站立，共同催动力量，破开上面的封印！”
　　三大高手也不多说，各自催动大道。
　　金乌圣人的大道炙热光明，如同骄阳；阎罗的阴森恐怖，像是地府；至于薛千秋的，蕴含过去、现在、未来，千年时光，凝结一瞬。
　　不得不说，此时的薛千秋，单凭大道的威力，已然超过了前两位，算是众人中的最强者了。
　　果然，切了就能变强，看的金乌、阎罗，心中都有些痒痒，恨不得引刀成一快。
　　三种不同的规则，落在界碑石上，后者承受不住，剧烈晃动起来。
　　一头巨龙的虚影，呼啸而出，破空向众人抓了过来。
　　似乎早就知道会有这种情况出现，精血从龙帝指尖飞出，落入巨龙的口中，咆哮的虚影，立刻停了下来。
　　尽管此时的龙帝，血脉和龙皇相差了不知多少倍，可毕竟是龙族后裔，依旧带着特殊的力量。
　　轰隆！
　　虚影重新钻回界碑石内，伴随一声轰鸣，前方的宫殿，出现了一个旋涡状的门户，通向不知名的深处。
　　“走！”
　　龙帝低呼，万龙战甲一晃，将他和敖江二人笼罩在内，笔直钻了进去。
　　对望一眼，薛千秋等人，紧跟其上，眨眼功夫，消失在原地。
　　漩涡不断晃动，似乎有些不稳定，随时都会消失在半空之中。
　　“苏隐，我们快点吧，不然，漩涡消失，没有龙血，就再没办法进去了！”凤帝道。
　　对方这么多强者，都如此困难，一旦错过机会，只能被挡在仙宫外面，最终什么都捞不到。
　　“别着急，卦象里不是说了吗？耐心等待时机，才能从中受……着急的话，反而会陷入被动。”
　　苏隐并不上前，而是摇了摇头：“我知道你担心什么，那我问你……既然龙帝等人，知道咱们会来，是开启门户，在仙宫内等着好，还是在外面埋伏更好？”
　　凤帝愣住：“自然是外面……”
　　仙宫内具体什么情况，谁都不知，在里面埋伏，很容易逃走不说，还有可能，被对方借助环境，遭遇反杀。
　　所以……最好的地点，是在仙宫外！
　　看到这地方真实存在，激动的时候，最容易放松警惕。
　　苏隐点头：“宝山就在眼前，而且通道随时都会消失，换做谁都会忍不住，咱们真要过去，就等于坠入了对方的陷阱！”
　　“这……”虽然觉得有道理，凤帝还是满是疑惑的看了过去。
　　漩涡依旧在不断晃动，随时都会崩塌，可就偏偏崩塌不了。
　　等了十几分钟，依旧如此，即便是他，也察觉出不对劲了。
　　转头看向一侧的少年，就见他如同一个老练的猎人，隐藏在草丛中，一动不动，脸上丝毫没有焦急的情绪。
　　又等了七、八分钟，就在感觉是不是搞错之时，漩涡再次晃动了一下，几个人影钻了出来。
　　正是龙帝等人。
　　“难道他们没来？”
　　薛千秋眉头就皱成疙瘩，满是不悦。
　　“不应该啊，消息传递过去了，按照凤帝的性格，一定会找苏隐赶来，绝不会错过这个机会……”
　　龙帝同样不解。
　　按照推算，凤帝等人，应该差不多这个时间能到，一旦看到通道，必然把持不住，紧跟其上，届时，就可以在漩涡内部，守株待兔，一举斩杀。
　　可……左等不来，右等不来，就好像没接到这个消息一样。
　　到底怎么回事？
　　“我在无忧星河留下的一些后手，显示半个时辰前，有人通过！”沉默了片刻，金乌圣人道。
　　龙帝皱眉，环顾四周：“这样说来，他们极有可能已经到了，就隐藏在四周……”
　　都是破碎的虚空，并没发现半个人影。
　　金乌等人同样看去，一样什么都没察觉。
　　虚空乱流内，不敢动用神识，只凭借肉眼的话，所视范围有限。
　　找了一会，并未找到，薛千秋目光一闪：“进仙宫吧，若他就在周围，肯定会主动现身，不在的话，咱们进去后，立刻封锁通道，这样，就算来了，也进不去，只能被关在外面……”
　　龙帝思索了一下，点点头。
　　不得不说，这是目前最好的办法了。
　　总不能对方不出来，就一直干等着吧！
　　懒得继续多说，龙帝大手一抓，眼前的漩涡顿时消失不见。
　　显然，这是他弄的假通道，目的就是为了引诱苏隐和凤帝上钩。
　　来到宫殿前方，化为本尊，念叨了几句特殊的龙语，粗大的蹄爪，向前按了过去。
　　轰！
　　剧烈的轰鸣声响起，原本看起来只有墙面的地方，立刻出现了一扇高度两米左右的门户，里面精纯的力量，散发了出来，像是圣地开启。
　　吐出一口气，龙帝脸色有些泛白。
　　这是当年规则境太子留下的住处，即便他身为后裔，强行打开，依旧有些吃力。
　　“进去吧！”
　　金乌等人眼睛放光，正想进入其中，就见虚空乱流之中，一道身影，悄无声息的向小岛的后面飞了过去，藏在了岩石的缝隙之中。
　　动作十分轻盈，而且借助破碎的空间，不注意的话，根本察觉不到。
　　几位早就将规则笼罩四周，如何发现不了，和众人对望了一下，薛千秋暗暗点头，突然一步跨出，千秋大道蔓延，向岛后涌去，金乌、阎罗同时出手，三种大道，三股力量，渔网一样，笼罩四周。
　　被这三人围攻，别说只是肉身突破七品，就算是真正的七品巅峰，也难以抗衡。
　　刹那间！
　　岛后的情景，完美出现在众人视线……藏在岩石缝隙内的，是一根头发幻化的人影，才进入其中，就被破碎空间冲击的消散。
　　“糟了……”
　　瞳孔同时收缩，薛千秋等人急忙转身，随即看到少年，已然来到了龙帝跟前，一拳砸了下去。
　　肉身的力量，被完美发挥出来，同一时刻，生死薄在头顶浮现，元气珠一起呼应，疯狂补充着能量。
　　轰！
　　虚空乱流在他力量的撕扯下，像是停滞下来。
　　没想到这位，用了个头发，就引走薛千秋等人，龙帝瞳孔收缩，想要躲闪，已然来不及了，情急之下让敖江挡在前面，同时将万龙战甲举起。
　　拳头狠狠落在战甲上方，狂暴的力量，江河般涌来，敖江尽管有法宝遮蔽，挡住了百分之九十的力量，依旧没承受住。
　　借助生死薄、元气珠的苏隐太强了，疯狂攻击下，金乌都可能被当场打死，更何况六品。
　　啪！
　　敖江当场被打成肉饼，有他在前面，力量再次阻拦了百分之九十以上，龙帝依旧鲜血狂喷，出现了短时间内难以恢复的创伤。
　　这一下说起来繁琐，实际上从引走三人，到将敖江打死，只用了不到千分之一个呼吸的时间。
　　不过，他的速度快，薛千秋、金乌、阎罗等人反应更快，人未至，攻击已然碾压而来。
　　轰！
　　三大规则境强者全部出手，虚空乱流都被瞬间打爆，出现了一片真空地带。
　　“走！”
　　看到攻击这么强大，知道已没机会斩杀龙帝，偷盗大道运转，第三只手从身后突兀出现，凌空一抓，万龙战甲、敖江的尸体落在掌心，收进元气珠，而他自己猛地一团，向门户钻了过去。
　　几个动作，行云流水，没有丝毫间隔，像是练习了不知多少遍一般，眨眼功夫，就脱离力了三人围攻的力量，半个身子，进入了门户范围。
　　见他随时都会消失，薛千秋头皮炸开。
　　这次过来，可以不要宝物，就为了杀死对方，没想到，对方利用了他这个心理，耍的他们三人团团转不说，还直接将一位龙族强者活活打死，真要任由其进入仙宫，颜面往哪里放？
　　“哪里走……”
　　一声长嘶。
　　千秋大道浮现，一瞬间，时光停滞，刚刚进入洞口的苏隐，在大道的干扰下，居然快速向后退去。
　　“时光倒流？不对……是斩断了未来，让我停在了过去！”
　　苏隐瞳孔收缩。
　　按照正常情况，他此时已经进入了门户之内，钻进了仙宫，结果却越来越远。
　　时光倒流，等于改变了时间大道的本质，属于超脱天道的能力了，明显对方不可能领悟。
　　那现在的情况，只有一种可能，对方斩断了自己前进的未来，让他停留在了过去！
　　居然对时光大道领悟到了这种级别……难怪可以顺利晋级规则。
　　可怕！
　　不过，薛千秋只是让他的身体回到过去，身为七品强者，思绪还在不停运转，宛如激荡起火花：“一旦退出去，被三大高手缠住，就算不死，也差不多了……”
　　面对金乌、阎罗，再加上狂暴的薛千秋，只有死路一条，必须想办法逃走才行。
　　呼！
　　一条大道从他眼中浮现出来，横贯天地，刹那间，和时光大道对碰在一起。
　　“时光最强，你的这些规则，根本抵挡不住……”
　　知道他的目的，薛千秋加大力量。
　　轰隆！
　　果然，苏隐眼中浮现出的规则之力，与对方的大道一碰，瞬间土崩瓦解，消散在半空之中。
　　“死……”
　　脸色狰狞，薛千秋大喝，正想将力量撞在少年身上，将他碾压成粉末，突然感觉全身一凉……
　　低头看去，眼前一黑，脑袋有些贫血。
　　又特么脱衣服……
　　要脸吗？咱能不能换个招数？


第三三一章 龙凤配
　　对方刚才施展的那条大道竟是情圣大道，和千秋大道对撞的刹那，借助善解人衣的技能，将他的衣服，再次扒光……
　　以前还能迎风招展，现在……冷冷的风，不停往里钻，破碎的虚空，不断撕扯……
　　薛千秋真的要疯了。
　　别人是“一生放荡不羁爱自由”，他自由不自由不知道，但绝对是真正“不鸡”了。
　　他这边精神崩溃，苏隐则称对方心神失守，挣脱了时光大道的束缚，瞬间，进入了门户，眨眼功夫消失不见。
　　“啊……”
　　疯狂的咆哮，薛千秋正想追过去，随即看到一侧的阎罗，一脸好奇的盯着他的下半身，一副学者研究的心态。
　　不仅如此，正在吐血的龙帝，也忘了吐，一双龙眼眨来眨去，若有所思。
　　“噗！”
　　气的鲜血喷出，薛千秋急忙动用真元，化作一件衣服将身体遮住，转头看向金乌师兄，就见他一脸正色：“我什么都没看到，真的……”
　　“……”
　　薛千秋有些肝疼，知道继续在这个问题上纠缠，只会自取其辱，忍住吐血的冲动：“快进去，一定不能让那家伙得逞……”
　　“好！”众人同时点头，齐刷刷向通道飞来，还没来到跟前，一股狂暴的力量席卷。
　　轰！
　　一声剧烈爆炸，刚才还稳固的空间，直接爆开，门户眨眼功夫，坍塌成了一个黑点，消失在原地。
　　“……”
　　全都一呆，众人彻底懵了。
　　这不是他们刚才商议的事吗？进去后，炸毁门户，将苏隐留在外面……
　　怎么反过来了？
　　他们留在外面，对方却进去了！
　　“快重新开启……”金乌喊了出来。
　　“噗！噗！噗~~~”
　　龙帝在一旁吐血，充耳不闻。
　　“……我尼玛！”三大规则境高手彻底疯了。
　　你刚才看薛千秋吹风的时候，可不是这样子……
　　关键时刻掉链子，坑爹啊！
　　“呼！”
　　牙齿咬紧，金乌屈指一弹，一枚圆润的丹药笔直对着龙帝飞了过去。
　　世人都以为，他只炼制出三颗太阳真火丹，实际上，炼制了五颗，有两颗悄悄藏在了身上，当成底牌，防止遇到危险的时候，补充力量。
　　此时，再顾不上这么多了，这家伙的伤势实在太重了，也只有这种级别的宝物，才能让其恢复。
　　“看什么看，我只能恢复他的肉身，你还不想办法恢复他的灵魂……”
　　转头看向阎罗。
　　也知道耽误不得，阎罗手中的判官笔，猛地一点，一滴温润的河水，自天而降，向对方口中飞了过去。
　　黄泉泉心水！
　　黄泉水很好找，老师的本体，就是一条黄泉河，随便都可以拿出一条来，但这种水，最多让准圣恢复，圣人的功效就弱了不知多少倍，更何况龙帝这种六品级别的高手！
　　因此，想让他快速恢复，只能使用这种泉心水，而这东西，数量太稀少了，这么多年，老师也只赏赐过他三滴。
　　不过，此时的龙帝更加重要，再珍贵也顾不上了，直接送了出去。
　　黄泉泉心水和太阳真火丹，同时飞入龙帝的咽喉。
　　轰！
　　两件宝物进入体内，精纯的力量，在腹腔内游走，加上薛千秋的千秋大道帮忙，短短两个呼吸不到，龙帝重伤的身躯就彻底恢复，不仅如此，修为也打破了桎梏，达到了半步规则境！
　　“多谢……”
　　停止吐血，龙帝一口浊气吐出，龙吟声响彻而起。
　　不愧是规则境强者，拿出来的宝物，对他的帮助实在太大了。
　　修为恢复，力量充盈，龙帝重复了上一次的举动，时间不长，宫殿外面，再次有门户出现。
　　“进去吧！”
　　知道已经比少年晚了十多个呼吸了，薛千秋、金乌等人，顾不上多说什么，齐刷刷钻了进去。
　　但愿那少年，没找到龙族太子和凤族弄玉的骸骨，不然……一番辛苦，都要白费了。
　　……
　　……
　　将入口炸毁，苏隐这才松了口气。
　　刚才看起来，他是占了上风，实际上极其危险，错一步，都可能陷入三人的围攻之中，万劫不复。
　　幸好成功了！
　　“这头敖江，虽不如龙帝的血脉那么精纯，却也是六品巅峰强者，真龙剑……晋级吧！”
　　一声低喝，敖江的尸体浮现在面前，轻轻一捏。
　　轰！
　　龙鳞、龙血、龙骨，化作无数粉尘，融入剑身。
　　刹那间，这柄禁锢了许久的长剑，再次突破，达到了六品巅峰。
　　苏隐目前最强大的攻击，依旧是人皇剑法，级别不够，发挥不出最大的作用，此时晋级，算是解了燃眉之急。
　　低头看向掌心的另外一件宝物——万龙战甲。
　　这东西最大的功效是防御，而他肉身，已然七品巅峰，相差不大，因此，就算穿了也是浪费。
　　“增加元气珠的防御吧，让它变成进攻性的兵器！”
　　一个想法冒了出来。
　　一直以来，元气珠只是给他提供力量，容纳生命和宝物，进攻的话，依仗最多的还是剑法，不是不想用，而是这件法宝并没那么坚固。
　　以前是没有合适的法宝熔炼，此时，万龙战甲防御堪称第一，一旦成功，必然可以让前者更进一步，防御、进攻，都大大提升。
　　轰！
　　金乌本命火，梧桐之火，同时燃烧，万龙战甲立刻变得赤红，融化成了汁液，炼器大道再次浮现，两者快速融合。
　　不一会，元气珠便将战甲彻底吞了进去，珠子的表面，浮现出了一层层鳞片，密密麻麻，散发出锋利的气息。
　　苏隐眼睛放光。
　　融合了战甲的元气珠，依旧是七品巅峰，但防御力量，已然超过了真龙剑，堪称攻伐第一神兵了。
　　再次遇到薛千秋，无须脱衣服，一珠子砸过去，就能让他的千秋大道，当场崩塌，无法对其进行桎梏。
　　呼！
　　将两件法宝收回体内，精神一动，凤帝出现在面前。
　　炼制两件宝物的时候，借助了时光大道，看起来繁琐，实际上，外界一个呼吸的都不到，不出意外，此时的薛千秋还在外面吹风。
　　“这就是仙宫内部？”
　　凤帝出现，向四周看了过去。
　　视线内，并没有什么建筑，也没有通道，而是一个辽阔无边的巨大空间，上、下、前、后、左、右，六个方向，都没有尽头，宛如混沌。
　　“往哪走？”凤帝一脸疑惑。
　　刚才炸毁的通道，已经消失不见，二人像是钻进了一个圆形的容器内，找不到出口。
　　苏隐皱眉道：“必须选择一个，通道困不住金乌太久，不出意外，很快就能进来，届时，还无法离开，必然有一场硬战……”
　　此刻的他，无论眼前的局面多复杂，都不能耽误太久，因为薛千秋等人，不会给他足够时间，必须用最快的速度，进入仙宫深处，找到宝物，尽快离开。
　　“前面好像有星辰……”
　　突然，凤帝指去。
　　苏隐抬头，随即看到一个圆形的星辰，悬浮在正前方，个头不大，直径只有几十米的样子，像是一个漂浮的巨大氢气球。
　　对望一眼，没有太多迟疑，二人笔直飞了过去，落在了上面。
　　嗡！
　　圆球像是空心的，脚掌一接触，立刻发出轰鸣的雷音。
　　“前方还有……”凤帝继续喊出。
　　再次落到了另外一个星辰上，和第一个大小一样，脚掌着地，同样发出轰鸣，不过，比刚才的声音略显尖锐。
　　苏隐皱眉。
　　继续前行。
　　依旧有个一模一样的圆球，声音更加尖锐，接二连三的前进，当前方再次出现，空无一物的虚空，二人停了下来。
　　凤帝道：“一共五枚星辰，间隔的距离相差不大！若是加上我们进来后，站立的地方，可以算得上六个。”
　　此时，他们也发现了，刚刚站立的所在，也是个相同大小的圆球，只不过，和前方的五个排列不同。
　　这五个，形成一条直线，每一个距离都极其相似，而第一个，与其中一个对立，像是在这个星辰的背面。
　　“应该是一种特殊的布局，找到规律，才能离开……”
　　左右看了一眼，除了这六个星辰，再无其他东西，苏隐沉思了一下，道。
　　这里应该是那位萧史太子，留下的考验，六颗星辰之间，必然存在着某种不为人知的规律。
　　找不到，就不可能离开。
　　“嗯，可是……我也不知道规律……”凤帝苦笑。
　　他只是得到了仙宫的消息，对于其中的布局，一无所知。
　　“只能自己找了……”
　　眉头皱成疙瘩，苏隐脚掌一踏，向回飞去，重新落在了第四枚星辰上。
　　嗡！
　　地面发出鸣响，正想仔细聆听，苏隐心中突然一凛，急速向上跳去。
　　嘶啦！
　　刚离开原地，站立的地方，就有一道电弧划过，将空间劈出一道巨大的裂缝。
　　“这……”
　　头皮发麻，苏隐全身微僵。
　　刚才这一下，若不是躲得快，已然被劈的重伤了。
　　这道雷电，蕴含七品巅峰强者的全力一击，即便他此刻的肉身，都可能会被划破。
　　“竟然有攻击？”凤帝瑟瑟发抖。
　　幸亏他没冒险冲过来，不然，对方可以躲的掉，他这种实力，就很难做到了。
　　“你先别动……”
　　交代一声，苏隐再次向第三颗星辰飞去，才一落下，罡风撕裂皮肤，连忙躲闪，果然再次看到一道雷霆浮现。
　　继续向前，同样有进攻浮现。
　　“难道……这是一条不归路，走过来，就不允许回去？”
　　心中一动，苏隐从第二颗星辰，向第三颗飞去。
　　如果这个猜测是对的，只许前进不许回退……那么向前走，就应该不受到攻击。
　　轰隆！轰隆！
　　这次才已落下，危机感更重，紧接着就看到两道雷霆，劈斩了下来。
　　满是狼狈的躲闪开来，苏隐迷茫了。
　　第一次前进，没遭到攻击；往回走，走一步，出现一道雷电，现在转头向前……反倒挨了两下！
　　怎么回事？
　　“难道和接触星辰的次数有关？例如，这可星辰，我总共接触三次了，所以，遭到了两次雷击……”
　　苏隐脑中快速闪耀。
　　必须尽快找出规律，不然，只能一直被困此处。
　　“试试！”
　　为了推测心中的想法，跳上了第四颗星辰。
　　果然，同样挨了两次攻击。
　　这次不去第五颗，而是飞向了第一颗，遭到了一次轰击。
　　“果然如此……与这个星辰接触的次数越多，受到的攻击越多，一道、两道，还能躲开，多了，即便身为七品巅峰，也只能硬抗了……”
　　又试验了几次，找出了规律，和猜测的一样，苏隐眉头皱成疙瘩。
　　看样子，这些星辰不是乱落的，多落一次，攻击就会增加一次，刚开始，可以抗衡，但伴随落的次数增多，雷霆数量增加，就很难躲闪了，一直持续下去，就极有可能会被抹杀。
　　“怎么样？”
　　远处的凤帝见他一直跳来跳去，满是着急的问道。
　　“有一定的规律，但到底是什么，我还没搞清楚……”
　　将自己的发现，苏隐说了一遍，沉思了片刻，问道：“关于萧史太子、弄玉公主的传说，你仔细想想，是不是还有什么没说？”
　　“没有了啊……”
　　凤帝摇头，突然想起什么：“哦，对了，好像萧史太子，和弄玉公主，都喜欢乐道，两人能走在一起，就因乐结缘，互为知己！太子擅箫，公主擅笙，两人笙箫和鸣，十分融洽。后来，萧史教弄玉吹箫，后者学的速度很快，每次吹，都能让这位龙族太子兴奋，饱满的情绪，喷涌而出，从而化成巨龙，翱翔天际，于是就有了‘弄玉吹箫，萧史乘龙’的传说！”
　　“……”
　　苏隐嘴角一抽。
　　你说的这个吹，认真的吗？
　　“箫笙、笙箫……”
　　不去纠结这对神仙眷侣，到底喜欢什么姿势，苏隐将对方描述的传说，在心中回荡，灵光突然一闪：“箫有六孔，前五后一，和这些星辰，刚好对应，而且刚才落地的时候，星辰还会发出声音，出现了节奏的变化……难道，这不是星辰，而是洞箫的窟窿？”
　　脚掌和星辰接触，不仅有雷霆撕扯，还会出现类似大钟的轰鸣，刚开始觉得这东西可能是空心的，没怎么注意，此刻顿时觉得有些不对劲。
　　难道……
　　对方布置的这些，并非星辰，而是洞箫的孔，只有后来者，奏响对应的乐曲，才可以离开？
　　“若是乐曲的话……什么样的乐曲，最为合适？”
　　想通这点，苏隐继续沉思，一瞬间，宛如带入了萧史的意境，躺在长椅上，安静的享受心爱的女人吹箫。
　　袅袅的音乐，不绝于耳，回荡在唇齿之间。
　　一瞬间，恨不得化身一条龙，驰骋翱翔。
　　“是龙凤配……”一个曲子出现在脑海。
　　作为琴圣，古曲知道的很多，男女间的乐曲，无外乎这个龙凤配，具体谁创出的已经无法考证了，但在这一刻，苏隐明白过来，肯定是这位萧史太子创出来的！
　　目的就是为了演奏给心爱的弄玉公主听！
　　“凤帝，你去最开始的那颗星辰站好，不要动弹！”
　　明白这些，苏隐转头吩咐。
　　“好！”见他想通了什么，凤帝不再多说，急匆匆向最开始的星辰飞了过去，小心翼翼的落在上面，并未发现雷霆，这才松了口气。
　　“现在开始演奏龙凤配……”
　　猜出破解之法，苏隐不再多想，精神一动，曲子在脑海流淌，身影轻轻一晃，落在了第一个音节的位置。
　　嗡！
　　星辰发出类似洞箫的呜咽之音，身影闪烁，幻影般落在一个又一个的星辰之上。
　　声音叮咚响起。
　　连续落了两次，都和乐谱记载的位置相同，果然没有雷霆出现。
　　知道自己的推算，肯定是对的，苏隐五指轻弹，琴道浮现在空中，严格按照节奏，畅游在诸多星辰之间。
　　呜呜呜呜！
　　洞箫的呜咽之音嘹亮而起。
　　龙凤配用洞箫演奏，别有一番风味，如怨如慕，如泣如诉，像是恋人在缠绵，又像是不堪分别时的低语，扣人心弦，荡气回肠。
　　“这些星辰，竟然是……乐器！”
　　凤帝这才明白过来。
　　幸亏来的是苏隐，领悟过琴道，否则，是他的话，就算知道萧史、弄玉的故事，也会以为只是单纯的吹箫，不会想到这里。
　　呜呜呜！
　　洞箫之音越来越嘹亮，如同九幽之风，高亢激昂起来，凤帝听的热血沸腾，全身的毛发炸起，此刻的他，别说小茹了，就算凰后在这，也肯定可以让她走不动路。
　　正激动不已，突然感到身后一阵冰冷，缓缓转头，随即看到，四个人影，不知何时落在了他所在的星辰之上，只有不足五米的距离。
　　不是……金乌、阎罗、薛千秋等人又会是谁！
　　他们竟然重新打开了通道，来到了跟前。
　　“看来来的不晚……死吧！”
　　见这两位，还没逃走，龙帝眼睛一亮，一声低哼，猛地抓了过来。
　　反正都已经是不死不休的关系了，那还顾忌什么交情和脸面！
　　轰！
　　漆黑的虚空崩塌开来，半步规则境的修为，夹带着天地旋转的力量，将周围笼罩在内。
　　“你……”
　　凤帝全身凉了下来，眨眼功夫变化成本尊模样，双翅一扇。
　　凤舞九天！
　　直接施展了最强的攻击。
　　不过，此时的他，只有六品左右，和对方的半步规则，差了很大一截，再加上薛千秋等人的压迫，攻击而出的力量立刻被挡了回来，遭到了巨大的反噬。
　　噗！
　　鲜血喷出，凤帝倒飞而出，龙帝正想继续进攻，眼前一花，一个巨大的圆球当头砸落。
　　还没来到跟前，锋利的气息，撕破虚空，狂暴的气流，激荡而出，龙帝脸色一红，蹄爪崩出鲜血，巨大的龙躯，瞬间跪倒在地，膝盖都被震碎了，骨骼也断了好几截。
　　元气珠的力量太大了，七品巅峰全力而下，即便他刚刚晋级，也抗衡不住。
　　“找死……”
　　知道是苏隐出手，薛千秋、金乌、阎罗同时出手。
　　三位七品圣人的攻击，狂风般卷落，和元气珠一碰，后者发出剧烈的轰鸣，滴溜溜在空中旋转着倒退。
　　炼化了万龙战甲，三大高手的进攻尽管强大，但想要在短时间内，破开它的防御，还做不到。
　　正在演奏龙凤配的苏隐，松了口气，加快速度的将剩下的谱子演奏完。
　　呜呜呜呜！
　　乐曲中夹带着哀怨之意，调动人的情绪，听了一会，阎罗看向薛千秋的眼神，逐渐火热起来。
　　不过，这种感觉很快就被他压制，这才明白，对方在演奏的过程中，夹杂了琴道和情道，差点蛊惑的他中了击。
　　一想到差点喜欢上一个太监，阎罗血液就涌到面皮上，一声暴怒的嘶吼，拳头连连打出，地府中的阴气翻滚，像是要将整个世界，都同化掉。
　　金乌也施展出全部手段，阳光普照，炙热的火焰，灼烧四野。
　　两大高手全力出手，元气珠再也坚持不住，急速后退。
　　苏隐继续完成乐谱，长剑一抖，人皇剑气蔓延而至。
　　真龙剑达到六品巅峰，已经可以承受他36种大道融合而成的剑气，呼啸声中，斩落而下，三大高手一瞬间竟然不敢正樱其锋，只能选择后退。
　　“凤帝，过来！”
　　知道这是最佳时机，苏隐一声低喝。
　　“好！”没了诸多强者得压迫，凤帝哪敢停留，笔直对着少年所在的星辰冲了过来，才一落地，就见苏隐刚好敲响了龙凤配的最后一个音节。
　　嗡！
　　一声轻鸣，一个空间门出现在眼前，带着巨大的吞噬之力，将他们淹没。
　　感到身体逐渐被拉扯进入另外一处空间，苏隐知道时机到了，精神一动，元气珠笔直飞了过来。
　　轰！
　　狠狠的砸在脚下的星辰之上。
　　这件兵器本身就达到了七品巅峰，此时又融合了防御无敌的万龙战甲，锋利无双，全力落下，下方的星辰，立刻承受不住，出现了裂痕，紧接着“轰！”的一下，碎成无数碎片。
　　呼！
　　做完这些，元气珠回到苏隐眉心，一人一凤，已然消失在原地，好像从未出现过一般。
　　“你……”
　　从剑气的逼迫中恢复过来，金乌、阎罗等人看到这一幕，眼前一黑，全都想要吐血。
　　对方的举动他们看到了，借助星辰，演奏乐曲，才能打开通道，顺利离开……现在星辰被砸碎，五音不全……还怎么演奏？
　　演奏不出来，是不是就表示，他们永远都找不到空间门，会被一直困在这里？
　　这么短的时间，就干出这么缺德的事，这家伙不是人，是魔鬼吧！
　　“龙帝，可有办法，通过这个关卡，进入下一个……”
　　气的快要爆炸，却也知道，不开启门户，根本进不去，薛千秋转头看向龙帝。
　　金乌、阎罗也齐刷刷看了过来。
　　这是他龙族先祖留下的仙宫，肯定有备用的方法。
　　“噗！”
　　没回答他的话，龙帝一口鲜血喷出，神态萎靡。
　　“？？？”
　　三大高手，有些抓狂。
　　特么故意的吧！
　　刚才被元气珠硬砸，是受了伤，可也不至于一副要死了的模样吧！
　　“我身负重伤，诸位想让我打开通道，只能想办法让我恢复……”龙帝有气无力道。
　　“你……”
　　金乌等人气的哆嗦，却也没有任何办法。
　　对方受伤是事实，开辟通道，肯定消耗很大，做不到也有可能，只能说他们太倒霉了。
　　这还啥宝物都没看到呢，就因为这个伤员，一直倒贴……
　　造孽啊！
　　“我这里有一株魔心丹，是在心魔苦海得到的，炼化不仅可以让你伤势恢复，还可以具有魔龙一般的力量。”
　　见金乌、阎罗都面带难色，薛千秋走了过来。
　　同样是一枚不弱于太阳真火丹的绝世法宝。
　　“好！”
　　龙帝张口吞了下去。
　　刹那间，魔气在体内回荡，狂暴的力量，肆虐般游走，龙帝变回本尊模样，在天空翱翔驰骋，再次发出嘹亮的龙吟。
　　原本金色的鳞片，此时变得有些黝黑，防御力也变得更强了。
　　虽然损失了万龙战甲，但连续吞服了三种至宝，它的战斗力居然比之前，更加强大了。
　　“可以打开通道了吗？”
　　见他将魔心丹炼化，修为更进一步，没突破半步规则，却也快了，薛千秋冷哼一声。
　　龙帝停了下来，变成人类模样：“这关考核的是箫声，星辰虽然炸了，但是只要能找到一种法宝，模仿星辰的音调，奏响龙凤配，同样可以将通道引出来！”
　　“这个……你们谁有这种法宝？”
　　金乌问道。
　　“……”众人面面相觑。
　　一个金乌，只知道驮太阳，一个阎罗，只知道杀人，拘生灵魂魄，最后一个薛千秋，看起来是翩翩公子，实际上，对乐道懂得不多。
　　“我也没有……”龙帝摇头。
　　有了方法，没有乐器……和刚才有什么区别？
　　“刚才苏隐炸毁的那个星辰，音调很高，和……千秋的嗓音很像，我觉得，你完全可以模仿……”沉吟了片刻，金乌道。
　　“……”薛千秋一口老血吐了出来。
　　我阉割，嗓音变细，那是没办法事，结果，你们拿我当乐器……过分了啊！
　　“只能如此了，千秋，你不会拒绝吧！”
　　点点头，阎罗看过来：“你不同意，咱们就追不上苏隐，想杀他，就几乎不可能了！”
　　“好！只要能杀苏隐，一切都好说！”
　　吐出一口气，薛千秋咬牙。
　　一切都为了报仇。
　　准备妥当，薛千秋来到了那个炸毁的星辰跟前，每次龙帝跳到他的头上，就喊出声来……
　　折腾了十多分钟，试验了好几遍，果然再次将通道吸引了过来。
　　“走吧！”
　　几人纵身钻了进去。
　　……
　　……
　　穿过通道，一个朴素的建筑出现在眼前。
　　没有皇宫的奢华，有的只是普通人家的清淡、平凡。
　　石桌、石台、石椅、石床。
　　一颗梧桐树下，一头凤凰，端坐在原地，生命早已经消散，尸身不知保留在这里多少年了，非但没有腐朽，反而熠熠生辉，宛如飘荡在天边的七彩云霞。
　　头上八根红色的羽毛，每一根刺破虚空。
　　“是……是弄玉公主！”凤帝激动的脸色涨红。
　　他们的不死鸟先祖，头上有九根羽毛，小武晋级后，头上有六根，而这位有八根，不用想也知道，血脉更加精纯。
　　苏隐点头：“这副尸体，没有石化，可以想办法炼化……”
　　之前在凤域见到的不死鸟先祖，尸身已然石化，和石头连接在一起，炼化也没用了，这个不一样，精血和力量，依旧保留在体内，与之前的剑圣圣骸一样，一旦带走炼化，小武必然可以突破六品桎梏，冲击规则！
　　甚至……凤帝也有机会！
　　也就是说，人皇圣地，有可能再次多出两位规则境强者，战力更强！
　　凤帝连连点头，笔直向梧桐树下飞去，眨眼间就来到跟前，眉头忍不住皱起：“不对劲！”
　　“怎么了？”
　　苏隐同样跟了过来。
　　凤帝道：“作为不死鸟，就算死亡，体内也会有不死之火燃烧，距离很远就让人感到炙热，为何……她身体周围什么力量都没有？”
　　苏隐一愣。
　　圣人哪怕死了，大道充盈之下，依旧不是什么人可以侵犯的，就像当初的剑圣圣骸，看上一眼，就会被刺瞎双目。
　　这位弄玉公主，是真正的规则境强者，比起苏隐的实力，只强不弱，就算死了，血脉之力加持下，六品圣人想要靠前，都很困难，而他们直接来到距离不到三米的地方，却没感到丝毫压迫……
　　显然不对劲。
　　苏隐精神一动，人皇剑气向眼前的尸体蔓延。
　　这属于挑衅了。
　　圣人就算死了，尸体也有自我防御，抵御一切外来想要找麻烦的力量，他故意将人皇剑气延伸过去，就是想看看对方的反应，以确定到底怎么回事。
　　呼！
　　剑气落在弄玉公主的身上，和她羽毛接触。
　　“没有一点排斥之力？”苏隐皱眉。
　　他都这样了，就算是个尸体，也不至于不反抗啊！
　　“不对……你快过来！”
　　就在这时，一个紧张的声音响了起来。
　　苏隐抬头，随即看到凤帝，正站在弄玉公主的尸骸后面，不知看到了什么，身体不停颤抖。


第三三二章 冲击规则境！
　　“怎么了？”
　　皱了皱眉，苏隐来到跟前，只看了一眼，瞳孔同样收缩成麦芒大小。
　　只见弄玉公主的背后，是个巨大的窟窿，像是被什么打出来的，体内肌肉、骨头，全部消失不见，不知是被人挖走，还是吞噬了。
　　也就是说，他们前面看到的凤凰身躯，只是用皮毛做成的标本！
　　看起来华贵，实际残忍至极。
　　难怪一点压迫感都没有，人皇剑气来到面前，也没反抗！
　　毛发就算再厉害，没了规则，没了力量，也不可能对他们这种强者，产生丝毫压迫。
　　“难道……当年的龙皇，派人过来将她杀了？”
　　凤帝忍不住道。
　　传说，龙皇并不赞成二人的婚事，如果真有人想杀这位弄玉公主的话，也只有这位，远古时代的第一人！
　　只不过……
　　作为一代帝王，杀人不算什么，将儿媳妇的肉身、骸骨全部掏空，做成标本……有些过分了吧！
　　“应该是被一位高手，从背后一掌震死，所以才留下了这个窟窿，看形状，的确是龙族的蹄爪！”
　　苏隐并未回答，而是紧盯伤痕。
　　死人也会说话，尤其是这种强者，能够将其斩杀，必然会留下很大线索，只要仔细研究，肯定可以找到蛛丝马迹。
　　“是！”
　　凤帝点头，分析道：“而且这位的实力极强，一下就将其震死，连反抗的机会都没有，不然……凤族不死鸟，不是瞬间被杀，完全可以引动不死之火，就算无法涅槃复生，体表的羽毛也不会如此艳丽。”
　　不死鸟，尤其是血脉这么精纯的强者，只要引出火焰，全身的羽毛会直接被烧焦，就算杀不死敌人，无法重生，身体不会保存的这么完整。
　　眼前的情况，明显是弄玉公主被一头龙族，当场震碎心脉，连自焚都没来得及。
　　苏隐也懵了：“难道真是龙皇？”
　　能统领诸天万族，成为远古第一强者，必然有着超凡的实力和魄力，偷袭儿媳妇……始终感觉哪里有点不对劲。
　　凤帝摇头：“除了他，没有其他人了吧！远古时期的龙族，强者虽然众多，但能悄无声息，斩杀弄玉公主的，绝不会超过两个，龙皇以及萧史太子！后者，如此爱她，怎么可能动手？”
　　苏隐点头。
　　这样算起来，除了龙皇，真的没其他人了。
　　“能镇压一个时代，必然是心狠手辣之人，做到这点没什么奇怪的！”
　　见少年还有些不信，凤帝摇头道：“好了，别纠结这个了，这位既然只剩下羽毛，对我们晋级，没了半点用处，我想……让她回归凤域，入土为安，和第一代不死鸟先祖，葬在一起，也能让他们父女团聚。”
　　苏隐点头：“应该的！”
　　落叶归根，入土为安。
　　弄玉公主可能自己也没想到，为了爱情，义无反顾，最后却惨遭公公袭杀，尸体都没保存下来，只剩下美丽的羽毛，被人做成了标本。
　　见他同意，凤帝不再多说，再次来到标本的前方，五指张开，凌空一抓。
　　呼！
　　眼前美丽的七彩羽毛立刻被雄浑的力量，笼罩在内，凤帝猛地一抬，正想收进储物戒指，立刻感到了一股庞大的反抗之力，蔓延而至，像是在与他的精神对抗。
　　哗啦啦！
　　标本一样的凤凰，随时都会承受不住力量，直接碎裂。
　　宁为玉碎，不为瓦全。
　　“也是个刚烈的女子……”凤帝摇了摇头，知道强行收取，羽毛会直接崩塌，膝盖一软，跪倒在地。
　　“晚辈凤无忧，见过先祖，想将先祖的羽毛，带回凤域安葬，还望先祖应允……”
　　声音朗朗而起，一道意念蔓延了过去。
　　嗡！
　　伴随他的这句话，七彩标本，晃动了一下，轻松拿了起来，下一刻被收进储物戒指。
　　显然，先祖的羽毛，认可了他。
　　“不对……”
　　看到这一幕，苏隐眉头皱紧。
　　凤帝疑惑：“怎么了？”
　　苏隐将自己的推断结果说了出来：“我觉得，这位弄玉公主，应该不是被龙皇所杀。首先，龙皇真想杀她，直接炸碎便是，没必要将圣骸、血肉全部吞噬，只剩下皮毛，做成标本放在这里。”
　　凤帝想要解释，却不知如何回答。
　　龙皇这种超级强者，就算想杀人，的确不会这么没品。
　　吞噬精血、骸骨，只留下皮毛……已然牵扯道德问题了。
　　苏隐继续道：“其次，这是萧史太子和弄玉公主，专门躲避的地方，也就是说……龙皇未必能够找到！就算能够找到，斩杀弄玉公主前，难道一点沟通都没有，直接痛下杀手？真要这样做，父子必定反目成仇，甚至大打出手，而这里……并没有丝毫破坏的痕迹，甚至那边的石桌石凳，都完好无损！”
　　“说明，没发生过战斗。”
　　“萧史太子，真若和传说中的一样，视弄玉公主为珍宝，为她连江山都可以不顾，怎么可能任由妻子死在眼前，而无动于衷？除非……龙皇将这位太子也当场格杀了！”
　　凤帝摇头：“虎毒不食子，龙皇若是真要动手，就不可能让他们二人逃离仙界了！”
　　苏隐道：“不错，所以……弄玉公主，并非龙皇所杀。”
　　凤帝皱眉：“就凭这两点，还不能得出结论吧，万一……萧史太子，当时并不在这里，而是被引的离开了呢？”
　　龙皇既然想杀人，怎么可能一个人出来，只要手下提前出现，引走太子，给他制造杀人机会，还是很轻松的。
　　苏隐摇头：“我当然不是凭借这两点，而是你刚才搬走尸骸！”
　　凤帝不解。
　　苏隐没有卖关子，解释道：“萧史太子若是和弄玉公主，真的很恩爱，见妻子死亡，会不会悲痛欲绝而殉情？就算不殉情，从远古之后，再没听过他的名字，也就表明同样死了，那……尸体在何处？”
　　“当然，这些都不重要，重要的是，刚才你要搬走公主的尸体，她残留的执念，并不同意，而你说要带她回凤域安葬，却轻松完成……很明显，她临死前，是想回凤域的，而不是和萧史太子葬在一起！”
　　“这……”全身一震，凤帝掌心冒出冷汗。
　　对啊！
　　真心相爱，生不能同床，死后肯定也要同穴，而现在……弄玉公主，并没说和萧史合葬！
　　这就有些诡异了。
　　苏隐继续道：“最关键的是，她的内脏肌肉虽然被挖光，脸蛋、眼睛却保留了下来，我刚才仔细观察了一遍，并没有惊恐，而是不相信和震惊！若是龙皇的话，绝不会这种。”
　　凤帝颤抖：“你的意思是……”
　　苏隐：“不错，弄玉公主，极有可能是被最爱他的萧史所杀！所以，她眼中，才是不敢相信，死后才不愿意与之合葬；至于制成标本，放在这里，应该也是这位龙族太子所为，目的是为了纪念爱人……”
　　“……”凤帝倒抽一口冷气。
　　若这位猜测是对的，那这位龙族太子，也太变态了吧！
　　一想想，对方轻抚着标本，说爱她……就让人毛骨悚然。
　　“哎！”
　　叹息一声，虽然心中已经确认了少年的推断，凤帝还是满脸不敢相信：“夫妻之间，何至于此，他们这么爱乐曲，这么爱吹箫，什么样的矛盾，吹一下，解决不了？真解决不了，多吹几次也行啊，何至于杀人做标本……”
　　“这不是吹不吹，吹几次的问题……”
　　苏隐摇头：“极有可能，和天人五衰有关！”
　　之前，他就猜测，龙皇是不是提前知道了天人五衰，并且想到了什么样的对策，才故意和太子反目，让后者逃离仙界，保存血脉……
　　现在看来，这种可能性极大！
　　苏隐继续：“甚至有可能，萧史本来的目的，就是为了骗弄玉公主离开仙界，这样，杀她的时候，才不会被凤族强者知晓……当然，也有另外一种可能，那就是萧史太子，早就死了，亦或者……弄玉公主身负不治之症，甘心求死，当然，这样的话，眼中就不会有震惊了。”
　　凤帝此时已经压制住了心中的震撼，重新恢复了以往的睿智，道：“不管什么原因，先找到萧史的尸体再说，或许真正找到，一切就有了答案！”
　　“嗯！”苏隐点头。
　　推断的再合理，没有证据之前，也没办法下结论。
　　神识向四周蔓延。
　　宫殿除了这个凤凰标本，再没有其他，甚至连一点丹药、宝物，都没有半点。
　　对望一眼，苏隐愈发奇怪。
　　“他们二人既然在此生活，吃的、喝的、用的，肯定都要有……而这里空空如也，难不成有人捷足先登，已经搜刮了一遍了！”
　　规则之主，也是要吃饭的。
　　就算不吃饭，总要修炼吧，虚空乱流没有仙灵之气，不准备一些灵石、灵药，怎么可能长期居住？
　　凤帝摇头：“绝不可能！若是有人来过，刚才的尸体，也不会留下。”
　　满是不解，二人向宫殿深处飞去。
　　四周安静的落针可闻，没有阵法，也没有陷阱，像是走进了一个刚刚建成，还没装修的空房内。
　　“有力量散佚……”
　　突然，苏隐感应到了什么，眉毛一动。
　　话音未落，二人就看到一头巨龙的身影，盘踞一块圆形的石头上，双眼紧闭，不知是生是死。
　　庞大的气息，从对方身上散发出来，云雾徘徊在周围，一呼一吸间，有雷霆轰鸣，空间为之破碎。
　　“难道……还活着？”
　　二人心中同时一紧。
　　眼前的巨龙，虽然双眼紧闭，没有一点生命的气象，也没有一点灵魂波动，但胸肺之间，依旧在不停呼吸，每一下，都会有极强的力量波动，连虚空乱流都为之停滞。
　　尤其是心脏，跳动一下，宛如雷鸣，闷声被一股特殊的力量，笼罩在方圆百米以内，震的人耳朵都要聋了。
　　不仅如此，身体周围，自成一界，即便是苏隐，精神力都难以靠近。
　　“不对，不管是活是死，这个呈祥仙宫，没有灵气来源，他依靠的什么？”
　　苏隐疑惑。
　　不管是尸体还是沉睡，都需要足够的能量补给，才能持续的更悠长。
　　就像当年的守墓人，藏在棺材里，依旧需要能量补充，才能坚持万年。
　　眼前这位，每一下呼吸，都造出这么大的声势，不用想也知道，对能量的需求更大，既然如此……来源在哪？
　　世上从没有无源之水，无本之木。
　　“是他身下的那个圆形石头！”凤帝开口。
　　苏隐疑惑的看过去，果然发现，对方盘踞的石头，伴随它的一呼一吸，散发出狂暴精纯的灵气，对方维持生命的力量，都从其中散佚而出。
　　“是块巨大的虚空石！”
　　看了半天，苏隐恍然大悟。
　　之前就一直奇怪，虚空石这么稀少，怎么可能铸造这么大的岛屿，这么恢弘的宫殿，此时终于明白过来。
　　宫殿、岛屿，是由一些特殊矿石铸造，价值和虚空石比，还是差了很多，之所以能矗立在虚空乱流，不被摧毁，和眼前这块有很大的关系！
　　十几块拳头大小的虚空石，就可以让元气珠的空间更加凝固，变得和仙界相仿，眼前这个这么大，很明显，散佚的力量，自成界域，笼罩了小岛和宫殿！
　　成了界域，虚空乱流自然就伤害不得了。
　　就好像仙界、乾源界，同样悬浮在乱流之中，却一点事都没有。
　　这就是“界”的强大！
　　正在震撼，凤帝的话语响起：“猜的不错，这就是……【呈祥珠】！”
　　见他不解，继续道：“传说，龙凤结合在一起，会产生祥瑞，从而诞生呈祥珠！也就是所谓的【龙凤呈祥】，呈祥仙宫就以此命名。这种东西，比麒麟蕴含的气运还要多，材质够好的话，甚至可以让修炼者，百分之百达到……界主境，百分之五十的机会，冲击天道。”
　　苏隐疑惑：“界主？天道？”
　　凤帝道：“七品圣人，乃规则之主，可以凝聚大道、分裂大道，你已经拥有这种实力，知道的比我更加详细！”
　　苏隐点头。
　　凤帝：“规则之主，可以施展领域，规则笼罩，堪称无敌，这个所谓的领域，其实就是界域的雏形。”
　　苏隐并不反驳。
　　这点他早就察觉了。
　　领域和界域有些相似，只是弱化版的罢了。
　　凤帝：“所以，八品圣人，叫做界主，将领域凝聚成界域，分割一界，仙界甚至虚空乱流中驰骋，不需要通道，瞬移就可以完成。”
　　苏隐恍然：“界主境！”
　　肉身虽然达到七品巅峰了，却距离八品还有不知多远，此时才算真正明白过来。
　　凤帝继续道：“至于九品，没人达到过，不知道具体叫什么，据说，一旦修成，会和天道不相上下，因此，也被称为天道境！当然，是与不是，只有真正做到的强者，才会明白。”
　　苏隐好奇：“那……苍穹可否达到？远古龙皇呢？”
　　他不知道苍穹到底达到了什么境界，但可以肯定，绝对超过了七品规则之主。
　　至于远古兽庭的那位皇者，更不用说，绝对不比现在的苍穹弱。
　　凤帝摇头：“我也不知！这些境界，还是凤族的不死鸟先祖留下的，当年的他，已然是界主境高手了！这位萧史太子，应该也达到了这种境界！”
　　苏隐看去。
　　呈祥珠上盘踞的这头龙，肯定是萧史太子，散发的气息，自成一界，怕是在界主之中，都算得上最巅峰了！
　　见他不言，凤帝叹息：“我已经确定，弄玉公主，是被他所杀了！”
　　说完，不待对方询问，继续道：“呈祥珠背面的那副骸骨，应该就是弄玉公主的！推算的不错，这位萧史太子，是将爱人的力量，融入了呈祥珠内，打算借助这股力量，冲击九品！”
　　“这……”
　　苏隐向后看去，果然看到一副凤凰的骸骨，印在圆球之内，想要逃脱，却做不到。
　　果然，是为了超脱！
　　弄玉公主终究错付了信任。
　　叹息过后，心中也开始警惕起来，苏隐道：“你的意思，这位萧史太子，并没有死？”
　　凤帝点头：“自然没死，他应该借用了某种秘法，让身体陷入沉睡，然后经过数万年的滋养，借机突破！不出意外，马上就要成功了。”
　　苏隐一愣，凝神看去，眼前的巨龙，果然将呈祥珠内的力量，一点点吸入体内，积累到了极点，随时都会突破。
　　“必须阻止！”
　　苏隐目光一闪。
　　来之前，对这位萧史太子，充满了敬佩，觉得他乃性情中人，此刻，知道了真相，恨不得当场斩杀！
　　再说，这位一旦成功，得知人类统治了万界，肯定会为龙族争命，重新掀起腥风血雨。
　　无论如何，都要阻止。
　　“夺走呈祥珠，应该就可以了……”凤帝道。
　　“那就开始吧！”
　　目光一闪，苏隐体内力量运转。
　　呈祥珠是对方突破的关键，只要他们能够夺走，萧史太子晋级的气势必然会衰落下来，再想冲击九品，还需要重新积蓄力量，这就不知道需要花费多久了。
　　轰隆！
　　就在他力量凝聚，马上要出手的时候，身后的空间一阵剧烈晃动，四个人影突兀出现在面前。
　　正是金乌、阎罗、薛千秋和龙帝！
　　他们终于突破了箫声的考验，来到了这里。
　　“萧史太子？”
　　“呈祥珠？”
　　“弄玉公主骸骨？”
　　眼睛落在眼前的巨龙身上，金乌、阎罗二人同时眼神火热起来。
　　他们答应龙帝寻找呈祥仙宫的目的，就是为了这几件宝物，此时尽数出现在眼前，再按耐不住。
　　和他们的激动不同，薛千秋看到苏隐就在跟前，眼睛立刻变得血红，新仇旧恨都浮现在眼前，情不自禁的勒紧了裤腰带：“宝物可以慢慢去分，先将这小子杀了！”
　　“不错，这小子一向捣乱，先杀了他，再说其他的话！”
　　龙帝同样一声咆哮。
　　“嗯！”金乌、阎罗同样点头。
　　这二人，一个被搔刮完老巢，抢走了本命火，一个被夺走了刚刚炼制成功的生死薄，同样对这位少年，恨之入骨了，哪能任由他活在面前。
　　话音结束，同时出手。
　　金乌大道辉煌而来，天空像是多出了十枚大日，耀眼的光芒，撕裂眼球，地面的水分纷纷蒸发，空气在热浪下，变得有些扭曲。
　　十日同辉！
　　上古时期，他曾和人族一位超级强者大羿战斗，施展过这个绝招，方圆数百万里出现了大旱，被太阳真火烧死的普通人族，不计其数，庄稼，更是数不胜数。
　　大羿大怒，取出大羿弓，连续射掉九个太阳。
　　那次重伤之后，他就很少使用这招了，此刻，知道眼前这位强大，再次施展了出来。
　　轰！
　　见他出手，阎罗也没有留守，判官笔一点，一连串巍峨的宫殿自天而降，一共十座大殿，每一个都有一尊分身，还没落下，整个空间就像是变成了阴曹地府，鬼影卓卓，惨叫之声，不断刺激灵魂，像是要将人吞没。
　　十殿阎罗！
　　同样是他最强大的绝招之一！
　　见他们都出手，薛千秋又怎么可能放松，五指张开，猛的下压。
　　时光长河浮现出来，过去、现在、未来，凝聚成一个存在于不存在的点，破空而至。
　　他的攻击招数，看起来最朴实无华，远不如十日同辉、十殿阎罗威势，但一出手苏隐就知道，这招才是最可怕的！
　　看不见，摸不着，远比一切看得见摸得着的东西，更加令人心悸。
　　“哼！”
　　没想到这几个家伙来的这么快，苏隐脸色难看，不敢迟疑，元气珠、生死薄立刻被祭了出来！
　　两大七品法宝，一个迎接十日同辉，一个撞向十殿阎罗，而他自己，则运转全身力量，一剑对着虚空不存在的点，劈斩了下来。
　　36种大道在体内疯狂运转，融合在一起，一眨眼间，一副人族浩瀚的成长史，浮现出来。
　　从茹毛饮血，到使用火种，再到利用工具，然后进行修炼……
　　民生、民权、民族！
　　刹那间，这一剑内，蕴含了生命的厚重，以及历史的沧桑。
　　轰！
　　和对方的时光大道一碰，消失在原地，没有一点波澜，像是没有任何威力，但只有二人知道，狂暴的力量，已经蔓延到了过去和未来，攻击在那里才真正勃发。
　　噔噔噔噔！
　　连续后退了几步，苏隐脸色发白，看向眼前的薛千秋，满是骇然。
　　不得不说，这家伙太可怕了！
　　每次都被抢走宝物，结果，却每次都能更好的进步，怎么看，都比他更加逆天。
　　他后退，薛千秋同样面容发白。
　　人皇剑法中蕴含着的人族历史，横贯了数万年，绝不是他只领悟千年的跨度，可以承受的。
　　一招之下，受了暗亏。
　　仔细说起来，这一招对碰，苏隐看起来狼狈，实际上还稍微占据了上风。
　　轰！
　　二人交手出现结果，阎罗、金乌的力量，同样和元气珠、生死薄对碰在一起，空间泯灭，十座大殿，被元气珠震碎了八座，十个太阳，也被生死薄卷走了八枚。
　　不过，这两位毕竟是沉浸规则多年的高手，绝不是两个刚刚晋级的兵器可以比拟的，震碎的阎罗殿，同时炸开，太阳也被引爆。
　　咔嚓！咔嚓！
　　连续的脆声响起，苏隐刚刚炼化的两件法宝表面，出现了密密麻麻的裂痕。
　　“糟了！”苏隐脸色一沉。
　　虽然肉身、法宝加起来，堪比三位规则境巅峰强者，但真正和这种强者对战，还是差了一些！
　　继续下去，极有可能饮恨当场。
　　“逃！”
　　知道不是三人的对手，苏隐懒得废话，猛地转头，再不顾忌，对着眼前的呈祥珠抓了过去。
　　不管这位萧史太子是死是活，不夺取宝物，走了也不甘心！
　　轰！
　　手掌化作遮蔽天地的幕布，融合了36种大道的人皇大道，配个生死大道，时光大道，眨眼功夫，瞬间在呈祥珠跟前。
　　“找死！”
　　见他不和自己等人对战，反而去抓取宝物，金乌、阎罗勃然大怒，怒吼声中，力量狂涌而来。
　　薛千秋也缓了过来，低头看了一眼裤子，并未滑落，这才松了口气，一拳砸落。
　　三大高手联合的力量，再次汇聚在一起。
　　知道抵挡不住，可能会被当场打死，苏隐只好收回手掌，眉毛一扬，元气珠飞回眉心，无穷无尽的圣灵之气，灵魂之力，将全身笼罩。
　　“既然如此，那就突破吧！”
　　看样子，对方是不允许让他逃走，再说，他也不想舍弃呈祥珠，既然如此，那就突破！
　　不成功，便成仁。
　　轰！
　　36种大道的力量，眨眼功夫被凝聚成一股，生死、时光、神偷、拳圣、大梦、桑榆、流云、朝霞、凌霄、天宫……诸多他斩杀过、领悟的大道规则，同样蔓延了过来。
　　紧接着，“轰！轰！”的两声爆炸，之前被囚禁的忘川、奈何，被撕裂开来，化作了规则和精纯的力量，流淌进入体内。
　　之前一直没杀，等的就是这个机会——借助外部的压力，将所有力量融合一体，成为前所未有的规则境！
　　炼器、炼丹、医师、农圣……36古圣大道融合，乃人道。
　　流云、朝霞、寒暑、凌霄、天宫……乃天道。
　　桑榆、幽赤、马面、忘川、奈何……乃地道！
　　天、地、人，三道齐聚。
　　正常情况下，他最多融合人道，想将天道、地道融入其中，几乎不可能，而现在，三大规则境巅峰强者同时进攻，狂暴的力量，犹如铁锤敲击。
　　原本相互排斥的力量，在巨大的压力下，竟然出现了缓慢的融合。
　　这就好像，铁块和铜块，正常融合太难了，但只要外界给与足够的力量，同样可以相容。
　　他用的就是这个。
　　不然，之前就突破了，没必要等到现在。
　　“不能让他突破！”
　　并不知道他的打算，薛千秋生怕他突破后，再难斩杀，一声怒喝。
　　知道这个道理，金乌、阎罗咬牙狂轰。
　　三大高手联合在一起的力量，悬浮在苏隐的头顶。
　　“龙帝，还不出手，你在等什么？”
　　见力量被少年挡住，三人全都脸色一沉，齐刷刷向龙帝看了过去。
　　虽然这家伙，只是半步规则境，但呈祥仙宫是他的主场，真要动手，也可以发挥出不弱于规则强者的力量。
　　“你们继续，我马上就来……”
　　微微一笑，龙帝化作本尊，一滴金色的血液，在空中悬浮翻滚，不知在干什么。
　　见他明明痛恨苏隐，却不动手，众人全都有些疑惑。
　　不过，此时不是想这些的时候，不将少年斩杀，一旦突破成功，倒霉的肯定是自己！
　　明白这些，全都不再说话，调动全身的力量，不断碾压。
　　“压力还不够！”
　　三大高手疯狂进攻的力量，都被苏隐接引过来，融合天、地、人三道，但……依旧不太够！
　　不是他们不够强，而是……融合了这三道，已经不是普通的大道修行了，而是一个世界，相当于界主！
　　虽然即便成功，也不可能成为真正的界主，但只要融合，就等于有了雏形。
　　而且，还是那种最稳固的世界雏形。
　　比苍穹单纯的天道、黄泉单纯的地道，还要扎实！
　　正因如此……
　　想成功，太难了！
　　即便金乌、阎罗、薛千秋，三位当世最巅峰强者的联合进攻，依旧不够。
　　“那就再拼一次吧！”
　　知道耽误的越久，成功的几率就越小，苏隐眼睛一红，一股疯狂的念头涌了出来。
　　右手抗住三大高手的联合进攻，左手一转，对着盘踞在呈祥珠上的巨龙，笔直抽了过去。
　　啪！
　　落在萧史太子的脸上，打了一个响亮的耳光！
　　呼！
　　似乎感受到了前所未有的羞辱，盘踞在是石头上的巨龙，突然停止了对力量的吞食，缓缓睁开了眼睛！
　　“……”
　　金乌、阎罗、薛千秋同时震惊的说不出话来，目瞪口呆。
　　他们这次过来，是想夺取骸骨，以及呈祥珠的，怎么都没想到，这位五万年前就驰名天下的龙族太子，竟然还没死！
　　最关键的是……还被一巴掌抽醒了！


第三三三章 拯救薛千秋
　　到底什么情况？
　　众人急忙转头，看向龙帝，就见他非但不意外，还满来兴奋，很显然，早就知道这位并未死亡。
　　“你找死！”
　　睁开眼睛，萧史太子搞清楚怎么回事，眼睛变得透红，快要炸了。
　　远古兽庭太子，诸天万界一人之下，万人之上的超强存在，复生后，竟然被人当面抽耳光……
　　是可忍孰不可忍！
　　嘴巴张开，一口龙息喷了过来。
　　嘶啦！
　　空间立刻纸张般撕裂，汹涌的力量，刹那间出现在苏隐面前，不知是刚刚苏醒，还是受制于呈祥珠，力量并没想象中的那么可怕。
　　即便如此，这一口吐息，也远超过金乌等人的联手，天地都像是被直接撕裂。
　　“元气珠，抵挡！”
　　刹那间，元气珠变成了万龙战甲的模样，与身体完美契合。
　　换做其他宝贝，可能还抵挡不住，对方使用的是龙息，万龙战甲，又是龙族无数强者的联合，一瞬间，撕碎身体的力量，被挡在了外面。
　　“融合！”
　　抵御住冲击，苏隐这才松了口气，精神一动，四大高手的力量，狠狠砸在正融合的大道。
　　原本无法融合的天道、地道、人道，在这种力量的冲击下，再维持不住，轰然坍缩。
　　他丹田内的空间，一阵翻天覆地的晃动，宛如盘古开天。
　　哗啦！
　　诸多大道彻底融合，眨眼功夫，凝聚成了一条金色的大道，犹如天空的星河，又像是奔腾的长江，完美无瑕，再不分彼此。
　　“成功了！”
　　苏隐眼眶一红。
　　说实话，能够成功，真的凝聚了他极大的魄力，都做好身死道陨的准备。
　　不是这头萧史太子没死，单凭金乌、薛千秋三人，依旧无法成功，而若是萧史全盛期，没有万龙战甲，别说借助龙息突破，可能攻击一来到，就变成飞灰了，根本抵挡不住。
　　可事实就这么巧合……
　　他成功了！
　　不得不说，天赋、心性，甚至运气，缺一不可！
　　数信仰之力，从人皇圣地，无视地域限制的涌了过来，钻进他的脑海，滋养着人皇大道。
　　同一时刻，元气珠内的苍穹信徒，似乎也感应到了天道之力，庞大的信仰，毫无保留的灌输。
　　地道这边虽然没有信仰，但刚刚斩杀了忘川、奈何，肉身澎湃的圣灵之气，同样滋养全身。
　　轰！
　　信仰的加持下，大道融入了他的意志，一瞬间，苏隐感觉自己的灵魂与这条金色大道，完美融为一体。
　　“原来这才是突破规则……”
　　苏隐恍然大悟。
　　之前一直奇怪，为何肉身突破，比不上大道突破，此时才明白，规则突破，是将灵魂融入其中，人便是规则，规则便是人！
　　只要规则存在，意念就会不死不灭。
　　而肉身突破，肉身一旦腐朽，就什么都没有了。
　　根本不在同一个量级。
　　灵魂融合，半步规则境的力量，再按耐不住，疯狂暴增，一下就跨过了圣人之中最难的一道关卡！
　　规则境初期！
　　规则境中期！
　　……
　　和肉身一样，短短几个呼吸，就达到了规则境巅峰。
　　汹涌的力量流经全身，配合上肉身，比刚才强大了好几倍，五指张开，对着向他进攻的薛千秋等人拍了过去。
　　呼啦！
　　空间被封锁，三大高手，脸色一变，齐刷刷后退。
　　同为规则境巅峰，这位的力量，比他们强大的太多了，根本不像刚刚突破。
　　嘭嘭嘭！
　　力量相交，三人同时倒飞，一个个面容发白。
　　刚才还可以打的难舍难分，苏隐突破后，即便联合，也没有半分优势了。
　　“诸位，和先祖联手，一起斩杀苏隐！”
　　龙帝突然开口道。
　　“这家伙遇强则强，每次危机都会变得更加厉害，咱们先短暂联合，杀了他再说！”薛千秋吼道。
　　虚空乱流之中，无法凝聚天劫，此时的少年，没有雷劫限制，实在太凶猛了，再配合生死薄、元气珠，他们弄不好真会栽在这里！
　　联合围杀，却被一个人逼成这样，换做之前，想都不敢想。
　　金乌、阎罗同时点头。
　　目前，也只能如此了。
　　轰隆！
　　这时，盘旋在呈祥珠上的萧史太子，缓缓悬浮了起来，身上的气息，隐隐达到了某种极限，随时都会突破。
　　“界主巅峰……”
　　对望一眼，金乌、阎罗瞳孔同时收缩。
　　这位和苏隐猜的一样，已然达到了八品圣人巅峰，距离突破，只差最后一步。
　　深吸一口气，金乌朗朗的声音响起：“前辈，我们和龙族是朋友，也是现任龙帝，带我们来的……既然是联盟，先杀了这位再说！”
　　不理会他的废话，萧史太子转头看了一眼龙帝，就见后者尾巴一扫，刚才悬浮出来的精血飞了过去。
　　感受到血脉中的力量，确为后裔，萧史太子这才点了点头，蹄爪凌空，对着苏隐碾压而来。
　　轰！
　　虚空被震碎，苏隐像是瞬间坠入了一个全新的世界，在这里，之前领悟的规则、大道，全都不管用了，只能消耗自身的力量，才勉强飞行。
　　“天道、人道、地道！”
　　并不慌张，苏隐一声低喝，领悟的金色大道浮现出来。
　　无论什么世界，什么样的界域，想要稳固，想要变得越来越强，必须有天道巩固上苍，有地道稳定山川、江河，中间还要有人道，繁衍生息！
　　没了这三种，就是虚浮的泡沫，永远都不完善。
　　哗啦！
　　金色大道出现，周围的界域力量，立刻崩塌开来，化作一团团精纯的力量，四处流淌。
　　“嗯？”
　　没想到自己堂堂界主，施展界域，被对方瞬间破解开来，萧史太子微微错愕，蹄爪再次一翻。
　　这次不仅有界域，还有狂暴汹涌的力量。
　　还没来到跟前，外界肆虐的虚空乱流，全都安静的停滞下来，像是时间静止。
　　苏隐知道，这不是时间停下，而是对方的界域，影响了外界的事物的发展和变化，已然无限接近天道了！
　　“元气珠，破！”
　　知道不再是保留的时候，一声咆哮，万龙战甲再次变回元气珠的模样，对着面前禁锢的空间，狠狠撞了过去。
　　同一时刻，人皇剑意，化作数万道剑芒，暴雨般挥洒。
　　万剑如雨！
　　修为突破到规则境巅峰，体内的力量，变的更加雄浑了，以前这招根本施展不出来，此时轻而易举。
　　噼啪噼啪！
　　雨打芭蕉，萧史太子的界域尽管强大，但承受了元气珠撞击，再加上这么多剑气，瞬间被切出了一道道裂痕，筛子一样，再坚持不住，出现了布帛撕裂的声音。
　　“领域境就发挥出这样的力量，你很有天赋！”
　　没想到这个少年，可以抵御，萧史太子眼睛眯起，转头看向一侧的金乌等人：“我大部分修为，在镇压呈祥珠，暂时无法使用，需要借助你们的力量！”
　　“这……”
　　金乌、阎罗低头向圆球看去，果然看到上面浓郁的能量，被一头凤凰的骸骨拉扯，死活都不放手。
　　若是这股力量，能进入这位龙族太子体内，或许就可以突破目前的桎梏，冲击九品！
　　一跃成为当世最强者之一，苍穹都未必可以胜过。
　　“好！”
　　目光闪烁，金乌想了一下，知道这是最合适的办法，点头长啸：“我们一起出手，你实力强，融入我们吧！我不信，他能挡住我们四人的联手！”
　　“好！”
　　萧史太子应了一声。
　　对望一眼，金乌不再多说，屈指一弹，一根桑榆古树的树枝出现在掌心。
　　阎罗则继续将判官笔点出，薛千秋则剑气纵横。
　　三大高手同时出手，狂暴的力量，如同无法躲避的寒冬，将苏隐笼罩在内。
　　知道此时的局面，就算想逃也逃不掉，刚好也想试试突破后的力量，到底有多强，苏隐力量、肉身运转到极限，一拳接着一拳迎了上来。
　　炼化拳圣的大道，对拳法也有了更深层的理解，招数看起来简单，力量却像是流水一般，源源不断，毫无断绝。
　　流水拳！
　　绳锯木断，水滴石穿。
　　流水拳不是最凶猛狂暴的拳，却是韧性最好的拳法，典型的以柔克刚。
　　三大高手的力量尽管狂暴，但这套行云流水的拳法施展出来，已然处于了不败之地，无论多强的进攻都奈何不得。
　　他强任他强，清风拂山岗。
　　见三人联手，都伤不到对方，金乌有些急躁，忍不住低喝：“还不出手？”
　　“好！”
　　萧史太子的身躯陡然变大，横贯了数百里，粗大的尾巴，化作一个弧度，猛地一卷。
　　嘶啦！
　　天地、空间不断崩塌。
　　同时，他的界域释放出来，向远处蔓延。
　　薛千秋等人还没反应过来，就被笼罩在内。
　　“死吧！”
　　眼中光芒一闪而逝，龙尾呼啸着来到金乌圣人跟前。
　　“你……”
　　这一下变故，谁都没想到，就连金乌，都没料到，和他们一伙的太子，会突然对他出手，吓得面容一白，眼中满是不敢相信。
　　他的力量，甚至绝招，都向苏隐进攻了，再加上本就不是对手，毫无防备之下，那还挡得住。
　　轰！
　　话音未落，肉身就被龙尾当场抽的粉碎，巨大的轰鸣声，响彻云霄，规则境的灵魂和力量，正要逃窜，就见萧史太子猛地向下一压。
　　呼！
　　立刻被献祭了一般，金乌圣人全身修为，肉眼可见的燃烧而起，对呈祥珠进行轰击。
　　本来光芒耀眼的呈祥珠，在这位规则境强者献祭后，变得黯淡下来，凤凰骸骨的掌控力，似乎弱了不少，宛如灯火随时都会熄灭。
　　“你好狠！”
　　这一幕落在阎罗、薛千秋眼里，全都感到头皮炸开。
　　七品规则境巅峰强者，顷刻身死，被人献祭了……
　　目的是为了夺取对呈祥珠的掌控！
　　我们可是盟友啊！
　　不对！
　　二人突然想到了什么，急忙转头看向一侧的龙帝，就见他激动的眼睛放光，脸色涨红，似乎对太子的举动，没有丝毫意外。
　　“你……以宝物和苏隐为由，目的就是想拿我们献祭？”
　　心脏冰冷，薛千秋终于明白过来，一声咆哮。
　　之前，看到萧史太子还活着，他们就觉的奇怪，现在算是彻底明白过来。
　　他们中计了！
　　被龙帝骗了。
　　“只要拿你们献祭，太子殿下就可以完全掌控呈祥珠，顺利突破九品圣人境界！届时，天下还是我龙族为首，我龙族辉煌时代，会再次降临……”
　　双眼赤红，龙帝眼中吐露出了病态的兴奋。
　　他为何痛恨人族？
　　人族吃龙，让龙服务，只是一个原因，更重要的是，作为远古霸主的失落！
　　以前的龙族纵横天地，无人敢惹，而现在，沦为了二流，换做谁都不愿意承受这种落差，所以……他做得每一件事，都不是为了自己，而是为了振兴龙族。
　　不然，呈祥仙宫明明是他龙族的遗迹，为何要请外人过来？
　　分宝贝吗？
　　自然是以杀苏隐为借口，多弄些规则境强者过来，进行献祭！
　　刚才给出的鲜血中，夹带了讯息，就是献祭这几位规则境。
　　“你做梦……”
　　这才明白过来，薛千秋气的哆嗦，长剑一抖，对着眼前的界域劈了过去。
　　苏隐可以轻松破开，他却没那么容易，时光长河尽管强大，可他只掌控了千年内的一小段，威力还是有些薄弱。
　　连续几剑都没成功，正想喊着阎罗一起，就见对方同样被萧史太子一爪子捏住，虫子一般，没有半点反抗能力。
　　界主境和领域境，尽管只差一个级别，却不比规则与六品差距小。
　　嘭！
　　力量狂涌，阎罗同样惨呼都没发出，就被炸成碎肉，汹涌的力量，再次被献祭到了呈祥珠上。
　　此时，珠子彻底暗淡了下来，凤凰的骸骨，不断颤抖，出现了一道道裂痕，随时都会破碎。
　　“哈哈！能被我利用，是你们的荣幸……”
　　露出兴奋之色，萧史太子高高在上的态度，表露无疑，猛的向薛千秋抓了过去。
　　看骸骨的样子，只需将这家伙献祭，就可以顺利抹杀。
　　一旦成功，呈祥珠就等于完全炼化，其中蕴含的能量，被他完整吸收，那个时候，会和所有人猜测的一样，直接冲击九品圣人成功！
　　如当年的父皇一样，再次纵横天下，无人能敌。
　　“不……”
　　破不开界域，就只能被对方抓取，薛千秋瞳孔收缩，单手一划。
　　右臂瞬间被斩了下来，向前一送。
　　轰！
　　立刻爆炸开来，自爆力量冲击下，界域再也维持不住，出现了裂痕，身体一闪，急忙向远处飞去。
　　“好一个壮士割腕！”
　　萧史太子情不自禁晃动了一下，眉毛一扬。
　　这家伙看起来娘兮兮的，一点都不爷们，没想到做事的时候，如此果决，一出手就将手臂斩断……够狠！
　　不过……为何这么痛苦无奈的事，他能做的这么熟练，得心应手？
　　似乎感受到了他的决绝，下方的呈祥珠，晃动了一下，在凤凰骸骨的加持下，悬浮了起来。
　　呼！
　　一瞬间撕破空间的桎梏，对着一侧的苏隐冲了过来。
　　“啊？”
　　苏隐愣住。
　　他不是不想出手，而是调息刚刚被围攻造成的气息虚浮，巩固自身修为，顺便想着如何逃走，做梦都没想到，这枚呈祥珠，奔他而来！
　　“弄玉别闹……”
　　也没想到会出现这种局面，萧史太子眼睛立刻变得赤红，喊了一声，转头盯向苏隐：“你敢拿，我立刻杀了你，不死不休！”
　　“呵呵！”
　　本来苏隐还不想拿，听这样说，知道已然结仇，没办法逃避了，那还管得了这么多，身后浮现出第三只手，轻轻一抓。
　　呼！
　　冲来的呈祥珠立刻消失在原地，被收进了元气珠，而他本人，则身体一转，急速向外冲去。
　　宝物到手，再留下来，真就是傻子了。
　　“你找死！”
　　没想到设计了这么久，眼见就要成功，却被一个刚刚突破的少年截胡，萧史太子气的哇哇乱叫，一声爆吼，一掌对着苏隐拍了过来。
　　“薛千秋，我们现在是拴在同一根绳上的蚂蚱，他杀了我，你也活不了，杀了你，我也活不了，不如咱们联手如何……”
　　一拳击破界域的桎梏，见薛千秋紧跟在身后，苏隐放声大吼。
　　“你……”薛千秋身体哆嗦。
　　虽然不想承认，却也知道，凭借他此刻的实力，的确无法逃脱萧史太子的进攻，极有可能被当场拍死。
　　可要和这位联手，又觉得无比恶心！
　　“怎么合作？”
　　活着才有希望，为了提升实力，自宫都干的出来，再恶心也要忍下来！
　　“很简单！继续扔手臂炸他，我趁机偷袭，只有这样，咱们才有机会……”苏隐道。
　　“……”薛千秋眼睛一黑。
　　这特么说的是人话？
　　那是手臂，不是手雷！
　　再说，我总共就两个，已经扔了一个了，再扔……你认真的？
　　“不合作就算了，你现在的作用，也就扔手臂，你觉得还有其他作用？”苏隐道。
　　“……”
　　气的哆嗦，薛千秋却也没办法。
　　对方说的不错，他七品巅峰，看起来很强，却连对方的界域都破解不掉，目前唯一能救他的，也只有这个敌人！
　　“希望你说话算数，不然，我和你不共戴天，不死不休……”
　　相对于萧史太子，同为人族，他更相信这位少年。
　　二人的交流都是意念，一瞬间完成，见龙族太子已经来到跟前，薛千秋再次咬牙，眼中射出一道剑芒，左臂也被斩了下来。
　　轰！
　　陡然炸开，狂暴的力量，让萧史再次停顿了一下。
　　“啊啊啊！你个死太监，找死……”
　　龙族太子彻底暴怒。
　　五万年前，纵横天地，除了父皇，谁敢说一个不字？苏醒过来，先被抽耳光，又被夺走呈祥珠，现在更是连番被手臂炸……
　　欺人太甚！
　　蹄爪伸出，划破虚空，瞬间捏住了薛千秋的脖子。
　　“咳咳……”
　　拼命挣扎，薛千秋想要逃走却无论如何都做不到，就在感觉呼吸不顺，有些承受不住的时候，耳边再次响起了少年的声音。
　　“继续炸啊……”
　　“我……没手臂了，再没啥可炸了……”薛千秋晃动。
　　手都没了，斩什么炸？
　　“还有腿啊，就算不用腿，你之前斩掉的那东西，也蕴含很多大道之力，也可以炸他！”
　　少年继续道。
　　“……”
　　被捏的说不出话来，薛千秋无奈之下，只好精神一定，一件器物，从储物戒指中飞了出来，停在萧史太子面前。
　　轰！
　　再次炸开。
　　“草……”
　　萧史太子疯了。
　　用手臂炸他，抽他耳光，都能忍，特么用这玩意炸……黏糊糊的东西，崩到了脸上，遭到亿万攻击，真的忍不了啊！
　　别人常说炸个鸡吧，本以为只是玩笑之语，做梦都没想到，来真的！
　　正想蹄爪用力，将眼前的家伙捏死，心中生出一阵危险之感，紧接着看到一股狂暴的力量，自少年轰击而来。
　　“这是……信仰之力？你这是带了几十亿、几百亿的信徒？”
　　再顾不上斩杀薛千秋，萧史太子疯狂向前拍出，同时巨大的身躯快速缩小，急速闪避。
　　这是无数信徒集合而产生的力量！
　　相当于数十、数百亿人，联合出手，再加上少年自身的修为，该有多强？
　　怕是九品强者都不敢硬碰！
　　嘶啦！
　　虚空湮灭，他布置的界域，连千分之一个呼吸都承受不住，就化成飞灰，力量没有丝毫减弱，继续向前蔓延。
　　萧史太子的蹄爪、身躯一接触，立刻出现了裂痕，鲜血崩流。
　　集合了数亿修士的攻击，连苍穹圣人都不敢正面迎接，更何况这位，只一下，就受了伤！
　　不仅如此，汹涌的攻击，还将宫殿打出了一个巨大的窟窿，露出了外面的虚空乱流。
　　知道这种信徒的力量，只能使用一次，苏隐哪敢停留，凌空一抓，将重伤的薛千秋收进元气珠，紧接着猛地一晃，对着虚空乱流冲了进去，化作一道光芒，眨眼功夫消失在眼前。
　　轰轰轰！
　　皮开肉绽，鳞片崩飞，花费了无数代价，才挡住攻击，萧史太子看到少年已然消失，气的差点炸开。
　　“哪里逃！”
　　嘶吼声中，同样冲进虚空乱流，紧追了上去。
　　“老祖……”见他走远，龙帝喊了出来。
　　萧史伸手一抓，将对方和小岛、宫殿同时缩小收入眉心。
　　哗啦啦啦！
　　少年在前面飞，他在后面追。
　　无数破碎的空间，击在身上，荡漾出火花，整个乱流层，被切割出两道漆黑的细线。
　　苏隐虽刚突破七品，但领悟的是天、地、人三道，战斗力堪比一般的界主，再加上擅长情圣大道遁术无双，飞行的速度比来之前，快的太多了。
　　他快，萧史太子更快！
　　身为八品巅峰，界域散开，就可以在里面瞬移，再加上龙族强悍的体魄，冲入乱流不足三十个呼吸，少年的身影，已然出现在视线。
　　轰！
　　一爪劈了过来。
　　浓郁的力量，化作漆黑的空间裂缝，对少年的后背极速而来，虚空在一瞬间被压缩成了饼干，出现了一大片真空地带。
　　圣人八重界主境，掌控一方，乃一方世界的主宰者，乾源界这样的世界，都可以一掌劈碎，虚空乱流而已，已然不是桎梏。
　　“好快！”
　　没想到先跑了这么久，对方还能追上来，苏隐再没了之前的沉着，而是眉头皱起。
　　36种大道融合而成的人皇剑气，连连劈斩，快速刺出数百剑，才将对方的进攻抵消。
　　不过，这样以来，速度降低了不少，后者已经出现在距离他不足百米的地方。
　　这么点距离，对于他们这种高手来说，根本不算什么。
　　“不行，快追上了……一旦被抓住，咱们都会死！”
　　见虚空乱流，都没逃出去，苏隐露出着急之色。
　　“我已经没什么可爆炸了……”
　　嘴角一抽，薛千秋想哭。
　　我特么两只手臂，一个男人的尊严，都爆了，真的没东西了，总不能连双腿都炸吧！
　　“先炸一条，反正你机缘多，以后找个什么狗腿、驴蹄的补上就行！”
　　苏隐冷哼：“要命还是要腿，你自己选，不然，这家伙真追上来，我就把你扔出去！”
　　“……”
　　眼前一黑，薛千秋气的快要炸了。
　　他知道这少年真干得出来。
　　论起狠辣，绝对比他有过之而无不及。
　　“好！”
　　牙齿咬紧，将一条腿斩了下来，对着来到跟前的萧史太子扔了过去。
　　轰！
　　规则境强者的大腿，蕴含巨大的力量，让后者情不自禁的打了个趔趄，距离再次拉开，不过，也只是短时间的干扰，很快又追了上来。
　　将另外一条腿扔了过去。
　　此时的薛千秋，已经变成人彘，要多凄惨就多凄惨。
　　飞行了不算太远，后者再次来到跟前。
　　“给你两个选择，第一，扔大肠、小肠炸他，以你的实力，短时间内也死不了……”苏隐的声音继续响起。
　　薛千秋吐血。
　　你是魔鬼吗？
　　什么叫短时间内死不了……这特么说的是人话？
　　我答应和你合作，是为了活命的，不是在这里开肉铺的！
　　一会大腿、一会大肠……按照你这样扔下去，我还没回到仙界，肯定先被你活活弄死。
　　牙齿咬紧，眼中带着怒火：“你是不是早就猜出了这个局面，联手的目的，就是想让我自残，帮你挡住对方的追捕？”
　　之前一直奇怪，对方为何要和他合作，现在算是看出来了，应该就是为了应对这个局面。
　　猜出自己逃不掉，带上他这个人肉轰炸机。
　　苏隐点头：“是啊！不然你以为？”
　　“……”薛千秋心累。
　　竟不要脸的承认了！
　　本想着，还有感情，现在看来，终究是错付了。
　　“直接说第二个选择吧！”知道继续扔下去，扔完大肠，扔小肠，然后是肝脏、胰脏，心、肺……
　　全部扔完，再解决不了问题，他的死期也到了。
　　苏隐笑了笑：“很简单，施展时光大道中的进攻手段，将他留在‘过去’，这样短时间内，就追不上来！”
　　“以我现在对千秋大道的领悟，是可以做到，但……我的力量不够，持续不了多久，效果可能还不如炸大肠！”
　　沉思了一下，薛千秋道。
　　这点，不是没想过，只是将修士留在过去，太难了。
　　当初苏隐还没突破，他为了留住，就花费了极大代价，而且维持的时间不长，时空就直接崩碎，重新恢复了运转，想要靠这个锁住，几乎不可能！
　　苏隐道：“我可以帮你！以我们二人的力量，对方就算想逃出来，也没那么容易！”
　　薛千秋沉默。
　　虽然对这个少年，深恶痛绝，恨不得杀之后快，却也不得不承认，对方的实力和天赋，的确惊才绝艳。
　　有他的力量加持，还真的极有可能成功！
　　“借助你的力量，就需要放开我的大道……”
　　薛千秋道。
　　借助力量是可以，但这样做，等于将他对时光的领悟和理解，毫无保留的展露给对方看，换作别人，可能学不会什么，这位同样擅长时光大道，再加上学习能力这么强，就不太好说了。
　　苏隐怒道：“都这个时候了，你还考虑这么多干什么？不施展，我自己动手，是切肠子，就还是切肾，给你一次选择的机会！”
　　说完，薛千秋就看到真龙剑，对着他光秃秃的下半身，不断瞄准，似乎伴随少年一声令下，就会直接钻进来，切掉他的内脏。
　　“你……”气的快要炸了，薛千秋却没有任何办法，憋的脸色发黑，最后只好点了点头：“好！我答应。”
　　怒气冲冲，却也没有任何办法。
　　哗啦！
　　一截时光大道被他接引了过来，如同一条波澜壮阔的河流，滚滚流淌。
　　千秋大道，虽然是时光大道中的千年，却拥有整条大道的所有属性。
　　“不错，我要和你交融了！”
　　见萧史太子已经追到身后，苏隐道。
　　“来吧！”薛千秋还是点了点头。
　　轰隆！
　　不再多说，苏隐体内的力量，涵盖亿万，轰然降落了下来，眨眼功夫就插入了薛千秋的时光大道之内，并与之完美交融。
　　“啊……”
　　薛千秋一声尖叫。


第三三四章 苍穹老哥
　　两者交融，薛千秋才知道这少年的实力到底有多可怕。
　　同为规则境巅峰，对方蕴含的力量，比他三倍还要多，难怪可以撕破萧史太子的界域，甚至连攻击，都能挡住。
　　精神一动，想要偷窥对方到底领悟了什么大道，结果却发现，眼前一片金色，什么都看不到。
　　少年领悟的规则，像是被一团迷雾笼罩，根本察觉不到。
　　心中一阵郁闷。
　　他的大道，为了能施展出更强威力，毫无保留的展露在对方面前，而对方却什么都不给看……
　　也就是说，这位知道了他的深浅，他却对对方的长短一无所知！
　　坑！
　　不过，此时不是想这些的时候，时光大道疯狂运转，刹那间便将萧史笼罩。
　　呼！
　　龙族太子一瞬间陷入了过去，明明前进，却在不断后退。
　　“你怎么可能有这么强大的力量！”
　　瞳孔一缩，萧史满是不敢相信。
　　轰！轰！轰！
　　蹄爪、尾巴不停扫出，狂暴的力量，疯狂砸落，大道在他的攻击下，出现了一道道裂痕，时间流淌的过程，都有些不连贯了。
　　苏隐脸色发白，薛千秋更是不停晃动，鲜血吐出。
　　他们二人的联合，尽管很强大，但对战一位界主巅峰，而且还是远古就活下来的强者，依旧没有半分胜算。
　　“快走！”
　　见萧史，随时都会撕裂过去的时光，回归现在，苏隐知道耽误不得，加快速度，急速向前冲去。
　　有了这一下的阻拦，果然延迟了萧史的追赶速度，不一会苏隐就逃出了虚空乱流，进入了无忧星河。
　　无数星辰，在空中眨来眨去，像是一双双眼睛，注视着他们。
　　“这些星辰怎么抓？”
　　冲入星河之中，苏隐突然问了出来。
　　金乌已经死了，这位作为同门师弟，或许也能知晓，刚好询问一下。
　　没想到他会问这个，薛千秋愣了一下，并未隐瞒：“有两个方法，第一，八品界主境，可以直接封锁星辰周围的世界，将其带走；第二，以腾蛇为诱饵，将它们钓过来！”
　　苏隐好奇：“腾蛇？”
　　薛千秋道：“是远古时期的神兽，擅长虚空大道，最强的腾蛇王，乃龙皇册封过的强者，实力比起獬豸兽、欧丝兽，丝毫不弱！当然，钓太阳不需要这么强的，普通圣人级别的就可以……”
　　苏隐恍然：“你可以这东西？”
　　薛千秋摇头：“金乌师兄以前养过几条，不过，钓太阳的时候，都被烧死了，以后就再没有了……你问这个干什么？”
　　鱼饵能钓鱼，是因为后者喜欢吃。
　　很多时候，鱼饵被吃光了，却没钓到鱼。
　　苏隐随口胡扯：“我想是不是可以用这些太阳砸萧史太子。”
　　说话间，龙族太子果然又追了过来。
　　知道这种地方，对方更占优势，再次施展时光长河。
　　连续三次，薛千秋已经开始口吐白沫。
　　消耗实在太大了。
　　哪怕有苏隐帮助，硬抗一位八品圣人，也力有不逮。
　　“到了……”
　　此时，仙界巨大的轮廓，出现在了视线，苏隐忍不住松了口气。
　　“你抢夺了呈祥珠，已然不死不休，别说到了仙界，就算到了阴曹地府，对方也会追过来吧！”
　　元气珠中的凤帝，满是担忧。
　　不是他故意长别人威风，而是八品巅峰强者，实在太可怕了，别说人皇圣地的那些新建的防御，就算凤域这种天然屏障，也未必抵挡得住！
　　即便加上五行圣地，肯定也无法抗衡！
　　五行圣人，虽然强大，也最多和一般的界主相似，面对巅峰界主，依旧要跪的。
　　所以……
　　进入仙界，和不进入区别不大，对方依旧会不停追杀，直到将宝物夺回来为止，反倒到了这地方，人族会成为掣肘，不敢肆意的逃走。
　　“放心吧，我们有朋友！”
　　知道他的想法，苏隐并不紧张，反而一脸笑容：“而且这个朋友一旦出手，对方绝对会就此作罢，不敢猖狂！”
　　“朋友？”凤帝懵了。
　　他始终想不起来，这位到底有什么样的朋友，可以阻拦住一位八品巅峰强者。
　　真有这种朋友，也不至于被苍穹、黄泉差点弄死了。
　　正满是不解，想要询问清楚，就见少年已然钻进仙界的空间，朗朗的声音，陡然响彻了起来。
　　“苍穹老哥，还不快点出来帮忙！”
　　凤帝：“？？？”
　　薛千秋：“？？？”
　　苏隐和苍穹圣人的关系，仙界再傻的人都知道。
　　杀了对方这么多弟子，又将人家老窝端了……早已不共戴天！
　　现在你被一位八品巅峰追杀，不想着逃走，喊他，还称呼老哥……是嫌自己命不够长吗？
　　躲都来不及，反倒给对方创造机会……
　　凤帝、薛千秋二人的无语还没结束，就见天空阴沉了下来，浓厚的雷云，快速在天上密布，短短几个呼吸，就蔓延到了百万里以上。
　　规则劫！
　　苏隐突破的时候，不在仙界，并未引来雷霆，现在回归，仙界的天道立刻感应到了他实力的变化，惩罚降临。
　　“苍穹老哥，真的不帮忙？这可是龙族太子……”
　　见萧史已然出现在不远处，苏隐既不逃走，也不慌张，声音继续响起。
　　见他如此有恃无恐，萧史皱了皱眉。
　　“老祖，他在装逼，他和苍穹关系很差，后者天天想杀他……”龙帝着急的声音响起。
　　“苍穹是谁？”
　　萧史太子没回答，而是传音问道。
　　从远古就能活到现在的强者，虽然愤怒，却不可能被情绪所控，两个时代过去，属于它的时代，早已不在，自然要小心。
　　“是……这个时代的最强者！”龙帝道。
　　萧史太子：“什么实力？”
　　龙帝：“具体我也不知道，不过，应该和当年的龙皇相差不大，足可以镇压一个时代！”
　　萧史太子眼睛眯起。
　　他此刻的实力，任何时代都是巅峰强者，却不算是最巅峰！
　　还做不到，镇压万古，碾压同代。
　　“苍穹老哥……”
　　见雷霆越来越密集，很快就会降临，苍穹还没出现，苏隐皱了皱眉：“再不出来，我就去苍穹圣地了……”
　　轰隆！
　　话音未落，一个强大到极点的气息，蔓延而来，刹那间将周围万里的空间封锁住，紧接着一个老者突兀出现，看向苏隐，带着冷漠：“滚！”
　　萧史太子瞳孔收缩。
　　对方虽然没出手，但以他的实力，可以清晰感受到强大。
　　绝地超过了八品巅峰！
　　若是呈祥珠被炼化，可以无惧对方，而现在……怕还不是对手！
　　面对呵斥，苏隐并不在意，反而一脸堆笑：“苍穹老哥别生气，你看我把谁带过来了？千秋大侄子……”
　　呼！
　　薛千秋出现在他的面前。
　　“老师……”
　　见自己狼狈的模样，被老师看到，薛千秋气的内息混乱，差点当场炸了。
　　用他的时候，叫千秋，用完了叫大侄子……
　　能不能不要这么不要脸？
　　苍穹圣人见少年的力量，锁住薛千秋，自己只要敢说废话，立刻击毙，眼睛眯了起来：“你要干什么？”
　　苏隐微笑：“这位萧史太子，刚将金乌、阎罗都杀了，是我不畏生死，不惧艰难，侠肝义胆，侠骨丹心的救下你这位关门弟子。作为回报，不管怎么说，都要帮我解决危机吧！真不想帮也行，大家玉石俱焚，一起死！”
　　“你……”
　　薛千秋这才明白，少年救他的真正意思，浑身冰冷。
　　原来，借助自己的大腿、胳膊、时光大道阻拦萧史，只是其中一个目的，最重要的是用他威胁老师，彻底解决隐患！
　　走一步想三步……
　　魔鬼吧！
　　“你在威胁我？”
　　苍穹圣人眼睛眯起。
　　苏隐凌空一抓，将薛千秋再次收进了元气珠，轻轻一笑：“我好心好意的救人，在你心中竟然如此不堪……哎，太伤心了，不过，你若真是这样想，我也没办法！”
　　说着，看向不远处的萧史太子：“太子殿下，要不我们联手吧！你隐忍数万年，到现在才复活，是为了重振龙族威严吧，真想做到这点，这位苍穹就是你最大的障碍！这样，我们联手，把他干掉，然后我们人族，继续奉你们龙族为诸天第一，如何？”
　　“……”
　　萧史太子眼睛眯起。
　　苍穹也脸色变得铁青。
　　太特么不要脸了！
　　当着面，拉拢对手，难道就不怕，他们二人恼怒之下，联手斩杀？
　　36古圣，都很正直，这副样子，到底学了谁？
　　情圣！
　　一定是这家伙……
　　这位宋玉，绝对是圣人中最不要脸的。
　　“好啊，那我们联手！”
　　沉默片刻，萧史太子微微一笑：“这样吧，你将我的东西拿过来，咱们的盟约就定了！不仅我不会杀你，还会和你交好，一起对抗这位苍穹，如何？”
　　说着，向苏隐这边飞了过来。
　　脸上笑盈盈的，看起来像是联盟，实际上不知想些什么。
　　“既然联盟，东西自然会还，这是应该的……”
　　见这家伙，不顾及太子的身份，信口胡扯，不要脸的程度，比自己不遑多让，苏隐一边答应，一边向苍穹圣人的方向飞了过去。
　　果然……会哄女人的家伙，都是骗子！
　　呼！
　　将薛千秋再次取了出来，捏在掌心。
　　现在他在赌！
　　赌这太监，在苍穹心中的分量。
　　如果能超过金乌、天宫他们，就应该能够躲过此劫，超不过，今天同样必死。
　　“你很聪明！”
　　看到他的举动，猜出来他想法，苍穹怒极而笑。
　　如果这家伙还是六品圣人，凭借他的实力，完全可以在对方斩杀薛千秋的瞬间，将人救回来，现在……几乎不可能做到！
　　而且，薛千秋若是六品圣人，哪怕死了，他也有办法，让其短时间内恢复修为，恢复生命，但规则境……一旦跌落，再想恢复，就难了！
　　所以……堂堂仙界第一人，竟然被这位少年拿捏住了。
　　最关键的是，对方手中还有他数亿信徒，真要任由被萧史太子杀死，这些信徒，肯定也会烟消云散。
　　可以说，对方一出手，就捏住他的软肋！
　　“多谢苍穹老哥夸奖！”
　　知道自己已经成功，苏隐松了口气：“那我渡劫，剩下的交给你了！”
　　说完，将薛千秋一扔，合身向天空的雷霆冲了过去。
　　既然对方答应，就别废话，不然，真惹的暴怒，谁也救不了。
　　凌空一抓，将自己的关门弟子接住，苍穹圣人这才看向眼前的巨龙：“萧史太子，今天就此作罢如何？”
　　见他竟然真的为少年出头，萧史太子眼睛眯起：“很好，很好，一代后浪推前浪，沉睡五万年，我刚好也想看看，所谓当世的第一人，到底达到了何种境界！”
　　“老师……”
　　见苍穹圣人，居然真的被苏隐利用，替他挡枪，薛千秋忍不住开口劝阻。
　　“你在这看着，老师为你准备四肢！”
　　知道他的想法，苍穹圣人淡淡一笑，缓缓向前走去。
　　见对方这么傲慢，几乎不把他放在眼里，萧史太子再也忍不住：“你找死！”
　　五万年前的一人之下万人之上，醒过来被人抽耳光，抢宝物也就罢了，还被爆菊炸，大腿炸……此刻，更是被人无视，换做谁都会受不了。
　　轰！
　　一爪落了下来。
　　知道面对的是劲敌，哪敢留手，一出招，整个仙界就出现了无数道裂痕，和虚空乱流一样，塌陷下来。
　　巨大的龙爪，蔓延数万亩大小，镇压天地，不仅封住了空间，似乎连时间都停止了流动。
　　“不愧是横压一个时代的人物……”
　　眉毛一扬，苍穹圣人衣袖挥舞。
　　一瞬间，天地间重新有了光。
　　裂开的痕迹，也被修复过来，再次艳阳高照，坍塌的虚空，变得更加稳固。
　　“天道？虚空道？”
　　萧史太子眉毛一扬。
　　只交手了一下，他就知道，眼前这位，果然超过了八品巅峰，比起当年的父皇，只强不弱！
　　“不管什么大道，万兽道，既然已经覆灭，就说明不符合时代了，就算不想承认，也应该明白，不符合，就要退出历史舞台！”
　　苍穹圣人面色淡然，一步步向前，似乎面对的不是界主巅峰，而是一个任由他说教的弟子。
　　嗡嗡嗡！
　　四周不断会回荡他的话语。
　　一瞬间，萧史太子感觉自己再无法融合自然，与四周的环境格格不入。
　　好像一滴油，落到了水里，无论如何努力，如何伪装，依旧可以让人一眼看出。
　　“更改空间属性？”
　　瞳孔一缩。
　　改变规则的力量，让其与自己排斥，对方这一下，已然超出了想象，即便当年的父皇，都很难做到！
　　“不过，这五万年沉睡，我也没闲着，想杀我，没那么容易！”
　　一声咆哮，萧史太子变得足有上万里长短，一团龙息喷射而出。
　　你可以更改空间属性，那我有办法打破！
　　轰轰轰！
　　双方的力量，再次对碰在一起。
　　“龙族啥时候出现了这样一位强者？”
　　“据说是远古时代的萧史太子！”
　　“竟然还没死？”
　　狂暴的力量，引来了无数圣人的围观，当看到这个不知从哪里冒出来的巨龙，竟然和苍穹打的难舍难分，不分胜负，全都懵了。
　　不愧是统御一个时代的王者，果然不简单！
　　五行圣人，此时也隐藏在四周。
　　听到苏隐称呼苍穹老哥，并喊他出现的时候，蓐收等人差点没当场吓坏。
　　这已经是自寻死路了。
　　结果，怎么都没想到……苍穹竟然真的答应了对方，对抗了这位萧史太子。
　　“苍穹和苏隐之间是人定胜天，和天道不可违的矛盾，而与对方，是时代的碰撞！”沉默了不知多久，蓐收道。
　　“是啊，既然已经成了历史，就回归历史好了，此刻再出现，自然会规则所不允许……”
　　共工也反应过来。
　　其实，无须苏隐引诱，苍穹和这位萧史太子，都会战斗。
　　因为他们代表了两个时代。
　　时代的碰撞，终究会以一个完全覆灭来结束，否则，就是历史的倒退。
　　人不可以改变历史，却可以防止历史重新发生。
　　……
　　不去管交战的一人一龙，此时的苏隐，已然钻进了雷霆内部。
　　规则劫虽然可怕，但他融合了天、地、人三道，真正战斗力，比起界主境初期，甚至中期都丝毫不弱。
　　再加上，肉身同样达到了规则境，并且已然渡劫成功，眼前的雷霆，尽管狂暴，对他来说，却不算什么。
　　安静悬浮在雷电海洋，任由电芒在体内穿梭，苏隐手腕一翻，呈祥珠出现在面前。
　　和萧史太子最大的矛盾，就是这件宝物，必须想办法研究，甚至炼化，否则，对方依旧会不死不休。
　　“呈祥珠，乃以龙凤血脉锤炼滋养所得，不仅蕴含了萧史太子的力量，还蕴含了弄玉公主的……”
　　凤帝道。
　　他和这东西同在元气珠内，已然研究老大一会，知道许多内容了。
　　“应该是二人联手炼制出了这件宝物，并且借助弄玉公主的生命，才得以成功……死后的弄玉，看清楚了爱人的真面目，不愿宝物被炼化，留下圣骸与之抗衡！”
　　凤帝继续道：“然后……天人五衰降临，萧史被迫沉睡，直到我们进入，才重新苏醒……”
　　听他分析完，苏隐点头。
　　综合目前知道的消息，这的确是最合理的解释。
　　“呈祥珠为何会对着我飞过来？”
　　眼中露出疑惑。
　　就算弄玉公主，不忿萧史的举动，也不至于控制这件法宝，对自己冲来吧！
　　正因为这样，才让自己与对方不死不休。
　　凤帝叹息：“这萧史连续献祭了金乌、阎罗，将弄玉公主的力量完全耗尽，一旦再斩杀薛千秋，呈祥珠必然会被炼化，而这……绝不是先祖愿意看到的，至于为何找你，你是除了萧史之外的最强者，最关键的是，体内拥有不死鸟的力量，更有我凤帝为伙伴……”
　　苏隐说不出话来。
　　他借助不死精血涅槃过，体内拥有不死鸟的力量，被这位凤族先祖认出来，也就理所当然了。
　　“看看能不能将这东西炼化！”
　　弄明白怎么回事，苏隐一边分出力量对抗雷劫，精神一边向呈祥珠内蔓延。
　　这枚圆球的本体，和猜的一样，是一个巨大的虚空石，里面的空间层层叠叠，不知多么辽阔。
　　血液才滴在上方，苏隐就觉得精神一空，灵魂已然来到一处辽阔的所在。
　　一颗巨大的梧桐树，矗立在眼前，一头七彩凤凰，端坐在树枝上，眼镜中带着温柔和慈祥。
　　“晚辈苏隐，见过弄玉公主！”
　　知道这是那位不死鸟的残念，苏隐不敢装大，急忙躬身抱拳。
　　“我的事，想必你猜出来了……”
　　七彩凤凰摇了摇头：“一个女孩，为了虚假的甜言蜜语，和家人作别，本以为，对方真心爱她，却想不到，一开始就是为了利用，为了让她凝练呈祥珠，好打破桎梏，扛过天人五衰……那时候，毅然决然的离开家族，不顾父亲的劝阻，甚至与之决裂，此刻想想，真的好讽刺！”
　　苏隐沉默。
　　虽然早就猜出来了，亲耳听她细说，依旧可以感到萧史的冷血。
　　一个女子，为了他付出了所有青春，迎接而来的却是这个结果。
　　“前辈可还有什么遗愿？”苏隐抱拳躬身。
　　弄玉公主道：“我希望你能替我报仇，杀掉这个负心人。然后将我葬回凤域，离家久了，我想回去看看，向父亲说一声道歉，是我没听他的话，是我伤了他的心……”
　　苏隐默然，一脸恭敬：“前辈放心，就算你不用说，我也会替你报仇，也会将你葬回凤域，葬在第一代不死鸟前辈所在的南禺山！”
　　弄玉公主笑了起来：“有你这句话我就放心了，我当年的实力，是比你现在要强，但大部分修为，都用来凝练这颗呈祥珠了，还有一部分，被萧史偷走，此刻的骸骨，最多能让人达到规则境巅峰，对你来说，已然无用！就赠送给你的那个兽宠吧！”
　　苏隐忙道：“多谢前辈！”
　　小武、大黑一直藏在元气珠内，刚才生怕这东西捣乱，还拍这两个过来守护，所以，不死鸟已然知晓。
　　弄玉公主继续道：“至于我那位后辈，也就是如今的凤帝，你不用担心，我已将不死鸟的完整传承，倾囊相授，只要有足够的梧桐之火，蜕变血脉，晋级规则，只是迟早的事！”
　　凤帝之所以无法突破，并非天赋不行，而是不死鸟的传承断绝了。
　　重新得到传承，不仅他可以成功，就连凰后、凤栖秋，都有极大的机会。
　　弄玉公主接着道：“至于这枚呈祥珠，体内有我的大半修为，也有萧史的大半修为，彻底炼化的话，好处极多，虽不能让你突破界主境，短时间内拥有可以和界主匹敌的实力，还是可以做到的！”
　　界主境，圣人第八重，需要的对规则的领悟，对天道的解析，并不是单纯的能量堆积就能突破。
　　真要如此简单的话，这种级别的强者，数万年来，不会这么少了。
　　弄玉公主：“当然，这是神兽一族的力量，和你们人族不太相配，短时间内使用没什么，长时间使用，会对身体产生不可控的异变，例如龙化、凤化，头上长犄角，身后有尾巴……若是你舍得，给那头兽宠麒麟炼化，呈祥珠，对应它的祥运大道，相得益彰，让其突破规则境，应该不难，运气好的话，八品也有希望！”
　　苏隐眼睛一亮：“自然舍得！”
　　有了元气珠，再加上实力达到规则境巅峰，对法宝的依赖，已经没之前那么大了，若是这东西，可以让大黑晋级，甚至成为八品强者，最好不过！
　　将该说的说完，弄玉公主微微一笑：“既然如此，那我就助你最后一程，帮那头麒麟炼化呈祥珠吧！”
　　说完，苏隐眼前一花，感到天旋地转，下一刻重新回到了雷霆之中，抬眼看去，立刻看到面前的呈祥珠，落在了大黑的眉心，笔直钻了进去。
　　同一时刻，困在其中的凤凰骸骨，化作一道道规则之力，与小武彻底相容。
　　呼啦！
　　小武体内的不死之火被瞬间引燃，将自己烧成灰烬。
　　轰隆！
　　大黑的气息，也瞬间暴增。
　　这家伙炼化麒麟心，麒麟四肢，已然达到了六品巅峰，此时得到了滋补，再次突破！
　　眨眼功夫就达到了半步规则境，力量继续增加。
　　和他一样，火焰中一个虚影，逐渐出现，气息越来越强，同样突破了半步规则后，继续增加。
　　“先压制住修为，等我渡过雷劫再说……”
　　面皮抖动，苏隐吓得脸色一白，急忙喊了出来。
　　他现在正在渡劫，万一这两个家伙也冲击规则境成功，肯定会让雷霆变得更加恐怖，届时……不用萧史太子和苍穹圣人出手，自己也会被活活劈死。
　　真要如此，就死的太冤了！
　　“万千雷霆，集合我身！”
　　知道这两个不靠谱的，未必能听自己的话，苏隐一声低喝，全身毛孔陡然张开，对着雷霆最雄浑的地方，主动冲了过去。
　　这样做，虽然很危险，可也比受到牵连好！
　　上次肉身冲击规则，和蟾桂圣人同时进行，就差点被电死，这次一定要小心了。
　　哗啦啦！
　　感受到他的挑衅，无数雷霆疯狂的砸落。
　　第一道、第二道、第三道……
　　短短十几个呼吸，就渡过了八道雷霆，只剩下最后一道了。
　　“主人，我们坚持住不住了！”
　　就在这时，两声咆哮，小武、大黑，再按耐不住，同时突破。
　　下一刻，两位规则强者的气息，爆炸开来，在云层中来回激荡。
　　“完了……”
　　心脏凉了下来，苏隐有些想哭。
　　无论四九雷劫，六九雷劫还是九九雷劫，最后一道，都是最强大的，占据了雷霆接近一半的力量，这两个家伙，只需要多坚持两分钟，渡过这道雷劫，想怎么突破都行，结果，没抗住……
　　坑啊！
　　早知道两货不靠谱，没想到这么不靠谱！
　　轰！
　　这个想法还没结束，天空中的雷云，再次暴增。
　　之前就超过了百万里，现在再次翻倍，接近三百万里，不仅如此，云层的厚度也增加了接近一倍，其中蕴含的雷电，带着毁灭时空的力量，随时将人撕碎。
　　嘴角抽搐，苏隐向雷海最中心看去。
　　立刻看到一颗粗大的雷电，已然汇聚成形，四周的空间不断泯灭，萧史太子的力量，在面前似乎都有些失色。
　　“这是……巅峰界主的力量？”
　　晃动了一下，苏隐眼前发黑。
　　这个雷电集合了天道对三位规则强者的暴怒，虽没落下，但已然可以推算出威力了，比起八品巅峰强者的全力进攻，都不遑多让，甚至更加可怕！
　　真的落在身上，就算最近进步很大，也肯定扛不住。
　　本来还想着，这俩家伙突破，这边也能变得更强，没想到……
　　这特么哪里是帮忙，简直就是造孽啊！
　　“不对……”
　　郁闷的快要爆炸，苏隐正想着如何才能渡劫成功，突然想起什么，忍不住看向大黑、小武二人：“你们不是刚突破吗？怎么会是第九道雷劫，而不是第一道？”
　　他可以清晰感受到，眼前的雷霆虽然增加了不知多少倍，实际上还是第九道。
　　也就是说，是九九雷劫的最后一道。
　　不应该啊！
　　不应该是雷劫清零，重新开始吗？
　　怎么会大家共同冲击第九道？
　　“咳咳！”
　　见他疑问，小武脸色一红，有些不好意思的看了过来：“你刚才渡劫的时候，我们都悄悄吸收了一丝雷电，也就是说，我们刚才也渡过前八道了……”
　　话音结束，小武、大黑身上，同时冒出头发丝粗细的电芒。
　　“……”
　　苏隐呆住。
　　这不是之前坑蟾桂圣人的招数吗？
　　短短三个时辰过后，就被自己的兽宠，用到自己身上……
　　之前觉得你们坑，没想到这么坑！
　　这是觉得雷霆太弱了，电不死我吗？
　　果然天道好轮回，苍天饶过谁，自己坑别人，这两二货，就坑自己……
　　特么就不能干点人干的事？
　　我错了，呜呜！


第三三五章 老慢晋级
　　尽管郁闷，雷劫还是要渡，躲不过去。
　　“单凭现在的实力，想要抗住这道雷劫，难……”
　　冷静下来，陷入思索。
　　他能挡住萧史太子，是因为对方刚刚苏醒，力量没恢复到巅峰，雷霆没有这种情况，一旦劈下，挡得住，挡不住都要挡，不会有丝毫留情，而且最关键的是，无法躲避。
　　此刻的实力，先不论能不能渡过，雷电外还有两大高手虎视眈眈呢。
　　全盛期，可能忌惮，一旦重伤欲死，双方绝对会毫不留情的对他围攻。
　　修为达到他们这种地步，都为了超脱，联盟之类，都是假的。
　　单手一划，一条时光长河出现在面前。
　　帮薛千秋御敌，力量相容，对他的领悟，有了更深的理解，之前许多不懂得地方，全都融会贯通。
　　过去、现在、未来……如何分割，如何融合，全都一清二楚。
　　可以说，现在的他，不凭借天地人三道晋级规则，单凭时光大道，也可以成功。
　　至于大道唯一，他为何可以和薛千秋，同时领悟时光，那是因为，时光无穷无尽，后者只是领悟了一小截，根本不影响其他人。
　　任何时间段，都有过去、现在、未来。
　　千年时光，只是整条大道，微不足道的一部分罢了。
　　“人类的发展，不仅是生存，还是一部成长史！茹毛饮血、衣不蔽体、食不果腹，是过去；盘踞万界，主宰天下，令群兽臣服，是现在；人人如龙，人定胜天……那是未来！”
　　一个想法流过脑海，一瞬间，仿佛看到了人类的兴衰，强盛，以及未来的发展趋势。
　　对于天地来说，时光之道，影响不大，但对人族来说，无时无刻不再变化。
　　轰隆！
　　明悟生出，刹那间，时光道和人道融合在一起。
　　之前的人道，和天道、地道，相差不大，此时，竟然人有了种要超越的趋势。
　　融合了时光大道，身上的气息，再次增强，依旧没突破八品圣人，却更加强大了。
　　如果说之前是薛千秋这种强者的三倍，而现在，差不多变成了四倍！
　　不过，依旧是规则境巅峰，距离界主境，还不知有多远，甚至连一点突破的感觉都没有。
　　“界主境，是将领域蜕变到极限，才形成的，需要对世界，对大道，有更深的领悟，而不是单纯力量增加！就好像薛千秋，同为七品巅峰，实力远不及你，但只要领悟了界域的真谛，同样可以突破！”
　　看出了他的疑惑，元气珠中的凤帝解释道。
　　得到了弄玉公主的传承，对于规则、界主有了更深的领悟。
　　苏隐恍然。
　　难怪融合了天、地、人、时光四道，论起战斗力，堪称七品无敌了，都没有突破的迹象，闹了半天，想要冲击八品，不光是力量强，就足够了。
　　更重要的是，对一方世界的领悟和见解。
　　无法将规则吃透，就永远无法突破。
　　这也是金乌、阎罗沉浸规则多年，却始终无法踏出的原因。
　　“生死大道！”
　　精神继续运转，生死簿出现。
　　之前融合的天、地、人三道，并未将这条大道相容，此时，参悟时光法则，生死领悟的更加彻底，同样融入人道之中。
　　后者变得更加强大了，已然有了凌驾在天道、地道之上的趋势。
　　轰！
　　苏隐的实力，稳稳停留在了五倍薛千秋的位置。
　　之前只有三倍，现在五倍，增加了接近一倍。
　　巩固好修为，天空的第九道雷霆，也积蓄到了极点，随时都会降落。
　　“依旧会受伤……”
　　在小武、大黑两个坑货的“帮助下”，雷霆实在太强大了，此时的实力，虽然可以保证不死，却依旧会重伤！
　　而目前的情况，一旦受伤，隐患无穷。
　　“除非，能将雷霆转移……”
　　一个想法冒了出来，眼睛一亮，忍不住看向一侧的毛驴：“大黑，你是不是融合了一半萧史太子的力量？”
　　呈祥珠内，有一半萧史、一半弄玉的力量，大黑炼化突破的话，体内自然这位龙族强者的修为。
　　“嗯！”大黑连连点头。
　　苏隐交代：“好，运转这股力量，疯狂挑衅雷霆，想办法将雷电引过去……”
　　大黑很快明白过来，一双驴眼，瞪得滚圆。
　　不愧是主人……夺笋呢！
　　这种坑人的办法都想得出来，感觉天底下的笋都让你一个人夺走了……
　　轰！
　　按照苏隐的吩咐，大黑飞快运转体内萧史的力量，故意做出各种挑衅，侮辱的举止，果然，刚刚凝聚的雷霆，被彻底激怒了。
　　再顾不上苏隐，疯狂蔓延而来。
　　天空的这个第九道雷劫，既是苏隐的规则劫，也是大黑、小武的，和当初蟾桂圣人渡劫一样，谁跳腾劈谁！
　　见雷电已然失去理智，苏隐大手一招，时光大道蔓延开来，瞬间将毛驴拉到了过去。
　　不存在现在的时空，雷霆立刻失去了泄愤的目标，疯狂的寻找，眨眼功夫，落在了正在和苍穹圣人战斗的萧史身上。
　　一模一样……不用想，肯定是他！
　　轰！
　　积蓄了三大规则境强者，最强的第九道雷劫，再按耐不住，对着萧史太子的头顶笔直冲了过去。
　　……
　　……
　　萧史和苍穹的战斗，已然进入了白热化。
　　苍穹的实力尽管更胜一筹，但后者也不弱，再加上身为远古时代的掌控者之一，各种法宝层出不穷。
　　一个金色的柱子，自天而降，破开砸了过来。
　　盘龙柱！
　　远古兽庭用来撑天的柱子！
　　据说远古时期，天还这么高，地也没这么厚，鸟雀飞行的时候，时常会撞到天空，当场死亡。
　　为了解决这个问题，龙皇派出两位上古强者重、黎，二人采集无数神兽的精血，天地之精，锤炼了这枚盘龙柱。
　　横在天地之间，每天可以增加一尺，坚持了不知多少年，这才将天空整整抬高了九万里！
　　正因如此，这件法宝，在上古时期都非常有名，令无数人垂涎，只可惜，远古兽庭破灭后，就消失了，没想到居然在这位太子的手里。
　　轰！
　　时空扭曲，苍穹的身影，被巨大的力量笼罩在内，在他意念下恢复的空间，再次崩塌。
　　绝对力量面前，规则不同也没用。
　　“不错！”
　　一声大笑，苍穹屈指弹出，九枚圆球快速旋转，眨眼功夫，汇聚在一起，形成了一个宛如世界般的圆球。
　　苍穹珠！
　　被苏隐夺走一枚后，他又炼制了一个，单独一颗两颗，级别可能不算太高，九枚联合，气息一下变得强大无匹，竟然和盘龙柱，都有些不相上下了。
　　很显然，融合的方法中，蕴含了大道规则在内。
　　两者对碰，空间泯灭。
　　“苍穹，我知道了你的实力，你也明白我的修为，今天就到此为止如何？”
　　见这件法宝都没伤到对方，萧史太子大手一招，盘旋在天空的金色柱子，被收回掌心。
　　一番交手，他算是看出来了，这位苍穹的确在他之上，继续战斗下去，必然吃亏。
　　“你杀我弟子金乌，伤我弟子千秋，你觉得就这么算了？”
　　苍穹目光一闪。
　　萧史太子皱眉：“修为达到你我这种境界，所谓的弟子，法宝，超脱的法门罢了，死一些伤一些，不算什么，你若是真的关心在意，修炼的太上忘情道，早就崩塌了！”
　　交手的时间虽然不长，他却看出来了，眼前这位，修炼的正是太上忘情，这种大道，连至亲之人都不在乎，都可以斩杀，别说弟子了。
　　萧史太子继续道：“你我之见最大的矛盾，皆因那位苏隐……这样吧，联手将他斩杀，他的尸体、法宝，我可以都不要，只拿走属于我自己的东西。”
　　苍穹圣人冷笑：“联手？你觉得我会信你？”
　　萧史太子正色：“我所说的一切，皆发自真心……如有违背，就让天上的雷霆劈我……”
　　话音未落，暴怒的第九道雷劫，轰然而下。
　　“……”
　　瞳孔一缩，萧史太子头皮发麻。
　　刚发誓，就霹雷……真的假的？
　　最关键的是……这玩意不是苏隐的雷劫吗？
　　为啥劈我？
　　我招谁惹谁了？
　　一瞬间，满脸的迷茫。
　　不过，他知道此时不是迷茫的时候，盘龙柱祭出，笔直迎了上去，同时全身力量堆积到起来，向空中劈斩。
　　咔嚓！
　　汹涌的力量落在他的身上，刹那间，炸得鳞片撕裂，鲜血崩流，体内的气息，有些停滞。
　　三大规则境强者，联合引来的雷劫，威力已然堪比界主巅峰，只一下，就吃了大亏。
　　“一定是那个苏隐！”
　　再傻也明白，肯定和那位少年有关，萧史太子面皮抖动，一声怒吼，就在这时，阴云中，一道剑气，破空而至，同一时刻，一个驴蹄，一团炙热的火焰，当头劈落。
　　此时的他，刚被雷电劈完，还没缓过来，就遭到这种攻击，来不及反抗，狂暴的力量，已然落在了身上。
　　“……”
　　萧史太子气的快要疯了。
　　引雷劫来劈自己……还藏在雷霆之后，对他偷袭，简直阴险到了极点。
　　嘭嘭嘭！
　　鲜血流淌，鳞片被崩开，正在愤怒，就看到少年，将这些东西，一脸美滋滋的收进了储物戒指。
　　当他的面，搜集他的鲜血和鳞片……
　　这特么是当他死了吧！
　　“死……”
　　气的抓狂，体内的力量疯狂咆哮，瞬间将其从雷劫中拉扯回来，正想一爪将少年、两兽打死，就觉得身体一阵撕裂般的疼痛，连忙低头，随即看到苍穹圣人不知何时已经来到他的身下，手掌抓住一个蹄爪，猛地撕扯！
　　哗啦！
　　血肉开裂，巨大的龙爪，已然被硬生生撕了下来。
　　看到他吃亏，这位当时第一人，怎么可能放弃机会，直接出手。
　　“你……”
　　全身一震，萧史太子满是惊慌。
　　他现在的实力，即便被雷霆劈中，受了重伤，斩杀苏隐以及两兽，还是有很大把握的，但对战苍穹，只能必死无疑！
　　“苍穹、苏隐，你们给我等着，我一定会回来的！”
　　轰！
　　鲜血燃烧，萧史太子再不敢停留，转身就逃。
　　血遁！
　　留得青山在不愁没柴烧，作为活了几万年的老怪物，知道此时的危机，超过了当年的天人五衰，再不敢停留，刹那间，撕破虚空，就钻了进去。
　　嘭！
　　进入前，鲜血再次挥洒，又一个蹄爪被苍穹撕了下来。
　　既然答应弟子，帮他凑齐手臂、胳膊，怎么可能手下留情。
　　“真猛……”
　　看到自己费尽心血，才弄了点鳞片、鲜血，苍穹一出手，就撕到了两根蹄爪，苏隐暗暗咂舌，同时元气珠一转，将漫天的祥云，以及小武、大黑收走。
　　紧接着，身形一团，撕破虚空，同样向远处急窜而去。
　　萧史太子重伤，继续留在这里的话，苍穹肯定也会对他出手，与其倒霉，还不如先逃离再说！
　　呼！
　　刚隐在虚空之中，果然看到一个掌印落了下来，似乎要将其抓回去。
　　时光大道浮现，整个人踏在长河之上，眨眼功夫，脱离了掌印的束缚，彻底消失在原地。
　　“多谢苍穹老哥了，咱们下次再约……”
　　余音袅袅，苏隐已然消失在原地，哪还有半个人影。
　　“算你逃得快……”
　　双手背在身后，苍穹摇了摇头。
　　不得不说这个少年，成长的实在太快了，甚至到了连他都有些心悸的地步。
　　本想着，薛千秋能够抗衡，遏制住对方，结果，变成了送宝达人……
　　想想都觉得心累。
　　回到这位弟子跟前，看他变成人彘的样子，凄惨无比，无奈之下，摇了摇头：“炼化吧！”
　　呼！
　　话音结束，两个被他撕扯下来龙爪，刹那间，被抹去了意念，炼制成了两只胳膊，两只腿。
　　“多谢老师……”
　　见师父，真的为了他，和萧史太子战斗，并且将其打伤，薛千秋眼眶泛红。
　　运转力量，很快重新拥有了双臂、双腿。
　　苍穹圣人看了过来，道：“你这双手脚，乃龙族太子的蹄爪凝练而成，已然拥有了堪比八品的力量，好好感悟吧，争取早日突破。”
　　“是！”薛千秋急忙躬身。
　　这对手脚，比之前的麒麟臂强大的太多了，比他自己的修为同样强大不少，最关键的是，里面蕴含界主巅峰强者，对界域的领悟，好好研究，的确会和老师所说的一样，成功突破！
　　“老师，金乌师兄被杀了……”
　　沉默片刻，薛千秋道。
　　苍穹圣人摇头道：“我知道，只要能超脱，可以将他们全部复活，超脱不了，尘归尘土归土，没什么可留恋！”
　　“是！”薛千秋神色凛然。
　　远古兽庭高手如云，都没扛过天人五衰，他们这边也一样，超脱不了，所有人都死，超脱了，复活几个人而已，不算什么。
　　见他明白，苍穹圣人问道：“你之前去过远古兽庭，不知能否找到位置？”
　　“这……”薛千秋摇了摇头：“我也是无意中进入，不过……仔细寻找的话，应该可以察觉到蛛丝马迹！”
　　苍穹圣人点头：“萧史太子这次吃亏重伤，必然想办法重开兽庭，我怀疑……龙皇和掌控权杖的大兽王，都没死！而是用一种特殊的方法，陷入了沉睡！”
　　薛千秋一愣，满是不敢相信：“陷入沉睡可以躲避天人五衰？”
　　苍穹圣人摇头，神色凝重：“当然不可能，而是……远古兽庭，应该掌握了某种李代桃僵的手段，也就是说……杀死别人，代替自己，从而隐瞒天道！之前我就有过猜测……所以，故意和萧史太子战斗，就是想看看，他为何能够活下来！”
　　“一交手，顿时明白，他是以弄玉公主的生命，替自己挡了劫难，才可以在五万年后，重新复活，安然无恙！一个太子都可以做到这点，龙皇呢？不弱于他的大兽王呢？”
　　薛千秋身体颤抖：“老师的意思是想，找到兽庭，趁他们没苏醒前，将其斩杀？”
　　苍穹圣人点头：“能杀自然最好，杀不死，也不能让其恢复最强力量，不然……我们会被再次当成李代桃僵的物品，极有可能真正超脱！”
　　“我懂了……”
　　薛千秋明白过来：“我这就熟悉这对手脚，彻底巩固修为，然后去寻找兽庭的具体位置。”
　　“嗯！”苍穹圣人点头不再多说，二人轻轻一闪，同样消失在原地。
　　……
　　……
　　人皇圣地。
　　空间闪烁了几下，苏隐落入其中。
　　这次去呈祥仙宫，虽然遇到了诸多危险，收获却也极大，不仅自身突破到了规则境，就连小武、大黑，也得以成功。
　　尤其是大黑，已然达到了规则境巅峰，距离界主境，也不远了，随时都会突破。
　　呈祥珠内，拥有萧史、弄玉各一半的力量，完全炼化，完全可以轻松达到八品级别！
　　“我想带着先祖的皮毛，回去安葬，安葬完了，安心感悟她留给我的传承，也争取早日跨入规则！”
　　从元气珠中出现，凤帝道。
　　苏隐点头同意。
　　他若是能够突破，这边算是真正的稳固了，即便苍穹圣人再强，也不用畏惧。
　　凤帝离开后，苏隐才回到圣地的圣主殿，就看到林玄迎了上来。
　　“师弟，玄武一族的玄甲族长，已经等候多时，似乎有什么要紧的事！”
　　“玄甲？”
　　苏隐愣住，急匆匆飞了过去，果然看到这位神兽，正站在大殿之中，眼中带着焦急之色。
　　“见过玄甲族长……”苏隐抱拳。
　　“苏圣主折煞老朽了！”
　　玄甲连忙摇头。
　　两天前第一次见到少年的时候，还是个才达到准圣的小人物，而现在，已然是建立一方圣地，硬抗苍穹、黄泉而不落下风的大人物。
　　寒暄过后，玄甲族长道：“这次过来，是因你的那头兽宠，老慢！”
　　苏隐脸色一凝：“它怎么了？”
　　这家伙，去了玄武一族接受传承，他上次专门去看了，十分顺利，按照道理，应该很快就可以突破才是，难道出现了什么变故？
　　玄甲道：“它接受了河图的传承，十分顺利，今日上午，就达到了半步规则境，本来我们觉得，达到这种境界便可以停止了，可它听到了你被苍穹、黄泉围攻的消息，情急之下，强行冲击规则境，引来了雷劫，虽然突破，却因为伤势太重，陷入了昏迷，到现在都没醒过来！”
　　“带我看看！”苏隐急忙看过来。
　　老慢跟他从乾源界一路走来，感情极深。
　　“还在玄武海，苏圣主想去救治，不妨跟我一起过去！”玄甲道。
　　达到七品规则境，距离已经不成问题，几个呼吸过后，一人一龟，已然来到北海的范围，顺利进入了玄武的圣地。
　　来到对方突破的地方，老慢果然趴在地上，陷入了昏迷。
　　体内的气息雄浑灼热，和小武一样，达到了规则境，体表无数雷电不断翻滚，随时都会迸射而出。
　　满是不解，医师大道浮现在双眼之中，苏隐仔细看了过去。
　　眼前的乌龟，肉身强劲无匹，体内的力量，十分活跃，但……意识却陷入了昏迷，一动不动，宛如死了一样。
　　“是强行渡劫，伤了魂魄！”
　　眉毛皱紧。
　　规则境，需要融合大道，老慢虽融合了河图的血脉，又得到了玄武一族的帮助，实力大增，但对大道领悟的不够彻底，猜的不错，应该是强行突破，伤到了根本。
　　并非死亡，而是灵魂的自我保护，看样子没有数十年，百年，想要恢复，几乎不可能。
　　“可有什么解决办法？”
　　玄甲族长满是担心的看过来。
　　“这……”
　　苏隐沉思片刻，道：“这是对抗雷霆造成的伤，药石无医，医道也没有办法，不过……我可以将刚才渡劫获得的天地奖励，给它注入试试。”
　　刚才渡过规则劫，得到了很浓厚的天地奖励，因为情景危急，没来得及吸收，就全部收进了元气珠，刚好可以拿出来，送给老慢，也许会起到意想不到的效果。
　　毕竟，雷霆和天地奖励，同属于天道，同根同源，或许就可以解决目前的局面。（求保底月票！！）


第三三六章 龙皇未死？
　　解释完，苏隐也不废话，一团精纯的力量，从元气珠释放了出来，缓慢向老慢体内流淌。
　　天地奖励，对灵魂有极大的滋养效果，当初的36位老师，就是靠这东西养好残魂，重新复活的。
　　此时，全部注入老慢的体内，它本来虚弱随时都会熄灭的灵魂之力，立刻肉眼可见的进步起来。
　　眼睛放光，苏隐加快注入的速度。
　　短短一刻钟的时间，祥云就全部进入老慢体内。
　　再次诊断，依旧没清醒，却脱离了危险期。
　　“渡劫为何会昏迷？能详细说一下当时的情况吗？”
　　松了口气，苏隐看向一侧的玄甲。
　　规则劫，他渡过两次，很有经验，若是无法渡过的话，会被雷霆撕碎，怎么可能身体完好，修为也达到了，灵魂却受到了重创？
　　“是……”
　　玄甲点点头，将当时的情景详细说了出来。
　　老慢激活河图的精血，接受玄武一族的传承，十分顺利，因为比较稳重，又有智慧，很快就超过了小武、大黑，成功的达到了半步规则境。
　　按照道理，达到这种实力，已经足可以骄傲自豪了，恰巧此时，传来了苏隐建立圣地，对战苍穹、黄泉的消息。
　　半步规则虽然在整个仙界，都算得上高手，但面对苍穹、黄泉这种超级强者，明显不够看了。
　　知道出去一样无能为力，老慢就冒出了一个疯狂的想法……冲击规则境！
　　得到了河图的完整传承，知道突破方法，于是开始尝试。
　　“它突破的时候，吸收族内古兽，旋龟的力量，擅长旋龟大道，又激活了河图血脉，精通河图大道……这已经是两种大道了，只需要再融合一种，便可成功突破！”
　　玄甲一边回忆一边道：“于是……我们便找来了远古时期，镇守玄武域的赑屃龟壳，让它炼化。”
　　苏隐疑惑：“赑屃？”
　　玄甲：“赑屃是远古时期，龙皇和我族一位先祖，生下的后代，也被人称为霸下，精通力量大道，力大无穷！脊背可以托起三山五岳，我玄甲一族的圣地，之所以悬浮在海水之中，就是靠这个龟甲托举！”
　　玄武一族的圣地，不在海面，也不在海底，而是在海水中一个存在不存在的折叠空间内。
　　正是依靠赑屃的龟甲托举维持起来的。
　　玄甲继续道：“因为拥有同根同源，河图精血又是最精纯的玄武血脉，老慢很快就领悟了这种力量大道，于是融合，冲击规则境……前面的一切都十分顺利，就在渡最后一道雷霆的时候，虚空处，突然出现了一道龙形的闪电，落在它的头上，然后……就变成了这样！”
　　苏隐皱眉：“龙形闪电？”
　　他和小武、大黑突破，都没出现过这种情况，怎么回事？
　　玄甲沉吟片刻道：“这个闪电，十分强大，从无尽的虚空投射而来……和传说中的龙皇有些相似！”
　　苏隐愣住：“远古兽庭的龙皇？”
　　玄甲点头：“嗯，传说中这位龙皇，全身呈金黄色，一共九个爪子，修为通天彻地，无人能比！当时的虚影虽然一闪而逝，我依旧看清楚了大概，刚好是九个爪子。”
　　“这……”苏隐沉默。
　　龙域他去过，目前血统最纯的，也只有五爪。
　　而远古时期的龙皇，有九个爪子，符合九九至极之数，后来，天道觉得难以控制，降临天人五衰，硬生生将九九削为九五，于是，现在的龙族，只剩下五个爪子了。
　　就像龙帝，变回本尊，同样只有五爪，不会再多。
　　而作为太子的萧史，刚才亲眼看到了，足有八爪！
　　龙皇……不是远古时代就死了吗？
　　不死的话，远古兽庭也不可能灭绝，怎么会有他的虚影出现？
　　再说，即便活着，老慢也和他八竿子打不着，没必要在他突破的时候故意偷袭，置龟于死地吧！
　　“主人，我好像……知道一些！”
　　就在这时，元气珠内的大黑声音响起。
　　苏隐精神一动，毛驴出现在眼前，直接问道：“知道什么？”
　　舔了舔嘴巴，不知从哪里弄出一根野草，边吃大黑边道：“我融合了萧史的一半力量，知道了一些事情，和远古兽庭有关，无论是这个太子，还是龙皇，应该都没死，而只是沉睡！”
　　苏隐瞳孔收缩：“沉睡？这……”
　　一个太子就这么可怕，若是龙皇还活着，整个仙界，怕会再次掀起腥风血雨。
　　大黑点头道：“天人五衰，是强者从内到外，诞生腐朽之气，和暮年一样，很快死去，算是天道的一种自我清理手段。当时的龙皇，太子都属于最强者，浩劫来临之时，肯定逃不掉……但他们使用了一种，李代桃僵的手段，成功骗过天道，从而活了下来！”
　　见众人不解，大黑继续道：“所谓的李代桃僵，就是培育出一批强者，和自己拥有血缘关系，或者修炼相同、相似的大道，在浩劫来临前，将属于自己的力量，注入一部分进入对方体内，然后，自己封印力量假死。”
　　“这样以来，天道就会误以为，这些培育出来的强者，是对方本尊，从而对他们降临惩罚……然后，龙皇这种级别的强者，就可以轻松逃脱惩罚，从而活下来！和……主人用来欺骗雷劫的方法有些相似！”
　　苏隐愣住。
　　还能这样操作？
　　不过，想想倒还真有可能。
　　天道只是一种规则，和人体有些相似，虽然可以清除异物，杀死有害的病毒，却不是有自主意识的，而是稍微施展一些手段，就能骗过去。
　　就好像前世的疫苗，就是用死的或者攻击力弱的病毒，伪装有害强大的病毒，激活人体免疫功能，从而起到保护人体的作用。
　　他欺骗雷霆用的同样是这个方法，以相似的力量挑衅，然后悄悄隐藏起来，雷霆找不到正主，自然会疯狂的对相似者进行攻击。
　　大黑说的李代桃僵，与这个十分相似，将自己封印，留下与其相仿的强者，天道自然找他们麻烦，将之灭杀！
　　“不对……如果没这种相似的修士斩杀呢？”苏隐忍不住道。
　　大黑摇头：“和雷霆一样，不死不休，杀不死，天人五衰就不会结束，直到正主死亡为止！”
　　苏隐一震。
　　难怪，无论苍穹还是黄泉，听到天人五衰，都吓得面如土色，闹了半天这么可怕！
　　不死不休……
　　要么，彻底超脱，要么，被杀！
　　没有第三条路可走。
　　就像病毒，要么被免疫细胞干死，要么干死宿主，与宿主共存，再没其他路可走。
　　大黑接着道：“当年的龙皇，自认为积累不够，还不足以超脱，就提前准备了后路，和无数强者，生了一大堆孩子，然后传授了他们各种各样的大道，目的就是为了替自己应劫！例如，和牛生了囚牛、和豺狼生了睚眦、和鸟生了嘲风、和蛤蟆生了蒲牢、和狮子生了狻猊、和乌龟生了赑屃、和老虎生了狴犴，和青龙生了负屃，和鱼生了螭吻……”
　　“……”
　　苏隐说不出话来。
　　难怪龙生九子，各有不同……闹了半天，妈不是同一个啊！
　　和老虎、狮子之类，凶猛的神兽生，我就认了，鱼、鸟、乌龟这些来，怎么下得去……
　　这个龙皇该不会和宋玉一样，也领悟的是情道吧！
　　玄甲插话道：“你这样一说，我想起我来了，当年的赑屃先祖，回到族内，故意将龟壳以及领悟的大道留下，似乎已经知道自己会死了……”
　　“找人顶替自己死亡，然后扛过天人五衰，而自己，则积累力量，找机会超脱……”
　　经过解释，苏隐算是彻底明白过来：“看来萧史太子，就是找弄玉公主代替的自己……”
　　虽然龙凤有差异，但二人作为夫妻，相处的久了，更是孕育出了呈祥珠，力量完美交融，让后者替他死，应该很容易的。
　　“远古时期的强者，弄出这些，现在的呢？有没有也提前做出准备？”
　　突然，一个念头冒了出来。
　　龙皇属于远古时代，那……现在的苍穹、黄泉呢？
　　他们的实力，也达到了极限，达到了天人五衰必须要清理的地步。
　　“黄泉将本体一分为三，分别赐给幽冥、忘川、奈何，并让他们炼化……之前我奇怪，这么厉害的强者，为何将本体送人，或许就是想让这几个替他抗劫！”
　　“苍穹也是如此，凌霄、玉落、天宫、蟾桂、金乌……修炼的都是苍穹道的分支，一旦他封闭自身，这些人同样会成为他李代桃僵的工具！还有薛千秋，为何这样培育他，不惜一切代价……恐怕也是底牌之一！”
　　之前就奇怪，苍穹修炼的明明是太上忘情，为何对这个薛千秋如此上心，不惜为他对战萧史太子，更是为提升对方实力，不遗余力……现在想想，肯定是存了这种心思。
　　果然……
　　能修炼到巅峰的，没一个好人。
　　“不对……如果是替死鬼，为何幽冥、忘川、奈何、凌霄、天宫……这些人，被我杀了，苍穹黄泉，却显得并不算太生气？”
　　身体一颤，苏隐浑身冰冷。
　　“我明白了，这些人，他们培育了多年，修为都没达到规则境，或者不满足要求，天人五衰来临，肯定会察觉不对劲，而此时，被我一个人吞噬炼化，我就成了他们的棋子……一旦遇到危机，将我抛出去，同样可以吸引天道的注意……”
　　他算是明白，为何苍穹、黄泉明明有杀死自己的机会，却没动手的原因了。
　　可笑他还以为是自己准备的妥当，闹了半天……一切都在别人的算计之中！
　　金乌，阎罗，应该也察觉到了这点，所以被自己抢走本命火、生死薄，尽管愤怒，却还没到不死不休的地步，显然也是想让自己代替他们。
　　“够狠，够厉害！”
　　震惊过后，苏隐想到了什么，微微一笑：“你们为了让我应劫，不惜拿出各种宝物，借薛千秋的手送给我，让我快速进步……但你们做梦都想不到，我有办法，隐瞒天道！”
　　虽然苍穹、黄泉手段很多，也很聪明，提前就做好了准备，甚至让他在不知情的情况下，逐渐落入圈套……
　　但对方，也有一点没料到。
　　那就是他体内的太极图、人皇树，可以遮蔽天道感应。
　　一旦天人五衰真的降临，对方推自己应劫，完全可以将体内的力量全部遮掩住，届时……天道同样发现不了，找寻不到的情况下，倒霉的还是他们。
　　“猜出了他们的目的，又有了这种依仗，我倒是可以利用一下……”
　　苏隐微笑。
　　对方不是想给他更多大道，让自己应劫吗？
　　那好，就装不知道，拼命接收，实力更强了再说！
　　当然，该怎么做，要提前准备，不能让对方看出破绽，又能让他们乖乖拿出好处。
　　他的这些想法一闪而逝，耳边听到了大黑的声音继续响起：“龙皇、萧史太子这种沉睡，和真死了没什么区别，不然不可能瞒得过天道，所以，他们很难主动清醒，只有特定的时机，才能重新复活。”
　　“就像后者，应该是在后辈的血脉中，留下了什么后手，龙帝重伤祭祀的时候，才引发了他的意念，告知了呈祥仙宫的具体位置！”
　　“龙皇也应该和这个相似，老慢炼化的赑屃大道，正是他的亲生儿子之一，突破规则的时候，引动了某些后手，将其意识抓走，目的就是为了让他们复活！”
　　苏隐点头。
　　炼化了萧史太子、弄玉公主的力量，大黑似乎也变得聪明了许多，这样一分析，所有事一目了然。
　　之前的疑惑和不解，瞬间明朗。
　　“这样说起来，想要救活老慢，只能寻找远古兽庭，龙皇藏身的地方！”苏隐道。
　　“应该是这样……”大黑点了点驴头。
　　“那……你可知兽庭所在的位置？”苏隐看来。
　　大黑摇了摇头：“他的这部分力量内，并没有关于兽庭具体位置的记载……”
　　苏隐皱眉。
　　那还说个dei啊！
　　玄甲插话道：“既然龙皇，抓走了老慢的意念，我们是不是可以靠血脉感应，对兽庭进行定位？”
　　愣了一下，苏隐眼睛一亮：“不错！”
　　此时的老慢，不是残魂，而是规则境强者，这种实力，借助血脉感应，的确可以找到魂魄具体位置，就好像当初他在心魔苦海，凭借分身的灵魂感应，找到了穿梭地点一样。
　　“那……我们去吗？”
　　大黑缩了缩脖子：“万一龙皇醒过来，我们应该打不过吧！”
　　尽管达到了规则境巅峰，胆小的本性还是没有改变。
　　苏隐点头：“你说的不错，龙皇的确打不过！所以，真想去，需要提前准备，找些盟友。”
　　不说龙皇，是堪比苍穹的超级强者，远古兽庭真要能找到，萧史太子怎么可能不去？
　　这两位任何一个，都不是对手。
　　“盟友？五行圣人加上五行圣山，也不比现在的你，更加强大吧……”玄甲疑惑。
　　五行圣人联合起来，可以发挥出规则境巅峰，甚至界主初期的实力，但想和龙皇、萧史太子斗，还是不可能！
　　苏隐微笑：“不是他们，我有新的人选！”
　　玄甲好奇：“谁？”
　　仙界的强者就这么多，不是他们，还会有谁？
　　目光一闪，苏隐道：“武圣、战圣！”
　　虽然这两位，和36位老师理念不合，毕竟同为人族，面对萧史太子，连苍穹圣人，都可以联盟，更何况他们！
　　玄甲愣住，停顿了一下道：“目前来说，他们的确是最合适的，无论苍穹还是龙皇，都视人族为眼中钉，你活着，还能吸引他们的注意，一旦被杀，他们肯定也就危险了……”
　　苏隐点头。
　　上次观礼，武圣不想杀他吗？
　　想！
　　但却有意阻止苍穹，并非好心，而是因为……一旦苏隐死了，他的日子就不好过。
　　有自己钳制，他会轻松不少。
　　当然，有单独击杀的机会，肯定也不会放过，那样的话，可以独吞他身上的宝物、大道，很大几率，可以让实力，向更深处突破。
　　强者之间，除非可以信任的联盟，否则，没有真情实意，只有利益。
　　“走吧！”
　　知道继续在这里等着，老慢也不会醒来，苏隐将乌龟收进元气珠，这才带着大黑、小武等兽，和玄甲等人告辞。
　　知道这种级别的战斗，他已经掺和不上，玄甲也不开口，只是劝阻小心，停顿了一下，手腕一翻，一个巨大的龟甲出现在面前。
　　“这是赑屃先祖的龟甲，老慢只是领悟了其中的大道，并未炼化……其中蕴含力量规则，遇到龙皇这种级别的强者，帮助不大，但应对一般的危险，效果还是不错的……”
　　“多谢！”知道是对方的一片心意，苏隐也不推辞，身体一纵，进入空间通道，下一刻，已然消失在原地，失去了踪迹。
　　见他走远，一位长老满是疑惑的来到跟前：“族长，赑屃先祖的龟甲，是维持我们玄武域的关键，老慢都没让炼化，为何送给了外人……”
　　玄武域能够维持在水中数万年，空间稳定，不被人察觉，靠的就是这件法宝。
　　玄甲叹息：“你可知，为何天机大道，需要用我们的龟甲，进行推断？”
　　愣了一下，长老道：“是因为我们龟甲上，有暗合天道的纹路！”
　　玄甲点头：“我玄武一族，天地所生，对天地的变化，拥有极其敏感的反应，这万年来，我足不出户，潜心观察感应，察觉这次的天人五衰，要比远古时期，还要凶猛，甚至极有可能……灭世！”
　　长老一震，满是不敢相信：“这怎么可能？”
　　远古时期的天人五衰，他们没经历过，但玄武一族已然存在，虽有强者大量死去，传承断绝，至少种族保存了下来。
　　也就是说，所谓的五衰，只是灭杀一大半的生灵，而且大部分都是强者，一些弱者还是有很大机会活下来的。
　　灭世就不同了，所有人都会死！
　　玄甲道：“想要真正不被断绝，只能提前找一条后路，寄希望他能超脱，开辟一个新的未来！”
　　“这……”
　　长老愣住：“你是觉得，苏隐有超脱的机会？可我觉得苍穹圣人，机会更大，布局多年，实力深不可测……”
　　苍穹圣人，从远古结束，就一举崛起，成了天下第一人。
　　人族尽管圣人很多，强者无数，堪称一个时代的主宰，但真要硬比的话，和这位还是差了很多。
　　玄甲摇头：“他的机会是更大，但……他会善待我们玄武一族吗？”
　　长老愣住，说不出话来。
　　对方修炼天道，冷漠无情，数万年来，都没主动拉拢过他们一族，就算投靠，又能获得多大利益？
　　弄不好，还会被当成炮灰。
　　就像当年的赑屃，明明是龙皇的亲儿子，不一样被当成了替身之一，帮忙挡了劫，最终消失在历史长河？
　　这种站在最巅峰的强者，只要自己能活，别说儿子，妻子都可以轻易斩杀，更何况外人。
　　萧史太子不就是将最爱的人，做成了标本？
　　玄甲道：“苏隐不同，至少，他是人，拥有人类的感情！而且，他的兽宠是我们的族人……哪怕我们都死了，老慢活着，玄武一族就活着！”
　　长老恍然：“这倒是……”
　　就算苏隐真不理会他们的死活，兽宠老慢，总要管吧，只要它活着，玄武一族就没有灭绝！
　　玄甲接着道：“万年前，我知道天机圣人、杨玄他们的那个计划后，就做出了抉择，不然，怎么可能在龙域，只看了对方一眼，就心甘情愿送出天机圣人的骸骨，更是将老慢接过来，花费无数心血，让其突破？”
　　他和天机圣人的交情是不错。
　　但不可能因为私人交情，压上了一个圣地，无数族人的生死。
　　自然是提前就有了想法和决定。
　　“我懂了！”长老不再多说。
　　一切为了种族！
　　没有巅峰强者，就只能攀附，然后……赌！
　　赌对了，盆满钵满，输了，全都要死。


第三三七章 凶残的萧史太子
　　“哎！”
　　悬浮在空中，苏隐看着掌心的龟甲，叹息一声。
　　玄甲族长的想法，他如何看不出来。
　　但事实就是这么残酷。
　　不成为最巅峰强者，就没有主宰命运的机会，只能随波逐流，神兽也不能免俗。
　　“炼化吧！”
　　不去多想，将龟甲炼化，和元气珠再次融合在一起。
　　万龙战甲主防，龟甲主力，依旧还是规则境巅峰，威力却增加了不少。
　　以薛千秋为例，之前只有一薛之力，而现在，达到了两薛。
　　“看来那位赑屃，当年最少拥有规则境巅峰的修为！”
　　苏隐眼神凝重。
　　龙皇、萧史太子、弄玉公主、赑屃、獬豸、不死鸟先祖……这些已知的，都超过了规则，未知的还不知有多少。
　　真是个群星璀璨，强者如云的时代。
　　他如今的实力，是很强大，但放在远古，和石子扔进池塘般，翻不起太大的浪花。
　　“主人，现在就去武圣圣地吗？”
　　小武扇动翅膀出现在眼前。
　　苏隐轻轻一笑：“不着急，准备准备再说！”
　　和萧史太子战斗，借助雷霆，撕裂了他这么多鳞片和鲜血，是时候重新锤炼真龙剑了！
　　呼！
　　炼器大道浮现，本命火、梧桐之火、不死之火，三大神火同时燃烧虚空。
　　一枚枚鳞片悬浮出来，每一个都有磨盘大小，表面天然生出特殊的纹路，散发出巨大的威压。
　　一共九片。
　　屈指轻弹，鲜血也有九滴。
　　苏隐全部力量蔓延而出，下一刻，九片龙鳞被三大神火灼烧成碎片，烟雾一般和真龙剑融合。
　　这柄剑，融合了龙帝的龙角、精血，又融合了敖江长老……早就达到了六品巅峰，此时再融这些鳞片。
　　立刻打破了桎梏，变成了一件半步规则境的兵器。
　　长度没有增加，上面却多出了密密麻麻的纹路，呈现金色，似乎随时都会化为巨龙，翱翔天际。
　　“可惜了，若是那两只龙爪归我，应该可以晋级规则……”
　　苏隐摇头。
　　苍穹撕裂的龙爪，若是能融入这柄长剑，肯定就能突破规则境。
　　不过也无妨，远古兽庭，达到规则境的神兽，不知多少，找到些骸骨融入其中，突破只是早晚的事。
　　重新炼制完真龙剑，苏隐依旧没离开，再次一点，一个修长的身影出现。
　　是个翩翩公子，似乎将天地间，所有的美好，都融在其中，单论样貌，比苏隐要帅气的太多了。
　　情圣，宋玉！
　　炼化他的大道后，苏隐借助诸多材料，重新为其铸造了一副身躯，虽然远不如本尊强大，但经过一段时间修炼，已然达到了准圣巅峰。
　　“老师，这次能不能劝说武圣，就靠你了……”
　　苏隐微微一笑。
　　“我？”宋玉眨巴眼睛：“就我准圣的修为，怕是连武圣山都进不去吧……”
　　苏隐道：“我现在达到了规则境，已然可分化大道，情道，你可以重新领悟，重新入圣！”
　　修为达到规则境，不仅可以融合大道，还可以分化，让别人入圣！
　　就好像无为道君、拳圣、掌圣……都脱胎于武圣，信仰他们的，同样会给武圣提供信仰之力。
　　“对啊！”
　　情圣这才反应过来，眼睛一亮，回忆自己对大道的领悟。
　　身上的气息，立刻变得浓郁起来，越来越强。
　　作为天地间第一位情圣，他对情道的领悟和理解，远超过苏隐，此时重新运转，天空立刻轰鸣，一团团阴云浮现，似乎有圣人劫诞生。
　　苏隐知道对方是缺少信仰之力，才无法突破，凌空一抓，一团团浓郁的力量，自天而降，向他体内灌涌。
　　苍穹圣地数亿人每天都能诞生无穷无尽的信仰之力，换做其他人，可能没办法用，但他领悟了盗圣大道，可以轻松盗取过来，改头换面。
　　正因如此，抓住了苍穹圣地的众人的他，相当于多了一个强劲的发动机，可以源源不断释放力量。
　　当然……前提是，不能让他们知道，元气珠和苍穹圣人半毛钱关系都没有……
　　不然，一旦明白，一直给敌人提供信仰，肯定立刻炸了。
　　本来就对大道，领悟的很彻底，此时又有了信仰之力的帮助，时间不长，宋玉的力量就突破了准圣的桎梏，来到圣人级别。
　　雷霆降临。
　　有了苏隐各种宝物，无数圣灵之气的加持，突破、渡过雷劫，十分容易，短短十多分钟，力量稳稳停了下来。
　　圣人三重巅峰！
　　竟然比临死前，都要强大。
　　这也难怪，苏隐现在是规则境巅峰强者，更是拥有五薛之力，无论宝物，还是眼界，都远不是之前可比了，重新分化出来的情圣大道，比以前凝练了不知多少倍，若是再不能进步，才叫有问题。
　　苏隐皱眉：“不对，怎么没有‘圣’字？”
　　对方领悟的情圣大道，可以修炼，可以向更高级别发展，属于真圣级别……怎么会没有天地认可的“圣”字出现？
　　“我这条大道，是你人皇大道分支而出，不属于以前的天地之道，自然不受天地册封！”
　　宋玉摇头，见他不解继续道：“我这个情圣，想要做的更稳，让人信仰，只能由你册封！也就是说，你现在已经是真正的人皇，和天道一样，有了封圣的资格。”
　　苏隐这才恍然。
　　以前对方领悟的情道，属于天道的一部分，而现在，那条大道被他融合成了人皇道，即便重新分离，也是人皇的一部分，只能接受自己的册封，和天道没什么关系了。
　　苏隐凛然：“难怪，天道要弄出天人五衰，杀死顶尖强者……”
　　之前还想着，只是消耗仙灵之气，天道未必会出手，此刻才明白，想的太简单了！
　　规则境强者，如同吸血虫，狠狠钉在天道上面，将他的大道，一点点吞噬。
　　不反抗，任由这么做下去，天地间的大道，必然会被夺取干净，天道也就成了空壳子。
　　“苍穹想做的可能就是这个……”
　　流云、凌霄、瑶池、玉落、天宫、蟾桂、金乌……掌握日、月、阴、阳，苍穹圣人，很明显在和天道夺取仙界的掌控权。
　　而且，有了很大的突破。
　　若是五行圣人再被他掌控的话，可能真就能超脱，成为龙皇都比拟不上的超级强者。
　　“到时候和其他35位老师，一起册封吧！”
　　摇摇头，苏隐道。
　　“嗯！”应了一声，宋玉想起让他出来的原因，一脸疑惑的看过来：“你的意思，让我去找……战圣？商议联合之事？”
　　苏隐点头。
　　让这位老师出现，并且帮他恢复修为，自然和联盟有关。
　　武圣和战圣是夫妻。
　　自己谁都不认识，而宋玉老师和他们之中的一位是老相识，联系起来，更加方便。
　　“……你认真的？”
　　宋玉无语：“武圣当年之所以对我们出手，就是因为我……勾引了他老婆，你让我去找战圣，别说联合了，怕只会适得其反！”
　　“不去试试，如何能够成功？反正和武圣的关系都这样了！”
　　不以为意，苏隐笑道。
　　他现在的实力，虽然没突破八品，但拥有五薛之力，武圣也能一战，再不济，逃走还是很容易的。
　　所以，心中早已没了那种忌惮之意。
　　见他这副态度，宋玉无奈：“好吧！说实话，一万年没见了，我真有些想她了……”
　　苏隐打断他的缅怀：“过一会，我隐藏在元气珠内，藏在你的眉心，你去和战圣商谈，成功了，我会直接出现，没成功，再想其他办法！一切小心行事，商谈完之前，切莫被武圣发现。”
　　“放心吧，窃玉偷香，我最在行！”宋玉一脸自信。
　　……
　　就在苏隐，进入玄武域，拯救老慢的时候，龙域的大殿中，传来了愤怒的咆哮。
　　“可恶，可恶！”
　　萧史太子浑身是血的悬浮空中，体内的气息，暴风雨般席卷，将四周的空间，都震的出现一道道漆黑的裂痕。
　　不远处的龙帝和龙族诸多长老，感受到这种压迫，全都瑟瑟发抖，不敢多说一句。
　　“苏隐……我一定要杀了你！”
　　牙齿咬住，萧史太子咆哮。
　　本想着，凭借他的实力，一旦苏醒，完全可以一统诸天，没想到一醒来就被抽耳光，然后被那东西炸，到了仙界，更是被人斩断两个蹄爪，无数鳞片……
　　甚至连孕育了几万年的呈祥珠都丢了！
　　将胸中的怒火发泄完，萧史太子看向眼前的龙帝：“你去将族内优秀的龙族子弟，带上一千头过来！”
　　“是！”
　　不知他要做什么，龙帝还是点了点头，退了出去，时间不长，一千头巨龙飞了过来，安静的落在大殿中间。
　　都是龙族血脉最精纯的，都有合道以上的实力，更是有两百位达到了准圣。
　　这些龙，看向眼前的青年，一个个满是崇拜和火热。
　　显然，知道这位是谁，也听过了他的许多传说和故事。
　　“不错！”
　　不理会众龙崇拜的目光，萧史太子点了点头，一道凶狠的光芒从眼中一闪而逝，随即向前一步，伸出两个蹄爪，猛地抓了过去。
　　界域的力量施展出来，整座大殿立刻被笼罩在一个特殊的空间，比之前的虚空乱流，还有混乱。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一千头巨龙，还没反应过来，甚至连惨呼都没来得及发出，就被轮流，炸成碎肉，鲜血、鳞片崩飞的到处都是。
　　“太子……”
　　龙帝全身一晃，眼前发黑。
　　本以为，他要这些弟子，是来传授功法，帮助修炼的，结果……当场斩杀！
　　这可是他们龙域内，最优秀的弟子啊！
　　当初和苏隐比试的敖云赫然在列，此时……竟然全都死了！
　　不理会众人的震惊，将这些巨龙斩杀后，萧史太子大口一张，长鲸吸水般将空中的血液、鳞片、肌肉，全部吞了下去。
　　咕咕咕咕！
　　腹腔内打鼓一般的乱响，无穷无尽的力量，沸腾起来，有了这上千头龙域最有天赋的巨龙滋养，萧史太子发白的脸色，缓缓恢复了过来，再没了之前那么难看。
　　“这可都是族人……”将这一幕看在眼里，一位长老再也忍不住，嘴唇哆嗦，瑟瑟发抖。
　　“他们的死，若是能够换回我的超脱，绝对是这辈子，最荣幸的事！一群血脉不纯的杂种罢了，不算什么。”
　　面无表情，萧史太子语气冷漠。
　　“可……这样屠杀族人，怎么下得去手……”这位长老继续道。
　　“不错，我们龙族能够傲笑诸天，成为一个时代的主宰，靠的是团结，靠的是天赋，屠杀同类，岂不和畜生相似？”又一位长老咬牙。
　　“太子殿下若是想恢复修为，我们可以想办法寻找宝物，直接屠杀族人，以他们的生命来淬炼，我们如何向族人交代！”
　　……
　　又有几位长老站了起来。
　　虽然这位萧史太子，是他们的先祖，但做的事情实在太过分了，实在看不下去。
　　眼睛眯起，萧史太子脸色低沉：“优胜劣汰，这世界的法则，自古已然，你们觉得我做得不对？”
　　“肯定不对，这是恶魔做法……”第一位长老鼓足勇气，道。
　　“很好！”
　　站了起来，萧史太子也不废话，蹄爪扬起破空劈了过去。
　　“你……”
　　没想到这位连解释都懒得解释，直接出手，这位长老转身就要逃走。
　　他是三品圣人级别，整个仙界，都算得上不弱，不过……才刚动弹，就感到身体一僵，像是陷入了泥泞之中，灾难逃离。
　　三品和八品……差距实在太大了！
　　轰！
　　一声剧烈的爆炸，这位长老惨呼都没来得及发出，同样炸成无数碎肉，被萧史太子，同样吞了下去。
　　“还有你、你、你……”
　　斩杀完这位，萧史太子并不停止，而是连连抓去，刚才出言反对的几位长老，同样变成了滋养。
　　有了这么多龙族强者的滋补，他的伤势得到了恢复，被斩掉的两个龙爪，也重新生长了出来。
　　“怎么样？还有反对的吗？”
　　连续吃了七、八位圣人境的长老，萧史太子目光冷然。
　　看他的样子，再有人反对，他不介意将整个龙族都吃掉。
　　“我等不敢……”
　　众龙瑟瑟发抖，满脸苦涩。
　　之前想着，复活这位，肯定会带着整个龙族走向伟大，没料到一言不合，吞食同类，凶残到了极点……
　　一瞬间，龙帝有些后悔了。
　　“超脱才是最终目的，必要时刻，献祭整个龙族，都无不可，龙族战士，就要时刻做好奉献的准备……死几头龙都不愿意，如何征战诸天，一统天下？”
　　见没人敢反对，萧史太子这才满意的点了点头，哼道。
　　对于他们这种活了几万年的老怪物来说，什么后人，什么族人，根本算不上什么。
　　心爱的妻子都能弄死，更何况别人。
　　“好了，我打算去一趟远古兽庭！”
　　见众龙不敢废话，萧史不在这个问题上继续纠结，而是开口道。
　　“兽庭？”众龙愣住。
　　萧史点头：“是诸天第一庭，当年父皇和群臣议事的地方，里面有无穷无尽的宝物，和无数强大的圣骸，只要你们听话，别说六品圣人，突破规则境又有何难？”
　　“这……”
　　“真的？”
　　众龙眼睛同时一亮，满是火热。
　　真能突破规则，族内死伤再多，也无所谓了。
　　打一棒子，给个蜜枣，永远都是御下的不二法门。
　　萧史能成为太子，自然知道这点。
　　“自然是真的！”
　　看到众人贪婪地嘴脸，萧史微笑：“当年的兽庭内，达到规则境的强者，不下数十，机缘好，很容易突破！当然，这次过去，最重要的是，苏醒父皇和大兽王……只要他们复活，什么苍穹、什么苏隐，土鸡瓦狗罢了，不值一提。”
　　“是！”龙帝等人满是激动。
　　若说众人刚才对这位，屠杀族人，带着不满，此刻，这种情绪，全部烟消云散，反而带着崇拜。
　　难怪上古龙族，可以雄霸万古，闹了半天，最主要的原因就是，够狠！
　　“好了，敖封，你去将族内的所有长老，大长老全部召集过来，实力越高越好，准备妥当，咱们就直接出发！”
　　萧史太子道。
　　敖封，正是龙帝的名字。
　　“是！”龙帝不再多说，转身就走。
　　龙皇和大兽王真能回归的话，代表远古兽庭将会重新建立……龙族必然可以重回世界之巅！
　　期待多年的愿望，终于要实现了。
　　……
　　高耸入云的大山拔地而起，上方云雾环绕，宛如铁棍插入苍穹。
　　呼！
　　空间一阵晃动，一个人影突兀出现。
　　人影八尺左右，一身白衣，容貌清秀，尤其是双眼，深邃至极，宛如夜空的星辰，一举一动，都自带风度，符合了世间的一切美好。
　　情圣宋玉！
　　突破了三品后，他的魅力似乎更大了，比一万年前，更令人心醉。
　　这副模样，随便走进那个城市，绝对可以让一半的女子为之疯狂……为何是一半，因为另外一半，已经兴奋地昏过去了。
　　此时，这个让人羡慕到极点的容颜，没有一点高兴，而是眉头紧锁的盯着眼前的山峰。
　　“武圣山，我……又回来了！”


第三三八章 卖报小郎君
　　武圣山，向天空蔓延，快到山顶的时候，诡异的分成了两座山峰，像是被人一刀劈斩成这个样子。
　　一边是武圣殿，一边是战圣殿，分别接受信仰。
　　武圣，修习最纯正的武道，传播武学，尽最大力量发挥人体极限；战圣，为战斗而生，以战争来修炼。
　　人族成为诸天主宰之前，曾和无数种族战斗过，例如巨魔一族，每年大大小小的战争不计其数，因此，战圣同样达到了规则之主的境界，比起武圣都不差太多，甚至更加狂暴。
　　战圣殿，一个身材高大的女子，一袭赤红色的战甲，将完美的身材勾勒出来，双目如电，气息如潮，傲人的气场，火焰般炙热，此时，正端坐在宽阔的大厅内，看着眼前的一个记录玉晶。
　　上面正播放着苏隐度雷劫，和苍穹、萧史太子战斗的场景。
　　“拿薛千秋要挟，借助苍穹圣人的势，驱狼逐虎，起到对抗萧史太子的目的，这一招连消带打，化解危机，的确不错……”
　　敲击桌子，战圣边看边点头，很快看完，叹息一声：“不过，可惜了，他应该将人引到龙域再动手的，错失了一次机会。”
　　“去龙域？”
　　一个同样英姿飒爽的女子，满是疑惑的看过来：“那是萧史太子的老巢，真要过去，岂不更加危险？”
　　“你错了！”
　　战圣摇头：“这是一次，灭绝龙域获得无数至宝的最佳机会，真要过去，危险的不是苏隐，而是龙族的诸多强者！”
　　“为何？”女子有些不明白。
　　战圣道：“萧史是五万年前的龙族强者，龙皇的嫡子，龙域那些巨龙，你觉得在他眼里，配的上成为族人？一旦战斗开始，苍穹圣人将其打伤他必然会屠杀这些龙子龙孙，恢复伤势，届时，就是杀戮开始，把握好时机，完全有机会将整个龙域灭绝！”
　　“不至于吧！龙域的巨龙虽然血脉不精纯，却也是他的后代，直接斩杀，这……”女子不太相信。
　　战圣摇头：“你是不知道龙皇当年一统诸天的情况，我虽没见过，却专门分析研究过，很长时间，在龙皇眼里，所谓的族人就是他豢养出来的猪，关键时刻用来舍弃的！你可知龙族和混沌古兽的那场战斗！”
　　女人愣了一下，道：“战圣说的可是，远古时期那场奠定龙皇霸主地位的【终决之战】？”
　　远古时期，龙皇统一诸天，建立兽庭，也不是一帆风顺，同样经历了无数战斗，臣服了不知多少种族，破灭了不知多少世界，才得以成功。
　　其中最负盛名的就是她刚说的终决之战，这场战斗中，龙皇才真正奠基了自己霸主的地位，无人能敌。
　　战圣点头：“不错，当时的龙皇，和混沌四大古兽战斗，并不是对手，但它够狠，献祭了整整一百三十二万族人，炼制成了法宝【龙神鞭】，这才占据了上风，不仅如此，你觉得麒麟一族，真的天生很少？错了！当时麒麟一族比他龙族只强不弱，是他故意设下陷阱，去阻拦饕餮、穷奇两大混沌古兽，这才导致差点灭族，不仅如此，兽庭建立后，被他斩杀的功臣也很多，几乎都被炼制成了法宝！”
　　“兽庭，其实就是最强大的法宝，以36头规则境的圣兽骨架构建而成……这些圣兽，从哪里来的？大部分都是陪同他征战诸天的强者。”
　　女人全身一震，喃喃自语：“狡兔死，猎狗烹，鸟雀尽，良弓藏……”
　　战圣应了一声：“不错，皇家无亲情，兄弟姐妹都可以杀，更何况族人，所以，我才说苏隐做得并不好，只是单纯的解决了自己的问题，并没有获得更大的利益，按照我说的，冲入龙域，配合苍穹圣人……龙域必然被灭，届时，获得的好处肯定更大，助他顺利突破界主境，也不是不可能……”
　　“是！”知道眼前这位，在战斗上，几乎没吃过亏，这样分析肯定有自己的道理，女人点点头，正想继续询问，就见又一个女子护卫，急匆匆走了进来。
　　“回禀圣主，山下有人求见！”
　　战圣皱了皱眉：“谁？”
　　护卫道：“他说是生意人，自称卖报小郎君……”
　　战圣眼睛眯了起来，一股杀气在空中快速弥散，宛如飓风席卷，房间内所有人都感到了冰冷。
　　“圣主……”看到这种模样，女人同样吓得脸色一白。
　　已经几千年没看到这位这副样子了。
　　“让他进来！”
　　脸上没有丝毫表情，战圣大手一挥。
　　“是！”
　　护卫这才松了口气，急匆匆向外走去，时间不长，一个白衣青年跟在后面走了进来，虽然眼神中带着忧郁和沧桑，依旧遮掩不住身上的气质和令人惊叹的容颜。
　　太帅了！
　　将世人能够想到的所有美好，都集中在了一个人的身上。
　　一瞬间，房间内的所有女子，都呈现出痴迷的状态，似乎只要这个男人一声令下，赴汤蹈火都在所不惜。
　　“好了，你们全都下去吧！”
　　和众人的态度不同，战神则是眼睛眯起，深吸一口气，压制住内心的悸动，摆了摆手。
　　“是……”
　　众人虽然不舍，最终还是点了点头。
　　很快，房间里只剩下二人，沉默了片刻，自称卖报小郎君的青年，微微一笑，如阳光明媚，光彩耀眼：“见过战圣大人，我过来出售情报，不知圣人，需不需要……”
　　战圣不为所动，冷笑一声：“呵呵！还是36古圣的情报吗？”
　　当年的她，就是这样陷入沉沦的。
　　自称要出售情报，却让她无法自拔。
　　眼前这位，似乎就有这种让人无法拒绝的力量和能力。
　　卖报小郎君摇头：“是关于苏隐和远古兽庭的！”
　　战圣：“哦？”
　　卖报小郎君继续道：“萧史太子回归，必然会开启远古兽庭，不出意外，龙皇、大兽王等人极有可能回归，远古强者和现在强者的战斗，一触即发！根据我的消息，苏隐，已经找到了远古兽庭的所在，苍穹、黄泉等人也蠢蠢欲动。”
　　战圣摇头：“如果只是这些消息，换不了你的命！”
　　作为战争圣人，最擅长的就是推算局势，推算什么时候能爆发什么样的战斗，萧史太子苏醒，并且吃了大亏，寻找兽庭，唤醒龙皇，并不让人意外，早在意料之中。
　　卖报小郎君道：“这不算情报，只是表示我的诚意罢了，真正的情报是……我可以劝说苏隐，带你们一起去兽庭！”
　　战圣嗤笑：“劝说？是他担心斗不过萧史太子、苍穹等人，想要拉拢我和武圣吧！”
　　卖报小郎君摇头：“你想多了，苏隐来到仙界，短短三天时间，成就人皇，拥有对抗萧史的修为和力量，多次面临苍穹、黄泉什么事都没有，你觉得需要拉拢别人，让别人和他一起夺取宝物？”
　　战圣沉默。
　　换作别人如此说，她绝对不信，但那个少年，还真有可能。
　　太逆天了！
　　成长的速度，堪称开挂，达到了令人匪夷所思的地步。
　　卖报小郎君继续道：“他炼化了呈祥珠，知道了龙皇居住的地方，战斗力更是堪比八品圣人，有五行圣人配合的话，面对苍穹等人就算不敌，逃走绝不成问题。”
　　眉头皱紧，片刻后，战神看了过来：“既然他无所畏惧，让你过来找我做什么？”
　　“哎！”
　　见她这副表情，卖报小郎君叹息一声，眼中深情脉脉，宛如快要融化：“战战，你到现在都不明白我的心吗？哪怕轮回了一万年，哪怕身死道陨，你依旧是我心中，最美的那道白月光，无人能够代替……”
　　“无人可以代替？”
　　听到这话，战圣突然挥手。
　　啪！
　　还没反应过来，卖报小郎君就被抽翻在地，英俊的面容，红肿起来。
　　“战战，我说的都是真心话，你又何必压制着自己的内心……”
　　卖报并不生气，而是眼中充满了愧疚：“我是做过一些对不起你的事，但那是我的情圣大道所为，在我心里，最忘不掉的始终是你！”
　　“哦？”战圣轻笑：“既然你如此真心，我就相信你！”
　　“太好了……”卖报小郎君眼睛放光。
　　“别激动！”战圣摇了摇头：“我有条件……这样吧，就刚才那种力度的巴掌，你辜负我一次，我抽你一巴掌，只要你能受得住，不仅可以原谅你，还会考虑与苏隐合作。”
　　“？？？”
　　卖报一呆：“想杀我就直说，几万掌，我怎么可能受得了……”
　　“很好，很好，宋玉，你特么倒是诚实的很！”
　　战圣眼中杀机流露出来，气的快要炸了。
　　不错，他对面的这位卖报小郎君，正是苏隐派过来的商谈的情圣宋玉。
　　宋玉点头：“对你，我不敢隐瞒，也没什么可隐瞒的，如果真想杀我，就动手吧！能死在你的手里，这一生，值了……”
　　“自己求死，那就别怪我了！”
　　战圣一掌拍落而下，这一下比刚才的力量强大了十倍不止，即便宋玉达到圣人三重，依旧被压迫而来的气息，压迫的喘不过气来，随时都会断绝呼吸。
　　咔嚓！咔嚓！
　　掌力落了下来，宋玉身体乃各种法宝重新凝练而成，此时也有些承受不住，随时都会崩溃。
　　“就算没了往日的感情，做人人皇的老师，战圣也没必要动手吧！”
　　就在这时，一个淡淡的声音响起，紧接着一股雄浑的力量，从宋玉眉心喷涌而出，下一刻，一个人影突兀出现在的大厅之间，一个圆球滴溜溜，在面前旋转，将掌力全部抵消。
　　“苏隐？你出来正好，我刚好也想看看，到底有何种实力，敢孤身来我战圣殿！”
　　猛地站起，战圣修长笔挺的身躯，挺拔伟岸，犹如驻守天地的神明，一刹那间，一个巨大的域外战场浮现出来，苏隐和宋玉，像是直接坠入了无数将士的正中间，战旗猎猎，刀兵阴寒。
　　鲜血、烈焰、白骨、死亡……
　　各种各样的负面情绪，侵入脑海，让人情不自禁的瑟瑟发抖，满是绝望。
　　“杀！”
　　一声声嘶吼，将士无数双带着鲜血的眼睛，紧盯而来，还没动手，就让人生不出丝毫反抗的意识。
　　界域！
　　这位战圣，竟然是一位达到了圣人八品的界主强者！
　　难怪和武圣二人，就可以对抗苍穹、黄泉。
　　呼！
　　就在将士将苏隐围住得手，一股浩瀚威严的气息，猛地升腾而起，一座华盖遮天蔽日，紧接着无数金黄色的光芒，照耀四方。
　　四周的阴霾，在光芒照射下，立刻消失的无影无踪，不仅如此，光芒中还蕴含着，公平、正义、智慧、博大、勇气、仁爱……
　　这些力量一扫，将士眼中再没了杀机，反而流露出了向往之色。
　　战争的目标是什么？
　　是和平！
　　再善战的将士，也希望有一天，可以解甲归田，马放南山。
　　眼前出现的华盖，和金黄色之气，给他们一种信心，那就是……这种世界，不仅出现，还真实存在！
　　而且，就在眼前。
　　人皇大道！
　　对抗苍穹这种没有感情的太上忘情，可能会效果差一些，但面对这些天天冒着生死的将士，感触实在太大了。
　　轰！
　　漫天的幻象轰然倒塌，宋玉立刻感到眼前的战场消失不见，好像从未出现过一样，前方的战圣，情不自禁的晃动了一下，满是不敢相信的看了过来：“领域境居然可以对抗我的界域！难怪能从萧史太子的手中逃脱，让苍穹黄泉，都无可奈何！”
　　领域和界主，相差一个大级别，正常情况下，没有可比性，眼前这位，却可以轻易挡住，并加以反击，很明显，真正的战斗力，比起自己，都丝毫不弱了。
　　“战圣过奖了！”
　　苏隐淡然一笑：“不知我这种实力，可有资格和战圣、武圣合作？”
　　战圣摇头：“你的实力，是足够了，但我不同意，因为，我不相信你！”
　　苏隐疑惑：“战圣前辈何出此言？五行圣人曾与我联盟，哪怕我遇到的事情再危险，也没让其受到伤害，这点想必我不用多说，也能查出来吧。”
　　他与五行圣人联盟的事，隐瞒不住，也没必要隐瞒，当时的实力比现在差了不知多远，双方同样安全无虞。
　　战圣：“你的人品和实力，我并不怀疑，而是刚才宋玉说的不错，我仔细分析过，没必要和我们联合！你现在的实力，是不如萧史，不如苍穹、黄泉，但只要知道龙皇所在的具体位置，抢得先机，未必不可以借机突破圣人八重！届时，即便同样杀不了那几人，逃走没有问题，为何要和我们联合？冒着被偷袭的危险？”
　　作为战圣，最强的就是对局势的分析，这种分析，只会结合已知的各种条件，不受任何感情影响，战圣正因如此有这种能力，才能做到战无不胜，攻无不克。
　　苏隐和他们武圣山的关系，并不和睦，自己一旦表面答应，背地里完全可以杀人，甚至出手抢夺宝物。
　　修为到了他们这种境界，一切随心，所谓的道义、规则之类，不算什么。
　　这点不用她说，眼前的少年，肯定也能猜出来，既然如此……为何还要和他们联合？明显不对劲。
　　苏隐也不解释，而是微微一笑：“那前辈，推算出我的目的是什么？”
　　战圣道：“很简单，你是想让更多人入局，只要我和武圣同样进来，苍穹、黄泉乃至萧史，必定会将一部分精神集中在我们身上，这样就能更好的获得更多的宝物，甚至做到渔翁得利。”
　　苏隐微笑：“不愧是战圣，我的目的的确瞒不过你！怎么样，有没有兴趣合作？我可以趁乱，你们同样可以趁乱做很多事，远古兽庭，那可是一个辉煌的时代，只要过去，完全可以得到意想不到的好处，而不去……这些好处，就只能眼睁睁看着了。”
　　无论苍穹、黄泉还是萧史，都和他有仇，他一个人过去的话，即便最近修为大涨，面对他们，也只有饮恨一条路可走。
　　更何况还有一个随时都会苏醒的龙皇。
　　正因如此，明知道武圣和36位老师不合，依旧来了，不是真正的联盟，而是……和以前一样，将局面彻底搅乱！
　　越乱越好！
　　一旦这二人去了，苍穹等人必然会分出精神，到时候，就很难和萧史联合，而且，还可以利用几方复杂的关系，获得更大好处。
　　“这……”
　　战圣重新回到座位上，陷入了沉思，片刻后，点点头：“合作可以，我也可以说服武圣，不过有个条件。”
　　苏隐：“有何要求，战圣提出就是，只要我能做到，必然不会推辞。”
　　战圣双目紧盯而来，一指宋玉：“我要他留在战圣殿！”
　　苏隐一愣：“就这？”
　　战圣点头：“不错，只要你能让他留在这，合作不算什么。”
　　“好！”苏隐微笑：“求之不得！老师，你这么爱她，没问题吧！”
　　“？？？”
　　宋玉一呆，这么快就把他卖了？这是亲徒弟？


第三三九章 定界物
　　见少年这么快就答应，一点迟疑都没有，战圣同样一愣，满是不可思议的看过来。
　　这真是师徒？
　　感觉内卷的有些厉害啊……
　　“小苏隐……”
　　宋玉看过来，有些着急。
　　苏隐叹息：“老师，感激的话，就别说了！我知道，这些年你无时无刻不想着战圣，今日复活，重新归来，作为弟子，不完成你的心愿，如何配做人！”
　　宋玉脸皮僵硬，差点一口老血没吐出来。
　　配不配做人不知道，但是这事做的是真狗啊！
　　之前天天坑对方，现在被对方坑……之前这家伙一直说，天道好轮回，他还不信，现在看来果真如此。
　　嘴角抽搐的看向一侧的老相好，果然看到对方皮笑肉不笑的盯了过来：“怎么，不愿意？这么说起来，你刚才说的那些话，都是假的？”
　　山雨欲来风满楼。
　　宋玉一脸正色：“那怎么可能，当然是真的！我对你的心，天日可鉴。”
　　苏隐插话：“既然如此，皆大欢喜……不过，战圣前辈，我劝你不要将老师独自一人留在战圣殿！”
　　战圣皱眉：“为何？”
　　苏隐叹息：“这里到处都是女子，几乎没有男人，你懂的……”
　　话音未落，战圣目光已然冰冷如霜：“宋玉，连我战圣殿的人，都敢打主意？我看你想死了！”
　　“？？？”宋玉疯了。
　　我没说，我不敢啊……
　　这孽徒，是非把他弄死不可吗？
　　咱能要点脸吗？
　　不理会老师的抓狂，苏隐继续道：“这些琐事，你们自己商量即可，既然有了决定，不知如何合作？”
　　再次恢复了枭雄的模样，战圣冷静的如同机器：“自然是遇到敌人，联合对抗，共同进退！”
　　苏隐：“那遇到宝物呢？”
　　战圣冷哼：“谁能抢到，算谁的。”
　　苏隐无语：“你和武圣二人，都是界主境的修为，和你们抢，我不是自己找死？这样吧，我也不求你们帮我，只求进入兽庭后，互不伤害。并且，面对苍穹、黄泉的时候，能与我联手抗敌，而不是与别人联手，作为回报，我会将你们带过去，至于能不能找到宝物，就凭各自的本领了。”
　　沉思了一下，战圣点头：“好！”
　　这位的实力，比她丝毫不弱，能联手，的确是好事，至少可以让苍穹等人忌惮，就算龙皇复生，也不敢轻易出手。
　　“就这么说定了，半个时辰后，人皇圣地外，我等你们出发！”
　　见她答应，苏隐转身就走，身影连续闪烁了几下，眨眼功夫消失在原地，战圣殿内的封禁，阵法，在他面前和不存在的一般。
　　“难怪能短短几天就搅动风云，果然有本事……”
　　见他如此轻松的离开，目光闪烁了几下，战圣不再多说。
　　和她的表情不同，宋玉见对方，没带走他的意思，面皮一抖，都快哭了。
　　来的时候，可不是这么说的……关键时刻，将他扔下来，什么鬼？
　　呼！
　　正不知如何是好，就感到身上一阵火辣辣的疼痛，一道冰冷的目光，直刺而来。
　　嘴角一抽，宋玉缓慢转头，随即看到战圣冷漠冰艳的容颜。
　　“战战……”
　　“战你个大头鬼！”
　　话音未落，身体已被一股巨大的力量禁锢住，想要动弹都有些做不到，紧接着，眼前一黑，一个拳头，已然砸在脸上。
　　“你听我解释，我和那几万个姑娘，只是逢场作戏，和你才是真心的……”
　　嘭！
　　“啊……我这是真心话，如有虚假，天打雷劈！”
　　嘭！
　　“别打脸好不好，我真的错了……”
　　几分钟过后，宋玉躺在了地上，嘴歪眼斜，不停抽搐，眼角满是泪水。
　　“这是当年的……”
　　哼了一声，战圣双手背在身后。
　　一万年前，这家伙跑过来出售情报，然后和她讨论兵法，战法，让其芳心大乱，本以为是个良人，做梦都没想到，竟是渣男。
　　而且还是那种可下地狱的渣。
　　当时逃得快，没好好锤上一顿，再次遇上，哪能放过。
　　“你不爱我了吗……”
　　眼泪汪汪，宋玉快要说不出话来。
　　“打是亲，骂是爱，这是我对你满满的爱意啊！”战圣笑道。
　　“……”宋玉说不出话来。
　　战圣哼道：“还有，别打我战神殿女子的主意，真敢找，我不仅把你阉了，还把你屁股缝上，让你上下求索而不可得。”
　　“……”宋玉嘴角抽搐，想要回答，却说不出来。
　　这位战圣，能带领人族，一次次大战，打出如今的地位，不用想也知道，说到做到……真要被整成那样，活着还有什么意义？
　　“好了，我问你答……”战圣目光一闪：“你这位弟子，敢和我们联合，是不是有什么阴谋？”
　　“我哪里知道……”宋玉气的说不出话来。
　　不提对方还好，提了气就不打一处来。
　　“不想说？那也无妨……”战圣皱了皱眉，凌空一抓，一股力量立刻钻入对方的脑海，宋玉连反应都没反应过来，脑中的所想，就被探知了一干二净。
　　很快，松了口气。
　　看来自己想多了，对方的确只是单纯的合作……
　　呼！
　　她这边沉思，一个人影突兀出现在在大殿内，丹凤眼，卧蚕眉，睁开的眼睛中，似乎有寒芒射出，随时都会杀人。
　　“怎么回事？我刚感受到有人闯了进来！”
　　武圣！
　　人族第一强者。
　　没有隐瞒，战圣道：“是苏隐，刚才过来要和我们结盟。”
　　武圣疑惑：“结盟？”
　　战圣解释了一遍。
　　“你做得对，天人五衰即将降临，要么，找到替死鬼，要么，超脱，没有第三条路可走，远古兽庭是我们的一次巨大机会，不能错过。”
　　沉思了一下，武圣道：“这个苏隐嚣张跋扈，树敌众多，有他遮掩，我们倒是可以低调行事。这样吧，找到远古兽庭就和他分开，不遇到有把握的战斗，绝不出手，也不主动承认和他联盟。”
　　是答应联盟了，但不公开表示，到了地方，就分开……这样可以避免不少麻烦。
　　战圣点头：“我也是这么考虑的，先答应对方，找到兽庭再说，不然，其他人都能得到好处，我们落后，只会陷入被动。”
　　武圣不在多说，看向躺在地上，还在不停抽搐的宋玉，皱了皱眉：“这家伙你怎么处理？我们尽管是为了对抗黄泉，弄出来的假夫妻，但任由他留在这里，对我的名声依旧会有很大的损伤！若是你还不愿意动手，我帮你杀了……或许，断绝可念头，才有可能突破那道屏障。”
　　说完，手掌举起，一股力量在掌心充盈，随时都会轰然落下。
　　单凭这股力量，就可以看出，他的修为比起萧史太子，丝毫不弱，同样达到了界主巅峰。
　　“不用你费心了，这家伙伤了我一次，这次不会轻易心软的！”
　　大手一抓，战圣将宋玉收进法宝。
　　皱了皱眉，武圣最终还是摇了摇头：“杨玄他们弄出的人定胜天，人皇大道，现在看起来不错，不过，只能算是一条路，不到最后，谁也还不敢保证能不能成功。尽管都是为了人族，但理念不同，无法联合。最终的结果，只有一个，要么……杀了他们，为我们让道，要么，我们被杀，给他们让路！也就是说，咱们和宋玉，是不死不休的敌人。”
　　战圣沉默，眼神没了刚才的沉稳冷静，只剩下黯然：“我明白！”
　　武圣接着道：“知道就好，收拾一下，准备动身吧，这次兽庭，一定要获得最大的好处，争取成功突破，不然，天人五衰彻底降临，危机也就真的到了。”
　　“好！”战圣不再多言，转身向大殿深处走去。
　　武圣摇摇头，身影一闪消失在原地。
　　仙界，人人都知道他和战圣是夫妻，实际上他们自己知道，那是为了对抗苍穹保护人族，而弄出来的假身份。
　　实际上，什么关系都没有。
　　圣人八重巅峰，是很强大，但面对苍穹这种修为，还是弱了些，两个联手，才能让其忌惮，才能保住人族传承不至于断绝。
　　当然这是个秘密，别说36古圣了，就连武圣殿、战圣殿的人，也全都不清楚。
　　……
　　……
　　人皇圣地，苏隐出现。
　　“你为何将宋玉扔在了战圣那里，难道不怕他被杀？”
　　杨玄等人满是着急。
　　这个弟子，做出的决定，即便是他们也没想到。
　　尽管宋玉一万年前，和战圣有过一段感情，可……那是武圣的媳妇，一旦被发现，还不直接挫骨扬灰，剥皮抽筋？
　　“放心吧！”
　　苏隐微微一笑：“我封印了一点宋玉老师的残魂，不会受本体生死影响，至于他的情圣大道，乃我人皇大道分支出去的，只要我不死，无论发生什么事，都可以轻易复活。”
　　情圣大道，变成了人皇大道的分支，只要他还在，就不会被人抢夺，所以，哪怕战圣那边的宋玉被杀了，也可以重新分割大道，让其复活。
　　见他达到规则境，就有这种能力，杨玄等人同时松了口气，同时略带疑惑的看过来：“你故意留下宋玉，是不是有什么目的？”
　　这位对老师十分尊重，按照道理，不可能故意内卷，肯定是自己的想法和目的。
　　“自然有目的！”
　　苏隐微笑：“武圣、战圣和老师们的理念不同，就算可以联合，也肯定阳奉阴违，极有可能到了兽庭，就马上离开，与我们分道扬镳，既然如此，找到他们的确切位置，时刻了解他们的举动，对我们至关重要，利用好了，完全可以起到意想不到的效果。”
　　杨玄点头。
　　的确。
　　若是连盟友在什么地方都不知道，所谓的联盟也就成了笑话。
　　“宋玉老师修炼的大道，是我分支出去的，可以通过大道之间的感应，知道他的确切位置，甚至……进行沟通！”
　　苏隐目光一闪：“只要战圣带着他，就可以时刻知晓对方的举动，从而做出应对。”
　　杨玄等人恍然，这才明白对方的目的。
　　这样的话，有备无患，等于多了一张底牌。
　　难怪他故意说，别把宋玉单独一人留在战圣殿，闹了半天，并不是担心这位老师会追其他女子，而是担心自己的计划，无法实行。
　　聪明！
　　众人不再多说，苏隐则趁这短暂的功夫，继续修炼。
　　苍穹、黄泉打算拿他当替死鬼，李代桃僵的顶替天人五衰，他也想利用这人的优势，领悟更多的大道，更好的凝聚天、地、人三道，尽快提升修为。
　　互相利用罢了，所以，算不上吃亏，也不算中计。
　　“炼化了流云、凌霄、玉落、天宫、寒暑、蟾桂、金乌本命火……再加上这么多人的信仰，对苍穹一道，有了更深的理解，这条大道，比起真正的天道，差了很大一截，就叫……天皇道吧！”
　　真正的天道，涵盖大道3000，囊括所有可以领悟的规则境，无论苍穹、还是黄泉，都属于其中的一部分。
　　所以，他领悟的直接称为天道，不太合适，按照人皇的名称，称为天皇道，恰如其分。
　　“黄泉领悟的，就叫地皇道，我这边炼化了桑榆、幽冥、马面、忘川、奈何……若是能将孟婆也击杀炼化，应该也可以趋于圆满，远古兽庭，是个机会。”
　　“天皇、人皇、地皇，三种大道，配合生死、时光……已经可以构成一界了，但是……如何才能成为一界之主？”
　　苏隐皱眉。
　　无论苍穹、黄泉，还是武圣、战圣，单凭领悟一种规则，一种力量，就突破到了界主境，为何他做不到？
　　“根据萧史太子力量中蕴含的记忆分析，想要成为界主，需要一件【定界物】！”
　　知道他的不解，大黑道。
　　“定界物？”苏隐不解。
　　大黑道：“就是开辟一界的根基，有【定天地，镇乾坤】的功效，有这种宝物镇守，开辟的界域才能稳固，不受虚空乱流影响，不会轻易崩塌……”
　　苏隐明白过来。
　　领域，同样可以让人在一定范围内无敌，但并不稳固，一旦修为相仿，力量相近，就可以轻易轰碎，并且短时间内，很难恢复。
　　界域不同，即便攻击力强大，将其击溃，也能自主恢复，好像有了生命一般。
　　这就是“定界物”的功劳。
　　大黑继续道：“定界物，一般都是极其强大的法宝……远古龙皇使用的，正是远古兽庭！而萧史太子使用的则是，上次见过的【盘龙柱】……”
　　远古兽庭，不仅是远古时期的最巅峰存在，还是一件超强的法宝，其中蕴含一个世界。
　　苏隐好奇：“苍穹、黄泉呢？”
　　大黑摇头：“这我就不知道了，萧史太子的力量中，并未带有这段记忆。”
　　苏隐苦笑。
　　真糊涂了。
　　萧史太子沉睡的时候，苍穹、黄泉只是微不足道的小人物，还没达到现在这种驰骋诸天的地步，自然不被知晓。
　　“我虽然不清楚，却也能猜出十之八九！”
　　就在这时，杨玄开口：“苍穹，应该是三十三重天宫，黄泉，是十八层地狱，至于武圣，猜的不错，是他的最强兵器，青龙偃月刀；而战圣，应该是那件战争之旗……”
　　苏隐这才明白过来。
　　这些强者，居然都有所谓的定界物，稳定界域、四极，掌控乾坤。
　　“不知……我的元气珠，可不可以作为定界物使用？”
　　心中一动，苏隐问道。
　　“可以，不过，并非最佳！”杨玄摇头。
　　“哦？”苏隐好奇：“元气珠，本身囊括空间，可以以扶桑树镇守东方，桑榆树镇守西方，金乌本命火，蟾桂古树镇守上苍，梧桐古树，镇守大地，圣元池为海，奈何桥为路……这都算不上最佳，还有什么更好？”
　　元气珠融合的宝物实在太多了。
　　从还没入圣，就一直锻造，直到现在，纵观整个仙界，都绝对算是数得上的宝物了。
　　知道他会有此疑惑，杨玄解释道：“其实……仙界最适合稳定界域，做定界物的，只有一个，那就是……五行圣山！”
　　眼睛瞪圆，苏隐思索了一下，随即点头。
　　五行圣山定五行。
　　真要有这五件法宝做定界物，整个界域，必然稳固至极，别说毁坏了，晃动一下都难。
　　界主境，界域越稳固，实力也就越强大。
　　苍穹之所以无敌天下，是因为三十三天，和仙界融为一体，仙界不灭，他就不灭，自然毫无畏惧。
　　“五行圣人是盟友，曾帮助过我们，夺取他们的圣山，是不可能的，这件宝物虽好，却也只能想想……”
　　明白过来，苏隐苦笑。
　　他现在的实力，偷袭出手，是有机会将宝物夺来，但……他不是萧史太子，不是那种忘恩负义只顾自己的家伙。
　　为了提升实力，就对朋友下手，肯定做不到，也不屑去做。
　　“知道你会有这个想法，所以……提前做了准备！”
　　看了过来，杨玄目光一闪：“让……乾源界，做【定界物】如何？这个世界，虽比不上仙界那么稳固，却也是个稳定的界域，可以飘荡在虚空乱流无数年，而不崩塌，以它和元气珠融合，再配合上一些宝物，稳固四极的话，完全可以让你突破界主！”


第三四零章 找到兽庭
　　“这……”
　　瞳孔一缩，苏隐全身一震，露出惊骇之色。
　　用一方世界做定界物……
　　不得不说，一旦成功，效果不比五行圣山弱，甚至更强！
　　只是……这是36位老师，刚刚想出来，还是一万年前就设计好的？
　　若是万年前就准备了这些，未免太可怕了吧！
　　“乾源界，本来只是个普通的小世界，我们被杀后，借助了无数信徒的信仰之力，以及诸多强者的力量，锤炼了整整一万年！早已稳固至极，只要炼化……就可以帮你凝聚出界域，即便不是真正界主，实力上也不差太多了！”
　　杨玄也不隐瞒，道：“之前，你修为没达到规则境巅峰，我们不方便说出来，此时，可以让你知晓了。”
　　见他们果然提前就设计好，苏隐身体轻颤：“你们当时的实力，最强的剑圣，也只有圣人五品，为何……能提前设计这些！”
　　他有些不敢相信。
　　36位老师的实力，都不算太高，弱的只有二品左右，强的不过五品，这种实力，遇到此时的薛千秋，都无法抵抗，万年前却设计了界域……怎么做到的？
　　“修为低，不代表一无所知，亲眼看到武圣、苍穹等人崛起，规则、界域这些境界还是知道的，提前做出准备，没什么！”
　　杨玄笑了起来：“当然，我们的修为太弱了，无法让世界更稳固，就只能牺牲更多人了不然……你觉得乾源界就算没有仙灵之气，又怎么可能一位真仙都没有！”
　　苏隐眼睛再次瞪圆。
　　他之前就怀疑了。
　　既然乾源界的人族，是当年36圣地的信徒，就算没有达到圣人境的，准圣级别的，应该不少吧？合道的、大罗金仙的，更是一片接着一片……
　　数量之多，不下数亿，这么多人，短短的一万年，全部陨落不说，活下的后辈，连虚仙都很少……明显不对劲！
　　要知道，真仙境的守墓人，都可以将自己封印万年，那些准圣强者，岂不更可怕？
　　结果……一个都找不到。
　　之前还想着，是不是和巨魔一族火拼全都死了，闹了半天，没有仙灵之气，只是其中一个原因，更重要的是，需要他们的生命和力量，凝练界域，让乾源界，更加稳定。
　　“不是我们要他们这么做，而是为了人族更好的发展，甘心这么去做！”
　　杨玄叹息：“他们是英雄！”
　　“是啊！”苏隐点头。
　　就好像前世，无数先烈，为了后人可以活的更好，甘心抛头颅洒热血。
　　未来再好，他们也享受不到，甚至无法看到，即便如此，依旧没有任何退缩，无怨无悔……能说他们傻吗？
　　不，他们有信仰！
　　不仅是他们，36位老师同样如此，为了心中的目标，为了可以抗衡天人五衰，不惜放弃圣人的身份，身死道陨……
　　因为他们的牺牲，万年来的不断努力，才有了他的崛起。
　　杨玄道：“去吧，乾源界的中心，正是镇仙宗的禁地，尽快去炼化！”
　　不再多说，苏隐撕裂空间，几个呼吸过后，重新回到了乾源界。
　　这个世界的修士已经被转移的差不多了，剩下的，修为都不算太高，过着平凡而中庸的生活。
　　回到禁地，神识蔓延开来，很快发现了不对劲。
　　之前，就知道禁地，可以沟通九州的联盟，现在看来，并非只是单纯的沟通，更像是九根巨大的骨架，将大乾州、大源州、大宣州、大丰州、大平洲等地，完美的连接在一起，形成一个不可分割的整体。
　　九州联合，是一个世界，一方界域。
　　精神一动，力量沿着“骨架”蔓延出去。
　　乾源界，被36位古圣的力量滋养了万年，36种大道，早已融合在了天地间任何地方，苏隐精神快速蔓延，人皇大道河水般流淌。
　　小半个时辰后，已然和整个世界，完美的融合。
　　乾源界被顺利炼化！
　　“收！”
　　一声低喝，巨大的世界，晃动了一下，法宝一般，飞入他的眉心，稳稳停了下来，与自身融为一体。
　　屈指一弹。
　　呼！
　　辉煌的界域力量，从体内蔓延出来，向四周激射而出具，就算在虚空乱流，都阻挡不住分毫。
　　“这是界主的实力？”
　　苏隐眼睛放光。
　　借助乾源界的力量，他已经可以将领域，凝聚成界域了。
　　“这并不是突破，只是借助乾源界，拥有了界主的力量而已！”
　　看出了他的想法，杨玄解释：“想要突破，需要将你领悟的大道，和乾源界，完美融合，让其成为这个世界不可分割的一部分，甚至成为所有力量的主宰。”
　　乾源界，也有大道，虽然无法让人领悟成圣人，更不可能成为规则之主，但威力同样不弱，想要真正成为界主，并不是依靠这些力量，而是将自己领悟的规则，融入其中，成为骨架！
　　就像苏隐领悟的时光大道、生死大道、天皇道、人皇道和地皇道，五种大道，和目前的乾源界，还是分离的，只有融合在一起，才可以突破。
　　不仅能成就真正的界主，甚至还可以一跃达到巅峰。
　　苏隐微笑：“既然将这个世界炼化，融合起来就不难……”
　　这个世界，早就融合了36位古圣的力量，等于早就融合了人皇大道，两两相融，难度不大，只要给与足够时间，不肖一个时辰，应该就可以完成。
　　只要这条规则成功，天皇道、地皇道，自然就不再是问题了。
　　也就是说……
　　有乾源界做根基，他的修为再次有了突破，距离真正的界主，没了半点桎梏。
　　“回去吧！”
　　看了看时间，见距离约定的时间，越来越近，苏隐不在停留，沿着仙凡之路再次回到仙界，屈指一弹，一股力量将通道再次封堵。
　　乾源界都被炼化，这东西存在，已然没了意义。
　　重新回到人皇圣地，还没来得及进去，就感到眼前的空间，一阵晃动，两个人影大步走了出来。
　　武圣、战圣！
　　后者劝说成功，答应了联盟，并且，清晰感应到了宋玉的力量，说明将其携带了过来。
　　“这变化……也太大了！”
　　看向眼前这个新建立的圣地，武圣震惊的久久说不出话来。
　　从扛过观礼到现在，不过半天而已，规模之大，已然超过了武圣山……
　　信徒更是上百亿……
　　怎么做到的！
　　“他将36古圣曾经的信徒，都带回来了！”很快，武圣反应过来。
　　“这些人的修为不高，就算能够产生信仰，也不会太多吧！”战圣撇了撇嘴。
　　“一个人是不多，但数量大了，依旧很恐怖！而且，有了仙灵之气和农圣的食物滋补，进步很快……”武圣点头。
　　战圣说不出来。
　　信仰之力会因为修为的高低，而出现差别，但……只要数量足够，同样可以弥补差距。
　　“见过两位圣人！”
　　不理会他们的震惊，苏隐抱拳。
　　点了点头，二人看了少年一眼，同样一愣，满是不敢相信。
　　短短半个时辰不见，这位的实力，好像又增加了！
　　若说之前，和他们战斗，不是对手，甚至还有些距离，而现在……恐怕不弱太多了！
　　难道已然突破到了界主境？
　　武圣摇头：“不是，若是突破，肯定会引来雷劫，啥都没发生，说明没突破……”
　　圣人第八重界主境和规则境一样，一旦突破，同样会引来雷霆，而且无法遮掩，现在整个仙界，风平浪静，很明显，没有跨过这一步。
　　战圣目光一闪，凌空对着少年抓了过去。
　　一个巨大的战场，浮现出来。
　　苏隐微微一笑，攻击立刻被挡在了外面，身体都没接触到。
　　“难道战圣还想比试？”
　　“哼！”
　　停下手来，战圣不再多说。
　　这一下交手，她已然发现，少年的实力，果然再次增加了！
　　之前大概五薛，而现在，最少再次增加了三薛，拥有了八薛之力！
　　她拥有如今的实力，花费了不知多少年的心血、精神，对方一会不见就晋级……想象都让人震惊和无语。
　　“出发吧！”
　　不去管二人的猜测，苏隐淡淡一笑，屈指一弹，老慢的鲜血飞了出来。
　　施展秘法感应魂魄，很快确认了一个方位：“走吧！”
　　下一刻，消失在原地。
　　武圣、战圣紧跟了上去。
　　三人都拥有界主境的修为，速度极快，眨眼功夫，穿梭了不下数百万里的距离，来到了距离若水河，不算太远的地方。
　　“不出意外，远古兽庭就隐藏在附近的一个虚空节点上……”
　　苏隐向前方看去。
　　当初的薛千秋、蟾桂圣人，就是在这里被击败，从而无意中进入其中，单凭这点，就可以确定，这个苍穹都无法找到的地方，就隐藏在附近。
　　武圣眉头皱了皱，神识蔓延而出，潮水般将方圆数十万里的空间、地面全部笼罩在内。
　　大到山石、小到尘埃，全部扫了一遍，结果……什么都没发现。
　　“你确定这里有远古兽庭？”
　　转头看了过来。
　　“不太确定，不过，试试就知道了！”再次取出一滴老慢的血液，苏隐再次一点。
　　呼！
　　血液立刻燃烧起来，形成了一道笔直的细线，向虚空深处蔓延，随即消失在肉眼可见的地方。
　　“就是这！”
　　眼睛一亮，苏隐单手一划，身体立刻缩小成一个存在不存在的点，笔直跳了进去。
　　见他消失，武圣、战圣紧跟其上。
　　下一刻，空间晃动，三人同时出现在一片浩瀚的虚空之中。
　　“是虚空门？原来如此……”
　　武圣恍然。
　　虚空门和传送门有些相似，可以将人瞬间传送到几百万，上千万里外，也就是说，宝物并不在若水河附近。
　　难怪无论是苍穹，还是他，都找不到兽庭的气息。
　　苏隐左右环顾，这地方没有虚空乱流，也没有会闪的星辰，只有一个破旧的星星，矗立在不远处，一点都不起眼。
　　见老慢血液诞生的细线，就出现在这个星球之上。
　　苏隐神色凝重飞了过去，片刻后来到上方。
　　一座宫殿出现在视线，个头不大，斜插在泥土之上不知多少年了，一半被尘土遮掩。
　　“这就是远古兽庭？”
　　这次轮到苏隐不确定了。
　　只听过这座远古时期的第一神器，还从未见过。
　　“我研究过兽庭的资料和历史，不会有错！”战圣点了点头，双眼眯起：“怎么进去？”
　　不仅是他，武圣也看了过来。
　　找到兽庭没用，这种法宝是封闭的，找不到方法，强行进入的话，遭到反击事小，里面的法宝也会被毁坏。
　　“等着吧，会有人来帮我们开启……”
　　苏隐轻轻一笑。
　　说完，身体一晃，消失在原地，藏在了一个虚空节点内。
　　见他这么做，武圣也明白过来，带着战圣同样藏了起来。
　　刚隐藏不久，虚空处一声轰鸣，四个人影同样飞到跟前。
　　苍穹圣人、黄泉圣人、孟婆、薛千秋！
　　和猜测的一样，没人能够拒绝远古兽庭的诱惑。
　　“萧史太子，既然来了，就出来吧，没必要藏着掖着！”
　　站在宫殿跟前，轻轻的踱步了一圈，苍穹圣人淡淡道。
　　“嘿！苍穹圣人，果然好眼力，我们藏在这里，都能被发现！”
　　轰隆！
　　虚空被撕裂开来，萧史太子破空而出。
　　龙帝以及龙族二十多位长老，跟在身后，一个个脸色凝重。
　　“兽庭乃我父皇炼制的法宝，诸位还请回吧，不然，休怪我不客气！”
　　掌心盘龙柱悬浮而起，萧史太子带着冷漠。
　　“太子还想和我比试一下，既然如此，在下奉陪就是！”
　　知道在这里遇上，不施展修为，对方不可能让步，苍穹也不废话，凌空一抓，雄浑的力量，从上方叠加下来，凝结了整整三十三层！
　　三十三重天！
　　知道这次极有可能遇到龙皇，没有丝毫保留，提前将最强的法宝，带在了身上。
　　三十三重天，代表了三十三种不同力量的空间结构，还没落下，就震的下方星球，不断晃动，随时都会承受不住，直接崩塌。
　　“盘龙擎天！”
　　一声低喝，萧史太子将掌心的盘龙柱扔了出去，柱子迎风便长，几个呼吸过后，直径超过了数百里，三十三天落在上面，竟然短时间内，难以下来。
　　这根柱子，当初炼制出来，就是为了擎天所用，算是苍穹的克星了。
　　呼！
　　挡住对方，萧史太子一闪，向后退了数百公里，朗朗的声音响了起来：“苏隐、武圣、战圣，还不出手吗？刚才你们藏身的地方，我看到了，不用我出手把你们拉出来吧！”
　　声音嘹亮至极，不仅整个星球传遍了，虚空都被震的有些颤抖。
　　“哈哈，太子不用客气，我们主动出来就是……”
　　尴尬一笑，苏隐从虚空出飞了出来，武圣、战胜等人同样从一侧出现在众人面前。
　　还以为来的最早，可以和面对龙帝一样，跟在身后悄无声的息的进去，现在看来，还是小看这位萧史太子了。
　　明明最早，也可以进入，却不那么做，显然在等他们。
　　“他知道我们都觊觎兽庭，与其走暗棋，还不如将牌打到明面上！”武圣传音过来。
　　苏隐摇头：“没那么简单，目前来看，他这边的实力最弱，敢这样做，肯定有自己的目的……”
　　目前场上，分为三个势力，苍穹、黄泉，萧史太子，自己这边。
　　萧史太子，尽管是八品巅峰，又有盘龙柱作为依仗，而且，兽庭是他的主场，必然有很多机关密道，但他用尽全力不是苍穹的对手，更别说再加上一位黄泉圣人了。
　　至于自己这边，虽然和武圣、战圣有些貌合神离，至少在一个阵营，对方会当成一个整体，两位八品巅峰，加上自己这位堪比八品的修士……同样丝毫不弱！
　　也就是说……从目前来看，萧史即便有龙帝以及诸多龙族长老，依旧最弱。
　　这种情况，不想办法尽快进入兽庭，却在这里等他们，甚至让他们出来，明显有古怪。
　　“武圣、战圣这是和苏隐联合了？难道忘了他杀了拳圣、盗圣、梦圣等人？”
　　苍穹淡淡的看过来。
　　“不用挑拨我们之间的关系，既然联合，自然有足够的利益趋势，不可能因为一、两句话，就土崩瓦解！”
　　微微一笑，苏隐不再理会对方，而是看向一侧的萧史太子：“看太子的样子，早就猜出我们都会过来，一直在这里等着，不知想要做什么，还请明示！”
　　“不想做什么，只是想告诉你们，兽庭乃我族至宝，你们想要沾惹，就要承受后果……”
　　嗤笑一声，萧史太子突然大手一抓，龙帝和诸多龙族长老，同时被收进盘龙柱：“不等你们了，我先进去了！”
　　说完，虚空一划，一滴精血落在兽庭上方。
　　轰隆！
　　剧烈的轰鸣，一个巨大的门户出现，萧史太子当先飞了进去，眨眼间消失在虚空之中。
　　“走！”
　　见他进入兽庭，苍穹圣人皱了皱眉，不敢迟疑，同样飞去。
　　“这……”苏隐满脸疑惑，最终还是点了点头，紧跟其上。


第三四一章 前所未有的危机
　　门户之后，是一条长长的走廊，斜插进浩瀚的虚空之中，不知多远。
　　看着最前面的萧史太子、苍穹等人，苏隐并不着急，而是缓缓跟在最后，一边走一边思索。
　　“有什么不对劲吗？”看出了他的不对劲，大黑疑惑的声音响起。
　　苏隐：“太顺利了！”
　　大黑：“顺利不好？”
　　苏隐摇头：“有时候并不是好事，尤其是眼前的情况，先看看吧，我觉得没那么简单。”
　　按照他的猜测，来到这里后，武圣、战圣会不承认与其联盟，而自己会想办法拉他们下水，至于苍穹等人则会阻止自己，萧史太子也会跳出来捣乱……
　　结果，一切设计的想法都没来的及用上，就进来了！
　　太快了！
　　出乎了想象，打乱了之前的所有想法和节奏。
　　不仅他这副表情，前方的苍穹、黄泉同样一头雾水，还以为要有一场战斗，至少需要逼迫萧史太子，才能来到，谁知就这样实现了。
　　“会不会有危险？”
　　意念闪烁，同样在传音。
　　“真有危险，立刻抓住萧史太子，这么近的距离，他逃不脱不掉的我三十三天！”苍穹目光凝重。
　　“好！”
　　薛千秋等人同时点头。
　　呼！
　　飞过长廊，众人并未遇到什么，也就逐渐放松下来，很快在廊道的尽头停了下来。
　　是个空旷的大殿，眼前一个巨大的门户，几百米高，数十米宽，带着厚重苍茫的气息。
　　门上雕刻着特殊的纹路，像是一种语言，透露出龙族特有的压迫感。
　　“是上古龙语！”
　　认了出来，武圣解释道：“上古时期的龙语和现在的截然不同，每一个文字中，都蕴含着大道的力量，诡异莫测。”
　　众人点头。
　　不用他说，苏隐也发现了，这些文字，如同蚂蚁爬出来的痕迹，刚开始有些杂乱，看上一会就感觉像巨龙翱翔，喘不过气来。
　　来自血脉的压迫！
　　不管承认不承认，人族血脉比起龙族，的确差了很大一截。
　　“不对，咱们来的路消失了……”
　　人群中不知谁的话语响了起来。
　　苏隐等人急忙向后看去，果然看到刚才路过的长廊，已然消失，像是从出现过一般。
　　也就是说，已然没了退路。
　　“萧史，这是怎么回事？”
　　眼睛眯起，苍穹强大的气息，自眉心闪烁，随时都会喷涌而出。
　　“我说过，想要觊觎我们龙族的宝物，就要承受后果……我先走了，你们就在这里等着吧！”
　　哈哈一笑，萧史太子金色的身躯，猛地一晃，对着眼前的巨大门户冲进去。
　　嗡！
　　门上光芒一闪，像是水面一般，并未阻拦分毫，眨眼功夫就进入其中，消失在眼前。
　　“快追！”
　　苍穹低喝，当先冲了过去，和门户一接触，一声剧烈的轰鸣，像是撞在了钢板上，身形连连后退。
　　“这……”
　　眼睛眯起。
　　他的实力，堪比远古龙皇，诸天第一，竟然被一个门撞的倒飞回来，简直不可思议。
　　苏隐此时也飞到跟前，手掌伸了过去。
　　刹那间，脑海一阵晃动，门上雕刻的龙族文字，像是变成了一条条真正的巨龙，呼啸而来，对他进行撕扯。
　　脸色一沉，一拳迎了上去。
　　超脱历史的压迫，扑面而来，将拳法立刻撕碎。
　　“是一个时代的力量！”
　　不敢硬碰，苏隐急忙后腿。
　　这个巨大的门户中，竟然蕴含着时代的厚重感，给一种迷失其中，无法自拔之感。
　　他试出了不对劲，武圣、黄泉等人，也与之接触一遍，明显都吃了暗亏，一个个脸色铁青。
　　沉思了一下，战圣道：“这难道是……远古兽庭的第一道门户，【觐见石】！”
　　“不错！”
　　苍穹想起了什么，点头道：“远古时期，万族林立，各种各样的强者层出不穷，兽庭建立初期，曾受过不知多少天地神兽的偷袭和攻击，为了稳固政权，确立至高无上的地位，龙皇采天地之精华，集合了万兽精血，炼制了这枚觐见石，其中蕴含了一个时代的力量，没有可以觐见的旨意，或者通行令，强行闯入，会立刻遭到最强烈的攻击，之前我奇怪，为何萧史会带我们进来，原来，是想用这东西，将我们困住！”
　　“这……”
　　众人这才明白过来，就连苏隐也眼睛眯起。
　　他炼化了乾源界，实力已然堪比八品圣人，但面对这东西，依旧没有任何办法。
　　转身向刚才来的地方轰击而去，同样无数力量反击而来。
　　和前方的门户一样。
　　也就是说，萧史太子，将他们带入了包围圈。
　　千小心，万小心，依旧没想到，还是被对方设计了。
　　“哈哈，能认出是觐见石，眼力不错！”
　　就在这时，萧史太子的笑声响了起来：“想要通过这道门户，也很简单，不知诸位，想不想学？”
　　众人齐刷刷向左右看去，声音从四面八方而来，无法确定方位，也不知道他到底隐藏在什么地方。
　　“说来听听！”见找不到对方，黄泉阴恻恻的道。
　　萧史太子道：“兽庭是龙皇居住的地方，想要觐见，自然需要做足礼节，不但需要三跪九叩，跪在门前，还需要贡献体内一半的力量，表示臣服，否则，门户不但不会打开，还每隔半盏茶功夫出现代表惩罚的雷霆，让你们求生不得，求死不能！哈哈，慢慢享受吧！”
　　呼！
　　声音消失。
　　滋滋滋滋！
　　众人果然发现，无数雷电弥补而来，像是要将虚空震碎。
　　“这是兽庭的惩罚雷霆……”战圣头皮炸开。
　　“惩罚雷霆？”
　　“远古兽庭，不仅有严苛的律法，同样有惩罚机制，雷霆正是之一，据说八品强者被轰击，都会承受不住……”战圣道。
　　作为人族最擅长战争的强者，古今大大小小的战斗都研究过，远古兽庭尽管灭绝的时间久远了，里面的一些事情，依旧被她挖掘出来。
　　“是上古雷霆兽，被龙皇抓住炼化，将体内的雷霆大道抽离了出来！”抬头看了一眼，苍穹眉头同样紧锁。
　　这种级别的雷霆，对他来说，没什么威胁，可一直被劈，无法逃脱，也不是个事啊。
　　“他说的三跪九叩，贡献一半力量什么意思？”一直没什么存在感的孟婆插话道。
　　“世俗一些小的国家，先要觐见皇朝，需要和亲、纳贡，才能得以召见，萧史太子说的不错，想要通过这门觐见石，消减实力，放低姿态，的确可以通过……”
　　战圣道：“不过，他知道我们肯定不会这么做，故意说出来，是想要看我们笑话！”
　　众人沉默。
　　无论苍穹、黄泉，还是武圣战圣，都是万年一出的绝世天才，当世最巅峰的存在，让他们下跪，贡献力量……简直做梦！
　　轰！
　　正在交谈，四周已然积蓄满了力量，一声剧烈的轰鸣，无数雷霆，四面八方轰击而来。
　　“哼！”
　　一道雷电当头劈来，苏隐脸色一沉，一拳迎了上去。
　　电芒和肉身接触，狂暴的力量，不断撕扯着他体内的力量，像是要将其搅碎，不过，很快被他压制住，消散开来。
　　不过，即便成功抵挡，同样感到全身发麻，力量有些不济。
　　“这道雷霆，怕是不弱于八品圣人的圣劫了……”
　　苏隐眼睛眯起。
　　虽然没渡过八品雷劫，但不用想也比七品厉害得多，眼前这个，就超过之前渡过的任何一次，比起现在的他，都不弱太多了。
　　滋滋滋！
　　挡住一道，又有两道从脚下、身后袭来。
　　待他一一化解，已然气喘吁吁，身上出现了伤痕。
　　头向其他人看去，几位高手虽然不像他这么狼狈，脸色却也不太好看。
　　尤其是苍穹、黄泉，一个保护薛千秋，一个保护孟婆，承受的攻击力更多。
　　呼！
　　雷霆消失，四周恢复过来，不过，电芒依旧在缓慢汇聚，和萧史太子说的一样，半盏茶功夫，还会再次出现。
　　一盏茶，大概十分钟左右，半盏茶就是五分钟，五分钟一次……再强的人，也坚持不住啊！
　　“不对，这周围没有力量可以吸收！”
　　突然，战圣的话再次响起。
　　众人心脏向下沉了下去。
　　被觐见石封印的这片空间，范围虽然不小，却没有可以吸收的力量，也就是说……遭受攻击，会不断消耗自身，最终，抵抗不住。
　　“的确没有！”
　　吸收了一下，苏隐同样发现了这个问题。
　　拥有元气珠，他不缺少圣灵之气，就算消耗再多，都无所谓，但……元气珠内盛放的数亿信徒，极有可能会因为没有灵气补充，而修为大跌，甚至死亡。
　　最关键的是，周围的雷霆，进攻他们的时候，似乎吸收了一部分力量，变得更加强大，不想办法离开，继续待在这里，只有死路一条。
　　不仅他想到了这点，其他人也明显想到，一个个脸色不太好看。
　　“老师，觐见石贡献一半力量，就能通过……并未说，贡献谁的力量？杀人，不知能不能成？”
　　就在这时，薛千秋的声音响起。
　　众人心中“咯噔！”一下，齐刷刷向后退去，一个个退到了墙角。
　　对方说的不错，只说贡献能量，并未说，贡献谁的……斩杀同伴是不是也有相同的功效？
　　一瞬间，所有人的目光中都露出了狠辣之意。
　　本来，两方势力就有些不对付，只是因为危险，短暂的没发生冲突，而现在，这种平衡的局面，被直接打破了。
　　“先杀苏隐，他体内的元气珠，蕴含无数圣灵之气，还有数亿信徒，一旦得到，可以暂缓没有力量的窘迫局面！”
　　见老师并未否认，薛千秋咬牙道。
　　“好！”
　　苍穹点头，目光一闪，一步横了过来，出现在少年面前，五指张开，三十三天瞬间倾覆而下。
　　轰！
　　同一时间，黄泉也从另外一侧来到跟前，十指如同弹琴，一层接一层的地狱，从下方蔓延。
　　刀山、火海、油锅、蒸笼、巨石……地狱中的惨呼，像是要将他的精神淹没。
　　苍穹、黄泉，两大绝世巅峰强者，竟然一起对他出手！
　　不仅如此，战鼓声声，锦旗召召，有无数兵士，咆哮而至，杀气弥散了整个空间。
　　紧接着，一套浩瀚的武道意念，四面八方流淌，浪潮一般涌了过来。
　　战圣、武圣，竟然也出手了！
　　也就是说，同一个时间，仙界当世最巅峰的四大高手，对他下了杀招！
　　一瞬间，苏隐陷入了前所未有的危险境地！
　　以前没有，以后也绝不会经历，堪称前无古人后无来者了。
　　脸色难看，苏隐脑中急速旋转。
　　他和苍穹、黄泉本就有极大矛盾，这时候对他出手，无可厚非，但武圣、战圣明明刚联合，却同样对他下狠手，根本说不通啊！
　　“应该是找到了破解这枚觐见石的方法，悄悄联合了！”
　　一个想法在脑海浮现出来。
　　出现这种情况，只有一个可能，那就是……他们有了破解眼前局面的方法，不然，绝不会同时对他出手。
　　会是什么？
　　苏隐脑中急速运转，像是要突破了时间的限制。
　　单独面对苍穹，他都无法战胜，四位联手，更加强大，硬抗的话，必死无疑，绝难幸免，所以，解决危机的办法只有一个……那就是找到离开的方法，想办法离开此地，这样以来，他们的进攻，就会打到空处。
　　幸好，刚才就将后背靠在了墙上，不然，四面八方同时进攻，即便想到办法，也肯定来不及了。
　　“觐见石是阻拦外人觐见龙皇的，萧史太子可以直接进去，是因为他拥有龙皇血脉，他们几人同时对我出手，必然是察觉到了我有什么不对……”
　　“獬豸兽，欧丝古兽！”
　　一道明悟冒了出来。
　　要说他和其他人的不同，只有两个，那就是，他炼化过獬豸兽的角，炼化过欧丝古兽蚕茧和尸体。
　　这两头古兽，都是远古就存在的，而且，地位都不低，可以自由穿梭在兽庭内部。
　　不仅如此，还有不死鸟的力量。
　　这头大能，也和兽庭有着千丝万缕的关系。
　　“并不是想杀我，而是想抓住我，将这些东西抽取出来……”
　　苏隐恍然：“也就是说，我其实……有可以通过觐见石的通行证！”
　　这些想法，说起来繁琐，实际上在脑海中一闪而逝，连千分之一个呼吸都没到，苏隐从刚开始的迷茫，逐渐变得清醒。
　　原来他可以通过眼前的石门，只是没想到如何运用罢了！
　　不过，时间已然来不及仔细考虑了，面对四大强者的围攻，苏隐突然猛地吸了一口气。
　　呼啦！
　　墙壁上正在汇聚的无数雷霆，被直接吞进胸腹之内，化为一道道狂暴的力量，这股力量的冲击下，和人皇大道还有些泾渭分明的乾源界，刹那间，完美的融合在一起，界域力量形成。
　　修为眨眼突破了规则，变成了八品界主境，阴云密布，雷霆汇聚而来。
　　这里看起来荒凉，实际上不在虚空乱流，还在仙界的掌控范围内，八品雷劫，伴随他的突破，依旧如约而至。
　　轰！
　　雷霆才一出现，四大高手的攻击，就来到跟前，狠狠砸了上去。
　　四大高手尽管强大到了极点，八品雷劫也不简单，两者对碰，后者被直接崩碎，两股超然的力量，同时泯灭。
　　苏隐竟然在危机贯通，冲击八品成功，并且借助八品雷劫，抵消掉了苍穹等人的围攻！
　　心性、胆量、时机、对自身的掌控……缺一不可！
　　不可复制！
　　挡住他们的必死斩杀，苏隐哪敢停歇，精神运转，一股特殊的力量，流淌全身。
　　“公平、公正，獬豸兽的力量！”
　　獬豸兽领悟的大道，从体内弥散开来，与刚刚融入自身的雷霆，完美交融。
　　呼！
　　苏隐身体一缩，墙面再没了阻碍，瞬间消失在原地。
　　轰轰轰！
　　四大高手的攻击，再次落下，不过，全都落在了墙壁之上，没起到半点作用。
　　烟尘散去，一个笑声响彻而起：“多谢诸位帮我抵御八品雷劫，本来还担心抗衡不过，有你们四人在，放心多了，还有，感谢薛千秋提醒，不然，我还找不到离开的方法……”
　　苍穹脸色发绿。
　　四人同时出手，龙皇复生，都很难抵挡，这位少年，非但挡住，还顺便渡了个劫，突破八品，同时逃走……
　　到底怎么做到的？
　　一下就看出了他们的目的，并且找到了破绽，这……反应也太快了吧！
　　不仅他表情难看，武圣、战圣等人也脸色铁青。
　　这么快撕破脸皮，到没什么，关键是……连对方一根毫毛都没伤到，还被嘲弄了一番，简直丢人至极！
　　“……”
　　薛千秋想哭。
　　他是真的想杀对方，怎么到了这家伙口中，变成故意提点，送大礼了？
　　而且最重要的是，尽管连连在对方手中吃亏，但他坚信，老师只要一出手，必死无疑，结果……这次不但老师出手了，黄泉、武圣、战圣，当世排名前四的高手，舍弃脸面联手偷袭，都让对方顺利逃走……
　　短短一天不到，差距这么大了吗？


第三四二章 再斩薛千秋四肢
　　满是郁闷，正不知如何是好，就见武圣、战圣二人齐刷刷看了过来。
　　“苍穹，你邀请我合作杀人，我配合了，结果，你这位弟子，却悄悄报信，是不是该给个说法？”目光一闪，武圣杀气腾腾。
　　“不是我传讯，是他故意在挑拨……”薛千秋满是着急。
　　“够了，还嫌不够丢人？”
　　打断他的话，苍穹脸色铁青：“你待如何？”
　　败家玩意，若不是你……
　　苏隐哪来的獬豸兽角？哪来的幽荧兽骸骨？哪能说走就走？
　　真当武圣是傻的，看不出来怎么回事？
　　与其继续追究下去，丢人现眼，还不如就此作罢。
　　见他不否认，武圣也不撕破脸皮，道：“很简单，一起联手离开！想必不用我多说，你也看出，如何离开此地了吧！精诚合作，才有机会成功，否则，只能一直困在这里，眼睁睁看着，苏隐、萧史太子，将宝物掠夺干净。”
　　“好！”苍穹点头。
　　“黄泉阁下呢？”武圣转头。
　　黄泉微微一笑，像是没有自己的主见一般：“老苍同意，我自然也同意！”
　　“那就这么口头约定了！”
　　武圣点头：“觐见石是远古兽庭，集合了一个时代的力量，我们四人，任意一个，只要全力出手，必然可以破坏，但消耗太大，一旦龙皇苏醒，就很难对付了，最关键的是，我们相互忌惮，敢施展全力，容易遭到别人的偷袭，萧史太子也肯定是看准了这点，才故意让我们相互制肘，进退两难。”
　　“不错！”苍穹叹息。
　　果然，修为能达到这种境界的，没一个是蠢人。
　　觐见石是佷厉害，可以阻挡无数超级强者，但是想要阻拦他们这种一个时代巅峰强者，还是未免小瞧了。
　　也就是说，他们只要施展底牌和全力，同样可以将眼前的门户震碎，可是……真要这么做了，其他人偷袭怎么办？
　　就算不偷袭，一旦消耗太大，真正宝物出现，也就没资格抢夺了。
　　明明他们任何一个，都足以撕裂虚空，驰骋天地，可聚集到一起，反而不成了。
　　“既然话挑明，大家没必要藏着掖着了！这个雷霆，是雷霆兽留下，那么它的圣骸必然隐藏在这些石头之中，否则，不可能降临如此狂暴的雷电，只要找到炼化，顺利通过不难。”
　　武圣继续道：“大家一起寻找，无论谁找到，都不能隐藏，否则，我和战圣，就算拼着今天性命不要，也会拖得对方，身受重伤！”
　　苍穹点头：“一言为定！”
　　“好！”
　　当世，最强大的四个人，第一次出现了真正意义上的联合。
　　……
　　呼！
　　苏隐出现在一个满是通道的迷宫跟前，感到身上一紧，皮肤表面生出了浓烈的刺痛感，全身汗毛猛地炸起。
　　没有丝毫迟疑，直接将元气珠祭了出去。
　　轰！
　　剧烈的轰鸣传来，元气珠一阵猛烈晃动，苏隐随即看到萧史太子正站在一侧，盘龙柱悬浮半空，继续砸了过来。
　　“哼！”
　　眼睛眯起，全身力量运转到极限，苏隐并指做剑，刺了过去。
　　修为突破八品，而且渡过了雷劫，此时的他，即便距离巅峰还有些距离，却也不怕这位太子殿下了。
　　呼啦！
　　天、地、人、时光、生死，五种大道，携带着乾源界的力量，刹那间弥散开来。
　　之前，规则境巅峰，他就拥有了八薛之力，此时，突破界主，真正的界域出现，力量立刻翻了一倍，达到了16薛之多。
　　盘龙柱和这么狂暴的力量一接触，下降的速度顿时变得缓慢了起来，攻击力也不像刚才那么可怕了！
　　“嗯？”
　　萧史太子眼睛眯起。
　　这位，一个时辰前，才突破的规则境，被他追的不停逃窜，生不如死，没想到再次见到，已然拥有和他真正抗衡的力量了！
　　身为活了数万年的老怪物，龙族太子最擅长的就是力量，即便如此，用尽全是修为，也不过二十来薛。
　　和对方已然相差不大了！
　　“必须斩杀，不然，这家伙必然会成长到比苍穹还要可怕的地步……”
　　目光一闪，心中出现了焦急。
　　活了这么久，见过无数天才，自己也是诸天万界数得着的强者，可从未见过，这么逆天的！
　　秉承气运而生，面对四大高手围攻，都能从容逃脱，再加上突破如喝水……不趁现在斩杀在摇篮，成为参天大树，真就杀不了了。
　　蹄爪扬起，金色的鳞片猎猎作响，双眼眨眼功夫变成了赤红色。
　　嗡！
　　像是什么东西被激活，整个兽庭陡然晃动起来，一股浩然之意，自天而降，将四周的空间封锁了起来。
　　苏隐堪比16薛的界域，在这股力量的压迫下，竟然节节败退，有些坚持不住。
　　“居然能借助兽庭的力量？这种情况下，比起苍穹都不弱太多了吧……”
　　苏隐神色凝重。
　　远古兽庭乃龙皇炼制的法宝，堪称诸天第一神器，比起苍穹的三十三天，只强不弱，萧史太子哪怕只是借用了一部分力量，即便只有十分之一，也不是现在的他，可以抗衡的。
　　当然，达到界主境的他，也不是一点抵抗力都没有，全身力量运转到极限，四周轰鸣，随即剑芒刺破虚空，直对萧史的双眼。
　　剑气中夹杂着时光、生死的力量，蕴含着天皇、人皇、地皇，一个又一个世界，被演变出来，又被直接崩塌。
　　这剑的威力，已然超过了无敌剑气，更超过了人皇剑气，结合了苏隐的所有修为，哪怕只是释放一丝，都能将规则境强者，当场斩杀，灵魂都难以逃脱。
　　苏隐真正的巅峰一剑！
　　“找死！”
　　感受到剑气撕破皮肤带来的力量，萧史太子脸色更加阴沉，鳞片继续吸收兽庭的力量，盘龙柱的压迫感更加巨大，笔直和剑气对碰在一起。
　　嘶啦！
　　一道道裂痕，将二人的界域同时撕破。
　　噔噔噔噔！
　　两大高手，同时后退了几步，全都觉得气血沸腾。
　　竟然势均力敌。
　　“太子殿下，你现在全力对付我，消耗修为，难道就不怕，苍穹他们出来，将你斩杀？”
　　吐出一口浊气，苏隐道。
　　“兽庭内我的修为，无穷无尽，就算面对上他，也无所畏惧，不用担心我了，还是先担心一下你自己吧！”
　　不为所动，萧史太子再次长啸，蹄爪连连向下抓来，空间一层层撕裂。
　　这下的力量，比刚才更加可怕，而且夹带着一种时代感，给苏隐一种，和时代作战的感觉。
　　宛如回到了觐见石跟前，再次感到了压力。
　　“不行，有兽庭做依仗，这家伙修为无穷无尽，继续战斗下去，一定要吃亏，而且，苍穹等人，刚才相互忌惮，无法破开觐见石，现在肯定联手了，这东西应该再困不住他们，一旦出现，前后夹击，弄不好会折在这里，还是要想办法逃走……”
　　一边抵挡，苏隐一边观察四周。
　　眼前足有上百个通道，和万墟渊的万墟洞有些相似，每一个洞口都漆黑如墨，像是空间通道，又像是虚空之门，神识无法探查，不知里面到底有什么，有没有危险。
　　对他来说，机会只有一次，万一冲到一个危险的地方，得不到宝物也就罢了，弄不好将自己交代在里面，就有些得不偿失了。
　　“不对……萧史太子好不容易困住了苍穹、黄泉等人，不是想着尽快去寻找宝物吗？为何偷偷藏在这里，对我偷袭，甚至不依不饶？”
　　脑中灵光一闪，意识到了不对劲。
　　这是远古兽庭，萧史太子从小生长到大的地方，按照道理，好不容摆脱了众人，应该马上去寻找各种各样的宝物，尽快提升实力，或者，想办法唤醒龙皇，大兽王，对方却一直没动，和自己毫不顾忌的纠缠……明显在拖延时间！
　　按照道理，应该自己等人拖延对方才是，他拖住自己，为了什么？
　　“除非……所谓的宝物，他已经得到，又或者……正在得到！”
　　目光低沉了下来，苏隐眼睛眯起。
　　在兽庭外面，这家伙出现的时候，他专门看了，带着一大堆龙子龙孙。
　　带龙帝，让这家伙，获得机缘，无可厚非，毕竟血脉最纯，也是他苏醒的关键，但……带着龙族诸多长老，就有些古怪了。
　　这些家伙，修为弱的，只有两、三品左右，面对苍穹这种实力的强者，连炮灰都算不上。
　　以他连老婆都杀的冷漠性格……明显不对劲。
　　“真龙剑炼化过龙帝的龙角和鲜血鳞片，让它感应一下，龙帝在什么地方！”
　　屈指一弹，真龙剑悬浮出来，片刻后，指向了一个洞口。
　　“果然……”
　　苏隐明白过来。
　　龙帝果然不在对方的法宝内，而是进入了通道。
　　萧史太子等在外面，阻拦众人，明显是给他们争取时间。
　　“估计是想让龙帝等人，炼化远古神兽留下的骸骨，突破规则境，然后借助他们的力量，就可以与苍穹、黄泉抗衡了！”
　　一个萧史，哪怕借助了兽庭的力量，也不可能胜得过苍穹、黄泉二人，若是多上几十位规则境强者，就未必了！
　　只是……
　　还有些地方没有想通。
　　既然……争取时间，为何来到兽庭，不直接进去？而是等到他们都来到，再仓促迎战？
　　“难道……兽庭沉睡多年，没有足够力量维持运转，需要吸收我们的修为？”
　　想起之前在觐见石前看到一幕。
　　他们和苍穹等人施展的力量，都被什么东西吞噬消失了，而且无法吸收力量补充自身的修为……这家伙故意放他们击来，或许正是抱着这个打算！
　　借助他们的修为，打开通道，让龙帝等兽，借机冲击规则！
　　而现在拦住自己战斗，明显也是在吸收自己的力量。
　　想到这，精神散开，向四周悄悄看去，果然发现，他施展的力量，被四周不断吞噬，最终消失。
　　而萧史太子的力量，则可以一直保持强劲，不受丝毫影响。
　　难怪这家伙……说不怕苍穹，有这种能力，已然立于不败之地。
　　轰轰轰！
　　思索的过程中，二人的交手持续了数百下，苏隐节节后退，脊背再次贴在了觐见石上。
　　与这东西一接触，立刻感到一股能量波动，从后面传来，像是要将空间撕碎。
　　“他们要出来了……”
　　这是苍穹等人要出来了，既然如此，不如给他们一个好处尝尝，也能报答刚才的联手斩杀之仇。
　　想到这微微一笑：“萧史太子，我知道你在搜集我们的力量，我和你战斗这么久，体力已然下滑，作用不大了，现在苍穹等人马上出来，不如你我联合，对他们出手？”
　　“……”
　　萧史太子眉毛一跳。
　　他的确在搜集众人的力量，不过，举动十分隐晦，没想到这么快被对方发现了！
　　“怎么样？合作不合作，不合作，待苍穹他们出来，我就将消息告诉他们……届时，就不和你废话，而是和他们联合，那时，就怕你竹篮打水一场空！”
　　苏隐微笑：“再说，就算你想杀我？坚持到他们出现，我还是可以做到的！是争取利益最大化，还是和我这样一个，用处不大的人，鱼死网破，你自己考虑……”
　　“这……”脸色铁青，萧史太子深吸一口气，蹄爪猛地一收，攻击停了下来。
　　对方说的不错，对他这种修为来说，什么仇恨什么恩怨，都不值一提，利益才是永恒不变的！
　　“一起出手！”
　　声音低沉，萧史太子道。
　　显然，他也知道苍穹等人马上就要出来了。
　　“好！”
　　松了口气，苏隐凌空一抓，无数道剑气汇聚起来，堆积在苍穹等人可能出现的位置，全部一晃，消失在虚空之中，像是从未出现过一般。
　　见他没有保留，施展出了全部的力量，萧史太子点头，盘龙柱同样藏在一处，各种力量加持。
　　嗡！
　　二人刚准备好，眼前的空间发出一声轻鸣，紧接着，四个人影突兀出现。
　　轰！轰！轰！
　　无数剑气，刹那间喷涌而出，对着众人射了过去，同一时刻，盘龙柱撕破天穹，对着众人的脑袋，凌空暴击。
　　两大攻击，集合了苏隐和萧史的全部力量，还没来到跟前，虚空就化为墨色。
　　“找死！”
　　“可恶！”
　　苍穹、黄泉、武圣、战圣暴怒的声音响起。
　　他们虽然是仙界最巅峰的强者，但苏隐、萧史太子也不差，再加上提前准备，又用人皇树遮掩了一部分气息，只一下，就全部吃了大亏！
　　尤其是，武圣、战圣二人，受苏隐重点照顾，剑气来到身边直接炸开，弄得他们气息混乱，受了些伤。
　　尽管不算太严重，但对自信是个极大的打击。
　　刚选择了背叛，联手苍穹等人斩杀同伴，就被反手一刀，伙同萧史偷袭……
　　天道好轮回，苍天饶过谁……
　　打脸真够快的！
　　不仅他们受伤，“嘭！”的一声，跟在身后刚刚出来的孟婆，再承受不住力量，直接炸开。
　　惨呼都没发出来，就身死道陨。
　　她连规则境都没突破，进入这种强者的战局，半个呼吸都坚持不住。
　　呼！
　　尸体被一股剑气笼罩，眨眼间消失在原地。
　　呜呜呜！
　　斩杀完孟婆，剑气继续向出现的薛千秋劈斩而去。
　　苏隐知道，就算他和萧史太子联合，又偷袭成功，想要斩杀苍穹、黄泉中的任何一位，也很难做到，与其浪费时间，还不如主攻最弱的孟婆、薛千秋！
　　虽然他们实力不算太强，但孟婆，修炼黄泉大道，炼化可以巩固自己的地皇道，薛千秋修炼时光大道，再加上一身宝物，炼化的话，冲击八品中期，甚至后期，都么有问题。
　　“你……”
　　见一出现，又被苏隐当头暴击，薛千秋快要炸了，时光长河出现，响起沸腾之音。
　　短短一个时辰没见，他的修为同样有了进步，达到1.1薛左右了。
　　这么短时间，晋级十分之一的修为，已然天赋异禀，可惜面对16薛的苏隐，什么都算不上。
　　剑芒快如闪电，撕裂了时光长河，落在了他的面前。
　　扑哧！扑哧！扑哧！扑哧！
　　连续四声，两条手臂，两个大腿，被同时斩了下来。
　　“啊，老师，救我……”
　　脸色惨白，薛千秋忍不住一声疾呼。
　　轰隆！
　　见他随时都会被杀，苍穹再顾不上多说，凌空一抓，被斩掉四肢的薛千秋，就被挡在手掌后面，苏隐强大的剑气，落在手臂，虽然有些刺疼，却无伤大雅了。
　　“可惜！”
　　知道这位天下第一人出手，再想斩杀这家伙，已经来不及了，只好精神一动，剑气旋转，将对方的四肢收回元气珠。
　　尽管只是胳膊、腿，毕竟是萧史太子的蹄爪炼化而成，蚊子再小也是肉，融入真龙剑的话，绝对可以让这柄长剑突破现在的境界，冲击规则境成功！
　　“好处够了，走！”
　　知道众人已经从慌乱的局面稳定下来，此时不走，被他们堵住，将会很惨，苏隐也不废话，轻轻一晃，对着刚才龙皇所在的洞口，笔直冲了过去。


第三四三章 斩杀龙帝
　　“哪里走！”
　　看到他的动作，苍穹哪能让其如愿，三十三天抗住萧史太子，九枚苍穹珠，从指尖飞出，汇聚成特殊的图形，破空而至。
　　苍穹珠，和三十三天，有些相似，却截然不同，前者固定空间，封锁空间，属于一种纯净的虚空法则，而后者诸多大道交织，如同一个巨大的世界。
　　论起战斗力，自然是后者更胜一筹，威力也更大，但前者，同样不容小觑，一经祭出，天地像是被封印，凝固成了铁板一块，苏隐的天、地、人三皇界域，居然都有些蔓延不出来了。
　　不过，不能蔓延也不是什么大事，眉毛一扬，眉心处闪耀元气珠悬浮而出。
　　“那就硬碰吧！”
　　这件法宝的本体，同样是苍穹珠，但融合了万龙战甲、赑屃龟甲后，防御、力量增加到了令人恐怖的地步，悬浮空中，符合大道的纹路浮现，猛地一震。
　　被封印的虚空，立刻塌陷出圆形的凹槽，像是铁球落在了豆腐里，半个呼吸都没坚持住。
　　“这……”
　　苍穹圣人眉毛一跳。
　　这特么还是苍穹珠？
　　被炼制成什么玩意了？
　　虚空效果一点看不见，反倒和盘龙柱一般，只会硬碰硬……一下迎接两个又硬又大的宝贝，即便天下第一，也有些吃不消，憋屈的快要炸了。
　　“既然不让我逃，那大家一块死！萧史太子，我继续偷袭他那位弟子，干扰苍穹，今天必须要将他斩杀！”
　　一声长嘶，苏隐似乎不在逃走，目光中带着决然。
　　“好！”
　　萧史太子的目的就是拖延时间，见他愿意帮忙，求之不得，盘龙柱配合兽庭的主场力量，一时间威力更胜，不仅挡住了黄泉、武圣、战圣，就连苍穹，短时间内也难以他的防御。
　　呼啦！
　　见他暴走，这么生猛，苏隐满是佩服，决然的眼神，带着至死不渝，所有人都以为，他会冲过来，和苍穹大战三百回合，却见这家伙身体一转，游鱼一般，对着刚才的洞口钻了进去。
　　呜呜！
　　光芒一闪，瞬间消失在原地。
　　“……”萧史太子、苍穹圣人懵了。
　　你不是要决一死战吗？
　　不是怒火冲天，不死不休吗？
　　二话不说就逃……这是这种级别高手，该特么干的事？
　　求求你，做个人吧！
　　黄泉等人，同样郁闷的想要吐血。
　　从斩掉薛千秋四肢，到发狠拼命，然后到逃走，一切行云流水，提前规划过一般，无论路线、速度、防御，都完美的无懈可击，泥鳅一样，没给他们留任何机会。
　　也就是说，这家伙，目的很明确，孟婆的尸体，薛千秋的四肢……其他并未贪婪，还未出手，就已经设定好了逃走的方法和路线。
　　够果决！
　　“今天就放过你们……”
　　知道凭借他一人，面对四大高手，肯定占不到便宜，萧史太子气的老血喷出，却也没有任何办法，一声怒吼，盘龙柱连连挥洒，挡住围攻，同样对着一个洞口钻了进去。
　　和苏隐进入的，并不是同一个。
　　“怎么办？”
　　见二人接连消失，苍穹等人想要追赶，最终又停了下来，看着眼前数百个窟窿，相互对望。
　　谁也不敢确定，哪个是陷阱，哪个是宝藏。
　　沉默片刻，苍穹道：“这应该是百兽宫的通道！”
　　武圣皱眉：“百兽宫？”
　　苍穹解释：“兽庭建立后，达到二品以上的兽官，都有资格在这里修筑一座宫殿，联通兽庭，承受万兽的朝拜，据说和人族古圣一样，足有108间，应该就是眼前的这些。”
　　武圣眼睛一亮：“如果真是这样，岂不每一个都很安全，没有危险？”
　　苍穹摇头：“并非如此，远古兽庭后期，为了对抗天人五衰，兽官之间的争斗，层出不穷，不少强者被偷袭斩杀，为了自保，这些通道，至少有一多半，甚至百分之九十，都演变成了陷阱，危机重重！”
　　他们的修为，除了龙皇、大兽王这种等级的存在，能伤到的几乎没有，按照道理，不应该畏惧，但……一旦被困，就只能眼睁睁看着萧史太子、苏隐抢光好处，一骑绝尘。
　　冒险过来的目的，也就泡汤了。
　　武圣皱眉：“不管哪个危险，哪个安全，萧史太子、苏隐敢进去的，肯定没问题吧！”
　　“那可不一定，苏隐这家伙，奸诈似狐，有可能故意去了一个危险之处，引我们上钩，然后藏在里面悄悄埋伏……”
　　薛千秋咬牙，声音中带着愤怒。
　　众人沉默，并未反对。
　　那小子虽然只有十八岁，但诡诈的手段，已经没人敢怀疑了。
　　还真有可能藏在阴暗处，悄悄等着他们落网。
　　武圣不悦：“这也不行，那也不行，总不能在这里干等着吧！”
　　苍穹道：“这样吧，大家各凭借手段自己选择，想去哪个去哪个，能得到机缘还是危险，靠自己的能力，最终结果如何，怨不得别人！”
　　“好！”众人点头。
　　知道大家都是有本事之人，苍穹便不再这个问题上继续纠结，而是笑盈盈的看向自己的弟子：“千秋，你选哪一个？”
　　“我？”
　　以为老师在考验他，环顾一圈，薛千秋眉毛一扬，看向一个洞口：“我要进入这个！”
　　这个洞内，他能清晰感受到，有什么东西在吸引着自己，一旦进入，必然可以获得极大好处。
　　“不错，我就走这个了，你重新选吧！虽然没了胳膊腿，但你身为规则境强者，自保应该没有问题！”
　　呼！
　　苍穹圣人点头，对着薛千秋所说的洞口，飞了进去。
　　“？？？”
　　薛千秋一呆。
　　这特么是老师该干的事？
　　拿自己当雷达了？
　　一阵郁闷，却也没办法，选了一会，又找到一个洞口，刚来到跟前，感到身体一紧，黄泉圣人从身边飞掠而过：“千秋贤侄，你再选吧，这个洞口我要了！”
　　同样消失在眼前。
　　“？？？”
　　薛千秋抓狂。
　　你们就这样对待残疾人的？
　　身体僵硬的看向武圣、战圣，就见他们同样一脸认真的看过来，似乎只要他选择的，肯定会被抢夺。
　　“为什么？”牙齿咬紧。
　　“你的经历我们也知道一些，每次被苏隐暴揍之后，必然会得到大机缘，这种机缘我们也想得到……”战圣道。
　　“……”
　　一直以来都觉得自己是个天才，是个强者，结果，在真正强者眼中，就是个选择器，而启动条件……被苏隐揍！
　　难怪，之前就觉得不对劲，苏隐的剑气尽管厉害，老师真想阻拦的话，还是可以不让自己受伤的……结果，眼睁睁看着他被斩断四肢才出手！
　　闹了半天，是为了激活自己的气运……
　　我特么……
　　薛千秋想哭。
　　不带这么玩的！
　　内卷的太厉害了！
　　满心无奈，却也知道，不是眼前两位的对手，只能被迫选择，而且还是不敢捣乱的那种。
　　待众人全部离开，薛千秋这才看着眼前一大堆洞口，想死的心都有了。
　　一番挣扎，想要去的地方都没了，都不知道该怎么办了。
　　“算了，随便进吧，能得到啥是啥！”
　　再不纠结，随便看准了一个洞口，笔直钻了进去。
　　片刻后，眼睛放光，颤抖的声音响了起来：“哈哈，原来我的机缘在这里，太好了，苏隐，你死定了！”
　　……
　　……
　　苏隐并不知道外面的薛千秋被人当成了选择器，此时的他，并未着急前行，而是钻进了元气珠内部，将薛千秋的四肢取了出来，失去了力量的加持，已然变回了本来的模样……两只龙爪！
　　取出真龙剑，引出炼器大道，对这件法宝继续锤炼。
　　不知过了多久，长剑“哞！”的一声龙吟，宛如牛吼，突破了规则境的桎梏，一路飙升达到了规则境巅峰！
　　“不错！”
　　苏隐满意的点了点头。
　　无论无敌剑法，还是人皇剑法，对剑的要求都很高，这件法宝，达到规则境巅峰，进攻力比元气珠更加强大。
　　之前，萧史太子凭借盘龙柱，还能胜他一筹，现在就算依旧稍弱，却也不差什么了。
　　实力增加，苏隐微笑着向前方飞去。
　　很快来到通道的尽头。
　　是个类似山洞一般的建筑，灵气精纯，力量浓郁，空间辽阔，最低的地方，都有数百米，高的更是达到了千米。
　　“看来居住在这里的神兽，个头非常大！”
　　苏隐眉毛扬起。
　　通过大黑的科普，他已知道，这些通道，是通往百兽宫的，这个，应该正是其中一位强者曾经的居所。
　　百兽宫，远古兽庭，真正驰骋诸天的依仗。
　　其中不乏规则境强者，甚至界主境强者！
　　龙皇能够李代桃僵，逃脱天人五衰，恐怕也和这些强者替死有关。
　　心中正在胡思乱想，一道凶猛的力量，自前方炸开，无数灵气流淌，苏隐眉毛忍不住一扬。
　　“这是有人冲击界主境……”
　　散佚出来的力量中，他可以清晰感受到来自界域的压迫感。
　　人皇树运转，将全身的气息压制住，苏隐轻轻一晃，出现在灵气狂暴的地方，悄无声息的看了过去。
　　宽阔的房间内，一头巨龙正悬浮在半空之中，冲击第八重圣人。
　　龙帝！
　　苏隐选择的就是这家伙进入的洞口，果然碰面了！
　　只是没想到，短短十多分钟的样子，这家伙不仅从半步规则突破，更拥有足够的力量，冲击界主！
　　进步速度也太快了吧！
　　“是神兽传承……”
　　龙帝本身就有龙皇血脉，这里又是龙皇居住的皇宫，找到合适的圣骸及方法，快速突破，问题不大。
　　就是不知道的得到了哪种神兽的骸骨。
　　心中好奇，苏隐悄悄看去，随即看到龙帝身体上方，出现了一个巨大的龟壳，冲击界主的界域，正是从这东西，散发出来。
　　这个龟壳，和老慢、赑屃的完全不同，个头更大，脊背上云雾环绕，一半蓝天一半海水，宛如同时汇聚了大海、苍穹。
　　“这是什么圣兽？”
　　知道龟壳的原主人，至少也是界主境，才能有如此功效，苏隐满是不敢相信。
　　“是神兽鳌！”
　　大黑的声音响起。
　　“鳌？”苏隐愣住。
　　“嗯……”
　　大黑点头：“这头神兽，生长在海洋深处，巨大无比，横贯万里，因为不爽龙皇的统治，隐世不出，龙皇三番五次派人去请，都没请来，勃然大怒，将其斩杀，蹄爪放在天地四极，与盘龙柱，一起支撑苍穹，才将天地彻底分开。”
　　“这……”苏隐一震。
　　能让龙皇亲自出手斩杀，不用想也知道，这头鳌生前的实力，怕是不弱于萧史太子了。
　　难怪龙帝炼化后，能这么快突破。
　　“那就是它的四个蹄爪？”苏隐向大殿的四周看去，果然看到四根粗大的柱子，插入天空，不知有多高，每一根都有数百里粗细，不注意的话，还以为是一座雄伟的大山。
　　此时的龙帝，似乎正想将这四个蹄子炼化，融入自己的界域。
　　一旦成功，不但轻松可以突破圣人八重，甚至还可以达到巅峰，足以抗衡萧史太子的地步。
　　“这四根柱子若是能被我炼化，镇压乾源界的四极，我就可以轻松将生死大道、时光大道全部融入三皇大道之中，界域彻底稳固，从而一举达到界主巅峰！真有这种修为，即便面对苍穹圣人，也不用害怕了……”
　　苏隐眼睛放光。
　　乾源界，虽然比普通界域要稳固，但比起仙界还是差的太多了，缺少的就是镇压四极的宝物，一旦炼化这头古鳌的四肢，绝对可以一举稳固，硬撼三十三天，都不用紧张。
　　反正龙帝和他的关系都这样了，不抢夺，都对不起自己。
　　微微一笑，苏隐正想出手，一个想法冒了出来。
　　他现在的实力，即便对方突破，也不足为惧，但……萧史太子在搜集力量，能不消耗就别消耗，以最小的代价，收获最大的好处，自是最佳。
　　呼！
　　身体一晃，改变了模样，变成了一头金色的巨龙，身上的气息狂暴强大，给人一种撕裂之感，同时真龙剑变成了两个金色龙爪，落在胸前……
　　他直接变成了萧史太子的模样！
　　换做之前，即便他的伪装能力太强，想要模仿的一模一样，也很难成功，但此时有了两个龙爪，别说龙帝了，苍穹过来，都未必能分辨的出来。
　　轰隆！
　　做完这些，苏隐对着龙帝笔直飞了过去。
　　“太子殿下……”
　　见他来到跟前，龙帝停止了修炼，满是恭敬。
　　之前见他屠杀族人，还有些怨怼，此时，已经满是佩服。
　　不是对方，他绝不可能这么快就突破规则境，并且拥有了冲击界主的力量。
　　“嗯！”
　　苏隐应了一声，龙脸上露出了不屑一顾的傲然：“想就这样冲击界主境？”
　　“是！”龙帝点头。
　　苏隐冷哼：“还以为你有了我龙族精纯的血脉，能聪明一些，没想到一样蠢笨！”
　　龙帝满脸惶恐：“还请太子明示！”
　　苏隐目光闪烁：“你进步太快力量有些虚浮，这样冲击界主的话，很容易导致界域不稳，轻者身受重伤，重则，肉身崩溃，身死道陨。这样吧，你敞开丹田和灵魂，我帮你重新淬炼力量，将体内的修为，重新磨砺的更加雄浑、坚固！”
　　龙帝一愣：“这……”
　　敞开丹田、灵魂，等于将生命放在了对方面前，没有一丝防御，真有歹意的话，完全可以将他一下摧毁，渣都不剩。
　　“怎么，连老祖都不相信？我想杀你，还用得着这么费事？”
　　脸色阴沉下来，苏隐凌空一抓。
　　轰隆隆！
　　龙爪内精纯到极点的龙气，释放了出来，四周的空间，宛如有无数巨龙在里面咆哮、怒吼。
　　“晚辈不敢！”
　　见他体内释放的是精纯龙气，和萧史太子一模一样，龙帝松了口气，不敢多说废话。
　　“这还差不多！”
　　苏隐这才点了点头：“仔细说起来，我比你高出多少辈，你叫我一声祖宗，不算过分！”
　　龙帝眼睛一亮：“祖宗！”
　　苏隐满意：“这还差不多，乖孙儿，将鳌的龟壳放下来！”
　　“是！”
　　不疑有他，龙帝精神一动，炼化的巨大龟壳落在了地面，同时全身力量散开，敞开了丹田和灵魂，没有丝毫防备。
　　这位太子，凶狠暴虐，根本不在乎他是不是族人，一旦违背，弄不好真能将其杀了。
　　所以，思前想后，还是顺从对方为好。
　　见他这么听话，苏隐眼中霸道的目光柔和了一些，蹄爪来到龙帝的小腹跟前，轻轻按了上去。
　　呼！
　　一道精纯的力量，钻了进去。
　　龙帝以为太子在帮他锤炼仙元，不敢抗衡，也不敢窥视。
　　“就是这个时候……”
　　苏隐突然一声大笑，眨眼功夫变成了本尊模样，龙爪变成了真龙剑，“扑哧！”一下，就扎入了龙帝的小腹。
　　“乖孙子，我这就让你知道，跟祖宗作对的下场！”
　　轰！
　　无数陡然引爆，龙帝还没反应过来，身体就肿胀成了气球，轰然炸开，漫天血雨，立刻挥洒而下。


第三四四章 界主巅峰
　　“不……苏隐，你不得好死！”
　　惨呼声不断回荡。
　　直到临死，龙帝都不敢相信，自己信赖的萧史太子，竟然是敌人伪装的。
　　最关键的是，刚刚突破，自信心最膨胀的时候，被人一剑穿透，当场斩杀……堂堂神兽之王，一族帝君，台词都没几句，就这样消散……
　　太憋屈了！
　　三天前，还觉得对方是个蝼蚁，随时可以捏死，三天后，死的却是自己，想想都令人唏嘘。
　　“我好不好死不知道，你肯定是死的不算太安详！”
　　懒得理会对方的诅咒，苏隐轻轻一笑，五指张开，对着炸碎的龙肉、龙骨，抓了过去。
　　虽然这家伙刚突破规则境不久，但吸收了神兽鳌的圣骸，力量充沛澎湃，融入真龙剑内，必然还能让其晋升。
　　轰隆隆！
　　就在他马上接触龙帝圣骸时，空间剧烈晃动起来，无数光纹，在四周闪烁，突然间，一个巨大的虚空门出现，紧接着，一道修长的虚影，悬浮在门内，像是随时都会撕裂空间，直接冲出来。
　　呼啦！
　　虚影轻轻一抓，龙帝漫天的血肉，被收进门户内，灵魂都没逃脱，就被当场吞噬。
　　一瞬间，虚影变得凝实了许多，显露出一层层金色的鳞片。
　　没想到，马上到手的肥肉，被虚影夺走，苏隐眼睛眯了起来，仔细看了过去。
　　虚影蔓延在虚空深处，不下万里，身形蜿蜒，和萧史太子有七、八分相似。
　　“龙皇！”
　　心脏一紧。
　　眼前这头金龙，一共有九个蹄爪，比萧史多了一个，而且气息更加超绝，给人一种面对雷霆，面对天道的感觉。
　　不用想也知道，除了那位远古兽庭的主人，纵横古今的第一人，绝没有第二个！
　　都说苍穹是当世第一人，和这位比，明显差了一大截。
　　震惊中，地上的龟壳，同样被虚影抓住，向虚空深处拖拽，一瞬间，影子变得更加凝实了。
　　“我明白了……”
　　苏隐身体轻颤。
　　猜得不错，这位远古第一人，正在吞噬强大的生命，强行苏醒！
　　而吞噬的条件是……炼化远古圣骸，并且被杀的修士！
　　就好像龙帝，炼化了鳌的骸骨，一旦死亡，一身的精血，就会被门户后的龙皇吞噬，化为给养。
　　老慢应该也是。
　　他炼化了赑屃的龟甲，对抗规则劫时，灵魂受到了重创，这才被龙皇破空摄走。
　　“难怪萧史太子，要带这么多龙族长老，甚至龙帝过来……”
　　苏隐终于明白过来。
　　想要龙皇复活，需要更多的强者，炼化远古圣骸，也就是说，带这群龙族长老过来，是让他们突破规则境的，不过……一旦成功，就会立刻斩杀，成为恢复龙皇的养分！
　　以生命献祭。
　　够狠！
　　可笑这些长老，并不知情，反而以为对方给了他们变强的机会。
　　“龟甲给我留下吧！”
　　一念通，百念通，苏隐没有丝毫迟疑，五指张开，对着快被吞噬的龟甲，抓了过去。
　　不能让这家伙苏醒，就算阻止不了，也不能这么快让他醒过来。
　　不然，萧史太子加上他，将会无人能敌，人族再次回到五万年前的悲惨局面。
　　轰！
　　龙皇虚影感受到了他的敌意，猛地转身，巨大的双眼，宛如日月照耀，同时射出一红、一黄两道耀眼的光芒。
　　全身一僵，苏隐被巨大的力量笼罩，身体有了种被撕裂的感觉，即便达到了八品，一时间也难以挣脱。
　　“镇！”
　　双眉扬起，体内元气沸腾，人皇大道带着亿万生命的信仰之力，猛地卷动。
　　如果说，龙皇代表了上一个时代，而他，这代表了当代！
　　人族为尊的时代。
　　这是时代和时代的冲撞，两者对碰，笼罩而来的力量，被镇压了下来，苏隐连续后退了数十里，依旧觉得气血沸腾，胸口发闷。
　　“这就是龙皇的实力？”
　　他虽只是八品初期，但配合各种手段，八品巅峰强者，都可以轻松一战，却连龙皇虚影的一道眼神都没挡住！
　　这也太可怕了吧！
　　之前一直觉得，龙皇最强，也就和苍穹相差无几，现在看来，并非如此，后者明显比不上这位。
　　难怪人族的心中，自古以来，都觉得龙族强大，想要人人如龙，闹了半天，真的这么可怕。
　　他被击退，鳌的龟甲，再次被虚影吞了下去，身上的鳞片，似乎更加鲜艳了，紧接着，门户依旧没关闭，赤红色的眼睛盯上了两侧的鳌足。
　　蹄爪破空，再次抓了过去。
　　“这是我的！”
　　知道这四足，对自己十分重要，一旦炼化，实力大增，苏隐眉毛扬起，怒吼声中一剑对着虚影的蹄爪刺了过去。
　　管不了那么多了！
　　这家伙，一旦复活，当先要杀的肯定是苍穹，剩下的就是自己，既然逃不掉，就没必要客气。
　　天、地、人三皇大道夹杂着时间、生死，一瞬间，所有力量都被运转了起来，修为发挥到了极限。
　　这一招，即便萧史太子遇上，都要暂避锋芒，不敢硬碰。
　　呼啦！
　　眼前的宫殿坍塌下来，门户被吹得猎猎作响，似乎随时都可能被挖出来。
　　感受到他这股力量，虚影的眼神似乎变得凝重了一些。
　　蹄爪抬起，再次碾压。
　　和萧史太子的招数一样，威力却不可同日而语，苏隐立刻感到全身像是被撕裂，骨架发出“咯吱！咯吱！”的声音，随时都会承受不住。
　　“不行，这样下去会死……”
　　知道自己坚持不了多长时间，苏隐眼睛落在了巨大的鳌足上。
　　为今之计，只能想办法将这东西夺走了。
　　呼！
　　盗圣大道流淌，背后多出了第三只手掌，在虚空一拂，四只擎天的鳌足，立刻被收进元气珠。
　　正常情况，无论何种法宝，都需要炼化才能收取，盗圣大道却违背了这种规则。
　　盗，就是不让人知道，一旦知道，那就是抢了。
　　鳌足被收，也不知为了保存力量，还是觉得没有必要，蹄爪碾压而来的力量，减弱了不少，身体一松，苏隐连忙后退。
　　双方的对攻，消失在虚空中，化作一个不存在的点，彻底消失。
　　虚影停止进攻，深深看了苏隐一眼，像是记住了他的容貌，不再继续动手，轻轻一晃，门户撕裂虚空，消失在原地。
　　“应该这四个鳌足，龙帝还没彻底炼化……”
　　龙帝临死前，炼化了龟甲，鳌足只是炼化了一部分，因此，门户后的虚影，无法借助太多力量，才没抢过他。
　　不过，不管什么原因，必须尽快提升修为了，否则，兽庭将会是他的埋骨之地。
　　难怪萧史太子，放心他们这么多人一起进来，不仅要吸收散发的力量，更重要的是……有恃无恐！
　　龙皇这种实力，一旦苏醒，别说自己了，就算苍穹、武圣二人加在一起，都肯定不是对手。
　　来到鳌足面前，精神蔓延过去，开始炼化。
　　有了以前炼化獬豸兽、欧丝兽的经验，时间不长，这副圣骸，就和他的精神完美融合在一起。
　　“去！”
　　手指一弹，四根擎天柱，分别落在了乾源界的东、南、西、北，四个方向，一瞬间，天被撑的越来越高，地被推的越来越厚。
　　之前的乾源界，最多只能承受真仙六重的强者，再多就会出现雷霆，界域就会动荡，承受不住，此时，有了四根柱子支撑，坚固无比，别说真仙了，金仙，合道，甚至圣人，都可以轻松生存，而不受到丝毫限制。
　　也就是说，有了四只鳌足镇压四极，这个世界，虽然还不如仙界，却也相差不算太大了。
　　“天皇道、地皇道、生死、时光，融合！”
　　一声低呼，苏隐将领悟的大道，与乾源界中的人皇大道融合在一起，伴随融合的越来越多，他的气息和实力，也肉眼可见的增加。
　　八品中期！
　　八品后期！
　　……
　　短短十来个呼吸，就达到了八品巅峰，和萧史太子比，都丝毫不弱了。
　　感受到精纯的力量，在体内不停流淌，施展出来的界域，更加稳固，苏隐眼睛放光。
　　此时的他，已然拥有了不下50薛的力量，比起萧史太子这种以力量为尊的远古神兽，都要强大一倍不止！
　　“能有这么大进步，一来，鳌足，镇压四级最为合适；二来，领悟的大道，完美融合了……后面再想进步，就没那么容易了。”
　　重新回到兽庭，感受体内澎湃的力量，苏隐心中思索。
　　之所以能进步这么快，神兽鳌本身强大，只是一个方面，更重要的是，36古圣上万年的积累，以及人族无数勇士的付出。
　　以他们的血肉，浇筑了乾源界，才可以和人皇大道这么完美的融合，才能这么容易将天皇道、地皇道等规则，契合在一起。
　　可以说，短短一天多的时间，就从准圣达到八品巅峰，是机缘巧合和无数积累堆积而成，没有这些，哪怕是他自己，想要复制，也不可能成功。
　　“遇到苍穹也不用害怕了！”
　　这种实力，别说萧史太子，就算苍穹遇上，也能一战，当然……苍穹这家伙，给他的感觉，十分沉稳，运筹帷幄。
　　作为活了数万年的老怪物，肯定早就知道龙皇的真正实力了，即便如此，还敢本尊前来，恐怕也有着不小的依仗和底牌。
　　不到危急关头，最好不要得罪。
　　转头向四周看去，整个大殿，已然空空如也，什么都没有了。
　　“这个通道，是鳌的住所，所以，拥有它的骸骨……不知其他通道都有什么，是不是也是其他神兽的圣骸……”
　　鳌应该是百兽宫中，极其强大的一种，不过，其他神兽也不容小觑，要是能进入其他宫殿，顺便搜刮一番，自己的实力，就算无法进步太多，将元气珠、真龙剑、小武、大黑、极乐大魔王全部堆积到界主境，也不是没有可能。
　　若是身边多出五位界主，就算比不上远古兽庭，目前的仙界，怕也是称得上第一了。
　　武圣、战圣，甚至苍穹、黄泉，都不足为惧。
　　“正常情况，百兽宫，只能选择一个通道进入，想要进入第二个，无法成功，但……萧史太子，不是弄了十几位龙族长老吗？只要借助龙血感应，就可以开启通道，想办法将自己传送过去……”
　　当初在心魔苦海，都可以借助传送，重新回到仙界，百兽宫的通道，就算有特殊的隔膜，界主巅峰都无法跨越，可和这个魔族圣地比，还是差的太多了。
　　应该同样可以视线。
　　十指轻弹，时间不长，一个雕刻有特殊纹路的祭坛浮现在眼前。
　　正是那种可以穿梭界域的传送阵。
　　取出龙帝的精血，以及诸多宝物进行献祭。
　　片刻后，果然被他感应到了一丝龙气，紧接着，一条漆黑的通道浮现出来，横贯两处空间。
　　呼！
　　下一刻，人已经出现在了另外一座宫殿，随即看到一头巨龙，正在炼化另外一头远古神兽的骸骨，修为同样突破了规则境，还在继续提升。
　　“是上古神兽，【犼】的骸骨。”
　　苏隐认了出来。
　　【犼】是一种和麒麟等兽齐名的巨兽，模样和狮子有些相似，力大无穷，生前同样达到了界主境，虽比不上鳌，却也绝对算得上一方枭雄了。
　　将这副圣骸炼化，元气珠，或许就可以真的跨过极限，成为一方世界。
　　没有废话，界域散佚出来，眨眼功夫就将这位龙族长老笼罩，紧接着一拳砸了过去。
　　“啊……”
　　这头龙族长老同样没反应过来，就步了龙帝的后尘，直接身死，血肉漫天飞舞。
　　呼！
　　这家伙一死，门户再次出现，龙皇的虚影，同样浮现出来看，吞噬它的力量。
　　早就猜出会出现这种情况，苏隐哪能再让其如愿，元气珠一扫，就将犼的骸骨，以及这头龙族长老，全部收走，同时轻轻一闪，藏在了虚空处。
　　有人皇树遮掩，天道都察觉不了，对方尽管很强，却探查不到。
　　“哞！”
　　找了半天没找到，虚影发出一声愤怒的吼叫，门户逐渐消失。
　　显然对到口的肥肉被人夺走，而感到不满。
　　知道是打了个对方没有准备，苏隐并不觉得什么，而是将龙族长老和犼的圣骸，全部炼化，与元气珠融合。
　　有了这头圣兽骸骨的加入，元气珠终于突破了桎梏，晋级到了界主境。
　　很快渡过雷霆。
　　此时的元气珠，比起苍穹珠都要强大了，再次遇到，必然可以轻松碾压。
　　将其收回眉心，苏隐继续献祭龙血，再次弄出一个通道，进入了另外一个宫殿。
　　这是远古神兽【钦原】的住处，同样一位长老在吞噬力量。
　　这次苏隐没偷袭，也没正面斩杀，而是十指弹出，直接将其封印，活捉到了元气珠内。
　　只要不杀，不炼化，龙皇应该无法感应。
　　试验了一下，果真如此，门户再没出现。
　　“先抓，危急时刻一起炼化……”
　　吐出一口气，苏隐也不多想，继续寻找。
　　龙族强者，同属一脉，只要本质还是龙族，就可以很轻松就感应到确切方位，一条条漆黑的通道被他建立出来。
　　远古神兽诸犍、英招、巫支祁等兽的圣骸，纷纷被找到，有的已经被龙族长老炼化大半，有的还没成功，不过和他一照面，就被收进元气珠镇压。
　　短短半个时辰，加上鳌兽，已经被他找到了整整八副圣骸了。
　　最弱的，生前都是规则境巅峰的修为，强的更是和鳌一样，达到了界主巅峰。
　　“囚牛、睚眦、赑屃……这些神兽，果然都已经死了！”
　　龙生九子，这些神兽，本来都是纵横诸天的强者，可惜……此时，全都变成了骸骨，被后世的强者炼化。
　　心中叹息，苏隐继续搜集，同时心中升出一股凉意。
　　能让龙族每一位长老，都找到圣骸，并且有机会炼化，说明这位太子，对所有通道，都知道的一清二楚。
　　这就有些可怕了。
　　难道……这些远古神兽的死，都和这位太子，或者那位龙皇有关？
　　否则，眼前的一幕，无法解释。
　　难怪，对方连媳妇都杀……
　　这些神兽，为龙皇平定万界，发挥了不知多大的功劳，不也同样被杀了，骸骨都不放过！
　　传说，龙族薄情寡性……果然如此。
　　脑中感慨，动作却并不停歇，不过，感应了很长一段时间都没找到。
　　“要么，龙族长老就剩下这么多了，要么，炼化了神兽的圣骸，血脉发生了改变，已经无法感应……”
　　感应不到，自然也就没办法继续穿梭，苏隐只好沿着宫殿的通道，继续向前，空间一阵扭曲，已然离开了百兽宫。
　　下一刻，出现在一个巨大的空间内，萧史太子正站在正前方，浑身金光闪闪。
　　“他也突破了？”
　　隐藏住自身，苏隐不敢冒头。
　　虽然没用神识探查，却可以清晰感受到，这位太子，已然突破了八品的桎梏，和黄泉的实力，都不相上下了！
　　也难怪，在这里自己都能突飞猛进，作为半个主人的他，自然可以选择更好的宝物，从而变得更强！


第三四五章 锁天井
　　“无妨！”
　　苏隐并不在意。
　　这位太子，就算和黄泉不相上下，此时的他，也能一战！
　　更何况，元气珠内，还有六位规则境的龙族长老，关键时刻，直接斩杀，释放出来的力量，足可以让大黑、小武、极乐、真龙剑，同时冲击界主境。
　　一旦成功，配合上元气珠，六大界主，苍穹都要退避三舍。
　　不过，即便有底牌，苏隐依旧隐藏，不着急出去。
　　兽庭乃萧史太子的老巢，谁都不知道，还有没有其他后手，更何况，所谓的龙皇，大兽王，不知醒了没醒，出头鸟，让别人去做，浑水摸鱼才是王道。
　　人皇树重新变成太极图，将全身的气息，隐藏的严严实实，丝毫都不泄露，人则藏在虚空一个神识都难以探查的缝隙内。
　　“嗯？”
　　做完这些，苏隐心中一动，露出了笑容。
　　就在刚刚，他居然在附近，感应到了宋玉的大道！
　　也就是说……战圣、武圣，也藏在跟前。
　　看来这两个家伙，和自己的想法一样，藏起来，静观其变，有好处的时候再出手，没好处的时候，装死……
　　不用想，苍穹、黄泉也不会太远。
　　果然是活了数万年的老怪物，一个比一个鸡贼。
　　“看看有没有机会拿你们顶雷……”
　　苏隐目光一闪。
　　这两个家伙，来的时候，说好了要联合，结果，一眨眼间就和苍穹、黄泉勾搭到了一起，差点将他杀了，不给个教训，如何能咽的下这口气？
　　找机会弄个大的，让他们吃上大亏！
　　心中思索，眼前的空间一阵阵晃动，一个接一个的龙族强者，飞了出来。
　　还有十多头，而且每一个都达到了规则境，有的甚至达到了巅峰，同时出现，狂霸的气息，将空间都被撕的崩塌开来，出现了一道道乱流。
　　如此多的规则境，即便现在的仙界，也很难拿得出来，随便放在哪个势力，都足以镇压诸天了。
　　“见过太子！”
　　诸多长老，全都满是激动，兴奋地眼睛透红。
　　不是这位带他们来这，也就三品、四品到顶了，哪能突破规则，拥有如此修为和力量。
　　“嗯！”
　　环顾一周，萧史太子皱了皱眉：“敖封呢？大长老、二长老他们几人呢？怎么都没来！”
　　敖封，龙帝的名字。
　　一位龙族长老道：“我们也不清楚……也许是没炼化完古兽的圣骸！”
　　萧史太子眼睛眯起。
　　龙帝、大长老、二长老等人，血脉最为精纯，修为也最高，他帮忙选择的山洞，都是拥有八品界主境圣骸的，目的就是为了让其变得更加强大。
　　结果全都不见了！发生了什么事？
　　屈指一弹，一滴血液出现，刹那间燃烧起来，化为一道惨白的亮光。
　　“一群废物……”
　　为了防止意外，提前留了后手，可以检测到龙帝等人，是生是死，通过刚才的推算，已然死亡，渣都没剩。
　　看明白怎么回事，诸位长老同时瞪大眼睛满是不敢相信。
　　那可是比他们还要强大的龙帝……就这么没了？
　　“死就死了！”
　　知道时间不等人，萧史太子不去纠结，而是大手一摆，眼神灼灼的看过来：“世上没有免费的午餐，你们应该知道，帮你们提升实力，并非没有代价！”
　　对望一眼，诸位长老同时躬身：“愿为太子赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“很好！”
　　萧史太子点头：“我不需要你们赴汤蹈火，只需将修为全部释放出来，灌输到这口井内即可。”
　　“井？”
　　众人略带疑惑的看了过去，果然在萧史的后方看到一个悬浮在空中的水井，只有一个水晶的底座，呈八边形，八卦图有些相似，一眼看不到底，不知多深。
　　“好！”
　　同时松了口气，诸位长老暗自庆幸。
　　就怕对方要求他们做一些无法完成的事，至于这个，他们体内的力量，本就来自炼化圣骸，释放一些，不算什么。
　　“我说开始，直接动手！”
　　见他们答应，萧史太子十分满意，手腕一翻，一根鱼竿出现在掌心，轻轻一甩，一根细线，笔直向水井内蔓延而去。
　　细线十分奇怪，一半红，一半绿，像是有两根不同属性的蚕丝凝聚而成，带着锋利撕破空间的气息。
　　隐藏在虚空中的，苏隐猛地一震。
　　这两根鱼线，应该是两条完整的大道，鱼竿更是规则境的法宝。
　　大道为线，规则为杆……这是要钓什么？
　　疑惑地时间不长，萧史太子焦急的声音响了起来：“灌输力量！”
　　十多位龙族长老，不敢迟疑，各自施展修为。
　　轰隆！
　　狂暴的仙元，喷涌而出，这么多规则境强者，同时出手，潮水一浪接着一浪，不断向井口灌涌。
　　规则境强者，尽管对于现在的苏隐来说，不算什么了，但炼化了上古神兽的骸骨，这些龙族长老，战斗力本就惊人，此时，一起出手，力量凝聚在一起，即便是他，都觉得有些暗暗心惊。
　　修士，数量有时候是可以弥补质量上差距的。
　　就好像元气珠内的数亿信徒，全部力量汇聚，连苍穹都不敢硬抗。
　　这些力量，来到洞口，立刻被大道形成的细线吞噬，沿着红色的那根，向深井蔓延。
　　时间不长，像是做了某种交流和替换，绿线上一股腐朽、陈旧的力量，流淌了上来，钻进诸多长老体内。
　　很快，这些长老，头发从乌黑变得灰白，然后全白，同时皮肤出现了松弛，脸上长出了老年斑。
　　“太子殿下……”
　　感受到身体上的变化，诸位长老瞳孔收缩，吓得瑟瑟发抖。
　　他们可以清晰感受到，体内生机在不停衰退。
　　“继续维持力量，不能中断，放心，结束之后，我会帮你们恢复……”
　　萧史太子道。
　　“是！”
　　也不知因为相信对方，还是害怕，诸多长老虽然满是紧张，瑟瑟发抖，最后还是咬牙坚持。
　　力量沿着红线过去，衰败之气从绿线归来，像是完成了某个循环，又像在雕刻着某种天地至理。
　　“我明白了……”
　　苏隐眼睛眯起。
　　之前就觉得不对劲。
　　要说萧史太子需要将众人的力量，融入远古兽庭，这么多圣骸，直接捏碎，散发的力量，不比这些长老、龙帝，自己等人要多的多？
　　可他偏偏不这么做，连一丝一毫的力量都不放过，闹了半天，需要的不是力量，而是……生机！
　　存活于这个时代的生机！
　　远古兽庭，生活在远古时期，早已伴随天人五衰，消失在历史长河了，正常情况，和尸体一样，只能隐藏在腐朽的过去，无法踏足现在，想要回归，就必须有这个时代的印记才行。
　　因此……龙帝、长老，甚至苍穹、自己等人，就成了获取这种生机的关键。
　　萧史太子，才什么力量都吸收。
　　当然，实力太弱的话，效果肯定也肯定不行，这才带着龙族诸多长老过来，并帮他们炼化神兽圣骸，目的就是让其快速提升，可以释放出更加澎湃的生机。
　　至于，那些远古神兽，修为虽然很高，圣骸也很强大，却同样消失在了历史之中，属于旧时代的力量，新时代的人可以拿来用，却无法让旧时代的人回归。
　　之前萧史太子彻底恢复过来，就是靠的斩杀阎罗、金乌等人，吸取他们的力量。
　　“这已经不是大道争锋了，而是时代在争斗……”
　　苏隐叹息。
　　他和武圣、战圣属于道争，和苍穹等人也一样，但龙皇这个，相当于时代之间的交锋，而非个人！
　　一旦龙皇真的吞噬了足够的生机，回归现在，整个人族，恐怕都要灭亡！
　　因为，人族才是这个时代的主角，远古想要彻底回归，就要想办法夺取名额。
　　轰隆隆！
　　伴随生机的不停灌涌，整个兽庭，晃动起来，一道道耀眼的光芒，从井内喷涌而出，似乎有什么厉害的法宝，马上被钓出来，又好像，有个厉害的强者，随时都会苏醒。
　　“糟了，井内的东西，一旦醒过来，我们肯定会被追杀……”苏隐拳眼睛眯起。
　　他现在终于知道，萧史太子为啥要等着他们都来到，然后故意带路进入兽庭了，很明显，是想借助他们这些强者的生机和力量，强行打开这件法宝，复活龙皇。
　　而现在，已然快做到了！
　　虽不知井底的到底是什么，但看这种威势，一旦苏醒过来，自己即便进步很大，也未必能够扛得住。
　　必须阻止！
　　只是……
　　这种事，太过危险，自己冲出去当活靶子，不太合适。
　　“太子，我坚持不住了……”
　　就在这时，一位长老吼了出来。
　　“坚持不住？那就死！”
　　目光一闪，萧史太子蹄爪劈斩下来。
　　嘭！
　　这头长老还没反应过来，一声惨呼，炸成无数碎肉，体内雄浑的力量，沿着细线翻滚着向下流淌，一瞬间，井内晃动的更厉害了。
　　“太子……”
　　看到他杀人，剩下的诸位长老全都瑟瑟发抖。
　　“少废话，不想死的，就快动手，没有利用价值，我要你们干什么……”
　　萧史太子冷哼，界域释放出来，将四周全部封禁，只要敢逃走，必然会遭到暴力的打击。
　　“是！”
　　诸位长老不在多说。
　　直到此刻，他们才知道，对方眼里，他们根本不是族人，而是工具。
　　“就是这个时候……”
　　见萧史太子和诸多长老闹得众叛亲离，正是出手的最好时机，苏隐眉心一动，一道力量悄无声息，向武圣、战圣隐藏的地方，飞了过去。
　　轻轻一刺。
　　哗啦！
　　他们隐藏的空间，立刻晃动起来。
　　虚空隐藏，是将全身的气息，凝聚在一起，形成一个圆润的光点，想做到这点，需要绝对的平衡，苏隐释放的力量，虽然不大，却可以轻易打破这种平衡。
　　只一下，二人的气息，就流淌了出来，再遮掩不住。
　　“什么人！”
　　感受两股气息出现，萧史脸色一变，蹄爪破空撕扯，空间出现了坍缩，两个人影被一下挤了出来。
　　正是武圣、战圣。
　　此时的二人，修为明显也比之前精纯了不少，不过，依旧在八品巅峰，并未突破。
　　显然，他们得到的好处，远不如这位龙族太子，更不如苏隐。
　　“哈哈，就等着你们出现了，既然来了，就留下来吧！”
　　早就猜出是二人，萧史太子非但没有意外，反而兴奋地眼睛放光，粗大的尾巴猛地扫了过来。
　　他在百兽宫得到好处，超过了八品巅峰，实力比武圣、战圣更加强大，尾巴一扫，空间、时间，都像被铁犁划开，向两侧翻滚，宛如气浪。
　　“就让我们再次领教太子高招！”
　　知道被发现，想要逃走，已经不可能了，武圣、战圣全都一脸郁闷，只能硬着头皮冲了过去。
　　到现在，他们都不知道为何隐藏好好地，平衡怎么就被打破了！
　　本来还想这隐藏在暗处，渔翁得利，现在可倒好了……变成蝉了，而螳螂就在四周，虎视眈眈。
　　不过，不管怎么说，先扛过这波再说。
　　轰！
　　武圣一出手，就展示出了强大的武道修为，雄浑的力量翻滚下落，如同坠落的星辰，又好像从天空降落的云朵。
　　翻云覆雨掌！
　　战圣同样毫不示弱，战域施展，漫天杀气，疯狂的杀戮之意，侵袭脑海，让人眼睛赤红，分辨不清是非。
　　这二人作为人族最巅峰的强者，连苍穹都有些忌惮，一肉身，一灵魂，一阳一阴，强大无匹，刹那间，就施展出了超越界主巅峰的力量。
　　“不错！”
　　双眼眯起，萧史太子尾巴上金色鳞片，猎猎作响，呼啦一声，和翻云覆雨掌、战域狠狠撞在一起。
　　武圣、战圣同时觉得气闷，连连后退，瞪大了眼睛，满是骇然。
　　“你这是……什么力量？”
　　对方的攻击，和以前完全不同，他们二人联合，竟然都吃了大亏。
　　要知道，他还没使用盘龙柱！
　　一旦借助，肯定更加厉害。
　　“能杀你们的，就是最好的力量！”
　　萧史太子冷冷一笑，另外一只蹄爪，在空中一卷，武圣、战圣战斗时释放出来的力量，生机，同样被鱼线席卷，流进井底。
　　一瞬间，井内释放的力量更加巨大了，整个空间都有些坚持不住，随时都会崩塌。
　　“你在吞噬我们的生机？”
　　也反应了过来，武圣眼睛眯起。
　　萧史太子嘴角扬起：“不然，你以为我明知你们离开百兽宫，会出现在这里，还要在这里，激活这口【锁天井】？”
　　“锁天井？”
　　战圣皱眉。
　　“你们无须知道，只要将身上的生机和力量，贡献出来就行！”
　　轰！
　　萧史太子嘴巴张开，盘龙柱破空而来。
　　此时的这根柱子，同样达到了界主境，金光灿灿，一出现就给人一种碾压虚空，震碎万物的错觉。
　　进入百兽宫，不仅他成功突破，这件法宝，也融合了某种神兽的圣骸，变得强大少了。
　　“青龙偃月刀！”
　　知道再不是藏拙的时候，武圣大喝，一柄长刀浮现，刹那间，天空出现了横卧的半弦月，紧接着一头青龙呼啸而出。
　　传说，远古早期，九爪金龙并非天地主宰，四大神兽也不是他们，而是青龙、白虎、朱雀、玄武，只是后来青龙、白虎灭绝罢了！
　　他这件最强的法宝，就是以青龙骸骨为根基，融合一轮偃月，同样达到了界主境，猛地一劈，圆弧形的刀光，斩落而下。
　　嘭！
　　长刀、圆珠对碰在一起，空间塌陷，形成一个巨大的黑洞，武圣受到反震之力，后退了数十里，萧史太子，依旧纹丝未动，攻击出现的力量，再次被收进了深井。
　　井口的光芒，愈发璀璨了。
　　之前还有些衰败的气息，此时已经变得和时代有了共性，随时都会融合。
　　“你们继续灌输力量，难道真的想死吗？还不趁现在，抓紧时间逃走……”
　　见武圣施展出青龙偃月刀，战圣虽没出手，却也没闲着，放声大喝，带着蛊惑之力的声音，立刻传入了诸多龙族长老耳中。
　　目前，阻止这个锁天井开启的最好方法就是阻止这些长老。
　　不战屈人之兵，是兵法上上之策，言语蛊惑，劝降，正是她最擅长的手段。
　　“是！”
　　本就不想死，此时听到这话，哪还忍得住，十多位龙族长老，对望一眼，同时停下了灌输力量，齐刷刷后退。
　　萧史太子被武圣缠住，这是他们最佳的逃走时机，否则，一旦错过，真就没机会了。
　　“想走？你们真以为走的了？”
　　看出了战圣的目的，萧史太子蹄爪再次前面，指尖冒出十多滴精血，也不知他做了什么，凌空一弹。
　　轰！轰！轰！轰！
　　刚才还活的好好的诸位长老，脸色同时惨白，再控制不住体内的力量，同时炸开。
　　瞬间，化作漫天的血雨。
　　这些人的生死，竟然一早就被他禁锢在了自己的手上，可笑当事人，直到临死，都觉得萧史太子是龙族的救世主。
　　将他找回，龙族将会再次驰骋诸天……
　　而结果却是，龙帝以及所有剩余长老，全部被杀，一个不剩……


第三四六章 夕
　　呼！
　　这些血液和力量，再次被鱼线汇聚起来，快速向井内蔓延，似乎感到这股力量，对它的帮助极大，水井兴奋地不停晃动，将虚空都快要震碎了。
　　一道道陈腐，远古的气息，像是随时都会划破时空，蔓延而至。
　　“远古时代，想要融入现世……看来远古兽庭也有一位擅长时光的高手！对时光的领悟，比薛千秋更加强大……”
　　将这一幕看在眼里，苏隐心中一动，心中升出一道明悟。
　　看眼前的场景，萧史太子并不是让龙皇单纯的复活，而是让他所处的那个旧时代，同时降临在现在！
　　也就是说，将一个时间跨度，锁在了井内，借助献祭现在的生命，释放出来！
　　这样以来，旧时代，就会和新时代，完美融合，同样生活在当下。
　　“时光居然还能这样用……不知是哪位神兽，才可以做到！”
　　忍不住感慨。
　　尽管他和薛千秋都领悟了的时光的一部分，但想要封印一个时代的时间，还是不可能做得到。
　　这需要对时间大道，有极其高深的领悟，甚至完全掌控才行，而不只是单纯的一截。
　　“如果我的记忆不错，应该是大兽王，也就是传说中的神兽【夕】！”大黑传音过来。
　　炼化呈祥珠，对一些远古记忆，它知道了不少。
　　苏隐疑惑：“夕？”
　　大兽王，龙皇之下第一人，相当于一个朝廷的宰相，一人之下万人之上，统御万族。
　　之前苏隐就听说过，却不知道名字。
　　大黑道：“传说这位大兽王，是天地间最早掌握时光大道的生命，因此，定下了时光的刻度，才有了现在的年、月、日、时、分、秒，所以，也被后人称作【年】！”
　　“年？你说的是年兽？”
　　苏隐眼中满是不可思议。
　　历法中用的年，就是年兽所留，没想到它竟然就是传说中的大兽王。
　　和龙皇都差不多平起平坐的存在。
　　大黑点头：“是的，年，就是大兽王，如果谁能封印一个时代的时光，除了这位，再也想不到其他修士了……”
　　苏隐这才恍然，继续向前看去。
　　此时的武圣，攻击愈发狂暴，全身力量运转到了极限。
　　知道这十几位规则境强者的力量，联合在一起，或许真的可以打开水井的封印，青龙偃月刀连连劈斩，刀芒夹带着月光，浪潮般狂涌，对着细线劈了过去。
　　他要趁力量还没进入井底之前，将通道切断。
　　“你找死！”
　　萧史太子哪能让他如愿，盘龙柱再次砸落，同一时刻，一根竹竿，被扔了出来。
　　表面呈翠绿色，不长，也不算太粗，表面一道道雷霆流淌，伴随轻轻一抖，一个轰然炸裂的声音，响彻而起，时间在爆炸的瞬间，出现了混乱，给人一种错乱之感。
　　被这个声音冲击，武圣眼前一晕，青龙偃月刀再也劈斩不下去，牢牢的停在空中，宛如被锁在了时光内部。
　　“这……”
　　苏隐瞳孔一缩。
　　武圣全力攻击，被一根竹子轻轻一震就中断……这件法宝，蕴含切断时光的力量，明显超过了盘龙柱，甚至比起三十三天都丝毫不弱了！
　　到底是什么？
　　怎么会这么可怕？
　　大黑眼神凝重，道：“是龙皇当年炼制出来，专门用来克制【年兽】的法宝……爆竹！”
　　“爆竹？”
　　“嗯！”
　　大黑点头：“年曾和龙皇争过皇位，二人实力相仿，谁也胜不过谁，不过，前者机遇好，弄出了这件法宝，可以破除时光，从而一举获胜。”
　　苏隐恍然，眼睛放光。
　　这件法宝，最低也达到了八品巅峰，若是能够得到，再遇到薛千秋，完全可以切断他的时光大道，将其活活抽死。
　　能将这家伙，抽死在乱棒之下……想想都觉得兴奋。
　　“你……”
　　见武圣的攻击招数被封印，战圣一声大喝，一幅大旗飘飞而出，里面宛如蕴含着一个世界，一个杀戮战场。
　　她的定界物——战争之旗！
　　同样达到了八品级别，虚空一卷，爆竹封印的力量，就被撕开，出现了一个大口子。
　　噔噔噔噔！
　　武圣获救，连连后退，面容惨白，手中的青龙偃月刀，差点都没把持住，当场甩出去。
　　萧史太子祭出爆竹，占得了上风，十几位龙族长老爆炸，产生的力量，迅速进入井口，一段段陈旧腐朽的时光，再按耐不住，喷涌着向外冲出。
　　被这股时光笼罩，武圣、战圣全都感到体内的力量，被禁锢住了一般，想要运转，都有些困难了。
　　旧时光里施展新术……很明显，不那么契合，最关键的是，这里的灵气，完全不能吸收，也就是说，用多少力量，就消耗多少。
　　一旦全身修为都用完，也就距离死亡，差的不太远了。
　　就好像将手机带到古代，没有充电的设备，电量用一点少一点……根本没办法充！
　　知道这种情况，无法破局，可能困死其中，武圣再也忍不住，牙齿咬紧，一声大喝。
　　“还不出手吗？一旦被他彻底放出远古时期的天，你将会第一个受到重创！真的想要看我们死在这里才安心？”
　　说完，也不管萧史太子，而是猛地转身，对着虚空的某一处，轰击而去。
　　嘶啦！
　　虚空的这点，瞬间裂开，三个人影，突兀出现。
　　正是苍穹、黄泉、薛千秋！
　　他被逼出来，受困在旧时光内，自然不会让这三位袖手旁观，等着坐收渔翁之利，也就是说……管对方生气不生气，先卷了再说！
　　“你……”
　　果然，被一下内卷，苍穹、黄泉差点吐血，一个个气的眼睛透红。
　　不过，被找到了踪迹，也躲不掉了，只能硬着头皮，冲了过来。
　　苍穹破空一压，三十三层天，自一个虚空点，澎湃而来，和旧时光一碰，前者立刻出现了裂痕，似乎有些承受不住。
　　新天与旧天的对碰！
　　新天，占据时光的优势，更加强大，更加有韧性。
　　黄泉同样一声轻喝，一层层地狱，蔓延而至。
　　拔舌地狱、剪刀地狱、铁树地狱、孽镜地狱、蒸笼地狱、铜柱地狱……
　　十八层地狱，一层比一层恐怖，无数灾难降临而下，锁天井，都在不停晃动，好像要承受不住，鱼钩鱼线也出现了崩裂的情况。
　　“锁天井距离彻底打开，就差最后一步，就靠你们了……”
　　见二人出现，施展出绝招，萧史太子眼睛兴奋地透红，大笑声中，爆竹对着三十三天，砸落而下，同一时间，鱼竿一甩，一红一绿两道细线，向十八层地狱射了过去。
　　竟然一人对战两大高手。
　　“你找死……”
　　苍穹、黄泉驰骋仙界数万年，哪里受过这种侮辱，脸色变得阴寒铁青，体内力量，毫无保留的压迫下来。
　　二人都是超过八品巅峰的超级强者，同时运转全力，刚刚散佚出来的旧时光，立刻被彻底震碎，萧史太子也被两件法宝，压在下方，似乎有些动弹不得。
　　来到兽庭，他尽管得到了法宝，实力大进，但和这两位时代骄子比，还是差了一些。
　　不过，萧史太子依旧不慌张，而是笑了起来，猛地大喝。
　　“爆！”
　　轰！
　　鱼竿、鱼线立刻被点燃，瞬间撕裂开来，狂暴的力量，将十八层地狱，撕出了一个巨大的口子。
　　宛如泄气的气球，其中的力量，再控制不住，被锁天井，大口大口的吞噬了进去。
　　为了搜集生机，萧史太子，竟然直接自爆了一件八品圣器！
　　好大的魄力。
　　“你……”
　　黄泉显然没想到对方这么狠，身体颤抖，脸色发白。
　　十八层地狱，是他炼制了不知多少年，才炼制成功的绝世法宝，和三十三天一样，超脱的最强根基，被人一下炸出裂痕，能量流失，等于让他的实力，一下就损失了一小半。
　　“收！”
　　一口鲜血喷出，将十八层地狱收回眉心。
　　不过，力量已经损失大半，从八品圣器，跌到了七品。
　　同一时间，三十三天和爆竹、盘龙柱对碰在一起，苍穹凭借强大无匹的力量，势均力敌，不分轩辕。
　　“黄泉、武圣你们想办法击毁锁天井……”
　　苍穹道。
　　目前，最关键的是这东西，而不是萧史，一旦这件法宝被击碎，他的所有目的，都将变成泡影。
　　想要困住自己等人的旧时光，也就没了半点用处。
　　“好！”
　　黄泉、武圣虽然都受了重创，却也明白轻重缓急，不在废话，汇聚了全身的力量，对锁天井砸落而下。
　　他们一个超越了八品巅峰，一个是八品巅峰第一人，联合出手，八品巅峰的圣器，都能轻易撕碎。
　　锁天井尽管强大，却也没达到这种级别，才一接触，后者就不停晃动，随时都会承受不住，直接崩塌。
　　“这是你们逼我的……”
　　萧史太子再没了刚才的沉稳，眼睛微微泛红。
　　显然，这么多高手的联合，让他也承受很大的压力。
　　“爆！爆！爆！”
　　再次大喝，萧史太子的八个龙爪，笔直从身体上爆炸开来，向锁天井飞了过去，化作一团团精纯的力量，涌入其中。
　　他苏醒后，回归龙族，祭炼了不少族人，这些都很年轻，生机被炼化进入了体内，八根龙爪落下，澎湃的生机，比起之前斩杀十几位长老，都要强大不少，此刻进入井底，像是烈焰扔进了油锅，一瞬间，锁天井积累到了极限。
　　呼啦！
　　一道陈腐的天空，喷涌而出，将整个兽庭都笼罩在内，一段旧时光，把苍穹、黄泉、武圣、战圣覆盖在内，要将他们，全都拖进锁天井，封印起来。
　　呼呼呼！
　　再控制不住飞行的身形，四人齐刷刷向下坠落。
　　“联手！”
　　知道这是新旧之争，再没了之前的嫌隙，四大高手同时出手。
　　哗啦！
　　天空立刻出现了一个巨大的光膜，宛如诞生了一个新的世界，要将旧时光撑开。
　　他们联手，是发挥了超绝的力量，但萧史太子连鱼竿、鱼线以及八根蹄爪都献祭了，怎么可能让他们顺利成功，爆竹连连砸落，一道道雷霆般的轰鸣，不断劈来。
　　受到干扰，四人精神无法集中，配合也出现了问题，一时间，光膜再也撑不开，只能勉强维持。
　　当然，他们都是当世最强者，虽然没逃离，却也稳住了身形，不至于下坠。
　　但一直这样的话，肯定还是不行，因为……被旧时空笼罩，他们无法汲取力量，伴随时光推移，肯定会承受不住，早点都会被吞掉。
　　苍穹道：“千秋，还不等什么，机会已经来了……”
　　听到喊声，萧史太子这才注意，被武圣同样逼出来的薛千秋，竟然一直在旁观，好像在等待什么机会，自始至终都没出手！
　　“好！”
　　薛千秋目光闪烁，单手一划，一道时光长河出现在众人面前。
　　进入百兽宫，他不但借助神兽的骸骨，重新炼制出了手脚，还突破了八品的桎梏，和苏隐一样，成了八品巅峰级别的强者。
　　这种级别，再配合上时光大道，一动手，就展露出了强大到极点的力量，旧时光形成的旧天，在长河的冲刷下，竟然有了种，生机破灭，再次被尘封的趋势。
　　旧的时代已经过去，只要时间流逝，哪怕融入了生机，一样会被销毁。
　　时光对时光！
　　他用了最笨的办法去进攻，却有着最好的效果。
　　“你找死……”
　　眼见这个刚才不怎么重视的太监，人彘，起了主导作用，萧史太子眼睛眯起，手中的爆竹猛地一震，对着他抽了过来。
　　雷霆呼啸，雷音轰鸣。
　　“等的就是这个时候！”
　　目光一闪，薛千秋哈哈一笑，背后多出了一排手掌，宛如千手如来。
　　这些手掌，每一个有血有肉，都拥有巨大的力量，足可以捏碎虚空，不像是能量幻化，而是真实存在的。
　　“他这是炼化了什么神兽的圣骸？”将这一幕看在眼里，苏隐不由一呆。
　　一般的修士，弄出三头六臂就很不错了，而且多余的都是能量团，幻象一般，就好像他，能够诞生第三只手，基本借助的是盗圣大道。
　　其他时候，也就两只，这家伙一下多出上百……怎么做到的？
　　大黑道：“猜的不错，应该是上古神兽钩蛇！”
　　苏隐：“钩蛇？”
　　大黑点头：“是八品巅峰级别的神兽，真正实力，比起鳌都丝毫不弱，具有百足，算得上是蜈蚣的先祖！”
　　苏隐嘴角抽搐。
　　这家伙认真的？
　　不用想，也知道，被自己斩怕了，手臂越多越好……一百多条，斩起来的话，的确挺麻烦的。
　　他这边脸色古怪，空中的薛千秋，对着爆竹抓了过去。
　　要硬夺这件法宝！
　　这是龙皇炼制出来对抗年兽的，对时光大道，算是克星，一旦夺走，融入其中，必然会对时光有更深的领悟和了解，从而实力大进。
　　嘭！
　　爆竹狂暴的力量，将他一根手臂炸碎，不过薛千秋不在乎，瞬间又生出一个，再次抓了下来。
　　连续炸毁三根，爆竹的攻击力，终于弱了下来。
　　“哈哈，手臂多，果然很爽！苏隐，我再不怕你了……”
　　见自己居然靠炸手臂战斗，而且还一点事没有，薛千秋兴奋地眼睛放光，满是激动。
　　第一次被萧史太子追的时候，不但炸了手脚，还将宝贝根也炸了……当时羞愤欲死，觉得人生都灰暗了。
　　而现在……说炸就炸，胳膊……多得是！
　　不够？
　　我还有腿呢，也有一百多个……
　　手脚多了，就是这么嚣张，这么嘚瑟。
　　“你……”
　　见他竟然以炸胳膊的手段，挡住自己，萧史太子也有些疯了，举起爆竹正想继续砸落，就觉得翠绿色竹子的另外一端，被对方牢牢抓在掌心。
　　“放开！”
　　双眉扬起，牙齿咬紧，猛地向回抽取。
　　他身为龙族，实力又超过了八品巅峰，力量比薛千秋强大不少，但后者也不弱，身上全是手臂，一个个抓紧竹子，一瞬间，二人竟然势均力敌，谁都无法夺走。
　　“好机会！”
　　见没了这件法宝对他们干扰，苍穹、黄泉等人，再不废话，一声大喝，联手形成的光膜立刻扩大，狠狠撞在锁天井上方。
　　咔嚓！
　　后者出现了裂痕，眼见就要崩塌。
　　见这家伙出手后，自己的优势变成了劣势，萧史太子气的快要炸开，巨大的头颅猛地一甩。
　　这下用的力量极大，薛千秋尽管手臂极多，再也没抓住爆竹。
　　不过，他没抓住，萧史太子也没反应过来，力量用到空处，这根翠绿色的竹子，立刻翻滚着向外飞了出去。
　　一个脱嘴，一个脱手。
　　“哼！”
　　薛千秋立刻冲了过去。
　　萧史太子不能让其如愿，同样冲去。
　　二人在空中，依旧连连出手，空间毁灭，时间炸碎。
　　就在一人一龙，马上来到竹竿跟前的时候，虚空处，突兀伸出一根手掌，轻轻一捏，就将竹子拿在掌心，随即消失不见，同时一个淡淡的笑声响了起来。
　　“多谢萧史太子、千秋兄的礼物，我就却之不恭了……”
　　苏隐！
　　关键时刻，他终于出手了，而且一出手，就将这件最珍贵的法宝，抢到了手里。


第三四七章 炼化爆竹
　　“苏隐你找死！”
　　“给我还回来！”
　　萧史太子、薛千秋同时觉得脑子炸开。
　　他们争抢了这么久，后者更是炸毁了三个手臂，结果，毛都没捞到，直接落到对方手里了……
　　真正的渔翁得利！
　　“继续追下去的话，锁天井就彻底报废了！”
　　懒得和双方争斗，苏隐一边逃走，一边大笑，他的速度不算太快，身形却像鬼魅一样，让人短时间内，找不到，更别说抓住了。
　　追了两次，追不上，萧史太子知道短时间内想要拿回来，几乎不可能了，急忙向下方的水井看了过去。
　　没了爆竹这件法宝干扰，苍穹、黄泉等人的攻击不断挥洒，每一下都让水井出现一道裂痕，连续十几下之后，后者终于承受不住，出现了坍塌。
　　正在逃走的苏隐，看到这一幕，松了口气。
　　不管怎么说，他都是新时代的人，旧时代出现，必然倒霉，能阻止住，自是最好。
　　转头向萧史太子看去，想看他会不会因此疯狂，却见这家伙目光闪烁，脸上浮现出了诡异的兴奋之色。
　　“不对，快住手！”
　　脑中急速运转，意识到什么，苏隐瞳孔一缩，急忙喊了出来。
　　话音未落，就见薛千秋已然出现在眼前，双眼透红，宛如快要炸了。
　　“住你妹，快把爆竹给我拿过来……”
　　轰隆！
　　上百条手臂，同时抓了过来，拳法、掌法、剑法、腿法、猴子偷桃……
　　各种手段，汇聚在一起，宛如一道云霞蔓延而来。
　　没想到关键时刻，这二货会过来捣乱，苏隐脸色低沉，也不废话，一剑劈了过去。
　　哗啦！
　　人皇剑气蕴含生死、时光，夹带着仁爱、勇敢、公平、公正的力量，破空而至。
　　乾源界的界域，清澈透明，像是条璀璨的星河，照耀四方，将其彻底笼罩。
　　同为界主巅峰，他的积累更加雄浑，力量也更强，剑芒配合界域，喷发出远古神兽才能爆发的力量，只一下，就将薛千秋的时间长河击碎，刺得倒飞出去，七、八个手掌炸掉，鲜血狂喷。
　　“我不信……”
　　薛千秋抓狂。
　　炼化钩蛇的圣骸，又得到了无数机缘，想着就算胜不过对方，至少也能一战，却想不到……差距越来越大了！
　　剧烈的郁闷，让他想要吐血。
　　“哼！”
　　又一剑横空，对他劈斩而来。
　　对于这家伙，没必要废话，能杀的时候，尽量杀死，不然按照他的成长速度，以后即便是他，也难以覆灭了。
　　看到他的剑法，自己根本抵挡不住，眼睛变得赤红，薛千秋咆哮出声。
　　“不止你能进步，我也能，远古时光，为我所用！”
　　时光长河陡然暴涨，竟然将锁天井内，涌出的旧时光，撕扯了过来。
　　“你疯了！”
　　看到这家伙如此歇斯底里，苏隐头皮炸开：“你这是在释放锁天井内封印住的【天】！”
　　萧史太子，就是用新的生机，冲击旧时光，借机活在当下，这家伙倒好……直接将旧时光强行融入自己的长河，等于将对方从远古，硬生生拉到现在。
　　这不是资敌吗？
　　“能杀你，一切都值了……”薛千秋眼睛透红。
　　他本来是个儒雅的公子，做任何事都很有理性，连番被这少年逼迫下，连鸡都切了，还有啥不敢干的？
　　早已陷入了疯狂。
　　“给我断开……”
　　脸色难看，苏隐一剑向旧时光与他时光长河连接处，劈了过去。
　　先斩断再说，否则，水井内锁住的“天”，真有可能沿着他的长河，回归现世，届时……真就难以抗衡的了。
　　人人都说败家娘们，这家伙虽不是娘们，却怎么也开始败家了？
　　气的抓狂，剑气内蕴含无敌、时光、生死、乾源等诸多力量，和长河一接触，就划了过去，没伤到半点。
　　也就是说，时光长河，和虚影一样，普通的招数，根本接触不到。
　　轰隆隆！
　　似乎感应到旧天被别人借助时光长河，连接到现在，水井晃动的更加厉害了，本来在苍穹等人的攻击下出现了裂痕，变得更加巨大，随时都会破碎。
　　一道道撕裂天地的气息，不断蔓延。
　　苍穹、黄泉等人也觉察到了不对劲，同时脸色一变，忍不住吼了出来：“千秋，你要干什么！”
　　“我先杀了这小子再说……”
　　薛千秋那还顾得上这么多。
　　老师、武圣他们活了数万年，无论做任何事情前，都会考虑很多，但他不同，二十来岁，正是热血沸腾的时候。
　　别说什么时代使命，什么历史责任，有仇不报，如何咽的下这口气。
　　轰！
　　伴随他的话语，远古时光和他的千秋大道，完美接在一起，对着苏隐砸落而下。
　　一瞬间，这家伙像是站在时光长河中的巨擘，普通界域力量，已然无法动摇分毫。
　　物换星移，沧海桑田。
　　主宰可以变，物种可以变，甚至苍天都可以变，唯有时光，永恒流淌。
　　咔嚓！
　　苏隐刺出的剑芒，崩塌开来，刚刚稳固的乾源界，也出现了晃动，似乎有些承受不住。
　　“不行，必须切断和他连接的远古时光，否则……极有可能直接突破八品巅峰！”
　　虽然危机，苏隐却不慌张。
　　薛千秋，领悟的千秋大道，是时光大道内，上千年的一小截，按照道理，就算威力不俗，想要彻底压制住他也不可能，但现在融合了远古的时光，等于续接了历史，一瞬间，远古、现在，交相呼应，让他的战斗力，瞬间增加了好几倍不止。
　　若是能让其接上上古、未来，怕会直接超越苍穹，成为真正的第一人。
　　明白这些，苏隐思索：“普通攻击没用……爆竹！”
　　他的剑招，斩不断时光，除非……能使用……这件远古时期龙皇炼制出来的绝世神兵。
　　只不过……这东西，刚刚抢过来，里面还有萧史太子的灵魂印记还没炼化，正常情况，如此级别的法宝，需要一点点的消磨，然后注入自己的精神，才能成功，没有半个时辰，很难完成，可现在时间上肯定不允许……
　　“借你手臂一用！”
　　目光一闪，苏隐身体宛如游鱼，躲过对方时光长河进攻，长剑撕裂空间，连连劈斩。
　　薛千秋没想到这家伙被自己攻击笼罩，还能逃脱，正想改变力量的方向，就觉得身上一疼。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　还没反应过来，十多条手臂再次被对方斩了下来。
　　“你……”
　　薛千秋疯了。
　　拼尽全力杀对方，不逃跑，特么还跑过来砍我手……咱能干点人干的事不？
　　我胳膊腿招你惹你了？
　　天天想着砍？
　　就算一百多条手臂，数量很多，也不够这么折腾的啊！
　　气的快要炸开，正想汇聚时光大道，继续轰砸，就见少年，拿起手中的十多条手臂，对着一根翠绿色的竹竿，扔了过去。
　　两者一接触，手臂受到对方的力量冲击，瞬间爆炸开来。
　　轰轰轰！
　　八品巅峰强者的十多根手臂，同时爆炸，时空都被瞬间泯灭，爆竹内蕴含萧史太子意念，立刻被炸成了粉末，消失的无影无踪。
　　“噗！”
　　一侧满是兴奋，准备渔翁得利的萧史，正想着什么时候偷袭，赚个大的，做梦都没料到，少年以这种诡异的方法，震碎了他留下的灵魂印记，不察之下，鲜血狂喷，受了重伤。
　　“苏隐，我要杀了你……”
　　满脸抓狂，萧史太子疯狂嘶吼。
　　“就是这个时候……”
　　懒得理会他的愤怒，苏隐立刻分割出一道意念，钻进了爆竹。
　　这件超然的法宝，正被十多个手臂轰炸的有些眩晕，完全没有抵抗，意念立即钻了进去，片刻后，就完美交融。
　　成功炼化！
　　本来需要最少半个时辰，才可以成功的宝物，在他设计下，连三个呼吸都没坚持，就成了他的法宝。
　　呼！
　　握住竹竿，感受到其中滚滚而来的力量，苏隐知道依仗这东西，实力更进一步，面对苍穹都能一战，面对武圣，完全可以将其揍得哭爹叫娘，眉毛陡然扬起。
　　此时，薛千秋的时光长河，已然来到跟前，夹带着上古、现在的气息，要将他搅碎。
　　“破！”
　　一声低喝，爆竹对着远古时光与千秋大道连接的地方砸了下去。
　　嘶啦！
　　雷霆般的力量，轰然而下，刚有些相容的两段时间，刹那间被砸出了一个大口子，重新断裂开来。
　　“噗！”
　　鲜血狂喷，薛千秋面容一白，皮球一般倒飞了数百里。
　　井内涌出来的时光，是五万年前的，而他的千秋大道，前有五百年，后有五百年，本就是强行粘合，此时被爆竹斩断，立刻受了重伤，鲜血狂喷，看样子短时间内，再无法动弹了。
　　顾不上杀人，苏隐转头看向锁天井的方向。
　　此时的井内，恐怖的气息越来越强，裂痕也越来越大，随时都会崩碎。
　　“联手封印！”
　　顾不上废话，手中的爆竹再次举起，苏隐又一下破空砸落。
　　嘶啦！
　　旧时光被抽碎，一道道渔网状的细线，将井口再次笼罩。
　　苍穹、黄泉等人也意识到了问题所在，顾不上和对方争执，齐刷刷出手。
　　此时，他们也知道中计了！
　　萧史太子，吸收了无数力量，看起来像是释放封印的旧天，实际上，是引诱他们联手，将某个封印击破，让什么东西，脱困而出！
　　一瞬间，四大高手雄浑力量形成的巨网，将水井再次牢牢锁住，刚才出现的裂痕，缓慢恢复。
　　“现在才反应过来，已经晚了……”
　　看到众人的举动，萧史太子冷笑，目光一闪，一段晦涩难懂的龙语，响了起来：“伟大的大兽王，从茫茫时光长河中苏醒吧，属于我们的时代，将会再次重来……”
　　声音像是带着魔力，突破众人的封印，钻进了水井。
　　轰隆隆！
　　井内的力量，再次暴躁起来，变得更加强大。
　　嘶啦！
　　众人的封印同时被撕裂，紧接着一股恐怖到极点的气息打碎了某种桎梏，向外冲出。
　　灼热的气浪，翻滚而上，将空间扭曲成了纸片的模样，苍穹、黄泉、武圣、战圣四人脸色同时一变，急速后退。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　纸片空间砸在四人身上，反应都没来得及，众人就和薛千秋一样，翻着跟头倒飞了出去，一个个面容发白，鲜血从嘴角溢出。
　　汗毛乍起，苏隐头皮发麻。
　　这四位，都是当时最巅峰的存在，被气息击中就受了伤，亲眼见到，都不敢相信，骇人听闻。
　　呼啦！
　　天地动荡，一个高大的异兽，从锁天井深处，一步步飞了出来。
　　体型超过百米，头长触角，尖牙利齿，时光、年轮，在它四周形成一个个漩涡，看上一眼，就令人眩晕。
　　旧时代的气息，和新时代的气息，在它身上流淌，完美交融，给人有种观看历史的苍茫感，如果说刚才的薛千秋，是强行融合时间，中间有断层，而这家伙身上流淌的，从未断过，完整如一。
　　“大兽王……年？”
　　“它竟然复活了……”
　　苍穹、黄泉同时颤抖。
　　远古兽庭的第二强者！
　　什么鳌、钩蛇、诸犍、犼、钦原、英招、巫支祁……在它面前，都要乖乖的爬着，大话都不敢说！
　　不仅是他们，呵斥萧史太子，也只能忍着。
　　这就是年。
　　上古时光神兽！
　　真正的超级强者，竟然……从锁天井内，钻了出来，重新回归现世。
　　“我明白了……锁天井，并不是为了单纯的锁住旧时代，而是……为了封印这位大兽王，屏蔽天人五衰的感应！”
　　反应过来，战圣面容惨白。
　　“到底怎么回事？说清楚……”武圣还有些不解。
　　“实力越强，天人五衰的感应也就越强，越容易被天道察觉，最终没办法逃脱……这位大兽王，用锁天井，锁住了一片天地，更是锁住了自己的所有生机，这样以来……天道就探查不到，会觉得他已经死了。”
　　战圣解释。
　　武圣恍然，苍穹等人也说不出话来。
　　难怪这么厉害的强者，能抗住所有人都谈之色变的天人五衰，献祭其他神兽的生命，李代桃僵，然后封印住自己装死……
　　天道虽然很强，依旧被骗了过去。
　　“多谢太子唤醒老朽……”
　　从井内走出，大兽王转头看向萧史太子，满意的点了点头。
　　为了防止天道发现，它所谓的“假死”，和真死没有任何区别，不会主动苏醒，只能借助外部的生机。
　　也就是说，没有这位，他会依旧沉睡。
　　“大兽王客气了，快帮我恢复……”松了口气，萧史太子点头道。
　　“嗯！”
　　大兽王目光一闪，一条奔腾的时光大道，流淌而出，对着萧史太子一照，眨眼功夫，后者像是回到了刚找到锁天井的瞬间。
　　蹄爪、伤势完全恢复不说，实力也回归巅峰。
　　未来不可知，修炼者可能会死，会受伤，但……过去不变！
　　大兽王，动用时光之力，短短半个呼吸，就让萧史太子回归到了他最强悍的时间点上。
　　“时光大道还可以这样用？”重伤的薛千秋满是不敢相信。
　　他是当世最精通的时光大道的，从未想过，还能让人回到最强的时间点上，若是一直可以如此，岂不是不灭，永远不败？
　　“肯定也是付出了某些代价，不然，面对天人五衰也不用害怕了！”
　　见弟子道心有些不稳，苍穹解释。
　　万事万物，能量守恒。
　　让断掉八爪的萧史太子，彻底恢复，大兽王就算强劲，不比他弱，甚至犹有过之，也肯定付出了不小的代价。
　　听到老师的安慰，薛千秋这才缓了过来，目光重逐渐恢复，同时，不断观察“年”对时光的领悟，认真学习。
　　看他的样子，只要恢复，对时光的了解，肯定会再次更胜一筹。
　　当然，不进他在学习，苏隐也同样在学。
　　这么好的机会，同样不能放过。
　　“你们是新时代的后人？还不错，将你们斩杀炼化，应该足可以让龙皇苏醒了……”
　　恢复萧史，大兽王冷笑，对着众人，踏足而来。
　　嘶啦！
　　一道长河，浮现在他的脚下，与众人的距离，明明很遥远，却像是在跟前一样，无论如何逃走，都逃脱不掉。
　　光速不变！
　　也就是说，在这条长河面前，无论你逃的多快，都没有任何用处。
　　“联手吧！”苍穹吐出一口气。
　　武圣、战圣等人也知道，继续单飞，肯定全军覆没，只好点了点头。
　　“苏隐，你呢？”
　　几人看了过来。
　　“我挡住萧史太子，免得他想办法复苏龙皇！”
　　苏隐摆手。
　　不是他不想和对方联手，而是这些人看起来和睦，实际上真要看到自己受伤，同样会下杀手。
　　最关键的是……苍穹作为当世第一人，这次进入兽庭，表现的完全不符合身份，感觉故意留了什么后手。
　　不说其他，攻击锁天井，会释放大兽王，作为远古就活下来的老怪物？能不知道？
　　薛千秋突然疯狂的进攻自己……若是没有他的意思在内，想要阻止也很简单吧！
　　所以……龙皇、大兽王，想要吞噬他，他恐怕想吞噬这些人，最终超脱。
　　总之，面对这群老银币，最好还是躲远点，否则，骨头都剩不下。


第三四八章 七大界主
　　“好！”
　　知道他的忌惮和想法，苍穹不在多说，和黄泉、武圣、战圣对望了一眼，轻轻一晃，分散在大兽王的周围，将其包围了起来。
　　“呵呵！”
　　年兽一声冷笑，对着苍穹踏了过来。
　　它似乎看出，这位最为强大，当先进攻。
　　苍穹眼睛眯起，三十三天再次祭出。
　　忉利天、夜摩天、兜率天、化乐天……
　　每一层天空，都代表一个不同的世界，三十三层寰宇降落下来，四周的空间，像是凝固了一般，大兽王的时间长河，都像是停止了奔腾，受到了限制。
　　时光尽管不朽不灭，但……没有世界，没有生命，时光也没有意义。
　　因此，全力运转三十三天的苍穹，竟然有了稳压大兽王的趋势。
　　“趁你病，要你命！”
　　看到这种机会，黄泉、武圣、战圣哪能错过，同样将十八层地狱、青龙偃月刀、战争之旗扔出。
　　三大八品以上的法宝，同样封锁时空。
　　呼！呼！呼！
　　就在他们觉得，这个大兽王必然会死的时候，就见时光长河中，又有三头年兽，飞了出来，分别迎接而至。
　　蹄爪落下，年月日，时分秒混乱开来，有的时间倒流，有的前进，有的暂停，让人的思维，始终处于混乱状态。
　　黄泉等人头皮炸开。
　　本来想着，四人联手，可以想办法将这家伙硬生生磨死，没想到对方竟然一下分化出三个分身。
　　仿佛从过去、现在、未来之中调取出来的一般。
　　这就有些可怕了。
　　相当于短时间内拥有了四倍的战斗力，即便他们个个不弱，依旧有些崩溃。
　　难怪让龙皇都有些头痛，只有炼制爆竹才能将其击败……
　　的确可怕到了极点。
　　轰轰轰！
　　用尽全力对攻，四人，四兽对战在一起，一时间不分伯仲。
　　苍穹似乎发现了什么，喊了出来：“这些只是时光长河中留存的力量，并非本尊，连续攻击，就可以消灭！”
　　这些年兽，看起来和本尊一样强大，实际上只是力量凝聚体罢了，距离本尊，还有很大的差距。
　　“好！”松了口气，黄泉等人各自运转最强修为，不过，他们力量消失的越多，兽庭吸收的就越多，而作为兽庭内的二把手，年愈发强大。
　　“这还这么打？”
　　越打敌人越强，根本无法胜出，苍穹等人，瞬间心脏沉入谷底。
　　这边如火如荼，另外一边，也没有停歇。
　　知道这位，对他的杀心，不比薛千秋弱，苏隐不去硬接，而是身体一转，继续向外逃走。
　　“你以为能逃得过我的追杀？”
　　萧史太子冷笑，盘龙柱越来越长，越来越粗，空间和刚才一样，被碾压成了一张纸片。
　　他突破了八品巅峰，再加上大兽王恢复，可以借助更多兽庭的力量，战力之强，苍穹都能硬抗，对付一个八品巅峰……不算什么！
　　举起爆竹，苏隐迎了过去。
　　咔嚓！
　　纸片空间被撕碎，趁这个功夫，继续前行，短短十多个呼吸，飞出了不下数十万里。
　　远古兽庭和一个大世界一样，里面的空间不知有多大，即便他这样飞行，同样没看到边际。
　　“就这里了……”
　　不一会，一个宽阔的大殿出现在眼前。
　　虽不知是什么地方，但周围各种各样的封印，密密麻麻，一看就知道是处绝密之地。
　　身体一落，撕破一道封禁，钻了进去。
　　“这是兽庭的议事殿，每到重大事情，百兽都会过来议事，算是仙界之内，最牢固的地方之一……真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”
　　萧史太子满是激动。
　　时光大道，最擅长的就是逃走，一旦领悟光速不变，直接就是天下第一。
　　因此，相对于速度，他并不占优势，现在这家伙不逃走了，将自己困在大殿内，不是找死是什么？
　　“地狱有没有门，你说了不算……”苏隐手持竹竿，露出淡淡的微笑。
　　将对方引到这里，自然是有意为之，谁是猎人，谁是猎物，还不好说。
　　“你觉得炼化了爆竹，就能杀我？这件宝物虽然很强，却不是胜利的关键。”
　　见他如此自信，萧史太子意识到什么，嗤笑：“我现在就让你知道，八品巅峰和半步融界，到底差距有多远！”
　　“半步融界？”苏隐皱眉。
　　这是什么级别？
　　他知道的境界，是从凤帝口中所获，不死鸟先祖所留，界主之上，和天道无异。
　　但……这位先祖，只有界主境，不比现在的他强，怕是对超脱，知道的也不是很清楚。
　　也不知是想拖延时间，还是想干什么，萧史太子并未拒绝他的提问，反而解释道：“圣人七重规则境，大道可以分化，可以聚拢，是多条大道的集合，而想要更近一步，需要将这些规则，凝聚成界域，掌控一方世界。这就是所谓的界主了……”
　　“不过，界主的掌控，更大一部分是在借用，一旦死亡，很容易被人炼化。所以，想要更进一步，就是将这个借用的界域，彻底融入自身！”
　　“只有界域，与自己完美相容，与灵魂契合，才不会被人夺走！这时，一念之间，就可以更改界域内的地形、河流，甚至一些大道规则！这就是……融界境！”
　　苏隐恍然。
　　他能突破界主境，是因为炼化了乾源界，不过，这个世界，只是存放在体内，自己可以借助其中的力量，并未与自身彻底相容，因此，所谓的一念更改地形、规则，还是做不到的。
　　之前一直以为，超过八品巅峰，就是天道境，现在看来，还差了一大截。
　　苍穹、黄泉等人，应该都只有这种实力，真和天道持平，也就不用畏惧天人五衰了。
　　“感谢你给我时间，现在可以安心的死了！”
　　见自己的话语，果然吸引了对方注意，让他有了这么长时间准备，萧史太子像是完成了某种事情，眼睛陡然放光，盘龙柱再次祭出，笔直砸落。
　　轰！
　　大殿内的空气像是被冰冻了一般，没有半点风声，甚至连说话，都传不出去。
　　这家伙不仅施展出了自己的法宝，更是在短时间内，炼化了议事殿的封禁，想要一举将他斩杀。
　　苏隐顿时像是被冰封了的虫子，想要挣脱，都有些做不到了，不过，他非但不紧张，反而再次大笑：“多谢太子……”
　　话音结束，之前被抓的诸位龙族长老，出现在面前。
　　“殿下饶命……”
　　这些人看到一个又粗又大的圆柱当面砸来，诸多长老全都吓得脸色一白，喊了出来。
　　“你……”
　　没想到堂堂八品巅峰强者，竟然拿别人当挡箭牌，萧史太子气的脸色发绿，正想收回力量，就看到少年手持爆竹，随时都会抽过来。
　　也就是说，只要他敢将力量撤回，绝对会遭到对方最为猛烈的攻击。
　　一瞬间，萧史太子十分难受。
　　用尽全力，却帮对方杀人……不出手，又会挨揍！
　　堂堂超越八品的强者，啥时候这么难受过！
　　“不管了！”
　　双目流过一道狠辣之意。
　　对他来说，这些根本算不上族人，只是豢养的一些工具罢了，不再迟疑，盘龙柱继续碾压，狂暴的力量眨眼扫过空间。
　　轰！轰！轰！轰！
　　一连串爆炸声响起，诸位长老同时炸开。
　　刚刚炼化的神兽圣骸，化作一道道精纯的规则和力量。
　　“小武、大黑、极乐、真龙剑，还不快点吸收炼化？”苏隐一抓。
　　呼呼呼！
　　两大神兽、一头魔王加上一柄长剑，立刻从元气珠飞了出来，疯狂吞噬起来，诸犍、钦原、英招、巫支祁等上古神兽领悟的规则大道，潮水般向他们的体内狂涌。
　　轰隆！
　　与此同时，剧烈轰鸣响起，巨大门户后面，一头巨龙的虚影疯狂咆哮，想要冲进来吸收这股力量，却受限于议事殿的封印，无论如何都做不到。
　　头皮炸开，萧史太子这才对方的目的。
　　知道斩杀这几位长老，会被龙皇吞噬，提前来到了议事殿，借助封印隔绝，为了不让修为被兽庭吞噬，更是借他的手，将众人斩杀……
　　好算计！
　　脸色泛白，正想挥舞盘龙柱，阻止对方，就见面前不知何时出现了一根翠绿色的竹竿，劈头盖脸的砸了过来，每一下，都抽在他的七寸之处。
　　虽然龙没有七寸之说，但心脏之类的都长在这个位置，连续几下，皮开肉绽，龙鳞翻飞，鲜血流淌。
　　不是他弱，而是所有力量，都被诸位长老挡住，此时的他，正是旧力已去，新力未生之际，哪能挡得住连大兽王都忌惮不已的爆竹。
　　再次爆吼，就见少年将他身上抽碎的鳞片、鲜血，不断向一柄长剑上输送，不仅如此，还祭出炼器大道，叮叮当当的锻造。
　　一边揍他，一边炼器……
　　草！
　　萧史太子气的吐血。
　　能要点脸吗？
　　过分了！
　　轰！
　　咆哮之音传来，借助他鲜血、鳞片，以及龙族长老生命锻造的真龙剑，呼啸着飞了起来，界域飞快向外蔓延。
　　界主境！
　　成功突破。
　　不仅是它，不死鸟、麒麟，连同那个孩童模样的魔族高手，也打破了桎梏，成为界主级别的强者。
　　“反击……”
　　苏隐一声大笑，五大界主，同时出手，汹涌的力量对着萧史太子就砸落下来。
　　不死鸟，不死火焰焚烧虚空，麒麟蹄子落下，界域都会晃动，至于孩童，魔气纵横万里，让人心境沉入深渊，宛如经历心魔苦海，真龙剑，专门吞噬他的鲜血和鳞片……
　　头皮炸开，萧史太子感觉眼前有些发黑。
　　这几位单独一个，可以轻易斩杀，甚至三个联手，也毫不畏惧，但中间夹杂了苏隐就不好说了，有时候刚冒头，一棍子就抽过来，好不容易躲过攻击，同样被一下砸的眼花缭乱，短短十多个呼吸，头上就留下几十个大包，变成了释迦摩龙。
　　本想将对方关进议事殿，弄死轻而易举，怎么都想不到，这家伙借机隔绝了龙皇的吞噬，一举让几个宠物突破！
　　苏隐、爆竹、不死鸟、麒麟、大魔王、真龙剑、元气珠……七大界主高手，同时围攻，别说他只是半步融界，就算真正的融界于体，也难以抗衡，不是对手。
　　明明是他的主场，好处却都被这小子得到了！
　　越想越气，萧史太子感觉快要炸开。
　　“苏隐，这是你逼我的……”
　　龙吟连连，萧史太子身上的金色鳞片，再次释放出耀眼的光芒，精血不断燃烧，下一刻，一道宛如血线般的河流，从议事殿外被撕扯了过来。
　　这条河流，像是由无数巨龙组成，每一朵浪花，都蕴含着一头龙的灵魂和精血。
　　这条河出现，门户后的龙皇虚影，越来越清晰，似乎随时都会踏破虚空，彻底复活。
　　“走！”
　　瞳孔一缩，苏隐大手一划，小武、大黑等兽立刻被收进元气珠，转身就逃。
　　猜的不错，这应该是传说中那件仅次于兽庭的神器，龙神鞭！
　　乃龙皇和混沌四大古兽战斗时，献祭一百三十二万族人炼制而成，单论威力，比爆竹更加强大。
　　他配合六大界主，面对融界于体都不怕，但面对这件，还是力有不逮，更何况，龙皇不知啥时候就会苏醒，继续留下，死都不知怎么死的。
　　反正好处已经拿到，小武等兽也成功突破，对他来说，已然赚大，没必要继续傻傻坚持了。
　　跳出议事殿的封印，苏隐身形连续跳动，时光长河浮现，速度快如闪电。
　　“哪里逃！”
　　花费无数代价，将龙神鞭抽出，萧史太子怎么可能让这位逃走，怒吼声中，龙神鞭笔直抽了过来。
　　嘶啦！
　　虚空被直接打爆，变成了轮流，苏隐激荡出去的界域，也没抗住，崩塌了一大半。
　　苏隐头皮发麻。
　　他的界域，有鳌的四足镇压，就算比不上仙界，也相差不大了，只是被扫中，就崩塌一半……这就是龙神鞭的威力？
　　太大了吧！
　　真龙剑祭出，剑气挥洒。
　　无敌剑意、一剑千秋、一剑生死……诸多大道规则，伴随剑法洒落，天皇道、地皇道、人皇道融入，刹那间，在空中形成了一个横贯数十万里的长剑虚影，与龙神鞭狠狠对碰在一起。
　　轰！
　　两者一接触，长剑虚影立刻泥牛入海般，沉入了长鞭的河流之中，消失的无影无踪，浪花都没激起。
　　不过，还是将后者的进攻趋势挡在了外面，给了他逃走的机会。
　　“好可怕！”
　　头发竖起，苏隐目光闪烁：“不行，独乐乐不如众乐乐，这么强，不能让我一人承受，找到苍穹他们再说！”
　　苍穹、黄泉四人，正在和大兽王激战，这种修为的强者，肯定不可能一直待在原地，找他们，一起享受龙神鞭，不比他一人承受要好得多？
　　想到这，精神一动，感应到了宋玉大道的位置，急速冲了过去。
　　萧史太子继续燃烧精血，金色的鳞片，已然变得有些发白，明显以他的实力，强行动用龙神鞭，消耗极大。
　　甚至随时都会陨落。
　　不管他是否看起来虚弱，苏隐加快速度，眨眼功夫撕破了一道虚幻的空间屏障，看到了正在战斗的五大高手。
　　此时的大兽王，已经没了刚刚从锁天井中出来时那么有威势了，看起来略显狼狈，身上出现了大小不一的伤口，鲜血不停滴落。
　　当然，苍穹、黄泉、武圣、战圣四人，也没之前的风度，一个个眼睛透红，受伤的受伤，吐血的吐血。
　　四大高手对战一兽，竟然没占到太大上风，足见后者的可怕。
　　“苍穹、黄泉，我来助你！”
　　看到众人，苏隐一声大喝，直接跳入战圈，然后……化作一道光影，从四人一兽的头顶飞了过去。
　　“？？？”
　　苍穹等人全都有些发懵。
　　不是说要来帮助我们吗？
　　为啥一点力量都没施展，就飞过去了？
　　还有……萧史太子呢？
　　正满是不解，就听到暴怒的嘶吼响起，紧接着，众人就看到一条蕴含无数巨龙生命的长河，突兀出现在头顶，对着他们就砸落而下。
　　“是龙神鞭……”
　　汗毛炸起，苍穹差点一口老血喷出来。
　　你特么是来助我们吗？
　　是抵挡不住龙神鞭，拿我们当挡箭牌吧！
　　太坑了吧！
　　知道不是说这些的时候，苍穹急忙将三十三天祭出，黄泉同样将十八层地狱抛了出去。
　　武圣、战圣同样出招。
　　四大高手，同时发挥出全部力量。
　　噗！噗！噗！噗！
　　饶是如此，被龙神鞭击中，依旧一个个口吐鲜血。
　　后者太强了，再配合疯狂的萧史太子，四人联手，居然都吃了大亏。
　　“退……”
　　知道此时的他们，根本抵挡不住此刻的萧史太子和大兽王，苍穹圣人牙齿咬紧，一声低喝。
　　话音未落，就见刚刚逃走的少年，不知何时又飞了过来，长剑一指，一副大义凌然的模样：“苍穹、黄泉、武圣、战圣，作为仙界的最强者，时代的弄潮儿，我们不应该退缩，和他们拼了！”
　　说完，剑气如流星坠落，斩落而下。


第三四九章 薛千秋突破
　　大兽王腾空而起，粗大的尾巴猛地一抽。
　　啵！
　　剑气与之一碰，力量立刻消散。
　　“噗！”
　　脸色一红，苏隐像是受到了重击，倒飞了出去，同时放声大吼：“别管我，你们继续……”
　　“？？？”转头看了一眼尾巴，大兽王迷茫。
　　随便抽了一下，这么厉害了吗？
　　“杀了他们再说！”
　　知道不将这些人斩杀，龙皇很难苏醒，更别说超脱，萧史太子也不废话，拉扯着龙神鞭，破空抽了过来。
　　长鞭横贯虚空，时空在这一刻，都像是不复存在。
　　“看来没办法遮掩了！”
　　见这件法宝，强大到极点，扛不住只能被杀，苍穹吐出一口气，目光扬起：“既然如此，那就融合吧！”
　　轰！
　　伴随他的话语，悬浮在半空的三十三天立刻落了下来，从他眉心钻入身体，一瞬间，与他的气息，完美融合在一起。
　　眨眼间，身体化成了八万四千粒灰尘，全都衍化成了独立的空间，无论骨架、肌肉还是毛发，都散发出超强的力量。
　　无论圣人还是规则境强者，甚至界主，都是将大道融入骨头骨髓，和肉身关系不大，但此刻的苍穹，不仅肌肉中蕴含大道之力，甚至每一根毛发中，都蕴含着界域力量！
　　甚至，给人感觉，他自成一界，随随便便站在那里，就可以矗立虚空乱流亿万年而不倒。
　　“这就是融界于体？”
　　“重伤”的苏隐看到这一幕，感觉头皮炸开。
　　之前他就觉得这位苍穹在藏拙，所以故意引诱他出手，没想到，这位早就修炼到可以和三十三天完美融合了，却一直压制着修为。
　　忉利天、夜摩天、兜率天、化乐天……每一重天宫，代表着一条完整的大道，三十三条大道，在他体内奔腾，来回交融，衍化出了一个恢弘巨大的世界。
　　此时的苍穹，比刚才强大了十倍不止，随手挥舞，四周的空间再也承受不住。
　　轰！
　　一拳向上击出，肉身衍化的世界，和龙神鞭对碰在一起，萧史太子面色一白，连连后退。
　　手持龙神鞭的他，竟然没挡住对方随意的一拳。
　　“你这是……融界于体大圆满？神融境？”
　　大兽王满是不可思议的看过来：“远古过后，竟然还有人能够达到这种境界？”
　　苍穹轻轻一笑：“不知这种实力，比起全盛期的大兽王如何？”
　　大兽王道：“融道于体分为三个境界，魂融、体融、神融……全盛期的我，自然超过，至于现在，刚刚苏醒，力量还无法做到融会贯通，是不如你，但这里是兽庭，还有龙神鞭做依仗，用尽全力的话，你未必能占上便宜！不如就此作罢如何？”
　　眼前这位真实实力，竟这么厉害，他似乎打了退堂鼓。
　　“可以，不过，先要让看看，你们是真有资格谈条件，还是徒有其表。”
　　冷笑声中，苍穹向前走去，张开的五指，猛地一提。
　　嘶啦！
　　一道巨大的空间裂痕被他抓在手中，宛如一柄长刀，向大兽王、萧史太子劈斩而下。
　　“空间裂缝能被抓起来？”
　　不仅苏隐不敢相信，武圣、战圣都觉得头皮发麻。
　　很久以前就知道这位的实力，远胜过他们，可没想到，能够超出这么多。
　　空间裂缝，只是空间破碎出现的龟裂痕迹，和瓷器的裂纹一样，肉眼可见，甚至可以触碰，但拿起来，当成兵器攻击……简直不敢想象。
　　呼啦！
　　裂痕划过，完整的空间被撕扯成黑幕，苍穹像是纵横天地，无人能敌的战神，即便萧史太子、大兽王两者联合，也怡然不惧。
　　“这就是融界于体大圆满，世界是他，他是世界，可以借助界域内的一切物品，空间裂缝虽然看起来虚幻，一旦存在，同样可以被他控制！”
　　黄泉露出了羡慕之色。
　　同为当世最强者，这种境界，他也很想达到，可惜，始终没有完成。
　　“龙神鞭！”
　　知道不用出全力，极有可能会被斩杀在此，大兽王向前抓出，和萧史太子二人，同时驱动龙神鞭。
　　这件法宝太过强大，而且是龙皇所炼制，单凭萧史，可能连百分之十的威力都施展不出来，二人联合，气息大增。
　　奔腾的河流，和黑幕撞在一起，流光溢彩，旭日东升，宛如一个新的天地被开辟出来。
　　阳光照耀之处，苍穹施展出来的空间裂痕，得到了修复，力量逐渐消散。
　　同时后退，二人配合这件超然的法宝，居然和施展全部力量的苍穹，打了个平手。
　　大口喘着粗气，大兽王眼睛眯起：“怎么样？我们算是有资格谈条件吧！”
　　双手背负，苍穹应了一声：“还不错！”
　　虽然双方看起来势均力敌，但苍穹知道，这两个家伙并未用尽全力。
　　一旦借助兽庭的力量，谁生谁死，还不好说。
　　“那后会有期！”
　　见对方不再动手，大兽王一声冷哼，蹄爪向前一划，一道时光长河出现，拉着萧史太子，踏上长河，下一刻消失在原地，不知去了哪里。
　　“苍穹，为何不杀了他们，这可是好机会……”
　　见这位竟然不趁机动手，战圣满是着急的看过来。
　　展露了真实实力，又有斩杀对方的力量，为何不动手？反倒任由它们逃走？
　　一旦这两个家伙恢复，让龙皇苏醒，真就危险了。
　　“我也想杀他们，可惜现在不是时候……”
　　摇了摇头，苍穹转过脸来。
　　众人这才发现，这位老者，不知何时，须发变得灰白，皮肤也更加松弛，甚至脸上长出了老人斑，像是短短几分钟，老了上万岁。
　　“这……”武圣一震，满是不敢相信。
　　修为达到对方这种境界，没有天人五衰，活个十万、八万年没有任何问题，怎么会突然变得这么苍老？
　　苍穹摇头，道：“这就是天人五衰，一旦实力达到足够威胁天道的存在，就无法抗拒的衰老，我早就猜到会有这种可能，因此，即便达到了融界大圆满，也一直不敢融合……”
　　天人五衰，实力越强衰老的越快，融界境强者都无法避免，为了防止被天道察觉，他一直将三十三天当成兵器，不敢与自身相融。
　　刚才情景危急，发挥最强战斗力，再承受不住，出现了肉眼可见的衰老。
　　不融界，天人五衰彻底降临，同样会死，融界，衰老更快……对于修炼者来说，只有超脱一条路可走，没有更好的办法。
　　黄泉皱眉：“那你现在……”
　　苍穹道：“只要不动用力量，我短时间内，可以封印体内的力量，不被天道察觉，也就可以阻止住衰老。当然，不杀对方，并非这个原因，而是……还没找到兽庭最珍贵的东西！”
　　“什么？”众人不解的看来。
　　百兽宫、爆竹、锁天井、大兽王、龙神鞭，这么多法宝，强者都出现了，难道这个兽庭，还有更珍贵的法宝？
　　苍穹目光一闪：“是【锁龙门】！”
　　见众人全都迷惑，他解释道：“当年龙皇的实力，绝对远超过现在的我，也就是说，他是一位，超越融界的超级强者，这种实力，却能瞒得过天道的探查，单靠沉睡肯定不行！”
　　众人先是一愣，随即恍然。
　　修为达到他们这种境界，人死了，变成尸体，威力都可以震慑住天，龙皇更强，怎么可能假死，就瞒过天道？
　　苍穹继续道：“我之前也不明白，来到这里才彻底想通。萧史太子借助呈祥珠，大兽王借助了锁天井，作为更强的龙皇，自然也借助了更厉害的法宝，应该就是我刚才说的【锁龙门】了！”
　　“难道是……龙皇虚影，想要突破的那道门户？”
　　苏隐心中一动。
　　他和龙皇虚影接触过多次，这家伙一直被一道介于虚幻和现实之间的大门封住，该不会……就是对方所说的锁龙门吧！
　　苍穹接着解释：“这东西，可以隔绝天道，将龙皇气息，彻底隐藏，让人探查不到，而且，还极有可能，牵扯超脱的奥秘……”
　　“超脱？”众人全都愣了。
　　真要如此，就太可怕了。
　　超脱，一向是无数强者想要完成的目标，可惜，一直没人成功过。
　　“若是牵扯这种奥秘，龙皇为何不超脱？而是假死？”战圣皱眉。
　　不是她抬杠，而是以战入圣，任何事情，都想弄的清清楚楚，明明白白。
　　苍穹摇头：“这我就不知道了，有可能假死就是超脱的一个步骤！当然，想要知道具体原因，只有真正找到，才有机会。”
　　众人不言。
　　沉默片刻，武圣问道：“你的意思，萧史太子、大兽王，现在可能去找锁龙门了？”
　　苍穹道：“嗯，龙皇就藏身在门后，想要让他彻底苏醒，必须先找到门户！所以，跟着他们，咱们就有机会，知晓超脱的奥秘，变得更加强大。”
　　“那还等什么，快点出发吧！”武圣眼睛放光。
　　修炼到他们这种境界，谁不想超脱？
　　机会就在眼前，没人能够忍得住。
　　“好！”苍穹点了点头：“不过，先解决苏隐再说，这小子一直捣乱，我怕会弄出麻烦！”
　　说完，转头向少年的方向看去，随即一愣。
　　对方不知何时已然消失不见，好像不存在一般。
　　“真够快的……”
　　眼睛眯了起来。
　　这家伙，反应真快，他才想着要找麻烦，人就不见了，属兔子的吗？这么能跑？
　　“别管了，快点走吧，不然龙皇真的苏醒，就没办法对抗了！”
　　找了一圈，什么都没找到，黄泉只好摇头。
　　“只能如此了……”
　　略带郁闷，苍穹凌空一抓，将薛千秋收到跟前。
　　以前，一直觉得这位弟子，聪明绝顶，天资无双，乃人中龙凤，和苏隐一比……算了，还会别比了，比一次心塞一次。
　　要用四个字来形容的话，那就是……什么玩意！
　　“老师……”
　　猜出了老师所想，薛千秋一脸羞愧。
　　明明达到界主巅峰了，却什么忙都帮不上，反倒一直帮苏隐解决问题……说不是投敌，自己都不信。
　　“别胡思乱想，刚才让你认真感悟大兽王的时光大道，老师并非无的放矢，这次能不能找到龙皇锁龙门，就靠你了。”
　　苍穹道。
　　薛千秋愣住：“我？”
　　苍穹点头：“我们进入兽庭，有两个多时辰了，却连龙皇的一点气息都没感应到……不出意外，应该隐藏在了某个时空点上，而不是现在！”
　　薛千秋一震。
　　这是他之前不敢想的。
　　不过，看到大兽王对时光的掌控手段，倒还真有可能。
　　将人悄悄隐藏在时光节点上，不仅可以屏蔽同级别修士探查，连天道也没办法。
　　薛千秋不解：“不对……从远古到现在，足有五万年了，就算隐藏在某个时间点上，天道也可以发现啊……”
　　是可以藏起来，但……时光是不断向前流淌的，从远古兽庭覆灭到现在足足五万年了，天道怎么可能还找不到对方？
　　苍穹：“若是隐藏在……未来呢？”
　　薛千秋僵住。
　　对啊！
　　若是藏在了未来，时光还没流淌到，即便天道再强，又如何知晓？
　　“是与不是，试试就知道了，刚才我悄悄在大兽王身上隐藏了一点力量，你感应一下，调出时光长河，或许能够找到……”
　　苍穹手指一点，一道特殊的意念进入薛千秋的脑海。
　　后者点点头，感悟了一会，转头看向武圣、战圣：“两位要不要和我们一起？”
　　“自然！”武圣二人同时点头。
　　薛千秋道：“我刚才受了重伤，两位想要和我们一起的话，还请拿出诚意，否则……就此作罢！”
　　武圣、战圣对望一眼，各自脸色涨得透红。
　　这是明目张胆的勒索好处。
　　不过，他们不擅长时光大道，单凭自己找到锁龙门几乎不可能！
　　沉吟了片刻，知道只能捏鼻子承认，武圣手腕一翻，一柄长剑出现在掌心：“这柄戮天剑，乃我炼制了数万年所成，来到兽庭后，融合了神兽圣骸，已然达到了七品规则境，现在就送给你！”
　　薛千秋随手接过，一滴鲜血落在上方轻松炼化。
　　果然达到了规则境。
　　看来百兽宫，这位获得的好处，并没有他们看到的那么少。
　　“不够！”
　　将长剑收进体内，薛千秋再次看了过来。
　　见一件规则境兵器都不够，战圣满脸不高兴，同样手腕一翻，一副圣骸浮现出来：“这是远古神兽【肥遗】的尸骸，虽然生前只有规则境，但六足四翅，与钩蛇遗骸，十分契合，对你的伤势，有极大的好处！”
　　“肥遗？”
　　薛千秋将圣骸拿了过来，轻轻一捏，后者化作无数精纯的力量，流入他的体内。
　　伤势肉眼可见的恢复，体内的气息也越来越强。
　　“肥遗古兽擅长飞行，穿梭，对时间也有一定的领悟，慢慢感悟，或许可以突破当前的境界，冲击半步融界！”
　　见他恢复过来，苍穹喝道。
　　“半步融界？”薛千秋还有些不解。
　　苍穹道：“领悟界域，还需要将界域与自身相容，融魂最简单，然后是融体，最后才是融神！你现在尝试将魂魄控制整个界域，笼罩界域的每一寸范围，只要界域可以融合，做到部分魂既是界，界也是魂，就达到半步融界了！”
　　“魂既是界，界也是魂？”
　　薛千秋陷入了沉思，时间不长，一个巨大的界域从他体内蔓延出来。
　　这个世界，融合了领悟的千秋大道，时间流速和外界截然不同。
　　魂力慢慢慢慢融合，不知过多久，眼睛陡然放光，身上的气息，刹那间打破了当前的桎梏，变得更加强大浩瀚。
　　和之前的萧史太子，都不相上下了。
　　“好强的天赋……”
　　对望了一眼，武圣、战圣一个个满是骇然。
　　不愧是气运之子，越被苏隐侮辱，进步越大。
　　刚被萧史打的老师都认不出来，又被苏隐斩断十几条胳膊，本以为就算恢复，也需要花费不知多久，只炼化了肥遗圣骸，被苍穹提点几句，直接突破！
　　这份天资，强大到可怕。
　　“按理说，薛千秋这种超级天才，很容易被发现，怎么苍穹收徒之前，我们听都没听过……”
　　突然，武圣满是疑惑的传音过来。
　　薛千秋，并非什么灵性所化，而是实打实的人族。
　　人族，一向都在这两位的监控下，真要出现了这样一个天才，必然提前察觉，可偏偏啥消息都没得到过，让人忍不住觉得奇怪。
　　“我调查过，据说他没有父亲，是母亲观看星河，见星辰坠落，受孕而生……生下他时间不长就死了！再后来就被苍穹接到不周山圣地，收为弟子……”
　　战圣道。
　　武圣皱眉。
　　女人，没男人怎么可能生的出孩子？
　　很显然，有人故意将什么东西隐瞒了。
　　观看星辰坠落受孕……该不会这个薛千秋，就是苍穹的私生子吧！
　　不然，为何这么偏爱？
　　又是资源，又是法力，为了培养他不遗余力，而同为弟子的金乌、蟾桂，死就死了，连伤心都没有……
　　明显不对劲。


第三五零章 神兽图？
　　“有可能！”战圣点头，胸膛燃烧起浓浓的八卦之火：“没想到苍穹，浓眉大眼的，人还挺风流……”
　　“不是私生子，不可能如此偏爱，苏隐手里吃了这么多次亏，还依旧各种宝物不停的给，关键还带着来这里寻找机缘……”
　　武圣同样恍然。
　　此时的两大高手，再没了之前的冷漠，反而变成了喜欢嚼舌根的村妇。
　　他们这边闲聊，薛千秋终于稳固了修为，将灵魂和界域融合了一部分，半步融界境稳固。
　　“走吧！”
　　有了足够实力，时光长河也能开启的更长，薛千秋大步一跨，落在了河流之上，带着众人，向前方急速行走，很快消失在原地，不知去了哪里。
　　他们刚走不久，虚空深处波纹闪烁，苏隐走了出来。
　　正常情况，即便他留在这里，苍穹等人也不会下杀手，但……肯定会索要爆竹之类的法宝，从自己身上勒索好处。
　　还不如就此遁去，隐藏起来，找机会寻找更多的好处。
　　“魂融境、体融境、神融境……”
　　苍穹刚才的话，在脑海回荡。
　　他已经八品巅峰，可以尽快跨出这一步了，不然，天人五衰全面降临，谁生谁死，危机重重，没有足够实力，别说保护人族了，自保都难。
　　“魂融就是将灵魂和界域完美融合，魂是界，界是魂，这种情况，肉身被杀，界域只要留存，就可以继续活着……”
　　界主境，肉身被毁，同样会被斩杀，但达到这个所谓的魂融境就不一样了，界域不灭，人就不会死。
　　当然，也不是真正的不死不灭，界域被人掠夺，或者被更强者破坏，同样会神魂俱灭。
　　但一般的灵魂攻击，已然起不到任何效果了。
　　就好像战圣战争之旗中的杀戮之意，对此刻的他，还有些影响，可一旦跨入这个级别，完全能将这种级别的攻击，分摊到整个界域，甚至其中生活的无数生灵，自然也就起不到什么作用。
　　既然薛千秋都能成功，他或许也可以。
　　精神一动，庞大的灵魂之力，分散成一个个粒子，和乾源界的每一寸空间，相互融合。
　　后者被36古圣淬炼万年，整个世界，早已和36种大道完美交融，此时，苏隐的灵魂蔓延过来，短短数十个呼吸，就紧密连接在一起。
　　不过，单纯的连接没用，还需要融合，做到不分彼此。
　　很快，苏隐露出了苦笑。
　　乾源界不是他自身力量诞生的界域，而是实实在在存在过的世界，经过上万年，人族强者的锤炼，范围实在太大了，早已超过了普通界域的范畴。
　　薛千秋的界域，能有上万里的直径，就不错了，萧史太子的，也差距不大，而他……九州相连，再加上大洋之类，已然超过了千万里。
　　这么大的范围也就罢了，为了巩固，又在四极镶嵌了鳌的四根脚掌，让天更高，地更厚，早已向仙界的模样发展，远超了普通界域的范畴。
　　这样做，界域境他是无敌，无人可以抗衡，可……想要融合灵魂，难了十倍不止。
　　因为……他的灵魂强度，覆盖十万里左右，就消耗殆尽了，连整个世界的百分之一，都没笼罩到。
　　如果说，灵魂融合一半界域，是半步融界境，他这算什么？
　　百分之一步融界？
　　太惨了！
　　“虽然融合的很少，实力却增加了不少……”
　　唯一值得欣慰的是，战斗力增加了一倍不止，再次面对萧史太子，不用小武等兽出手，也能轻松修理。
　　“先不管了，看看能不能找到宝物，尽快增加灵魂强度……”
　　此刻的他，最好的解决办法，就是增强灵魂力量，只要魂力足够，乾源界即便再大，同样能完美融合。
　　当然，灵魂并不是那么容易增强的，除非将元气珠内，苍穹圣地抓来的数亿修炼者同时斩杀、炼化！
　　他不是杀戮机器，不可能为了目的不择手段，所以这种事做不出来，现在只能希冀，兽庭有增补灵魂的宝贝了。
　　修为进步，时光长河比之前的更加清晰。
　　观看大兽王施展力量，不仅薛千秋受益良多，他同样有了更深的领悟，再加上炼化了爆竹，此时的时间长河，更加澎湃、雄浑，奔腾不休。
　　比起薛千秋只强不弱！
　　傲然的站立在河流上方，苏隐双眼紧闭，感应宋玉老师的情道。
　　不和对方合作，最大的依仗就是可以随时定位。
　　“果然在未来……”
　　很快，感应到了宋玉老师的具体位置，果真在未来的时空内，距离现在的时间并不久远。
　　封印在未来，躲避天人五衰……这位龙帝，可怕！
　　站在水面之上，顺流而下，时光在眼前彩虹般的流淌而过，如同七彩的云霞，突然，苏隐停了下来，身体一团，全身气息收缩干净，藏身在了一个几乎不存在的空间内。
　　刚刚藏好，就看到大兽王、苍穹等人已然遇上，正在交手。
　　一股股雄浑的力量、生机，被撕扯下来，被兽庭吞噬吸收，苍穹、黄泉等人，肉眼可见的速度衰老。
　　此时的萧史太子，再次恢复了全盛时期，配合龙神鞭实力惊人，大兽王也恢复了一些修为，尽管赶不上融合了三十三天的苍穹，却也不差太多。
　　至于武圣、战圣，因为还没突破八品巅峰，此时的战斗反而变成了最弱的存在。
　　不过，兽庭似乎没放过他们，不断吞噬力量，让他们狼狈不堪。
　　薛千秋则不断维持时光长河，否则，众人承受不住时间的排挤，会被重新挤回现实。
　　双方战斗的如火如荼，看样子，短时间内很难分出胜负。
　　知道一旦冒头，肯定会引起双方的忌惮，苏隐尽可能的压制气息，向四周悄悄看去。
　　依旧是刚才的大殿，空间位置上，似乎没有太大的变化，但锁天井早已崩碎，彻底消失了，因为没有参考系，无法确定，到底是多久的未来。
　　但可以肯定，过去的时间并不长，因为……龙皇依旧没有苏醒！
　　战斗的双方，都在寻找。
　　一方想让其苏醒，一方想得到锁龙门。
　　各有目的，互不相让。
　　苏隐皱眉。
　　按理说，龙皇应该就在附近，为何什么都没看到？
　　“龙皇抓走了老慢的灵魂，不通过战圣他们，我应该也可以找的到对方……”
　　一个想法冒了出来。
　　他能找到这个兽庭，就是因为感应老慢的灵魂，既然被龙皇抓走，同样可以通过这种手段找到。
　　一滴精血浮现在掌心，苏隐仔细感应，片刻后，一脸古怪的，单手一划。
　　时光长河再次浮现，向前走了几步，眼前的场景依旧没变，还是在大殿前方，不过，交战的双方已经不见了。
　　巨大的门户，悬浮在虚空之中，像是吸收了足够的力量，心脏一般的跳动，随时都会承受不住，里面一头金色巨龙的虚影，不断游荡。
　　正是他之前，斩杀龙帝以及龙族诸多长老时，看到的场景。
　　“龙皇……”
　　苏隐松了口气，仔细向眼前的巨大门户看去。
　　上面雕刻着特殊的文字，和龙语不太相同，却同样蕴含着某种神秘的力量，不仅可以将气息全部隔绝，连灵魂力量，都无法突破。
　　“这个门……好像在哪见过！”
　　门户四四方方，和画框有些类似，似乎在哪里看到过，就是短时间内想不起来。
　　观察了一会，知道没有危险，身影一晃，从隐藏处飞了出来，来到门户跟前，苏隐手掌伸了过去。
　　轰！
　　一股浩瀚到极点的气息劈斩而相爱。
　　眉毛扬起，苏隐界域向外蔓延，同时爆竹飞出，劈了过去。
　　虚空连连爆炸，出现了一条漆黑的通道，连续后退了几十步，苏隐这才停了下来，满是骇然。
　　只是单纯的接触一下，就将他击退，这个门户，未免太可怕了吧！
　　吼！
　　感应到有人触碰到门户，游荡的巨龙虚影，抬起头来，发出惊人的咆哮之音，像是随时都会撕扯破桎梏，直接冲出来。
　　近距离观察，苏隐这才发现，这位龙皇看起来凶猛，实际上只是一道分割出来的残念，本能的散发威压，让人忌惮。
　　既然是残念，又出不来，苏隐敬畏之心尽去，再次左右环顾。
　　无论如何，先找到老慢的灵魂再说，不然，这家伙只能一直沉睡。
　　四周空无一物，无论是界域探查，还是神识扫过，都察觉不到什么。
　　再次将精血取出，屈指一弹，一道烟雾笔直向门户面前的虚空蔓延。
　　“难道……门户前，还有封印？”
　　心中一动，苏隐急忙来到跟前，仔细探查，果然被他看出了不对劲。
　　门户前，似乎真的有一层特殊的空间，和画卷的夹层有些类似。
　　取出爆竹，用尽全力，劈了过去。
　　光芒闪烁，空间晃动，所谓的空间，并未斩开。
　　“看来靠蛮力不行，应该有什么机关……”眉毛扬起。
　　龙皇，乃远古时期第一人，留下的空间，不可能单纯蛮力，就能破开，必然有特殊的方法。
　　“萧史太子，如果是他后手的话，这家伙的血液应该有用……”
　　手掌展开，一滴精血悬浮在面前。
　　连续和这位太子战斗多场，别说精血了，鳞片都不知得了多少。
　　呼！
　　鲜血对着面前的空间飞了过去，果然像是激发了某种机关，一道道七彩光芒闪耀，随即，一条巨大的桥梁浮现在面前。
　　没着急上去，苏隐沉吟片刻，身体一晃，变成萧史太子的模样，沿着光芒向里走去。
　　虽知道龙皇还没苏醒，但不确定这家伙有没有其他后手，凡是小心为好。
　　虎毒不食子……
　　这位萧史既然费劲千辛万苦也要让他苏醒，肯定是受到器重。
　　没遇到任何阻拦，轻松走了进去。
　　水声潺潺，苏隐抬头看去，一汪清水自虚空内而来，从门户上方流淌而下，宛如一幅画卷，龙皇正在水流深处，安静的沉睡，而之前看到的虚影，则是水流中映射出来的残念。
　　“这是……神兽图？”
　　心中一震，苏隐恍然。
　　当初和凤帝，前往北元之地，在弱水河的尽头，见过所谓的神兽图，当时一直不理解，也无法进入其中，此时才明白……那个图，已经被龙皇取走了！
　　难道……苍穹所说的超脱，指的是这个？
　　“这是什么？”
　　震惊过后，一个个不大的圆球出现在眼前。
　　气泡一样，每一个都拳头大小，安静的悬浮在不远处，密密麻麻，足有上百个之多。
　　乌龟精血感应的细线，赫然出现在一枚圆球的上方。
　　很显然，这东西封印了老慢的灵魂力量。
　　轻轻一抓，捏在掌心，感应了一下，果然感到老慢的意念，从里面传了过来，意念波动，与之交流。
　　后者本以为这次必死无疑，竟然感受到了主人的灵魂波动，立刻喜出望外，详细讲解了被抓的过程。
　　和玄甲族长所说的差不多，渡过规则劫后，被龙皇残念感应到，抓到了这里，封印在圆球内。
　　至于原因，它领悟了赑屃的大道，而这个大道，是为了替龙皇抵挡天人五衰，分裂出去的，因此，一旦后人炼化，自然就会被他吞噬。
　　交流了片刻，苏隐明白过来：“将老慢和其他龙族长老、龙帝意念，抓过来的人，并非龙皇本尊，而是那道残念！”
　　龙皇陷入沉睡，应该和大兽王一样，实力衰退了不少，才可以安稳的隐藏，不被天道察觉。
　　而留下这道虚影的目的，是在清醒前，搜集足够恢复的生机和力量！
　　想通这些，苏隐满是激动：“也就是说，这些圆球，都是它搜集的灵魂和力量，而残念不攻击我，是真觉得我是萧史太子……”
　　沉睡数万年，还是降低修为封印的，肯定极其虚弱，为了应对苏醒后，可能遭遇的问题，自然会提前准备各种各样恢复力量的法宝。
　　这些气泡，就是这东西！
　　“发财了……”
　　将老慢的意识，送入元气珠内的乌龟体内，苏隐眼睛放光，凌空抓了过去。
　　这是龙皇五万年的积累，若都是规则境强者的灵魂、意念，一旦吞噬，自己的灵魂会变得多强？
　　之前的灵魂，只融合乾源界百分之一，就消耗殆尽，这次只要成功，绝对可以直接进入融界境！
　　哗啦！
　　十多枚气泡，落在掌心，被直接捏碎，精纯的魂力，肉眼可见的钻进眉心，和乾源界快速融合。
　　“果然……”
　　感受到灵魂和界域交融的扩张速度，每一秒都要前进数万公里，苏隐激动的不停颤抖。
　　龙皇这是斩杀了多少规则境强者，才弄出来，这些东西？
　　换做现在，想都不敢想！
　　整个仙界，也没这么多强者。
　　“吼！”
　　本来对“萧史太子”进入这个空间，毫不在意的残念虚影，见他不但不想着苏醒龙皇，还在偷偷吞噬气泡，气的一声咆哮，蹄爪撕裂空间，抓了过来。
　　知道被发觉也算正常，苏隐也不废话，爆竹祭出，迎了上去。
　　时间、生死、人皇、天皇、地皇……五种大道配合鳌足镇压的乾源界，坚固无比，再加上他不断融合，力量越来越强，两者交锋，竟然平分秋色，谁也胜不过谁。
　　“继续吞噬……”
　　知道他的底蕴还是太弱，一边挡住虚影的进攻，一边继续吞噬空中圆球，短短十多个呼吸，再次被他吞噬了三十多个。
　　此时灵魂和乾源界的融合度，已然达到了一多半，也就是说，目前的实力，比起萧史太子、薛千秋，都要强了。
　　“吼！”
　　看到这位“太子”，不断抢夺气泡，残念彻底怒了，咆哮声中，挣脱了水流的桎梏，粗大的尾巴猛地一扫。
　　轰隆！
　　还剩下的一半圆球立刻被全部击碎，卷入了神兽图内，被沉睡的龙皇吞噬。
　　呼！
　　眼皮晃动，龙皇随时都会苏醒。
　　苏隐眼睛眯起。
　　若剩下的圆球，被他吞噬干净，绝对可以融魂成功，从而一举冲击体融境！
　　届时，即便苍穹融合了三十三天，达到神融境巅峰，也不用畏惧了！
　　结果……这个残念，居然将这些东西全部弄破，一个都不留，气的快要爆炸。
　　“既然没了灵魂，就以你做抵押吧！”
　　眉毛一扬，苏隐低吼一声，界域伴随灵魂，笼罩对方，六大界主级别的神兽、兵器，同时被他祭了出来。
　　虽然这家伙只是龙皇的一道残念，却同样强大无匹，比起此刻的他只强不弱，若是能够吞噬，绝对可以弥补刚刚的损失了。
　　轰！轰！轰！
　　七大界主同时出手，空间眨眼功夫就被打成纸张，无穷无尽的力量，翻滚而来，向虚影所在的河流，撕扯而去。
　　同一时刻，之前在弱水领悟的时间大道，冲刷了过来，将面前的水流，撕扯的不断晃动，随时都会塌陷。
　　轰！
　　残念的攻击被挡在了外面，只一下，就被打成了一张贴画挂在水面之上。
　　“炼化！”
　　眼睛放光，苏隐对着残念抓了过去。
　　呼！
　　就在这时，门内的龙皇，陡然睁开了眼睛。
　　沉睡五万年的举世第一人，醒了过来！


第三五一章 浑水摸鱼
　　“你是什么人，敢冒充我儿……”
　　见眼前的金龙，不仅将他的残念打成贴画，更是夺走了一半的积蓄，一点活路都不给他留，龙皇脸色阴沉了下来。
　　以他的眼力，自然看出了眼前这位，并非萧史，而是其他生命伪装的。
　　他观察对方，苏隐也在观察他。
　　这位远古第一人，和传说中的一样，九个龙爪，全身金色的鳞片，散发出宛如天道一般的压迫感，让人靠近后，呼吸都有些传过来。
　　天威难测……说的就是这种！
　　统御远多年，让百兽臣服，甚至天人五衰都没死，身上自带的气势，就不是萧史太子、大兽王可以比拟的，甚至苍穹都比不上。
　　不是说苍穹弱，而是他修炼的乃太上忘情，对权利没有太大的渴望，虽是当世第一人，却没统一过仙界，不具备这种掌控万界的压迫感。
　　“不是全盛期，都这样，真正巅峰的龙皇，又该多强？”
　　苏隐暗自咋舌。
　　能封印自己，躲避浩劫，修为必然受到了损伤，甚至刚才的那些气泡，都有一部分是故意散发出去的力量！
　　即便如此，都给他这种压迫，眼前的这位远古第一人，的确强大到了极点。
　　“怎么，敢过来抢东西，不敢承认自己的身份吗？”
　　见对方一直看过来，却不说话，龙皇怒喝。
　　“呵呵！”
　　微微一笑，苏隐变成了苍穹的模样，天皇道在体内运转，整个人显得冷漠、无情。
　　一瞬间，竟然和苍穹圣人有了九分相似，怕是薛千秋都难以分辨。
　　“晚辈苍穹，见过龙皇陛下……”
　　嘴上说话，手上却没有丝毫停歇，将残念抓过来，放到金乌本命火内，燃烧提纯。
　　凭借自身实力，想要淬炼龙皇的意念，很难做到，借助本命火就不一样了，这股烈焰，连虚空都能燃烧，被打成重伤的残念，不到两个呼吸，就坚持不住，变得精纯无比。
　　“你找死……”
　　见对方看到自己醒了，还继续炼化他的残念，龙皇勃然大怒，巨大的身躯，悬浮起来，金色的蹄爪，对着门户抓了过来。
　　轰！
　　神兽图不断晃动，虚空而来的弱水，承受不住压力，停止了流淌。
　　兽庭的虚空，也似乎感受到了他的怒火，一层层的空间消散，泯灭。
　　苏隐嘴角一抽。
　　神兽图，他触摸了一下，差点被杀，借助爆竹才得以抵挡，如此威势的法宝，这家伙硬撞，非但没事，还打的后者不敢反抗……
　　太可怕了吧！
　　之前就知道很强，没想到这么强，怕是远超过了刚刚突破的苍穹。
　　“炼化！”
　　知道时间不等人，对方随时都可能破门而出，苏隐立刻将提纯的残念，收进眉心，转化成自己的灵魂。
　　刹那间，一道辽阔到极点的力量，充盈全身，已经融合了一大半的乾源界，再次以肉眼可见的速度快速增长。
　　短短三个呼吸，就融合了百分之九十五！
　　呼！
　　再次停了下来。
　　尽管残念大补，还是稍微弱了些，距离魂融境圆满，差了最后一步。
　　也就是说，他现在是无限接近融界境，但依旧在半步的范畴，没彻底成功。
　　“可惜了……”苏隐无奈：“算了，哪有十全十美！”
　　知道世间之事，不可能尽善尽美，将失落的情绪抛开，再次看向眼前的门户。
　　巨大的神兽图，已被狂暴的龙皇，撕扯的出现了裂痕，隔绝天道的封印，也出现了一道道口子。
　　知道这位龙皇清醒，门户抵挡不住太久，苏隐双眉扬起一声大笑：“你是远古第一人，我乃当世第一人，王不见王，告辞……”
　　呼！
　　时光大道浮现，转身就逃。
　　龙皇见他说出第一人的口号，还以为会与之战斗，没想到直接逃走，气的胡须都吹了起来，差点炸开。
　　现在的后辈，都这么孙子的吗？
　　要点脸行不行？
　　“有本事和我一战，让我见识一下，你这个当世第一人，到底如何！”
　　龙皇巨大的身躯，再次向神兽图撞了过来。
　　嗡！
　　汹涌的力量，如同钱塘江的浪潮，尽管有堤岸阻拦，依旧有雄浑的余波激荡了出来，冲撞的时间长河不断溃散，四周的虚空一层层塌陷，随时都会承受不住，变成乱流。
　　苏隐头皮发麻。
　　还没出来，就这么厉害，真要脱离了神兽图的桎梏，自己岂不一爪子都承受不住？
　　心中震撼，脸上却没有丝毫变化，一边逃走一边呼喊：“想和我比，来苍穹圣地吧！”
　　一边逃走，一边舞动拳法。
　　雄厚的力量，在天皇道的加持下，堆积成一层层的空间，宛如一层层的苍天。
　　他在模仿三十三天，虽然不太像，但隔着神兽图，龙皇未必能够察觉是假的。
　　“三十三天”和对方冲撞门户产生的冲击波，两两抵消，苏隐身影一闪，消失在原地，不知逃到了哪一个时空。
　　“苍穹，我记住你了……”
　　没想到，纵横远古无人能敌的自己，被一个晚辈戏耍了，龙皇虽然愤怒，很快还是恢复了理智。
　　一个时代有一个时代的枭雄，这家伙能冲到自己的老巢，找到自己藏身所在，单凭这点，就知道，并不简单。
　　怕是集合了一个时代的气运。
　　“伪装成太子的模样，并且以他的鲜血开启封印，难道史儿遭到了毒手？”
　　龙皇眼睛眯起。
　　片刻后，松了口气。
　　他已然感应了出来，无论萧史太子还是大兽王都安然无恙，不过，似乎在和别人战斗，无法过来找他。
　　“吞噬！”
　　一声低喝，兽庭吸收的无数生机、力量，受到了牵引，纷纷向他汇聚，眨眼功夫，就融入他的身体。
　　有了这些力量，它的鳞片变得更加耀眼了，修为虽然没有恢复，但体内的远古、陈腐的气息，却被净化了不少。
　　随时都会陨落的模样，变得生机勃发。
　　“原来已经沉睡了五万年……新的时代到了，能不能超脱，在此一举！”
　　融合了这么多力量，他已经知道了睡着后的沧海桑田。
　　“出去吧！”
　　蹄爪再次抓了过去，连续十多下，眼前的门户，再承受不住，破碎开来，被它收进掌心。
　　呼！
　　屈指一弹，同样一条时光长河浮现，巨大的龙身，快速向前方游了过去。
　　人人都知道他修为无敌，却不知道对于时光大道，也极为擅长，比起大兽王，都丝毫不差。
　　……
　　“好险！”
　　苏隐暗自松了口气。
　　幸亏逃得快，不然，龙皇真的冲出来，以他目前的实力，肯定会被斩杀。
　　“可惜了……灵魂还差一点，才能和乾源界彻底融合……”
　　虽只差百分之五，但单凭修炼的话，没有百年时光不可能做得到，除非……能找到界主巅峰强者炼化，或者相差不大的兵器。
　　只是这种强者和兵器，整个仙界都太少了！
　　“他们战斗的结果不知怎么样了……”
　　前进的脚步停了下来。
　　刚才沿着时光长河前进的时候，看到苍穹、大兽王等人正在交手，不知结果如何了，看看能不能趁机弄点好处。
　　身体再次隐藏在虚空中，回到了刚才几人战斗的时间段，果然看到战斗还在继续，一众人全都受了不轻的伤。
　　苍穹、黄泉看起来有些狼狈，再没了之前的沉着稳重，武圣、战圣则浑身是血，青龙偃月刀也碎了一块。
　　至于维持时光长河的薛千秋，伤势更重，胳膊断了不知多少根，嘴角鲜血流淌，白净的衣服出现了无数道裂口，再不复之前的潇洒。
　　他们受伤，萧史太子，大兽王也不好受，前者龙鳞碎裂，蹄爪断了两根，后者尾巴同样秃了，甚至全身的毛都有些烤焦，散发出浓浓的肉香。
　　突破后的苍穹圣人，算是这一群人中的最强者了，即便萧史太子手持龙神鞭，也不是对手。
　　“武圣、战圣不愧是战斗才能冒出来的天才……”
　　看了一会，苏隐感慨。
　　这两位，战斗的过程中，竟然也有了突破，纷纷达到了半步融界境，和萧史太子的实力都相差不大了。
　　双方的战斗，依旧在继续。
　　知道只有高强度的战斗，苍穹等人，才能释放力量，释放生机被兽庭吸收，萧史太子二人，拼命施展力量，盘龙柱咆哮着向刚刚突破的战圣砸落。
　　修为还没彻底巩固，就感到头顶的空间被挤压成薄饼，战圣秀发扬起，手中的战争之旗同样扔了出去，形成一个辉煌无比的战场。
　　两者交锋，天地轰鸣，剧烈的爆炸下，两件法宝，都有些颤抖，似乎器灵受到了极大的损伤，随时都会泯灭。
　　竟然是两败俱伤！
　　“好机会！”苏隐眼睛放光。
　　盘龙柱，远古兽庭用来擎天的柱子，他虽然用鳌足镇住了乾源界的四极，中间还没有什么撑着，依旧不算太稳，若是能将这东西拿到手，战力必然更进一步。
　　至于战争之旗，进攻灵魂的法宝，能够融入灵魂，完全可以突破那最后的百分之五，从而融魂成功！
　　也就是说，这两件法宝，对他都有极大的帮助，无论如何都要到手。
　　反正萧史太子想杀他，武圣、战圣也害过他，出手抢夺也没有丝毫心理负担。
　　只不过……
　　已他目前的实力，没有合适的手段和方法，想要虎口拔牙，明显不太可能。
　　除非，能让对方麻痹，暂时不对他动手，只要能坚持两个呼吸，就足够他将宝物收起，然后逃之夭夭了。
　　“就这么办！”
　　目光一闪，一个想法冒了出来，身体一晃，变成了一条巨大的金龙，身上的气息升腾而起，给人一种碾压四极，震慑寰宇之感。
　　龙皇！
　　他打算为装成这位大佬，吓唬对方一下再说。
　　呼！
　　流淌的时光长河停了下来，苏隐从虚空中飞出，目光如电，冷莫如霜。
　　吸收了接近五十个气泡内的灵魂力量，此刻的他，运转太极图后，无论气质、表情还是灵魂，给人的压迫感，都一模一样，大兽王都难以分辨。
　　当然，一旦动手就会露馅，苏隐赌的就是，苍穹等人，短时间内不敢出手！
　　“龙、龙皇？”
　　果然，看到这头巨龙出现，苍穹、黄泉等人立刻后退了几步，一个个满是警惕。
　　本来势均力敌，这位出现，就等于一边倒了。
　　“父皇……”
　　萧史太子见自己还没去激活，父亲就醒了过来，眼中闪过一道疑惑，不过，很快被激动取代。
　　父皇醒来，局面就稳了，只要将这些人全部斩杀炼化，龙族就可以再次统治诸天，扫平万界。
　　“嗯，乖孩子，你做出的不错！我见盘龙柱有些受损，我帮你重新锤炼一下！”
　　面容冷漠，苏隐两步来到众人上空，看向眼前的太子。
　　“多谢父皇！”
　　萧史太子不疑有他，将盘龙柱扔了过去，苏隐面无表情的接住，悄无声息收进元气珠镇压下来，紧接着猛地转身：“敢伤我儿，你好大的胆子……”
　　呼啦！
　　话音还没结束，对战圣抓了过去。
　　这次他没动用武技，也没借助法宝，只是将与灵魂融合的界域，毫无保留的释放，配合上龙皇的灵魂压迫，刹那间撕破了空间的桎梏，出现在后者的头顶。
　　没想到龙皇第一个拿她开刀，战圣头皮发麻，吓得身体一缩，再次将战争之旗祭了出来，同一时刻，一侧的武圣也长刀挥舞，毁掉一块的青龙偃月刀，向前劈落。
　　二人休戚与共，一个受袭，另外一个，肯定不会袖手旁观。
　　就在这时，苍穹低喝，和黄泉二人同样出手。
　　他们想要看看这位龙皇，到底多强。
　　苏隐头皮发麻，精神一动，一道意念传递到萧史太子、大兽王的脑海：“我还没彻底恢复，无法对抗四人，你们趁机偷袭苍穹、黄泉，我先将战圣、武圣杀了再说！”
　　“好！”
　　虽然疑惑，但此时的确是斩杀对方的最佳时机，萧史太子、大兽王也不废话，合身冲了过去。
　　龙神鞭夹带着上百万龙族强者的怒火，大兽王嘴巴张开，一个沙漏同样飞了出来，破空砸落。
　　本命法宝，时光沙漏！
　　里面流淌的，正是时光恒沙。
　　两大高手加入，苍穹、黄泉再顾不上对付苏隐，只能被动的迎接。
　　伪装成龙皇的苏隐，这才松了口气，粗大的尾巴猛地一扫。
　　呼！
　　一瞬间，元气珠、大黑、小武、极乐大魔王、真龙剑、爆竹六大界主的力量，涌入全身，对着武圣、战圣的攻击，砸了下来。
　　咔嚓！
　　时空湮灭，武圣、战圣二人脸色一白，急忙后退。
　　他们进入兽庭后，虽然同样进步不小，却远不及苏隐，再加上受了重伤，哪能接得住！
　　青龙偃月刀、战争之旗同时发出呜咽之音，被苏隐抓到，送进元气珠镇压，汹涌的力量，更是将二人一下吹飞，打的连连吐血。
　　“老师，跟我走！”
　　背后长出第三只手，趁战圣受伤精神不集中，悄无声息的抓了过去。
　　下一刻，被她装进法宝的宋玉消失不见，被收进了元气珠。
　　尽管内卷，到还不至于让老师真的承受战圣的怒火。
　　一招不仅得到战争之旗，还将青龙偃月刀拿到手里，苏隐松了口气，身体一晃，来到大兽王跟前：“我来助你！”
　　蹄爪扬起，对着从苍穹拍落。
　　“好！”
　　见陛下这么快就解决战圣、武圣二人，大兽王松了口气，随即感到屁股一阵剧烈的疼痛。
　　猛地转头，立刻看到和他联手的龙皇掌心不知何时多出一柄长剑，直接插入了他的屁股之中，刺出一个巨大的窟窿，身上的一大片毛皮，骨头同样被切了下来。
　　同一时间，一根竹竿，狠狠砸在萧史太子的蹄爪上，将两根蹄爪，当场斩落。
　　眼前的“龙皇”，趁他们毫无防备之意，趁机偷袭！
　　“你不是龙皇……”
　　不仅大兽王疯了，萧史太子也反应过来，气的想要抓狂！
　　此时，再傻也知道中计了。
　　“乖儿子很聪明，父皇乃苏隐是也！”
　　嘿嘿一笑，苏隐变回本来模样，大手一抓，将毛皮、蹄爪收进元气珠，转头大喝：“苍穹，你们还愣着干什么，我好不容易让他们相信，等的就是这个时候！”
　　“这……”
　　苍穹等人本来还有些发懵，听到这话，再反应不过来，真就傻了，同时暴喝，冲了过来。
　　正想和苏隐同归于尽的大兽王、萧史太子，见这两位又不断进攻，再想还手已然来不及。
　　被直接打的鳞片飞舞，鲜血狂喷。
　　“走！”
　　宝贝到手，又弄的双方，两败俱伤，知道再不离开，必然成为众矢之的，苏隐嘿嘿一笑，划出一道时间长河，笔直跳了进去。
　　“哪里跑，给我留下……”
　　就在这时，身后一声愤怒的嘶吼，一侧没有对他动手的薛千秋，竟然挡在了跟前。
　　不管别人，他和这位不共戴天，不管怎么说，都不能任由这么潇洒的离开。
　　“这……”
　　眉毛皱起，苏隐不由愣住。
　　这家伙是……又有多余的宝物，想要拿给自己了？
　　只是……这怎么好意思！


第三五二章 终决之地
　　轰轰轰！
　　运转半步融界境的修为，薛千秋不断狂轰。
　　知道这家伙一旦逃走，肯定在找不到了，趁现在将其留下，一旦老师他们斩杀萧史，过来帮忙，必然可以杀死。
　　想法很丰满，现实很骨感。
　　刚刚突破的修为，在他看来，十分强大，至少能和对方抗衡一段时间，结果，少年一巴掌抽过来，漫天的进攻，立刻烟消云散。
　　像是发怒的女朋友，遇到孔武有力的男友，轻轻一压，所有的王八拳就没了半点效果。
　　紧接着，十多条胳膊、腿被斩了下来，刚刚从武圣手中得到的戮天剑，也被只手镇压，当场收走，甚至融入体内的【肥遗】圣骸，同样被硬生生抽离。
　　“你……”
　　头皮发麻，薛千秋疯了。
　　他真的是来杀人的，不是来送宝的！
　　为啥要对他这样，他不服！
　　“今天就不留你了……”
　　懒得废话，苏隐目光一寒，正想趁机将这家伙杀死，心中一悸，再顾不上动手，身体一缩，消失在时光长河。
　　他刚离开，虚空就再次剧烈晃动，一个九个蹄爪的金色巨龙，再次出现在众人面前。
　　真正的龙皇来了！
　　“找死！”
　　见大兽王、萧史太子，被打的奄奄一息，龙皇脸色变得铁青，转头看向动手的人，更是睚眦欲裂：“苍穹，作为当世第一人，不敢和我对战，竟然对我儿子偷袭，卑鄙、下流、无耻！有本事别跑，让我试试你的身手！”
　　“？？？”苍穹一呆。
　　我咋了？你这样骂我？
　　大家各凭实力战斗，萧史他们技不如人，没啥问题吧！
　　不去管他的错愕，龙皇轻轻一晃，挡在萧史、大兽王面前，一爪劈了过来。
　　不愧是远古第一强者，虽然距离彻底恢复还有些距离，但一招落下，时光长河立刻承受不住，空间也出现了漆黑的裂痕。
　　苍穹、黄泉的攻击，崩塌下来，十八层地狱更是被打的出了个窟窿。
　　噗！噗！
　　两大当世最巅峰高手，同时鲜血狂喷。
　　“好强！”
　　苍穹脸色铁青，融合了三十三天，达到神融境巅峰，本以为就算遇到龙皇也能一战，现在才知道，还是差了一大截！
　　根本不是对手。
　　“这货，是真的……”
　　刹那间，也明白过来，绝对不是苏隐伪装。
　　真正的龙皇竟然苏醒，而且出来了！
　　至于为何追自己骂……不用想，肯定和苏隐那家伙有关。
　　“我不是对手，这家伙又有兽庭做依仗，不逃走，弄不好会被杀……”
　　脑袋高速运转，苍穹眼睛闪烁。
　　此时的他，心中萌生了退意。
　　只不过……对方狂暴凶猛的进攻下，想要逃走，何其困难，除非有人阻止，不需要多，半个呼吸就够了。
　　心中一闪，一边奋起力量，挡住攻击，一边满脸兴奋看向眼前的龙皇，放声大喝，声音中带着剧烈的蛊惑味道：“准备好了吗？一起动手！”
　　“？？？”
　　没想到他会这么说，龙皇愣住。
　　动什么手？
　　我在杀你，能专心一点吗？
　　正奇怪，到底在搞什么，觉得屁股一阵剧烈的疼痛，急忙转头，就见大兽王、萧史太子的攻击，不知何时落了上来。
　　龙神鞭、时光沙漏，两大法宝齐刷刷砸落，毫无防备之下，即便龙皇无敌，依旧鳞片飞舞，鲜血流淌，头皮快要炸开。
　　谁能告诉我，怎么回事吗？
　　我儿子，和我属下，居然伙同外人，要杀我……
　　“走！”
　　知道目的达到，苍穹懒得废话，凌空一抓，黄泉、武圣、战圣，连同那个败家的弟子薛千秋，被同时收进三十三天，轻轻一震，已然消失在原地。
　　先离开兽庭再说，不然，被瓮中捉鳖，死都不知怎么死的。
　　……
　　他们一走，大殿前方只剩下龙皇、萧史太子、大兽王。
　　“为什么？”
　　再也忍不住，龙皇满脸怒火。
　　“苏隐，我们要杀了你……”大兽王、萧史太子怒吼。
　　正常情况下，他们这种修为，再加上活了数万年，不可能轻易上当，但刚被苏隐戏耍身受重伤，再加上苍穹的语言蛊惑，根本没意识到，眼前这位，已经换了。
　　“哼！”
　　见他们的状态不对，龙皇眼睛眯起，一声冷哼。
　　呼啸的龙吟，惊雷一般在耳边炸起。
　　萧史太子、大兽王这才从被蛊惑的状态恢复过来，脸色发白：“见过父皇（陛下）！”
　　“到底怎么回事，详细跟我说说……”
　　知道这二人这么容易被蛊惑，肯定有问题，龙皇并未怪罪。
　　“是苏隐……”
　　萧史太子牙齿咬紧，将苏隐如何冒充父皇，如何夺走他的盘龙柱，斩掉他的蹄爪的事情，详细说了一遍。
　　又将他的生平讲述了一遍。
　　“你说……那小子只有十八岁，来到仙界，还不到四天，就达到了半步融界，戏耍的你们团团转，吃了大亏？”
　　龙皇有些抓狂。
　　他一路征战，斩杀无数，屠灭的种族，没有一万也有八千，才有了如今的修为和实力，那小子……
　　昨天才突破的圣人，今天中午才建立的圣地，然后……马上九品了，和他对战都不落下风……
　　真的假的？
　　别说亲身经历，听到耳中，都有些时空错乱的感觉。
　　现在修炼，都这么简单容易了吗？
　　“是！”萧史太子点头。
　　听龙帝讲完，他也不相信，可事实就是事实。
　　这小子就以这种不可思议的速度，快速崛起，流星一般令人惊叹。
　　“看来是应运而生……”
　　沉默了片刻，龙皇道。
　　除了这种说法，实在想不出更好的理由了。
　　他被称为天才，萧史太子，同样天资卓绝，可和对方一比，真有些词穷了。
　　“其实有这样一位，并不是坏事。”安静了一会，龙皇突然道。
　　萧史太子、大兽王满是疑惑的看过来。
　　都被折腾的差点挂了，哪里不是坏事了？
　　龙皇目光一闪，解释道：“远古时代的气运，已经被消耗的差不多了，若是能将这小子抓住炼化，气运必然会重新降临，重新崛起，甚至超脱，也不是不可能……”
　　时代终结，气运自然而然的就断绝了，这小子既然秉承了当世的气运，一旦抓住斩杀，这种运势，自然会转移过来。
　　到时候，龙族重新崛起，重新莅临万界之巅，也不是没有可能！
　　“这……”萧史太子、大兽王对望一眼，同时眼睛放光。
　　气运也可以转移，这是他们五万年前就知道了，不是如此，修炼祥运大道的麒麟，也不至于接近灭族……
　　少年的运势很好，只要将其斩杀，这种气运自然而然会转移到杀他的人身上。
　　龙皇继续道：“这种大气运者，不找到合适的机会，逼到死路，很难成功……”
　　气运强的修士，五万年前他也遇到过，甚至他就是其中之一，遇到危机往往能绝处逢生，获得巨大机缘，十分难杀。
　　萧史太子道：“要不……咱们先杀了苍穹再说？”
　　相对于苏隐，这位苍穹，他同样痛恨。
　　“这家伙并没你看到的那么简单，没看错的话，还有后手，若是刚才真要拼死战斗，我未必能是对手！”
　　龙皇摇头：“不然，你觉得，为何会任由他们顺利离开？”
　　萧史一愣：“什么样的后手，能让父皇都忌惮？”
　　还以为他们二人的缘故，让苍穹逃掉了，闹了半天，是父皇有意为之。
　　仔细一想也就恍然。
　　龙皇掌控兽庭，真想阻拦几个人，还不轻而易举？
　　没那么做，明显心存忌惮。
　　“我并未看出来，只是冥冥中的一种感觉！真要强行杀他，谁生谁死还未可知。”
　　龙皇摇头：“能成为一个时代的天之骄子，绝不可能只有明面上的力量，这家伙肯定还有底牌……算了，先别考虑这么多了，天人五衰再次降临，能不能超脱，在此一举……不管想杀谁，还是怎么做，都需要足够的实力！”
　　萧史太子、大兽王点头。
　　修为不够，任何时代，最终都会变成炮灰。
　　龙皇继续道：“天人五衰过程中，兽庭受损严重，我刚刚苏醒，需要重新修复一番，才能让这件诸天第一法宝，焕发生机……当然，在此之前，需要先去一趟【终决之地】！”
　　“终决之地？”
　　萧史太子一愣：“父皇和四大混沌古兽战斗的地方？”
　　当年龙皇一统诸天，遇到的最大障碍，不是别人，正是混沌四大古兽，这四头，每一个都有着不弱于苍穹的修为，四位联合，更是可怕到了极点。
　　即便龙皇，也差点陨落，最后足足献祭了一百多万龙族强者，炼制出龙神鞭，才得以逆转结局。
　　“嗯！”
　　龙皇点头：“我将一半力量悄悄封印到混沌古兽的圣骸上了，只有找回来，才能彻底修复兽庭！让你们更进一步……”
　　“这……”
　　这次不仅萧史太子不解，就连大兽王也满脸糊涂。
　　将力量封印到混沌古兽的身上……这是什么操作？
　　“这牵扯超脱的法门，你们只需知道，将力量藏在他们身上，不容易被天道察觉即可……”
　　龙皇并未解释，而是凌空一抓，无穷无尽的力量，从兽庭被抽取过来，悬浮在二人头顶：“尽快恢复修为，终决之地，埋葬了远古无数高手，机缘好的话，可以有更大的进步，千万不能错过。”
　　“是！”
　　二人同时点头。
　　“我先修复一下受损的地方，同时恢复生机，做完这些，咱们就出发……”
　　不再多说，龙皇轻轻一晃，消失在原地。
　　知道时间耽搁不起，萧史太子、大兽王同时悬浮空中，大口大口的吞噬着力量，快速修复之前受损的身体。
　　这次虽然丢失了不少法宝，又让苍穹、苏隐等人逃脱，却也顺利的复苏了大兽王、龙皇，算是不虚此行。
　　只要他们二人在，龙族，依旧是诸天最巅峰的存在。
　　……
　　若水河畔，一道从虚空身影突兀出现，左右环顾了一圈，见没人追过来，这次松了口气。
　　正是从兽庭逃走的苏隐。
　　感应龙皇来了，才顾不上斩杀薛千秋，直接逃走，幸好逃的及时，顺利离开，不然被这位诸天第一人堵住，能不能活着，还真不好说。
　　调整了一下，撕裂空间，很快回到了人皇圣地，自己的住处。
　　不管兽庭那边战斗的情况，先消化这次所得，尽快提升修为，才是王道。
　　端坐专门为自己修筑的房间内，苏隐屈指一弹，盘龙柱出现在面前，精神一动，就将其中蕴含的意念撕碎，一滴精血落了上去。
　　“去！”
　　大手一挥，巨大的铜柱落在乾源界的正中间，将苍穹慢慢撑起。
　　很快，整个世界变得更加坚固，界域力量也更加厚重。
　　紧接着取出爆竹，对着战争之旗，砸了下去。
　　轰！
　　一声剧烈的轰鸣，本就受损战旗，立刻破碎开来，化作一道道精纯的灵魂力量，滋养着他的魂魄。
　　将这股力量融合，继续炼化乾源界，几分钟过后，全身一震，强大的气息，直冲眉心，让他整个人都出现了蜕变。
　　此时的他，即是界域，也是生命，意念一动，乾源界的大陆，发生了剧烈的变化，山脉可以随着意念而诞生，大陆可以随着意念而分割……
　　甚至海水，都可以一瞬间变成大陆，之前只有九州，只要他愿意，完全可以变成十州，乃至二十州！
　　乾源界已经和他的灵魂一样，可以随意更改形状。
　　知道已经正式跨入了融界境，苏隐满是激动。
　　圣人七品，规则。
　　圣人八品，界主。
　　圣人九品，融界！
　　拥有这种实力，代表真正站在了仙界的最巅峰，只要乾源界不毁，就可以永远活下去。
　　实力再次暴增两倍不止，即便遇上苍穹也能一战了！
　　“诸多法宝，融入真龙剑！”
　　将薛千秋手中抢来的戮天剑，萧史太子斩掉的两根龙爪，以及大兽王身上的皮毛，顺利炼化，和真龙剑融合，后者的力量再次增加，达到了界主境后期。
　　把青龙偃月刀、肥遗的圣骸，以及薛千秋的十多条手臂，与元气珠融合，这件法宝，同样进步了不少，达到了界主境巅峰！


第三五三章 浩元鼎
　　修为突破，苏隐发现，爆竹并非八品界主境，而是和他一样，乃融界境的法宝。
　　难怪能对大兽王都有作用。
　　“能切断时光，若是融入时光大道，会不会能让我的修为，更进一步？”
　　苏隐沉思。
　　这个想法，刚见到爆竹这件法宝的时候，就冒了出来，不然也不会冒险抢夺，此时刚好空闲，倒是可以试试。
　　凌空一抓，时光大道流淌出来，过去、现在、未来，完美交融在一起。
　　观看大兽王战斗，又得到了后者好多精血，他对时间的了解，已然超过了千年，达到了上下两千年之久，算是薛千秋的两倍。
　　将爆竹扔了进去。
　　河水不断冲刷，本就绿莹莹的竹竿，顿时变得更加翠绿。
　　“难道……这东西可以复活？”
　　一个想法突然冒了出来。
　　虽不知这根竹子，从哪里砍下，但可以肯定，是个完整的整体，也就是说，是靠自己生长出来的，而非矿石之类的锻造。
　　既然如此……是不是能够继续存活？
　　枯木都可逢春，这种级别的法宝，未必不可以重新焕发生机。
　　“生死大道……”
　　屈指一弹，生死薄携带者生死大道出现在眼前，化作一道道气流，在翠竹上方雾气般流淌。
　　“果然……”
　　炼化生死薄，又经历过涅槃，对于生死的理解，即便不是当世第一，也相差不大了，此时生死之气流淌了一圈，已然查出这根竹子内部，蕴含浓郁的生机。
　　也就是说，并非死物，而是活的。
　　只要想办法将这道力量释放，或许真能重新生根发芽。
　　生死大道被拆分开来，变成浓郁的生机，向竹竿蔓延，片刻后，苏隐摇了摇头。
　　很显然，吸引不出来。
　　沉吟了一下，将死气笼罩而至，同样没有任何动静。
　　明明有很浓郁的生机，竹子却和彻底死亡了一样。
　　思索了一会，将这件事询问了农圣老师。
　　袁平道：“应该是没遇到合适的养分，植物，只在合适的土壤中，才能生根发芽……若是能查出这根竹子之前的生长环境，应该可以配出合适的养料。”
　　“这……”
　　苏隐苦笑。
　　这东西是龙皇弄出来的法宝，只有他知道来历，问这种强者……不是找死吗？
　　看出了他的顾虑，袁平笑道：“其实，不需要找龙皇询问，另外也有人可能知晓！”
　　“谁？”苏隐一愣。
　　竹子的来历，估计大兽王都不知道，不然，不会受制于龙皇了。
　　“五行圣人！”
　　袁平解释道：“天地五行，乃仙界成立后，就存在的，为万物的根基，虽然远古时期，没拥有现在的修为，但不代表没有模糊的灵智，没有记忆……所以，要说这诸天万界，见识最多的，绝对是他们。”
　　“这……”苏隐一震。
　　对啊。
　　他怎么没想起来。
　　作为五行之灵，天下只要有五行的地方，就受他们的控制，想要获取别人不知道的隐秘，十分简单。
　　“去找找他们……”
　　苏隐笑了起来。
　　自从抗住苍穹、黄泉等人的观礼，五行圣人就回归圣地，再没出来，刚好也过去看看，巩固一下感情，顺便看看有没有机会，让他们突破六品桎梏，拥有规则境的修为。
　　最危急的时候，对方帮助了他，苏隐从未忘恩。
　　当然，前提是，先帮小武、大黑，渡过界主劫再说。
　　远古兽庭，属于独立于仙界的空间，在其中突破，天劫短时间内，很难降临，现在回到人皇圣地，已被天道察觉。
　　阴云密布，雷霆闪耀。
　　两大神兽，这次的收获也很大，再加上有苏隐的帮助，渡过雷劫不算太难。
　　做完这些，苏隐也解开了太极图对修为隐匿，冲击九品圣人的雷劫。
　　他的雷劫，一如既往的强大，耗费了很多精力，甚至受了轻伤，才成功渡过。
　　虽然中间出了些麻烦，但经过雷霆的淬炼，肉身变得更加强大，灵魂和界域融合的也更加紧密。
　　修为没进步太多，但对融界境，领悟的更加深刻，为以后的身融境，打下了坚实的基础。
　　一切准备完，天已然大亮。
　　也就是说，来到仙界接近五天了，离开禁地，也达到了惊人的十三天。
　　“时间过得真快……”
　　感慨一声，苏隐笔直向五行圣地的方向飞了过去。
　　……
　　不周山圣地，苍穹、黄泉、武圣、战圣、薛千秋齐聚一堂。
　　“龙皇苏醒，必然会想办法恢复修为，重新炼制兽庭，凭借他的实力，和这诸天第一法宝，不提前准备的话，再次遇上，我怕咱们谁都抗衡不住！”
　　环顾一周，苍穹满眼忧虑。
　　兽庭一行，众人都吃了大亏，尤其是武圣、战圣，不仅重伤，甚至连将构建界域的法宝都丢了。
　　薛千秋更惨，手臂、大腿被斩断了不知多少根，自信心也受到了极大的损伤，现在都没恢复过来。
　　不过，也有好处，那就是众人的修为都有了很大的进步，平时想要达到，不知要修炼多久，而一次兽庭，两个多时辰，就顺利完成。
　　战圣皱眉：“我们都知道这种情况，你可有解决方法？”
　　苍穹道：“我想集合大家所有的力量，炼制出一件足可以和兽庭相抗衡的法宝！只要成功，无论兽庭还是龙皇，都不足为惧。”
　　战圣皱眉：“兽庭，集合了龙族不知多少资源，更是斩杀了无数远古神兽构建框架，级别之高，难以用语言形容，想炼制出一件相同的宝物，很难做到吧！”
　　龙皇当年为了建立兽庭，屠杀亿万种族，搜刮了诸天万界不知多少宝物，才弄出这件旷世神兵……可以说，集合了一个时代的力量，才得以成功。
　　现在的仙界，哪里找得出这么多宝贝？
　　就算能够找到，也没时间去炼制吧！
　　知道她的顾虑，苍穹沉吟道：“的确很难，但并不是没有……别人不知道，我还是知道一些的，两位明面上是夫妻，最强的兵器乃青龙偃月刀、战争之旗，实际上只是联合在一起，为了锤炼了一尊绝世法宝【浩元鼎】！当年36古圣，就是不忿你们用牺牲的人族炼制法宝，才道不同，不相为谋，提出了人定胜天的道理！”
　　“你……”
　　脸色同时一变，武圣、战圣眼睛眯了起来。
　　他们伪装夫妻的事，知道的人几乎没有，目的就是为了隐瞒眼前这位，做梦都没想到，对方早就知道了。
　　不理会二人的震惊，苍穹继续道：“战圣四处引起战事，一来，锤炼自己的大道，二来可以借助死去的人族，以尸体炼鼎……不出意外，这枚浩元鼎，已经炼制成功了吧！而且，就在战圣身上，不然，你们觉得，凭借八品巅峰的实力，可以和我与黄泉，真正的联盟？兽庭这么混乱，都没将你们斩杀？”
　　八品巅峰圣人，虽然很强，但苍穹将神融境的修为展露出来，除了龙皇，已然举世无敌了，真想动手，这二人就算不弱，也不够杀的。
　　“原来你早就知道！”
　　战圣眼睛眯起：“不错，我们是以人族的尸身，炼制炉鼎，反正都已经死了，能够更好的利用，继续做贡献，岂不更好？也就杨玄他们固执，非要说什么靠自己……”
　　数万年来，她一直引发战争，死伤的敌人多，人族同样不少，而他们，也的确借助这些尸体，陨落的精气神，炼制浩元鼎。
　　当年36古圣，觉得他们亵渎人类尸体，曾争吵过一次，最终道不同，分道扬镳。
　　冷哼声中，一尊巨大的鼎炉，从她眉心飞了出来，被武圣的气息牵引，散发出巨大的力量，看威势，居然比起爆竹，都丝毫不弱，甚至更加强大。
　　二人的实力，本来不及苍穹、黄泉，但这件兵器一出现，立刻有了势均力敌之感。
　　薛千秋脖子情不自禁的缩了起来。
　　之前一直觉得，这两位徒有虚名，尤其是从兽庭回来，他想斩杀对方，易如反掌，现在带看来，还是想的太简单了。
　　难怪常说人老成精，任何一个活了数万年的老怪物，都不容小觑。
　　幸亏他没鲁莽，不然，剩下的那些手脚，恐怕也会被砍掉。
　　“两位不用紧张，我将这件事挑明，并没有要与你们为敌的意思，而是真心实意的合作！”
　　苍穹笑了笑。
　　“怎么合作？”战圣道。
　　苍穹：“还是我刚才说的那样，集合咱们所有人的力量，炼制出一件可以抗衡兽庭的法宝……也就是说，将我的三十三天、黄泉的十八层地狱，以及你们的浩元鼎，熔炼在一起！一旦成功，这件法宝，即便赶不上兽庭，也必然远胜龙神鞭！真正纵横诸天，超脱也有更大机会。”
　　武圣、战圣对望，各自沉吟。
　　苍穹继续道：“你们亲眼见到过苏醒后的龙皇，不用兽庭，咱们都不是对手，一旦让他修复完成，何人能挡？与其一个个被杀，还不如想办法……放心吧，只要不消除宝物内的意念，即便融合成为新的宝物，可以同时被我们几人同时所控，这样的话，非但不存归属权的争议，还能更好的将咱们联合在一起，再不用担心，尔虞我诈，同力不同心。”
　　“这倒是！”二人点头。
　　只要不抹掉他们的意念，炼制好的法宝，再强，他们也能驱动，这样就相当于这件法宝，是他们几人共同拥有的，而非个人。
　　这就好像苏隐前世的公司合并，只要给与对应的股份，大家肯定会心往一处使。
　　思索了一下可行性，武圣接着道：“三十三天代表苍穹，十八层地狱代表大地，浩元鼎代表中间的生灵，看起来，是可以熔炼成一件法宝了，但缺少让宝物稳固的东西，单纯的穿插在一起，别说和兽庭对抗了，我怕被龙神鞭一抽，就会散架！”
　　三件法宝，分属三方，没有中和的物品，威力非但不会更强，还会给人一种虎尾续貂之感。
　　苍穹笑道：“这个不用你们考虑，我已经想好了，如果能将五行圣山，熔炼其中，这件法宝，就会真真正正的成功，从而拥有真正堪比兽庭的威力！”
　　武圣、战圣一震：“五行圣山？”
　　苍穹点头：“不错，这些山，镇压五行，拥有稳固寰宇的功效和能力，若是能炼化，就算分属三人，同样可以更好的调节，从而发挥出超强的战斗力。”
　　世间什么东西，可以调节三十三天、十八层地狱以及浩元鼎融合，五行圣山，绝对是最合适的，没有第二个选择。
　　战胜迟疑：“五行圣人，一向孤芳自赏，不与我们结交，圣山更是他们的根基，不可能拿出来的……”
　　苍穹冷笑：“若是平时，我们可能会顾忌信徒的信仰之力，顾忌各种谣言，而现在，天人五衰降临，诸位随时都会陨落，再不能心慈手软，我的意见很简单，乖乖交出五行圣地倒也罢了，不交出来……直接出手抢夺！”
　　战圣目光一闪：“好！”
　　以战争入道，她虽是女流，却比一切男人更加狠辣。
　　这时候，的确不适合怀柔，而适合强硬。
　　“不过……这五人，与苏隐关系不错，算是盟友，我怕这小子会过来捣乱。”
　　“我们可以去五行圣地的同时，布下天罗地网，不来也就罢了，敢过来，同样一网打尽，若是能将元气珠、真龙剑、爆竹，融入咱们的法宝，或许可以炼制出一件，真正超越兽庭的超级法宝。”
　　苍穹冷笑。
　　“这倒是……”众人同时点头。
　　苏隐虽然起步很晚，只成名两、三天的时间，但宝物之多，已然不弱于他们这些老怪物了。
　　真要可以抢夺过来，的确大赚特赚。
　　“就这么定了，出发吧！”
　　商议结束，众人也都同意，苍穹不再多言，而是站起身来，笔直向五行圣地的方向飞了过去。
　　黄泉、武圣、战圣、薛千秋也不废话，齐刷刷跟上。
　　从这一刻起，除了苏隐在外的仙界最强着，算是真正意义上的联合了。


第三五四章 凤签
　　五行圣地，辽阔广袤，金木水火土五座大山，以特殊的方式连接在一起，形成了一个完美的整体。
　　金行山，议事大殿。
　　金圣蓐收面带严肃的看向一侧的房间：“怎么样？”
　　水圣共工摇头：“进去后就一直没出来，我们也不太清楚。”
　　蓐收：“但愿能够突破，我们也能亲眼观看，更好的借鉴！”
　　水圣等人点头，正想说话，感到房间一阵剧烈轰鸣，紧接着一团炙热的火焰，瞬间燃烧而起。
　　火圣祝融眼睛一亮，面带激动：“是不死火，他成功了……”
　　众人再次看去，不远处的房门已然打开，一团赤红色的火焰，悬浮在虚空之中熊熊燃烧，片刻后，一个凤凰的身影从火焰中，走了出来。
　　艳丽无比，全身羽毛呈现七彩之色，一道道雄浑的规则力量，在身体四周不断萦绕，宛如云霞。
　　雷霆降临，安然无恙渡过。
　　变成人类模样，落了下来，凤凰放声大笑：“哈哈，规则境，我终于突破了！”
　　“恭喜凤帝！”
　　蓐收等人抱拳。
　　这头凤凰，正是得到弄玉公主传承后的凤帝，他并未选择在凤域突破，而是到了这里。
　　凤帝回礼，难掩心中的激动：“我融合了不死火，凤凰真火，以及梧桐火，冲破了规则境，祝融兄，也可以尝试一下，就算不能像我族那样涅槃，作为火圣，应该也有一定的机会！”
　　祝融摇头：“我曾尝试过，完成不了……”
　　五行圣人，全都半步规则境，一天前，还算得上仙界巅峰，结果，苏隐横空出世，萧史太子回归，这种修为，已然主导不了战斗了。
　　心中焦急，将凤帝找过来，恳求他突破的时候，可以观摩。
　　凤帝生怕家里的母凤凰找麻烦，听到邀请，欣然同意，苦修之下，果然一举突破。
　　凤帝道：“你们是五行大道的灵性，无法修炼其他大道，属于正常，不过，世事无绝对，待我好好巩固一下，帮你们找出对应之法，并非没有可能！”
　　蓐收点头：“那就多谢凤兄操心了！”
　　笑了笑，凤帝满是自信：“不用客气，我突破了规则境，算是真正站在世界之巅，稍微巩固一下，遇到苍穹、黄泉也不用畏惧了！这么快突破，再遇到苏隐，一定能让他大吃一惊！”
　　“什么大吃一惊？”
　　一个淡淡的声音响了起来。
　　众人一愣，随即看到少年，缓步从外面走了过来，正是苏隐。
　　看起来没有任何修为，和普通人没太大区别，但如此轻描淡写的来到这里，作为主人的五行圣人，却一点都没察觉，到底怎么做到的？
　　一瞬间，蓐收等人全都心中有些发凉。
　　短短半天没见，就变得这么可怕了？
　　同样意识到了这点，但刚刚突破，充满了自信，凤帝哈哈一笑：“苏隐，你来的正好，我已然突破，成为真正规则境强者了，要不要我们切磋两招，让我看看你的真实实力？”
　　苏隐皱眉：“你确定？”
　　凤帝轻笑：“自然！我以秘法激活了不死血脉，虽刚刚突破，战斗力却不容小觑，和我对战的话，你觉得要小心，免得被我伤了！”
　　距离从呈祥仙宫归来，不过几个时辰，他眼中的少年，刚突破规则境不久罢了，应该比他强不了太多。
　　真正交手，结果如何，谁也不敢保证，但燃烧血脉，施展秘术的话，未必没有机会。
　　见他说的认真，五行圣人也有些好奇，苏隐只好点头：“也罢，你动手吧！”
　　“嗯！”
　　双眼放光，凤帝立刻变回本尊模样，七色的羽毛，宛如彩虹，说不出的艳丽，一团火焰形成的大道，在周围旋转，炙热无比。
　　不得不说，虽刚刚突破，他的实力，依旧不容小觑，和萧史，还差了很大一截，却也稍微有抵抗的能力了！
　　难怪如此自信，敢挑战自己。
　　“小心，我要动用全力了！”
　　知道眼前这位，比他只强不弱，双目如电，凤帝喝声中，双翅猛地挥舞，刹那间，一团炙热火焰，喷涌而出，将空间撕裂出一个巨大的裂痕。
　　“好厉害……这团火焰，已然超过了我的融光之火……”
　　祝融头皮发麻。
　　“我抵挡不了，恐怕只有五行联合，才能对抗！”
　　同样点头，共工心中骇然。
　　这位凤帝，不愧是凤族血脉最为精纯的强者，才刚刚突破，就能施展出这么狂暴的进攻，假以时日，赶上萧史太子，真正站在世界之巅，也不是不可能。
　　“不知苏隐能不能挡得住……”
　　感受到火焰的可怕，蓐收等人全都满是紧张的看了过去。
　　尽管相信这位少年应该不会输，依旧有些担心，生怕太过狼狈。
　　五人的眼睛，落了过来，就见苏隐没有丝毫害怕之色，反而带着一脸的疑惑，好像有些不解。
　　汹涌的火焰来到跟前，似乎要将他吞没。
　　就在此时，少年动了，没有后退，没有出招，而是嘴巴鼓起，轻轻一吹。
　　炙热的火焰，蜡烛一般，“啵”的一声，熄灭下来。
　　“……”
　　大厅安静下来，所有人嘴角同时抽搐。
　　这么厉害的进攻，规则境巅峰都要躲避，一口吹灭……能不能认真点，尊重点？
　　凤帝更是抓狂。
　　刚刚突破，施展出最强大的战斗力，本想着就算胜不过，至少也能逼得对方后退，结果……一口气吹灭！
　　有没有搞错？
　　熊熊熊！
　　体内精血燃烧，秘法施展，不死之火再次燃烧，狂暴的力量，疯狂喷涌而来，同样没来到对方跟前，再次一口气吹灭。
　　就在他满是崩溃之时，少年的声音响了起来：“凤族不死之火，怎么让你修炼的这么弱？”
　　“？？？”凤帝一呆。
　　精血都喷了，秘法都施展了，不赞扬也就罢了，还说弱！
　　就好像，和心爱的人说“我的很大，请你忍一下”……结果，转手就被称呼凤签……
　　特么……
　　不带杀人诛心的？
　　正气的想要理论，就听到少年的话语响起：“小武，你施展一下不死之火给他看看！”
　　一头鹦鹉，飞了出来，眼皮一抬，满是不屑。
　　轰！
　　界域激荡而出，凤帝还没反应过来，就被一股巨大的力量压住，“啪嗒！”一声摔倒在地上，想要起身，却无论如何都爬不起来。
　　紧接着一团火焰，宛如有灵性般，悬浮在上空，还没靠近，就给他一种灼烧万物，随时都能将其烧成灰烬的错觉。
　　眼前发黑，凤帝想哭：“这是……界主？你达到界主境了？”
　　啥时候突破的？还是更高一级的界主境？
　　小武撇嘴：“突破有啥新鲜的？不仅我突破，他们也都突破了……”
　　呼！呼！呼！呼！
　　话音结束，大黑、真龙剑、元气珠、爆竹、极乐大魔王同时飞了出来，站在原地。
　　轰！
　　一瞬间，整个大厅的空间都被界域充斥满，巨大的压迫感，像泰山压顶，随时都会将修炼者的精神撕裂。
　　五行圣人、凤帝嘴角颤抖，脸色泛白。
　　“这、这些都是界主？”
　　“规则境这么容易突破吗？”
　　这才多长时间没见到对方？不仅自己突破了，所有小弟也都突破，连柄剑都比他们还强……
　　一瞬间，五行圣人再说不出话来，差距太大了！
　　尤其是凤帝，是真的要哭了。
　　本以为突破规则，就算比不上苍穹、黄泉，仙界也能占据一席之地，纵横天下，横断万古，结果，连人家随便一柄剑，一个球都比不过……
　　简直比说他是凤签还要打击人。
　　“瞎胡闹！”
　　见小武竟然将他的底牌，全部揭露，苏隐无奈摇了摇头，凌空一抓，将众兽全部收走，刚想说话，眉毛一皱，随即面前的空间一阵晃动。
　　老慢浮现了出来。
　　意识回归身体，它在几个时辰前就已经醒了，知道为了自己，才陷入的困境，苏隐取出赑屃龟壳，让其炼化，又赐予了几种神兽的骸骨。
　　老慢不负所望，和小武、大黑一样，同样跨出了最后一步，才一出现，圣地内的阴云立刻密布过来，紧接着雷霆疯狂降落。
　　雷云中带着震慑世界的力量，若不是五行圣山镇压，似乎整个仙界都会轰鸣。
　　不一会，雷劫渡过，老慢浊气吐出，缓缓的爬了过来，看向少年，满是崇拜。
　　生怕主人遇到危险，才冒险冲击规则，结果，还是主人出手相救……
　　果然主人就是主人，根本不需要它去多虑。
　　“又一个界主？”
　　将这一幕全部看在眼里，五行圣人、凤帝胸口再次发闷。
　　如果苏隐也是这种实力的话，表明大厅内，已经有了八位界主……这种级别，都烂大街了吗？
　　昨天中午，这位，还为了一位规则之主拼搏，他们还鼎力相助，谁也想不到，短短一夜加半天的功夫，超越规则之主的强者，就有了足足八位之多。
　　“人皇圣主，这……”
　　再也按耐不住，蓐收看了过来。
　　此时，再不敢直接称呼姓名了。
　　“刚去了一趟远古兽庭，得到了些机遇而已……”
　　苏隐不想在这个问题上过多纠缠，将老慢同样收进元气珠，说明了来意：“这次过来找五位，是有事相求！”
　　“人皇圣主客气了，先不说我们还在联盟，就算不是，凭借之前的关系，有事直说就是，‘求’字不敢当！”
　　蓐收等人急忙躬身。
　　“那我就不客气了！”
　　见他这副态度，苏隐不在废话，手腕一翻，爆竹出现在面前，将心中的疑惑，和农圣的猜测详细说了一遍，问道：“不知五位，可否知道什么东西，可以做这根竹子的养料？”
　　沉思了片刻，蓐收道：“这件爆竹，上古时期我听说过，知道一部分来历，当然，是不知真的，就不敢确定了！”
　　苏隐眼睛一亮：“还望金圣告知！”
　　老师们说的果然不错，五行圣人的确是仙界最老的资格之一，知道的甚多。
　　蓐收道：“这件法宝，并非龙皇炼制，而是在一头混沌古兽那里得到的！”
　　苏隐愣住：“混沌古兽和龙皇不是敌对关系吗？”
　　终决之战，龙皇对战四大混沌古兽，凝聚了龙神鞭，才得以成功，这个消息，之前就听说了。
　　蓐收道：“应该不是正常手段得到的，就因为这件事，四大混沌古兽，才和龙皇不对付，最终导致了终决之战！据我所知，爆竹在混沌古兽手里，是可以生长的……至于用什么东西种植，就不清楚了！”
　　苏隐恍然，同时有些好奇：“四大混沌古兽，到底是什么？难道比远古神兽还要可怕？”
　　龙族、麒麟、不死鸟、玄武……这些都是远古就活下来的神兽。
　　能统一诸天，已经说明这种神兽的潜力和强大了，难不成所谓的混沌古兽，更加可怕？
　　蓐收道：“我也不清楚，不过……传说混沌古兽，不受天人五衰的影响！是一种极其特殊生命，一出生就拥有超越界主的力量……”
　　瞪大眼睛，苏隐满是不敢相信。
　　为了达到超越界主的修为，他花费了整整十三天的努力，觉都不敢睡，没敢一日放松……而这种古兽，出生就有这种修为……
　　人比人气死人！
　　有时候，天资好，真的令人羡慕。
　　终决之地的战斗，都可以想象出来到底有多惨烈了。
　　蓐收继续道：“当然，这些都是传说，是真，是伪我们也不清楚，不过……若爆竹真是混沌古兽带来的法宝，它们掌控的大道，应该可以滋养！”
　　苏隐点头：“不知……仙界可还有混沌古兽的血脉？它们又在哪里？”
　　蓐收摇头：“混沌古兽，和仙界的生命，不能通婚，不能繁衍后代，所以，并没有后人，若想找到关于它们的大道，只能想办法进入终决之地！”
　　“这是龙皇当年与他们决战的地方，应该会留有他们大道痕迹，以及破碎的骸骨！”
　　苏隐愣住，略带不解：“骸骨？”
　　圣骸珍贵无比，他能进步这么快，靠的就是这东西，龙皇既然将这些混沌古兽杀了，为何不将之炼化？
　　要说是善良，他第一个不信。


第三五五章 斩杀战圣！
　　蓐收道：“大战过后，四大混沌古兽被杀，不知什么原因，龙皇并未炼化它们的圣骸，而是将终决之地封印了起来，所以，我才说想要重新让爆竹焕发生机，只能去那！”
　　这才明白过来，苏隐问道：“那蓐收圣人可知，终决之地的具体位置？”
　　蓐收：“知道是知道，不过……被龙皇封印，想要进入，几乎不可能！”
　　“能找到地方就好，过去看看再说！”苏隐微笑。
　　龙皇留下封印，肯定很难进入，但他此刻的实力，达到了融界境，更是有七大界主级别的兽宠、兵器，五行圣人进不去，不代表他也无法进入。
　　“我们可以带你过去，不过，希望人皇圣主，能够破开封印的话，一定要带上我们……”
　　见他这样说，蓐收忙道。
　　亲眼看到少年的诸多属下，都变得强大了这么多，他和其他四位兄弟，有些心动了。
　　这次不管危险不危险，一定要跟过去，或许就可以一举冲击规则成功，打破数万年来的桎梏。
　　连番的经历，让他们意识到了一个问题，那就是……跟着对方有肉吃！
　　“没问题，咱们……”
　　苏隐笑了笑，正想商议什么时候出发，眉毛猛的一扬：“不对劲，有人过来……”
　　话音未落，就听到一个朗朗的声音，从圣地外传了进来。
　　“蓐收、共工，五行诸位圣主，苍穹、黄泉等人，前来求见！”
　　“他们过来干什么？”
　　蓐收等人脸色同时一变。
　　因为站队的事，和这位早就撕破脸皮了，这时候突然拜访，不用想，也知道不是什么好事。
　　“怎么办？”
　　齐刷刷看了过来。
　　不知不觉间，众人都以这位少年为主了。
　　苏隐道：“我和凤帝先隐藏起来，你就按正常情况接见，先探明他们的目的再说……”
　　才和对方战斗过，突然冒出来，对方肯定会警惕，不如先藏起来，出其不备。
　　知道对方的想法，蓐收点了点头，声音随即响了起来：“有请！”
　　苏隐凌空一抓，凤帝就被收进元气珠，轻轻一闪，化作一道微弱的光芒，落在了蓐收的眉心。
　　刚做完这些，大厅内的空间一阵晃动，几个人影出现在面前。
　　正是苍穹、黄泉、武圣、战圣，以及薛千秋五人。
　　五大超过八品的高手同时出现，大厅像是被封印了一般，空气变得有些粘稠，感受到这股力量，五行圣人脸色同时一变。
　　深吸一口气，强压住内心的震惊，蓐收不卑不亢：“见过诸位圣主，不知各位屈尊来此，所为何事？”
　　苍穹微笑，道：“萧史太子复苏的事，想必诸位已经知道了吧！现在，不仅他复苏，龙皇以及大兽王也相继回归……我们过来，就是想和诸位商议一下，如何应对即将面对的危难。”
　　蓐收摇头：“我等五人闲云野鹤，实力低微，连规则之主都没达到，就算想做些什么，也心有余而力不足……找我们商议，圣主太看得起我们了！”
　　苍穹：“不要妄自菲薄，五行圣人镇守天地五行，单凭这点，就不是一般圣人可以比拟的，龙皇乃远古时代的人物，重新复苏，想要彻底掌控仙界，肯定无法绕开几位，所以……我等提前过来，也是有事相求！”
　　蓐收皱眉：“还请圣主明言！”
　　苍穹：“那我就不绕弯子了，我和黄泉、武圣、战圣四人，想要借诸位的五行圣山一用，打算炼制一件超然的法宝，希望五位圣人能够成全！”
　　蓐收脸色变得十分难看：“如果我说不借呢？”
　　五行圣山是他们的本体，一旦被拿走，他们的生死，就不由自己掌控了。
　　苍穹脸上露出悲天悯人之意：“还望蓐收圣人三思而行，天人五衰降临，龙皇复苏，仙界面临了前所未有的危机，我们也是为了仙界着想，若是诸位圣人不愿意……那我等就只能冒犯了，虽然这样做，会折损颜面，弄的大家都不开心，却也没有其他办法！”
　　“能将硬抢，说的如此清新脱俗，苍穹圣主果然有颠倒是非的本领！”
　　气的差点没说出话来，蓐收圣人牙齿咬紧：“不过，想夺取圣山，那就先杀了我们五兄弟再说，共工、祝融、句芒、后土，布阵！”
　　知道对方不会善罢甘休，蓐收懒得继续废话，一声低喝，五大圣人立刻围在一起，五座圣山拔地而起，悬浮在头顶，释放出巨大的力量。
　　“何必呢……”
　　摇了摇头，苍穹看向战圣：“交给你了，我、黄泉、武圣、薛千秋守住四方，防止苏隐前来！”
　　“好！”战圣点头。
　　五行圣人和苏隐是联盟关系，苍穹让她动手，明显是让她和武圣，纳投名状。
　　一旦将人斩杀，就真正和苏隐，不死不休，再无法骑墙观望了。
　　不得不说，这个决定真够狠的，一下就将他们二人，彻底解决。
　　安排完，苍穹也不停留，笔直向外飞去，守在五行圣地的四周，等待苏隐来到，战圣则深吸一口气，眼中露出狠辣之意，一步步向蓐收等人走了过来。
　　半步融界境的修为，完全释放，还没来到众人跟前，就让空间凝固，压迫的五座大山不停晃动，随时都会崩塌。
　　“金木水火土，五行相融！”
　　知道单凭个人，不可能胜过，一声低喝，蓐收等人身上同时释放出耀眼的光芒。
　　金黄、碧绿、湛蓝、赤红、土黄……
　　五种颜色环绕在一起，形成了一个巨大的五边形，五座圣山就坐落在五个角上，被五边形笼罩的空间，开始凝固起来，宛如结冰。
　　虽然依旧是领域，却因为五行圣山，有稳定五行，震慑虚空的作用，范围内的空间比起一些初级界域，都丝毫不弱！
　　甚至更强。
　　也就是说，五行圣人联合在一起，足可以发挥出八品初期的战斗力！
　　换做之前，这种力量，配合五行圣地的亿万信徒，的确可以称霸一方，让人不敢肆意冒犯，可惜……天人五衰降临，宛如到了乱世，让人再没了对规则的忌惮。
　　目光清冷，战圣面无表情：“本来不想动手，可惜，你们的选择错了！”
　　修炼数万年来，亲自组织的战斗，大大小小，不下上万场，心境早已修炼的冷漠如冰，不然也不可能炼制出浩元鼎这种法宝。
　　呼！
　　手掌一翻，战争界域笼罩四方，将整个五行圣地，全部遮掩在内，远远看去，杀声漫天，无数战旗招展，血气冲天。
　　虽然没了战争之旗，实力弱了一些，但突破了八品桎梏，再加上不用刻意隐藏浩元鼎，她的战斗力，竟然比之前更胜一筹。
　　咯吱！咯吱！
　　被她手掌一压，五行圣人同时感到身体发软，力量竟然有些难以施展。
　　此时的他们，彻底坠入了对方的界域，这个世界，她为主宰。
　　“放心吧，念你们是一方英豪，我会留个全尸，另外，圣地的普通修士，我不会杀！”
　　“有我苍穹、黄泉、武圣、薛千秋在这，就算苏隐在这，也只有死路一条，与其挣扎，不如乖乖认输，甘愿放弃对五行圣山的掌控……”
　　“反抗没有任何意义……”
　　一道道意念，不断冲击众人的心灵。
　　战圣不仅擅长战斗，更擅长瓦解对手的意志，让人十分的力，发挥不出三成，从而做到不战而屈人之兵。
　　这次，也是这样。
　　“我们……”
　　果然，受到她的言语蛊惑，蓐收等人意志立刻动摇起来，就在内心深处生出不想抵抗的时候，一个声音在耳边响了起来。
　　“故意示弱，引诱她过来……”
　　“是！”
　　听到这个声音，蓐收等人立刻清醒过来。
　　苏隐！
　　他隐藏在蓐收眉心，将一切都看在了眼里。
　　本来，直接面对五大高手，他即便修为不俗，也难以获胜，但苍穹等人，为了提防自己，都去防御四周，正是斩杀这位战圣的好机会！
　　一旦成功，对方的力量，就减弱了一部分，不仅可以解决五行圣人的危机，还能瓦解对方的战力。
　　反正武圣、战圣已经和他敌对了，没必要留手。
　　“是啊，你们这么强，苏隐也不是对手，我们更打不过，与其争斗被杀，所有信徒都活不下来，还不如就此投降！”
　　“放弃五行圣山，运气好的话，还可以继续活下去，就像苍穹、黄泉他们同样斩掉了本体，不也一样成为了当世最强者？”
　　“认输吧，何必挣扎……”
　　……
　　五道意念不断闪烁，五行圣人像是彻底动摇了。
　　看到他们这副申请，战圣眼睛放光。
　　她的蛊惑能力，同级别都难以抗衡，更何况这几位，本就比她弱。
　　“愿意主动交出圣山，那就动手吧……”
　　蛊惑之力继续。
　　“好！”
　　蓐收等人目光呆滞，好像已经彻底失去了反抗能力：“我们将圣山送给你……”
　　几人边说，边向前走，本来气势无双的五行圣山，此刻晃晃悠悠，随时都会从空中掉下来。
　　战圣眼神激动。
　　虽然斩杀这五人，她也能做到，但若是能不杀，就将圣山弄过来，更容易炼化，之后，在他们这个小联盟里的话语权，也会更重！
　　“给！”
　　眨眼功夫，五行圣人来到跟前，“呼！”的一声，五座圣山，飘荡着飞了过来。
　　“太好了！”
　　见这五座山，没有一点进攻的力量，似乎和众人已经解除了关系，战圣双眼放光，凌空抓了过去。
　　“成功了……”
　　见上面果然没有一点精神力，也没有任何属性，战圣哈哈一笑。
　　五行圣山，镇五行，稳天地，是镇压界域最好的法宝，功效甚至超过了鳌足！
　　一旦炼化，完全可以让兵器内的空间，更加稳固，再强的震荡也不会破碎。
　　如此重宝，被几句话蛊惑成功，如何不兴奋？
　　知道炼化这五件法宝，就等于掌握了和苍穹等人对话的优势，战圣将一半精神留在体内，防止蓐收等人出现变故，一半精神则向五座大山蔓延过去。
　　才将意念蔓延进入圣山，就感到一道混乱的意念，猛地刺入脑海。
　　“糟了……”
　　瞳孔一缩，立刻明白中计，正想将精神收回来，随即看到一根翠绿色的竹子，破空而至，直刺眉心，同一时间，一柄长剑，对着心脏。
　　一个拳头、一个爪子，两个蹄爪，连同一个圆球，一个魔气森森的手掌。
　　八大界主同时出手！
　　知道战圣虽然比他弱，但苍穹等人就在四周，机会只有一次，所以一出手，苏隐就动用了自己这边最狂暴的力量！
　　务必一击必杀！
　　“不……”
　　做梦都没想到，苏隐竟然藏在了蓐收的眉心，什么气息都没释放出来，让人察觉不到，战圣再想反应已经晚了，一声惨呼，眉心立刻炸开，紧接着心脏被一剑刺穿。
　　与此同时，手掌、蹄爪、圆球纷纷落在了她的身上。
　　轰！
　　汹涌的力量，浪潮般席卷，战圣的肉身当场炸开，变成了一堆碎肉。
　　如果战争之旗还在，或许可以凭借这东西，挡住一部分力量，而现在，全部肉身承受，哪能扛得住。
　　不过，作为半步融界境的高手，哪能一下就死，肉身虽然炸碎，一半的灵魂，融合到了界域之内，只要重新炼制出一副合适的傀儡，同样可以恢复如初。
　　知道这点，战圣的灵魂没有丝毫迟疑，控制着界域，快速逃窜。
　　“逃得掉吗？”苏隐冷笑。
　　轰！
　　乾源界激荡出来，眨眼功夫就将战圣的界域笼罩在内，同时将炸碎的肌肉、圣骸，全部吞了下去。
　　“不……苏隐，我要你死！”
　　知道界域一旦被对方碾压碎裂，就等于彻底死亡，战圣睚眦欲裂，一声怒吼，一个巨大的炉鼎，滴溜溜飞了出来，对着苏隐，砸落而下。
　　这个炉鼎携带着人族的厚重和力量，将乾源界都硬生生撕出一个巨大的裂痕。
　　浩元鼎！
　　生死存亡的一瞬间，她将自己和武圣花费数万年炼制的法宝，祭了出来。


第三五六章 危急时刻
　　“好强！”
　　苏隐脸色一变。
　　浩元鼎还没来到跟前，一股浓烈的萧杀之意，携带着死亡的气息，扑面而来，像是要将乾源界震碎。
　　紧接着，各种负面情绪，冲击脑海，让他眩晕。
　　“这是杀、诡、骗、咒、蛊、奴役……”
　　苏隐眼睛眯起。
　　眼前这件法宝，以无数生命炼制而成，融合了人族72古圣的力量，带着沮丧、难过、自卑、消极等诸多情绪，和36古圣的人定胜天，刚好相反！
　　一瞬间，苏隐明白了武圣、战圣等人的大道为何和老师他们不同了。
　　老师他们以民生为根基，真心实意为人类服务，立心为公，努力为民，最终的目的是人定胜天，人人平等，全部超脱。
　　而武圣等人的想法，和龙皇等人一样，只要能够超脱，死亡、牺牲，不足为奇，甚至全都灭亡都不算什么，他们关注的只是少部分的利益，甚至，为了这个目的，坑蒙拐骗，各种手段在所不惜！
　　两种方法，截然不同，不可同日而语。
　　浩元鼎，带着亿万生灵的力量压迫而至，若是战圣全盛期，凭借这件法宝，他还真难以抗衡，现在重伤欲死，肉身全毁，灵魂也损失了一半，再对抗蕴含责任、包容，融会贯通的36种大道，已然没了威胁。
　　双眉上扬，生死大道在眼前流淌，苏隐很快带入了涅槃前的感受，负面情绪再也干扰不了分毫。
　　一个人如果连死都不怕，可以从容而去，又有什么情绪，可以将其击败？
　　因此，不死鸟的向死而生，对于灵魂攻击，是十足的克星。
　　嗡！
　　攻击的效果失去，浩元鼎悬浮在空中，被他挡住，再也砸不下来。
　　“你……”
　　没想到这位连这件法宝的偷袭，都能挡住，而且恢复这么快，战神哪敢停歇，带着法宝，转身就向武圣的方向飞去。
　　她知道，现在只有这位老搭档，才能救她。
　　“这种好东西，不能落入苍穹等人手中，给我拿来吧！”
　　知道任由对方逃走，之前的所有准备都将化作乌有，低喝声中，苏隐手中的爆竹连连点了过去。
　　虚空扭曲，连连炸开。
　　浩元鼎虽然强大，集合了人族数万年的积累，但真实级别也就和爆竹相差无几，相等的级别，这边加上苏隐和七大界主，立刻出现了碾压式的崩溃。
　　轰！
　　只一下，浩元鼎内蕴含的灵魂意念、武道拳意，被直接轰成粉末。
　　“苏隐，你敢……”
　　此时，守在圣地外的苍穹、黄泉、武圣等人也察觉到了，全都头皮发麻，武圣更是一声愤怒的爆吼。
　　轰！
　　四大高手，人未至，各种澎湃的力量，先施展了出来。
　　“给我镇压！”
　　知道时间不等人，即便这次去了兽庭，让他进步很大，但面对四人的围攻，也力不从心，不敢有任何迟疑，苏隐大手凌空，对着眼前的浩元鼎就抓了过去。
　　先将这件法宝，夺到手再说！
　　届时，是逃走，还是对战，都能占据主动。
　　不然，好不容易偷袭成功，一点好处都没得到，心境都会受到影响。
　　“你……”
　　见他的动作，战圣哪里不明白，气的愤怒嘶吼，界域携带者魂魄，想要重新夺回。
　　她实力大损，不求能够抢得过对方，只要能维持千分之一个呼吸，就能和武圣汇聚，一切就都安全了。
　　“死！”
　　知道此时，任何一点时间都不能浪费，与其墨迹，还不如直接下重手。
　　爆竹、元气珠、真龙剑三大兵器，小武、老慢、大黑、极乐，四大兽宠，七大界主，加上苏隐，同时出手。
　　时空仿佛在这一瞬间静止，战圣只觉得四周没了声音，自己的意念也像是被冰冻了一般，界域再也控制不住，一节节的崩塌。
　　“不……”
　　一声惨呼，战圣本就已经不坚固的界域，再承受不住，轰然碎裂，灵魂力量，四处溃散。
　　“收！”
　　苏隐大手一抓，这位人族排行第二的强者，魂魄连同界域，就全被收进乾源界，放在了一处，同一时间，浩元鼎也被捏在掌心，狠狠镇压了下来。
　　“苏隐，我和你不共戴天……”
　　没想到本来想抢夺五行圣山的，结果宝物没得到，反被少年反杀，更是夺走了他们花费数万年才炼制成功的浩元鼎，武圣睚眦欲裂，满脸发疯。
　　这件法宝，是他们超脱的希望，一旦失去，哪怕贵为半步融界境强者，也只能眼睁睁的等死。
　　轰！
　　怒吼声中，人来到了跟前，一拳横扫。
　　集合了他所有愤怒的武技，如同狂流喷涌而至，撞在界域上，发出黄钟大吕般的声音，苏隐眼睛眯起，爆竹扬起对着面前这位就抽了过来。
　　不管是伪装，还是真的，既然和战圣是一家人，那就要整整齐齐。
　　嘶啦！
　　元气珠、真龙剑等七大高手的进攻，与他的力量融合在一起，武圣的拳法，尽管奥妙无双，但是面对八大界主，也只能饮恨。
　　力量接触不到百分之一个呼吸，八品巅峰都可以打爆的一拳，直接消散，身上的甲胄，同样崩塌开来，胸口血肉炸开。
　　苏隐连同小武等七大界主的联合攻击实在太可怕了，武圣即便是曾经的人族第一人，也没有一点办法抵挡。
　　“休得猖狂！”
　　就在他的力量，随时都会彻底侵入武圣胸口，将其斩杀之时，低喝声响起，苍穹、黄泉、薛千秋同时来到跟前，三大高手的力量，从三个方向，对他攻击。
　　他若继续斩杀武圣，肯定能杀死，但必须硬抗三大高手的全部力量，不出意外，肉身会当场爆炸，界域也会炸掉一半。
　　也就是说，硬抗的话，不死，也差不多废了。
　　“可惜……”
　　知道错过了斩杀武圣的机会，苏隐只好将力量收回了大半，对抗三大高手的联合。
　　轰！
　　剩下的一小半，落在武圣身上，依旧将其打的胳膊断裂，胸骨碎了十多根，一大半将三大高手的进攻挡住，却也承受不住，压的他胸口发闷，倒飞了出去。
　　他本身的修为，就不及苍穹，更何况还有黄泉、薛千秋二人。
　　只一下，气血翻滚，脸色发白。
　　“走！”
　　知道几人围过来，不逃走，只能被杀，苏隐也不纠结，转身向远处逃遁。
　　他这种修为，执意想逃的话，苍穹未必能够留得住。
　　“你敢走，我们会将五行圣地的所有信徒，全部杀死，一个不留！”
　　大手挥舞，挡住四周能够遁走的空隙，苍穹冷哼出声：“你应该知道，我们可以做得出来！”
　　“你……”
　　脸色铁青，苏隐遁走的脚步停了下来。
　　眼前这位，修炼的是太上忘情，杀不了他，斩杀一些凡人，还真干得出来。
　　他这一迟疑，错过了最佳的逃走机会，已然被四大高手围在了中间。
　　武圣尽管重伤，还有一战之力，薛千秋也达到了半步融界，再加上黄泉、神融境的苍穹，苏隐一下陷入了前所未有的危机。
　　“别废话，动手！”
　　知道这位诡计多端，极有可能会有其他办法，苍穹低喝声中，当先出手。
　　与身体融合的三十三天，再次被他祭了出来，笼罩四周，和苏隐的乾源界狠狠对撞在一起。
　　黄泉同样大手一招，十八层地狱砸落。
　　鬼怪嘶吼，地狱翻腾，两大当世最巅峰强者联手攻击，一天一地，相辅相成，苏隐一瞬间就像被粗大的麻绳困住，无论如何都动弹不了。
　　“好强……”
　　苏隐头皮炸开。
　　此时，他终于明白了，这两位，到底达到了这种境界。
　　黄泉看起来不怎么说话，也很少展示实力，竟然也是神融境的强者，比起苍穹丝毫不弱。
　　这种修为的强者，一个都难以抗衡，同时面对两个，几乎没有任何获胜的机会。
　　知道抵挡不住，可能死在当场，苏隐有牙齿咬紧。
　　真龙剑、爆竹，连同兽宠，八大界主级别的力量，汇聚在一起，和两大顶尖高手的力量，再次对碰。
　　噗！
　　一口鲜血狂喷，乾源界晃动，苏隐整个人宛如被撕裂，肋骨断了七、八根，伤势极重。
　　两大高手太强了，即便他拥有七位界主帮忙，依旧抵挡不住。
　　呼啦！
　　就在他刚刚挡住进攻的瞬间，武圣、薛千秋的攻击到了。
　　二人刚才没出手，就是等他旧力消耗，新力未生的机会。
　　知道二人对时间的把握让他根本没办法抵抗，苏隐脸色一沉，急速后退。
　　此时的他已经受了重伤，硬抗的话，只有死路一条！
　　武圣、薛千秋既然找到了机会，又怎么可能任由他顺利离开，冷哼声中，力量再次挥洒，四周的空间，立刻被封住，乾源界再次剧烈晃动。
　　虽然有鳌足和通天柱镇压，这个世界，已经坚固的和仙界相似了，但连续遭遇四大高手的围攻，依旧出现了一定程度的崩塌，快要坚持不住了。
　　“嘿！”
　　趁他病要他命，苍穹、黄泉如何能错过机会，眼睛同时一亮，翻滚的手掌，再次压迫而来。
　　四大高手的攻击，同时集中，威力已然堪比当初的龙皇，甚至犹有过之！
　　“挡住，挡住！”
　　眼睛赤红，苏隐疯狂咆哮。
　　挡不住就死，没有第二条路可走，所以，能挡住也要挡住，挡不住也要挡住。
　　不仅是他，小武、大黑等兽也意识到了危机，一个个毫无保留的将体内的力量，释放出来，与空中的四大高手对抗。
　　不过，明显还是差了一些，力有不逮。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一声轰鸣，乾源界崩塌下来，一道道裂痕出现在界域内，巨大的世界开始湮灭。
　　界域和鸡蛋壳一样，再强，也有个承受范围，一旦超过，同样会瓷器般破裂。
　　就像战圣，尽管达到半步融界，一样被他当场格杀。
　　“苏隐……”
　　就在少年承受不住的瞬间，一连串的呵斥响起，五座大山撕裂空间飞了过来。
　　五行圣人终于赶了过来！
　　从蓐收眉心出现，斩杀战圣，到被四大高手围攻，说起来繁琐，实际上连两个呼吸都没到！
　　重新掌控五行圣山，五行圣人一个个睚眦欲裂。
　　眼前的少年，是为了救他们，才如此被动，无论如何也要救下来。
　　可惜，他们联合在一起的实力，只有界主初期，连小武、老慢等兽都不如，根本挡不住。
　　“轰！”的一声，五座大山被硬生生打落下来，五人承受不住，鲜血狂喷。
　　“你们快带上信徒逃走，我会想办法离开……”
　　没想到他们会冲过来，苏隐喊道。
　　“逃？今天你们谁都别想走了！”
　　见虽然凄惨，苏隐还是挡住了攻击，苍穹目光再次一寒，又一掌劈落。
　　“无敌剑气！”苏隐迎了过去。
　　嘭！
　　血沫子从嘴角狂喷，肉身再承受不住，爆炸开来，变成了血舞，只剩下骨架，悬浮在半空，表面也出现了裂痕，看样子同样坚持不了多久了。
　　四大高手围攻，他和之前的战圣一样，根本无力反抗。
　　没了主人的维持，界域崩塌的速度更快了，若不是乾源界巨大无比，可能灵魂也已经彻底击碎，即便如此，同样不容乐观，随时都会陨落。
　　“死！”
　　见天天脱他衣服，折磨、羞辱他的家伙，马上就要死亡，薛千秋兴奋地一声长嘶，时光大道空悬，流淌而至。
　　滚滚河流，奔流不息，虚空被立刻撕扯开来，对着骨架就撞了上去。
　　轰！
　　本就重伤的骨架，再承受不住，轰然炸开，化作漫天繁星。
　　肉身虽然碎成粉尘，但只要界域不灭，灵魂就不灭，苏隐也就没有真正意义上的死亡，重新炼制傀儡，同样可以复活。
　　不过，苍穹、黄泉、薛千秋、武圣等人哪能给他这种机会，再次祭出最强的杀招，轰击而来。
　　嘭！
　　乾源界再支撑不住，盘龙柱、鳌足倒塌，整个世界，到了末日，到处都是裂痕，都在爆炸，火山喷涌，洪水泛滥，九州碎裂……
　　宛如纸张进入了粉碎机，再没有一处完好。
　　苏隐意识出现了模糊，随时都会陨落。


第三五七章 太大了，会受不了！
　　“只能这样了……”
　　将这一幕看在眼里，蓐收脸上露出了决然之色。
　　这位死亡，他们同样难以活下去，为今之计，只有拼死一搏。
　　轰！
　　五大圣人，对着少年冲了过来，同时放声大喝：“人皇圣主，打开界域，我们帮你稳住！”
　　苏隐还没反应过来，他们就携带着五行圣山，就冲入了乾源界。
　　轰鸣声中，五人化为五行之灵，巩固混乱的五行力量，正在崩塌的乾源界，因为他们的加入，不仅崩塌的速度停滞，竟然还重新融合。
　　呼啦！
　　炸碎的苏隐肉身，也从零到整，一点点的汇聚，而且每一个破碎的粉尘，都吞噬了一部分界域力量，融合了无数大道之力。
　　意识回归，苏隐满是不敢相信。
　　五行圣人将自己和五行圣山，融入他的界域，不仅将濒临崩塌的世界稳固住，竟然连他的身躯，都重新融合！
　　日月定阴阳，五行定乾坤！
　　难怪苍穹圣人一直都对五行圣山虎视眈眈，没想到竟然这么厉害。
　　也就是说，此刻的少年，不仅没死，反而一举突破了魂融的桎梏，冲击到了体融境！
　　融界，融合灵魂容易，融合身躯，难！
　　等于将身体每一个细胞，先行化开，然后再把大道力量、规则力量打碎，完美的浇灌进去……
　　想要完成，需要经历三个过程。
　　第一，身体破碎，气息衰竭。
　　只有干瘪的土地，遇到水才能快速的吞噬和吸收，同样，肉身只有如此，才能更好的吞噬界域，与之完美交融。
　　第二，界域碎裂，化解成破碎的空间。这样才能分割成一个个小部分，融入身体每一个细胞。
　　第三，融合后，将破碎的空间重新粘合，并且稳固。
　　这样以来，既将身体分割，又能成一个整体，不分彼此。
　　正常情况下，修炼者，需要先将界域分成一个又一个的小空间，然后炸碎身体的每一个细胞，缓慢融合。
　　没有数千年、上万年不可能做到，可能谁都没想到，四大高手围攻，击碎苏隐肉身的时候，五行圣人心甘情愿，化为五行之灵，镇压乾源界，一举让突破成功！
　　呼！
　　肉身重新汇聚而成，眨眼功夫，体内的力量，肉眼可见的增加，越来越强，短短一个呼吸，伤势不仅完好无损，战斗力也增加了一倍不止。
　　“力量不够……”
　　一瞬间，他明白过来。
　　将身体融合成界域，就表示，肉身彻底化为一界，需要的力量极大，他刚突破魂融界，积累明显不够。
　　“那我就不客气了……”
　　看到薛千秋的时光长河，还没收回，苏隐哪能放过这种机会，凌空一抓，乾源界就将其吞了下去，同一时刻，刚才被他斩杀的武圣，也被直接炼化。
　　相当于一下吞噬了一位半步融界境强者，和一位相同实力的大道之力。
　　“还不够，破！”
　　感受到力量还差了一些，苏隐眉毛一扬。
　　轰！
　　刚刚被抢夺过来的浩元鼎，同样爆炸开来，其中蕴含的72种人族大道，与乾源界内本就存在的36种大道，融合在一起。
　　若是说36种大道，光明正大，为证道，为阳；72种大道诡异莫测，就是邪道，为阴！
　　此时阴阳互补，苏隐的气息再次暴增，直接达到了体融境巅峰！
　　想想也能明白，历史上，能够达到体融境的，肯定不止他一个，但能一下拿出一位半步融界境强者祭炼，又轰碎一件差不多级别兵器融入自身的，除了他，恐怕再没有第二个。
　　“不……”
　　他这边快速晋级，那边的薛千秋，感受到自己领悟的大道，被硬生生剥夺，脸色一下变得煞白，整个人顿时肉眼可见的衰老。
　　二十来岁的模样，短短两个呼吸，就变成了七、八十，看起来比苍穹的年纪都要大。
　　剥夺大道，等于剥夺了最大的依仗，剥夺了维持青春的手段，哪怕体内拥有足够力量，可以保证死不了，却也扛不住容颜衰老。
　　“糟了，这家伙竟然因祸得福，快出手，不然，真就杀不了了……”
　　苍穹也觉得快要疯了。
　　他为了达到体融境，花费了上万年的心血，今天弄碎一根头发，明天弄碎一根手指，后天在胸口剜上一刀……
　　如此艰难，才得以成功，这家伙到好，借助他们的手，一举成功，短短三个呼吸都没用到……
　　不仅如此，还将五行圣人、五行圣山，以及浩元鼎融入了身体……
　　也就表示，无论潜力，还是超脱的期望，都远胜过他！
　　明明想要斩杀，却成了帮忙突破……
　　可以说，没有他们的“帮助”，对方就算机缘再好，天资再强，想要达到体融境巅峰，也需要上千年的积累，他们大大缩短了这个进程……
　　巨大的郁闷，让他快要吐血。
　　轰轰轰！
　　没有废话，黄泉、武圣同样进攻而至，三大高手的力量，疾风骤雨般涌来。
　　“哼！”
　　突破成功，苏隐再不像之前那样孱弱，一声冷哼，一拳迎接上去。
　　大道交融，力量宛如金色的绳索，辉煌而又灿烂。
　　嘭！
　　武圣承受不住，当场被打成肉饼，不敢再接。
　　力量余势不衰，十八层地狱崩塌，三十三天粘合在一起。
　　噗！噗！
　　苍穹、黄泉同样鲜血狂喷。
　　他们尽管是神融境的强者，级别更高，但苏隐刚刚突破，气势正浓，再加上天皇道、人皇道、地皇道、时间大道、生死大道完美融合，联手一起竟然都无法抗衡。
　　也就是说，单打独斗，苏隐已然是当世第一，无论苍穹还是黄泉，都远远比不上。
　　当然，和龙皇比，还是差了一些，略有不如。
　　“走！”
　　知道继续纠缠下去，死的肯定是自己，苍穹凌空一抓，就将黄泉、薛千秋、武圣收进三十三天，撕裂空间，向外逃窜。
　　“哪里逃！”
　　苏隐破空抓了过去。
　　嘶啦！
　　折叠的空间被一拳刺穿，空间裂痕被他捏在掌心，对着逃窜的苍穹劈了过去。
　　嘭！
　　苍穹背后炸开，鲜血挥洒，受了重伤。
　　不过，他也很决然，反手斩掉一根手臂，扔了出去。
　　和当初的苏隐对付萧史太子一样，断臂求生。
　　轰！
　　狂暴的力量，将时空搅乱，自己飞快前冲，眨眼间就逃出了仙界，钻进了虚空乱流，彻底消失在眼前，不知去了何处。
　　“可惜……”
　　见他这么狠辣，苏隐不再追赶，一口浊气吐出，脊背上满是冷汗。
　　这一次，看起来他一挑四，将众人击败，实际上凶险无比，差一点就陨落了。
　　不说其他，就说现在，体内的力量，混乱如麻，根本没梳理清楚，若是苍穹等人不走，继续和他战斗，甚至不需要进攻，耗时间就能让他自己崩溃。
　　短时间内，吞噬的力量太混杂了！
　　战圣、浩元鼎，蕴含薛千秋意念的时光长河……每一个都横贯诸天，却被一下吞噬，没有五行圣人维持力量，可能早就崩溃了。
　　呼！
　　盘膝坐了下来，意识进入了乾源界。
　　有五行圣山镇压，崩塌的情况缓解下来，不过距离彻底稳固，还需要一段时间。
　　当然，也不足为虑，此时的肉身、灵魂完美和整个世界交织在一起，每过一个呼吸，都会变得更加坚固，调息了十来分钟，就恢复如初，而且更加强大。
　　意念一动。
　　破碎的九州再次恢复，出现的各种裂痕，也得到了修复。
　　达到体融境，乾源界不仅融合了他的灵魂，还融合了肉身，意念一动，不仅可以改变地面的形态，甚至还可以控制时光的流速，和人的生死。
　　可以说，此时的乾源界，就是他的后花园，也是他的本尊。
　　108种人族大道，融合在身体的每一个细胞内，每一根头发，都有独立的空间，宛如一方小世界。
　　知道能有现在的实力，是五行圣人的无私付出，苏隐意念一动，来到五座大山跟前。
　　“多谢诸位前辈……”
　　“不用客气，若不是你，我们肯定也会死！是你救了我们，救了圣地的所有信徒。”
　　圣山上方，五个人影突兀出现。
　　正是蓐收等人。
　　他们重新化为五行，并未死亡。
　　“你们化为我体内的五行大道，虽然意念保存了下来，但也因此无法离开我的世界，再也不能回仙界了……”
　　苏隐满脸歉意。
　　五位圣人，携带圣山，镇压乾源界的五行大道，稳固天地，是让他的实力突飞猛进，但也等于将自己彻底绑定在了他的界域，再也不能离开。
　　“这有什么，仙界也是由界域演变而来，如果你能继续变强，乾源界未必不能成为和仙界一样强大的所在！”
　　蓐收笑道。
　　“这……”
　　苏隐满是不敢相信，全身一震：“难道，仙界是由修炼者修炼而成？”
　　本以为，仙界是天地间本就存在的世界，做梦都没想到，竟然以前也是界域。
　　这样说起来，岂不也是修炼者衍化而成？
　　蓐收道：“具体是与不是，我们也不清楚，不过，远古时期，倒是有类似的传说，据说，这个世界，乃一位超级强者，利用斧头，在混沌中开辟而成，诸多大道，也是他弄出来的……后来，觉得世界太小，以身体撑着，身长一丈，天高一丈！”
　　“再后来，身体融入界域，气成风云，声为雷霆，左眼为日，右眼为月，四肢五体为四极五岳，血液为江河，筋脉为地理，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽，身之诸虫因风所感，化为黎甿。”
　　“当然，这位到底是龙族，人族，还是什么种族，就不知道了，因为那个时候，我们也没有意识，也没有彻底诞生。”
　　“以斧子劈开混沌？那不知……这位强者，最后去了哪里？”
　　苏隐眼睛瞪圆。
　　从无到有，创造一个世界，该有多强？
　　蓐收摇头：“传说而已……不过，这些年我们兄弟研究过，认为百分之八十的几率，是真的！”
　　苏隐好奇，不知他们凭什么这样断定。
　　蓐收神色凝重：“你难道没觉得天人五衰，十分古怪？仙界有衰弱期……需要斩杀生灵，才能维持生命，本身就不对劲。但如果将仙界当成一个生命，而我们作为他们身上的蛀虫，就容易解释了……”
　　苏隐愣住。
　　人被强大的病毒进攻，就会感冒，而这个时候，身体的免疫细胞就会将病毒斩杀，从而维持身体平衡……
　　这样解释的话，的确和天人五衰，十分相似。
　　“别纠结这个问题了，虽然暂时获胜，但根据我对苍穹的了解，肯定还有底牌！不然，根本不可能和龙皇抗衡。”
　　不在这个问题上纠结，蓐收道。
　　苏隐点头。
　　他也从未想过，苍穹可以这么容易就击败。
　　作为一个时代的最强者，肯定早就知道龙皇会苏醒，也肯定做出了万全之策，怎么可能，连只达到体融境巅峰的自己，都打不过！
　　必然有什么后手，是没拿出来，也不方便拿出来的。
　　“你现在，达到了体融境巅峰，我的意见是，暂时不要冲击神融境，而是继续增加乾源界的范围！”蓐收道。
　　苏隐不解。
　　蓐收：“界域的范围越大，以后的成就也就越大，如果刚才那个传说是真的，仙界真是一个人的界域，你觉得，这位修士和你比，同级别的时候，谁更厉害？”
　　苏隐说不出话来，讪讪道：“当然是他！”
　　同级别，自然界域更稳固的人更厉害。
　　就像他，之所以能将更高级别的苍穹、黄泉击败，最根本的原因就是有五行圣人稳固的乾源界，比苍穹的三十三天，和黄泉的十八层地狱，强大的太多了！
　　乾源界，达到了直径上千万里，但和仙界比，还是差了不知多远。
　　整个仙界，绝对超过上亿里的。
　　蓐收道：“既然如此，就尽快增加范围，让乾源界更加辽阔，别人不敢扩张，那是因为，太大了，会受不了，无法稳定！你有我们五兄弟镇压，根本不用担心这个，所以，能扩充多大，就扩充多大！只有这样，神融境后，才会变得更加厉害，从而一举超脱……”


第三五八章 九重灵霄塔
　　“我明白了！”
　　苏隐点头，一脸期待：“不知……如何才能变得更大？”
　　尽管眼前五位的修为没达到融界境，但作为远古就活下来的灵性，知道的极多，肯定有解决的方法。
　　蓐收笑道：“很简单，融入更多的大道，以及法宝！就好像元气珠，同样蕴含一个世界，融入乾源界，肯定能让其增加不少！薛千秋的时光大道，和你领悟的时光长河融合，也能让世界变得更加稳固！”
　　苏隐恍然，眼睛落在那截被夺取过来的时光长河之上。
　　和自己领悟的相差不大，都有两千年左右。
　　抹去对方的灵魂意念，轻松炼化。
　　两条时光大道融合在了一起，从两千年变成了四千年，虽然威力增强了不少，但和大兽王的纵横数万年比，还是差的太多了。
　　大道相容，乾源界再次增加了一定的范围，大概两百万里，和仙界的范围比，依旧差了很多。
　　“两千年，才增加两百万里，拓展成一亿里的话，岂不要杀50个薛千秋？”
　　苏隐无语。
　　还以为，融合了对方的大道，会让这个界域增加很大一截，没想到，效果这么不明显。
　　呼！
　　元气珠出现在面前。
　　这枚珠子，之前打算炼制成界域的，后来有了乾源界，便放弃了，既然扩大世界，对他提升更明显，继续留着也没什么意义。
　　毕竟元气珠再强，也只是外力，变成自己的修为，帮助才更大！
　　轰！
　　在他的意念控制下，元气珠炸开，化作一条条精纯的力量，流淌开来。
　　其中融合的桑榆古树，飞到了大地的最西面，生长了出来，扶桑古树，来到最东面，枝叶繁茂……
　　圣元池、奈何桥、本命火……
　　一件件法宝被拆分开来，形成了一座座圣地，火山，演变出一个又一个的特殊的空间。
　　轰隆隆！
　　得到了元气珠的滋养，乾源界再次暴增，这次比薛千秋的时光大道效果更好，增加了足足上千万里！
　　也难怪，这件法宝，从苏隐成圣开始就一直锤炼，融入了太多的宝物。
　　可以说，抢夺来的法宝，大部分都放了进去。
　　能增加一千万里，都觉得有些太少了。
　　“界域范围增加了一倍，实力也增强了一倍……”
　　苏隐感受力量的变化，满是激动。
　　和蓐收说的一样，乾源界的范围增加了，他的实力，也有了质的飞跃，比之前与苍穹交手时，再次增加了一倍。
　　感受了一下空间，有五行圣人和鳌足、盘龙柱镇压，依旧稳固至极，没有丝毫虚浮，这才松了口气。
　　虽然元气珠被彻底炼化，但相当于融入了身体，意念一动，完全可以重新凝聚，而且威力更强！
　　“继续！”
　　尝到了甜头，取出真龙剑，苏隐重复之前的步骤。
　　这件法宝同样达到了界主境，却没有元气珠带来的效果好，只让界域增加了500万里。
　　至于爆竹，苏隐并未炼化，而是放在了时光长河之中。
　　他有预感，让其重新复活，对这条长河的帮助，肯定更大，绝对比单纯的融入界域的效果更好。
　　时光长河，横亘在整个虚空中之中，向前笼罩两千年，向后笼罩两千年，维持整个世界的稳定。
　　蓐收道：“如果不能对时光大道领悟的更加深刻，两千年后，天皇、人皇、地皇、连同生死大道，就无法再次完美融合，从而导致实力大损……”
　　苏隐点头。
　　时光长河，有跨度范围的，就像他，融合了薛千秋的两千年，以及自己的两千年，变成了四千年，但包含过去和未来……
　　也就是说，没有进步的话，两千年后，这条大道的生命就会走到尽头，届时，好不容易维持稳定的空间，也会因此受到影响。
　　“将圣地的信徒，都放到这里吧，有五行圣山镇压，乾源界，龙皇都未必能够击毁！”
　　蓐收道。
　　“好！”
　　苏隐点点头，力量挥洒，短短几分钟，就将五行圣地的所有修炼者，都收了进来，足有上亿之多。
　　紧接着，又将之前元气珠内盛放的诸多苍穹门人，也放了出来。
　　很快，整个乾源界，再次有了生机。
　　当然，其中的植被之类，都不是苏隐创造，而是本来就有，还有一些，是从仙界移植过来的。
　　这些修士，只能帮他凝聚圣灵之气，却无法让界域更进一步。
　　“我现在去钓个太阳……”
　　乾源界的范围增加，以前的太阳就显得不够了，苏隐飞进【无忧星河】，借助薛千秋所说的方法，钓了一枚，放入其中。
　　阳光挥洒，整个世界，立刻变得欣欣向荣。
　　“好了，该去终决之地，给爆竹寻找养料了……”
　　知道再没办法提升实力，苏隐目光闪烁。
　　无论龙皇还是苍穹，都要杀他，既然如此，需要尽快提升修为，而蓐收所说的终决之地，正是最佳的机会。
　　一来可以寻找让爆竹复活的养分，二来也可以看看所谓的混沌古兽到底是什么，有什么奇特之处，从而寻找所谓的超脱之法。
　　蓐收道：“终决之地，就在龙域……”
　　苏隐一震。
　　还以为这样的战场在虚空乱流之中，没想到竟然被封印在自己的地盘。
　　蓐收解释：“最危险的地方，就是最安全的地方，别人都觊觎的时候，放在自己的眼皮子跟前，反而最令人想不到……”
　　苏隐点头。
　　“走！”
　　知道了确切位置，不再迟疑，苏隐笔直向龙域的方向急速飞了过去。
　　龙皇应该还没回归仙界，趁他来之前进入终决之地最好，不然，对方出手，就什么宝物都没有了。
　　……
　　不周山圣地，宽阔的大殿内沉闷无比，一阵压抑。
　　苍穹、黄泉等人全都脸色铁青。
　　这么多强者，联手去夺取五行圣山，斩杀苏隐，非但没成功，帮他晋升了修为不说，还弄丢了浩元鼎，死了战圣……
　　可以说，这一次外出，什么好处都没得到，反而赔了夫人又折兵，损失太大了！
　　“浩元鼎失去，你说的那件超级法宝，怕是炼制不出来了……”
　　沉默了不知多久，武圣道。
　　他现在有些后悔了。
　　同为人族，而且苏隐先找他们合作的，若不背叛，真心实意和对方一起，非但战圣不会死，弄不好他们的实力，也会比此刻更加强大。
　　就好像一直跟在苏隐身后的那些兽宠，本来什么都算不上，现在都不比他们弱了！
　　这就是选择正确和错误的区别。
　　“还没到山穷水尽的地步！任何事，只要没结束，就不能计较一时的得失，谁也不敢保证，后面能不能翻盘。”
　　看出了他的后悔和沮丧，苍穹目光闪烁，道：“本来我想留下这个后手，对付龙皇的，现在看来，再不用等了……”
　　此时的苍穹，被斩断的手臂，已然恢复，而且和本体完美相容，没让修为丢下半点。
　　“后手？”
　　众人齐刷刷看来。
　　“不错！”站起身来，苍穹凌空一抓，高大的不周山立刻崩塌下来，一层层的岩石脱落，露出了一座巍峨高耸的高塔。
　　刚好九重，每一层都散发出耀眼的光芒，散发出惊人的气势。
　　众人全都一震。
　　尤其是薛千秋，从小在圣地长大，不周山爬了不知多少次，从未想过，里面隐藏了一座如此强大的法宝！
　　比起三十三天，只强不弱！
　　“这件法宝，我炼制成功后，就藏在不周山内，让其吞吐天地精华，逐渐成长，到今天，算是真正成功了！”
　　呼！
　　感慨声中，苍穹大手一招，面前的九层宝塔立刻飞了过来，还在空中就不断缩小，稳稳落在了他的掌心。
　　三十三天之上，灵霄宝殿九重。
　　“共工那种修为，当年能在我面前，撞断不周山，你们难道不觉得奇怪？”
　　见众人满脸错愕，苍穹微微一笑。
　　武圣等人愣住。
　　共工，只是半步规则境，就算有水圣山辅助，对战一般的规则境都有些吃力，对战苍穹，别说胜算了，恐怕连出手的机会都没有。
　　但后者却任由他，撞断了这座代表圣地圣山，明显不对劲。
　　之前不太理解，现在才明白，是有意为之，目的就是为了隐藏这件旷视法宝，不让人察觉。
　　不愧是当世第一人，隐藏的真够深的！
　　苍穹笑道：“这叫九重灵霄塔！是我除了三十三天外，更加强大的一件法宝……本来是想隐藏起来，对付龙皇，给它致命一击的，现在……只能拿出来了！用它来做最强法宝的根基，应该没问题吧！”
　　黄泉等人连忙摇头。
　　虽然这件法宝没施展出来，但给他们的感觉，绝对不比爆竹弱，甚至……更胜一筹！
　　“既然如此，黄泉，将你的十八层地狱拿过来吧！”
　　黄泉衣袖一拂，鬼气森森的地狱飞了过去，和九层灵霄塔融合在一起。
　　做完这些，苍穹将自己的三十三天也取了出来，融入其中。
　　熔炼了两件超越八品巅峰的法宝后，九重灵霄塔，通体变成了金黄色，更加耀眼夺目，还没灌输力量，就给人一种极强的压迫感，像是要将人撕碎。
　　级别已然远超爆竹，和龙神鞭，都不相上下了！
　　虽然依旧赶不上兽庭，却也有了一战之力。
　　“可惜差了浩元鼎，没有想象中的那么稳固……”感受了一会，苍穹忍不住摇头。
　　浩元鼎还在的话，熔炼其中，天地人三道，完美交融，这件法宝，赶不上兽庭，也肯定相差不大了！
　　可惜……被少年抢走了！
　　“其实，不需要浩元鼎，使用时间长河贯通的话，同样可以让这件法宝，变得完美交融……”
　　武圣突然道：“法宝各自蕴含大道，拥有属于自己的属性，但时间长河没有任何属性，可以和任何大道交融，让它来中和，这件法宝必然可以发挥出最强大的威力……”
　　作为人类最巅峰强者，对于炼器，他同样极为擅长。
　　时间，可以允许任何大道的出现，也就表明，可以和任何大道都完美融合，既然如此……以它为根基，熔炼所有法宝，肯定可以更好的契合。
　　“我知道这点，当初也是这么考虑的，只是……”瞥了一眼，苍穹叹息道。
　　“老师，我让你失望了……”脸色涨红，薛千秋恨不得有地缝钻进去。
　　老师对他寄予厚望，这才每次危险，都出手相助，结果……他却连自己领悟的大道都弄丢了！
　　看出了他的尴尬，武圣目光一闪：“千秋圣人虽然丢了自己领悟的时间长河，但感悟还在，只要找到一条对应的长河，应该很快就能炼化，并且融入九重灵霄塔！”
　　苍穹皱眉：“这个不容易吧……”
　　时间长河，自古到今，能够领悟的本就不多，再找一条……说起来容易，做起来比登天还难。
　　武圣笑了起来：“说难的确很难，说容易却也十分简单，兽庭内，你我等人都亲眼看到了，大兽王领悟的正是时光大道，而且更加雄浑，超过了十万年……若是可以将其斩杀，这个问题岂不轻易就能解决？”
　　苍穹一愣。
　　薛千秋更是全身一震。
　　他对时光大道的领悟，只有两千年……过去一千年，未来一千年！而大兽王可以在五万年前，就将龙皇封印在现在，足见对时间的领悟，比他强大了不知多少倍。
　　若是真能将其斩杀，夺取长河，只要稍微领悟一下，实力就应该可以顺利突破现在的级别，冲击体融境、神融境都不在话下！
　　真正一跃达到世界之巅。
　　有了这种修为，再杀苏隐，还不是轻松加愉快？
　　“这样说倒是一个机会，龙皇的实力，我们不敢硬碰，这位大兽王倒是有机会偷袭杀死……”
　　反应过来，苍穹眼中精光一闪，显然，他也动心了。
　　黄泉的眼睛同时亮了。
　　反正和龙皇已经敌对，有机会偷袭大兽王，并且斩杀，对他们来说，等于斩掉了对头的左膀右臂，百益而无一害！
　　就是……大兽王一直跟龙皇在一起，怕是没那么容易找到出手的机会。


第三五九章 龙墓
　　知道众人的顾虑，武圣道：“龙皇既然已经复苏，就肯定会回仙界，我们完全可以守在回归的路上，寻找机会！”
　　推敲一番，苍穹觉得可行，做出决定：“好，就这么办！”
　　斩杀大兽王，炼化他的时光长河，融入九重灵霄塔，一旦成功，他们就有了真正和龙皇抗衡的力量，就算苏隐再突破，也不足为虑了。
　　天人五衰降临，谁都不敢保证，能不能活着看到明天的太阳，想要更好的活下去，就要比对手更强！
　　“兽庭所在的位置，距离五行圣地很近，藏在那里的话，容易被苏隐察觉，我们不如先潜入龙域……龙皇只要回归，肯定会来这里！”
　　黄泉插话。
　　“嗯，无论龙皇还是萧史太子，只要回归，肯定会先到龙域，对于我们来说，有更多的机会……”
　　眼睛放光，苍穹悬浮而起：“出发吧！”
　　说完，大手一招，将众人收进九重灵霄塔，身体化作一道虚影，笔直向龙域的方向飞了过去。
　　……
　　苏隐出现在龙域外面。
　　这地方来过几次了，十分熟悉，入眼处是一个巨大的龙门。
　　轻轻一晃，隐藏在虚空之中，一步跨了过去。
　　尽管龙域内，布满了各种各样的封印，但修为达到他这种境界，想不被人发现，轻而易举。
　　毕竟不是兽庭，没有觐见石，想要阻拦一位九品圣人，完全不可能。
　　龙域内，一片祥和。
　　宽阔的广场上，无数巨龙，聚在一起，有的修炼，有的闲聊。
　　“听说陛下和萧史太子，去寻找兽庭了！”
　　“好多长老也去了，一旦成功，复苏龙皇，我们龙族将会重新屹立在世界之巅！”
　　“看谁还敢继续猎杀我们，还敢进行一条龙服务！”
　　“一定要恢复远古辉煌……”
　　……
　　众人议论纷纷。
　　“看样子他们并不知道兽庭内发生的事，还在做白日梦！”
　　苏隐摇头。
　　萧史太子带龙帝和诸多长老提升修为，最终目的，是为了提供生机，让大兽王、龙皇苏醒，从而超脱……
　　所谓的族人，在他们眼里，工具罢了！
　　可笑这群人，还梦想一日，重新称霸诸天……
　　别想了，还是乖乖给人做一条龙服务吧！
　　隐藏住气息，苏隐一边前行，心底一边询问。
　　“终决之地具体位置在那里？”
　　龙域和凤域都差不多算得上一个界域了，直径超过了百万里，没有目的地的话，想要在这么广袤的范围内找到，几乎不可能完成。
　　蓐收道：“具体位置，我也不清楚，不过，据猜测，极有可能隐藏在【龙墓】之中！”
　　苏隐皱眉：“龙墓？”
　　蓐收点头：“终决之地作为远古最辉煌的战场，煞气极其浓郁，哪怕藏在虚空深处，也很容易被人察觉，除非……有什么镇压！龙墓，埋葬了历代龙族强者，其中高手如云……镇压煞气，隐藏气息，最合适不过！”
　　苏隐恍然。
　　绕过之前待过的议事大殿，向龙墓深处飞行了足足上万里，这才看到一个巍峨巨大的山洞。
　　“这就是龙墓？”
　　苏隐神色凝重。
　　眼前的洞口，足有上千米高，宽度也超过了千米，散发出亘古幽深的气息。
　　正中间的位置，是一个盘龙柱，上面挂满了大小相同的皮制口袋，密密麻麻，如同风铃。
　　一头年纪垂老的巨龙，盘旋在门口，想要进入，又有些迟疑，一边转圈，一边向族群的方向看去，眼中满是不舍。
　　片刻后，眼中露出决然之色，对着洞口冲了过去。
　　嗡！
　　光芒一闪，一道光膜浮现出来，挡住了它的去路。
　　摇了摇头，老龙一声吼叫，巨大的身躯，立刻盘旋在了门前的龙柱之上，围住一个皮制袋子，略显干瘪的身躯不停抽搐和抖动。
　　伴随颤抖，本就暗金色的龙鳞，变得越发暗淡甚至发黑，气息更加衰弱了。
　　呼！
　　做完这些，老龙再次向光膜冲去，这次后者再没阻拦，成功进入，才飞进去不远，再也坚持不住，轰然坠落，变成了一具尸体。
　　蓐收：“龙族作为曾经的诸天第一种族，对尊严极其看重，一旦感觉到了即将陨落的年龄，会独自离开族群，不让亲人好友，看到自己临死前狼狈的模样。刚才这头龙，就是如此，年纪到了，独自来到龙墓，尽管不舍，依旧会慷慨赴死……”
　　苏隐满是震撼。
　　难怪龙帝做梦都想重新振兴龙族，原来不是它一个人的坚持，而是整个种族的坚持！
　　自己死，也那不愿让族人看到狼狈……远古第一种族，果然名不虚传。
　　“那……这个盘龙柱和那些皮制袋子什么意思？刚才我看了一下，这头龙待过之后，气息衰减了最少九成以上！”
　　苏隐疑惑。
　　刚才那头龙，按照他的观察，就算到了暮年，再活个几个月，还是没问题的，结果，在盘龙柱上盘了一会，就气息衰弱到了极点，再坚持不住，明显不对劲。
　　蓐收道：“死亡后，一切都会消散，为了不浪费修炼的力量，快要陨落的龙族强者，都会在这个盘龙柱上，将全身的精华保留下来！而那个皮制袋子，就是盛放工具，也被称之为【龙套】！”
　　“？？？”苏隐嘴角一抽。
　　难怪看到刚才那头龙，不停耸动和抽搐，一身精华都被装在其中……这个龙套，他正经吗？
　　知道他的想法，蓐收道：“生命来自天地间，纯正无比，应该来去都没有牵挂才对，看你怎么去想了！这些龙套，留存了一头龙的精华，每到特定时间，就会有选出一批母龙过来，运气好，获得龙套认可的，就会得到这些东西，从而诞生出天资卓绝的后代！这个过程，也就是所谓的【跑龙套】！”
　　“……”苏隐无语。
　　感觉“龙套”、“跑龙套”这两个词，已经无法直视了。
　　“若是没有母龙得到认可呢？”郁闷过后，苏隐好奇问道。
　　有人能被认可，自然也就有人得不到认可。
　　蓐收继续道：“得不到认可，这些精华用不了多久，就会消散在天地之间，所以，被称为【死跑龙套的】！”
　　苏隐：“……”
　　“别扯了，既然来了，先进去再说吧！”
　　来这是寻找终决之地的，对于这些，并不感兴趣。
　　蓐收不再多说。
　　光膜是一种特殊的封禁，一般的六品圣人想要强行闯入，也做不到，不过，难不住此时的苏隐，身体刹那间化作一道微弱的光芒，缓缓钻了进去。
　　出现在眼前的，到处都是龙尸和骸骨。
　　这些尸体，虽然一身精华被龙套撸走，骸骨内对大道的感悟依旧存在，同样是不可获得的宝物。
　　“留着也无用，用来补充乾源界的力量，扩充界域吧！”
　　微微一笑，苏隐大手一抓。
　　呼啦！
　　地面上的龙尸，立刻被他收进乾源界，化作一团团雾气散开，后者在能量的补充下，也在缓慢扩张，不断增加。
　　从远古到现在，不下十万年，死亡的龙族之多，不下千万，龙墓内的尸体，密密麻麻堆积如山，堪称恐怖。
　　虽然没达到圣人级别，骸骨保存不了太久，几百年就会腐化，但领悟的规则力量，还是有很大机会，留存了下来，全部被苏隐收进乾源界，停滞增长的世界，再次肉眼可见的速度，扩张起来。
　　不仅如此，有了龙气的加持，不但灵气更加浓郁，空间也更加稳固。
　　“难怪龙神鞭这么强大……”
　　龙神鞭，是龙皇祭炼了一百多万族人，才炼制成功的，之前就好奇，祭炼族人，为何会有如此大的功效，现在才明白，是龙族得天独厚的种族优势才做到的。
　　2700万里！
　　2750万里！
　　2800万里！
　　……
　　短短十多个呼吸，乾源界就达到了3000万里的范围。
　　别人就算得到这么多龙尸，也没有任何用处，因为其中的能量太粗糙了，对于圣人来说没了半点帮助，而他，炼化过浩元鼎，经过这东西转化，扩充界域，简单无比。
　　一边前进，一边收取，所过之处，一副尸骸都没留下，全部收取的干干净净。
　　苏隐微笑：“我这算好人好事，帮龙族清理垃圾了吧！”
　　蓐收嘴角抽搐。
　　要点脸吧！
　　挖人家祖坟不说，连骨头渣都不剩……这叫好人好事？
　　懒得理会他的表情，苏隐沿着一路向前，越向前飞，骸骨越少，骨头的级别也就越高。
　　蓐收道：“被龙套撸去了精华后，实力强的，依旧可以飞的更远，而不是进入隔膜就死亡！”
　　实力越强，手段越多，哪怕寿元耗尽，精华尽去，飞行几十里，上百里，还是很容易可以做到的。
　　前进百里，眼前的骸骨，已然只剩下准圣级别。
　　数量已然很少了。
　　又飞了上百里，只有圣人骸骨陈列，这些骨架，和之前的截然不同，保存的完好无损，犹如一头头骨龙，随时都会重新翱翔九天，再次叱咤风云。
　　“看来整个龙族有史以来达到圣人级别的数量也不是很多……”
　　骸骨零星密布，大部分都在一重、两重左右，总体数量也就一千多头，不算太多。
　　将这些骨架，全部收取，融入乾源界，后者已然突破到了整整5000万里！
　　此时的苏隐，实力更强，尽管只是体融境巅峰，但已然远远超过神融境的苍穹等人，面对没有恢复的龙皇，也有真正的一战之力了！
　　再遇到薛千秋，完全可以捏小鸡一样的将其捏死、斩杀！
　　将所有龙族圣骸收走，山洞也到了尽头。
　　苏隐转了一圈，仔细寻找了好几遍，什么都没发现。
　　“难道终决之地不在这里？”
　　以他目前的实力，真要这个地方有杀戮之气散佚，必然可以感受到，并且轻松抓取，而现在，什么都没找到，恐怕蓐收猜的不对，那个超越远古的遗迹，并不在此。
　　蓐收道：“肯定在，不过，是龙皇全盛期封印，再加上龙墓数万年的镇压，隐藏的很好！没有特殊的契机，很难显露位置。”
　　苏隐皱眉：“什么样的契机？”
　　蓐收摇头：“这我就不知道了，可能只有龙皇一人明白，若是这么容易就可以找到，我们也早就来找过了……”
　　“那我再探索一遍……”
　　吐出一口浊气，苏隐正打算继续探查，突然心中一动，身影一闪，藏在了虚空之中。
　　刚刚藏好，就感到洞口的光膜处，几股雄浑的力量，停了下来。
　　悄悄看去，随即看到龙皇、萧史太子和大兽王不知何时来到了这里。
　　“龙墓，乃龙族历代传承之地，集合了所有龙族强者的尸骸，夕，你就别进去了，我和太子进去，很快就出来！”
　　龙皇悬空，淡淡的声音响起。
　　作为真正的万世第一，他来到龙域，同样可以不被其他族人发现，更不会闹出矛盾。
　　“是！”大兽王虽然不悦，还是点了点头。
　　“嗯！”
　　龙皇点点头，巨大的身躯一晃，来到了封印前，看着眼前的高大辽阔的山洞，所有所思，紧接着悄悄给萧史太子传音：“龙族，乃诸天第一种族，天生就带着极强的气运和力量，虽然死了，依旧对修炼者，有着极大的帮助。若是利用好了，不但能让你成功突破魂融境、体融境，甚至兽庭，也能恢复大半！当年，故意留下在这死亡的规矩，就是提前布局，搜集更多的力量！”
　　“嗯！”
　　萧史太子满脸激动。
　　龙神鞭现在就是他在掌控，自然知道汇聚无数龙族尸骸的好处，这个龙墓，积累了数万年，绝对算得上，最大的一笔财富了。
　　“进去之后，直接吞噬那些骸骨，不要有任何心理负担，天人五衰降临，实力强大一分，就有一分的超脱机会！”
　　交代一声，龙皇不再多说，轻轻一划，眼前的光幕立刻水流般化开。
　　这东西就是他所留，就算不用借助龙套，也可以轻松进入。
　　身体一晃，二龙钻进山洞，抬眼看去，正想心满意足的吞噬骸骨，随即全都一僵。
　　数万年积累了，不应该有很多龙尸吗？
　　咋……毛都没有一根？


第三六零章 猎杀大兽王
　　眼前的山洞，空空如也，墙壁都像是被人刮去一层，光滑蹭亮，老鼠来了，恐怕都会流眼泪。
　　龙皇瞪大眼睛，有些抓狂。
　　我特么不是留下规定和习俗，只要是族人，都在这里死吗？
　　眼前这到底，什么情况？
　　“向里看看！”
　　一声低喝，当先向前飞去，萧史太子紧跟其上。
　　越向里，越光滑，似乎不仅被人掠夺，还用清水清洗过了一遍。
　　不仅龙尸，伴随龙血生长的药材、植物，连同龙血石之类，半点都没剩下，甚至连山洞内本来就有的矿石，都被搜刮干净了。
　　“该不会……敖封他们，提前将这里面的尸体，都吞噬了吧！”
　　再忍不住，萧史太子憋的差点一口气没上来。
　　还想着，可以借助这些东西，顺利突破，将修为彻底提升到融界境，做梦都没想到……竟然看到了这样的一幕。
　　龙皇摇头：“他连规则境都没突破，不可能吞噬这么多骸骨，真要去做，极有可能直接爆体而亡。”
　　不是他瞧不起对方，而是当代龙帝，太弱了。
　　“那……除了他，其他人更吞噬不了啊！”萧史太子不解。
　　龙族骸骨，没有龙族血脉，不可能吞噬成功，而且，这么多，就算九品圣人，也不可能弄的一点都不剩下，肯定出现了什么变故。
　　“有可能敖封知道了我们的想法，提前将龙族尸骸转移了……”
　　目光一闪，龙皇若有所思，片刻后，道：“算了，不去想了，先去终决之地吧，取回我的力量再说！成功后，逼问那些龙族强者，乖乖交出来，皆大欢喜，不交出来，就将现存的所有龙族，全都杀了献祭，完全可以起到同样的效果！”
　　萧史太子点头：“是！”
　　能够超脱才是王道，族人……不算什么！
　　只要他们获得了永久的生命，什么牛、狼、鸟、蛤蟆、狮子……都可以繁衍，重新创造一个种族，并不难。
　　不在多说，龙皇来到山洞尽头，游了两圈，似乎没发现什么，这才祭出一滴鲜血，然后粗大的尾巴，在空中连续抽了三下。
　　嘶啦！
　　空间立刻出现了一道裂痕，鲜血钻了进去，随即一个祭坛浮现出来，紧接着一个门户突兀出现，一股浓郁的杀戮之气，喷涌而出，在空中瞬间激荡起来。
　　“果然在这……”
　　隐藏在一侧的苏隐，眼神凝重。
　　难怪他找不到，对方不仅借助龙墓内的龙尸，隐藏了杀戮之气，更是将其封印在了一个专用的祭坛内，只能他自己的血液和力量，才能解开，萧史太子、大兽王都不行。
　　也就是说，这地方除了他自己，谁都打不开……防备的真够严的。
　　不过，若真牵扯超脱的奥秘，也就能够理解了。
　　这种事，不可能告诉别人，亲儿子都不行。
　　龙皇、萧史太子现在看起来父慈子孝，一旦超脱只有一个名额，不用想也知道，必然会自相残杀。
　　龙皇，可以为了自己活下来，将赑屃、囚牛等儿子斩杀，再杀一个嫡子，也不算什么。
　　至于萧史太子，亲爱的妻子弄玉，都能被做成标本，其他人就更算不上了。
　　世俗皇室，为了帝位都可以弑父，更何况为了长生不死的生命。
　　“走！”
　　见入口出现，龙皇尾巴再次一甩，当先钻了过去，萧史太子紧跟其上，同时消失在原地。
　　等了一会，见门户并不稳定，随时都会消失，知道再不进去，对方就已经离开，苏隐也不纠结，同样将化作一点，合身向里飞去。
　　如果这地方真有混沌古兽圣骸，就能借机寻找爆竹的养分，同时查探这种古兽的来历，以及超脱之法。
　　……
　　一人二龙，进入终决之地，龙墓的外面，苍穹等人也悄无声息的赶了过来。
　　龙域的各种禁制，连苏隐都挡不住，自然也不可能挡住他们。
　　沿着龙皇等人留下的气息，一路追踪，很快停了下来。
　　“竟然留下了大兽王一人……”
　　薛千秋满是激动。
　　他们这边，尽管融合了九重灵霄塔，战力更胜一筹，但有龙皇和萧史太子配合的话，想要斩杀大兽王，依旧很难。
　　此刻，这位居然落单了，绝对是斩杀的最佳机会！
　　“老师，动手吗？”抬头看向眼前的老者。
　　“龙皇不知何时会出来，一旦动手，立刻施展全力，就算不能斩杀这位大兽王，也要将它身上的时光大道，全部抽取出来！”
　　环顾一周，苍穹目光一闪。
　　“放心！”黄泉、武圣同时点头。
　　他们也知道如今的情况，一旦出手，就要施展全力，不然，谁生谁死，都还难说。
　　“那就开始吧！”
　　商议既定，苍穹一声低喝，将四周的空间封锁，不让龙族的人察觉，同时黄泉、武圣，不再隐藏身形，突兀出现在虚空之中，对着大兽王进攻而来。
　　薛千秋同样悬浮在一侧，现在他，被抽取大道，尽管看起来衰老至极，一身修为却并未失去，战斗力依旧惊人，只是不能施展时光长河将人困住了而已，剑法之类，还是可以施展的。
　　“你们找死……”
　　没想到这群人竟然潜伏到了龙域，对他出手，大兽王愤怒的一声咆哮，时光长河立刻浮现出来，对着同时进攻的三人笼罩而去。
　　被河流冲击，宛如瞬间坠入了过去，非但无法前进，还在后退。
　　正是当初，薛千秋施展的绝招，此刻在大兽王手中施展，更加得心应手，威力也更大！
　　“哼！”
　　苍穹眉毛一扬，九重灵霄塔祭了出来。
　　宝塔落在河流上方，悬空一压，奔涌的河流，立刻被镇住，像是长江上出现了一座三峡大坝，再凶猛，也要乖乖听话。
　　时间长河被镇压，过去、现在、未来的影响立刻消失不见，黄泉等人后退的身影，继续向前，三大超级强者，再次出现在大兽王的面前。
　　九重灵霄塔，已然超过了神融境，力量之强，都可以堪比龙皇了，镇压住对方的时光长河，根本不算什么。
　　力量被压制住，大兽王立刻陷入了被动，全身的力量，像是被压制住了一半，再没了刚才的凶猛。
　　也难怪，他最擅长的大道就是时光，现在整条河都被压制住，它的状态就和薛千秋有些相似了，只能依靠血脉之力，和蛮劲战斗。
　　当然，作为远古神兽，仅次于龙皇的存在，单凭个肉身，也异常强大，不容小觑。
　　蹄爪伸出，虚空被撕扯出一道道水波装的波纹。
　　按照他的力量，可以轻易将空间撕碎，但这样做，非但不能伤害眼前的众人，还会让他们提前躲闪，从而施展出更强大的攻击。
　　所以，将空间打出波纹，等于扭曲了空间，对手想要挣脱，反而需要花费更大的功夫！
　　这位大兽王，一出手就施展出了，极强的战斗意识，比起眼前的三位，只强不弱！
　　也难怪，远古时期，高手如云，大兽王更是陪龙皇征战诸天，遇过的生死危机、战斗，不计其数，单论经验的话，绝对远超苍穹等人。
　　“哼！联手！”
　　知道凭借技巧，短时间内无发胜过对方，苍穹一声冷喝。
　　三大高手的力量，同时疯狂灌涌，没有丝毫保留。
　　折叠的空间被这股力量压制，直接停止了波动，再动弹不了分毫。
　　知道技巧不行，一力降十会！
　　反正三大高手都不弱他，联手在杀不死，就真就有些太失败了。
　　“吼！”
　　看出了他们的目的，大兽王睚眦欲裂，一声爆吼，粗大的蹄爪，对着武圣就抓了过去。
　　对方使用战术，他自然也要如此，苍穹、黄泉，都比他更加强大，与之交战，短时间内非但没有效果，还会被压制，不如，先杀最弱的！
　　只要成功，就等于少了一个敌人，逃走的机会就会大上很多。
　　“嘿！”
　　知道他的打算，武圣清喝，力量运转到了极限，一套套武技，从掌心翻滚着打出。
　　他的招数虽然十分强大，将全身修为都尽数发挥出来，但没了青龙偃月刀和浩元鼎这两件法宝，进攻力有限，和前者的蹄爪一碰，手骨、胸口立刻出现了裂痕，人在空中，鲜血狂喷。
　　就在大兽王打算，一鼓作气将其斩杀之时，一侧的黄泉出手了，鬼影卓卓，无穷无尽的死气，侵袭而来，烙铁一般落在他的尾巴上。
　　与此同时，苍穹手中的灵霄塔，也砸落在他的脊骨。
　　咔嚓！
　　尾巴被直接斩断，脊骨也碎裂了好几截，内脏动荡，气息衰弱。
　　一声惨呼，大兽王双眼赤红。
　　这两个高手，反应太快了，而且实力又有了进步，更加可怕，他的修为尽管很强，陡然遇到，依旧吃了大亏。
　　“噗！”
　　鲜血狂喷，大兽王面容发白，气息萎靡了一大截。
　　五万年前，纵横天地的超级强者，万兽之王，在三大顶尖高手的围攻下，彻底没了凶性，看起来满是狼狈。
　　“快趁机剥离时光大道……”
　　见他受伤，苍穹大吼。
　　“好！”其实不用他提醒，薛千秋也准备动手了，五指张开，对着远处的河流抓了过去。
　　奔腾的河流，谁遇到都会被撕扯成粉末，但薛千秋一接触，直接变得稳定下来。
　　领悟过时光大道，对这种力量，天然有驯服的能力，正因如此，苏隐才能将他的大道拿到手，就融合自身。
　　“想炼化我的大道，做梦……”
　　大兽王哪里不知众人的想法，再次暴怒，嘴巴突然一张，一道光芒，对着薛千秋射了过来。
　　这道光芒，速度极快，像是超过了时间的桎梏。
　　“糟了，是兽丹，千秋小心……”
　　苍穹瞳孔一缩。
　　这东西蕴含了古兽全身的精华，一旦受损，修为必然大跌，甚至会当场死亡！
　　才开始战斗，就将最重要的东西射了出来，这家伙不要命了！
　　“能从远古无数战斗中活下来，并且统御百兽，这位大兽王，怎么可能简单……”武圣同样脸色凝重。
　　远古时期，高手如云，规则境都算不上什么，这位能脱颖而出，让龙皇都忌惮，足见可怕。
　　虽然重新苏醒后，实力没有彻底恢复，但战斗意识，和战斗时的抉择能力，依旧是存在的。
　　抛出兽丹，看起来是冒险之举，实际上却是目前最正确的做法。
　　因为……
　　无论苍穹、还是黄泉，都太强了，将其围住，根本就逃不掉，而最弱的薛千秋，正是突破的最佳路线。
　　呼！
　　兽丹的速度像是达到了光速，突破了人的思维，眨眼间就出现在薛千秋面前。
　　瞳孔收缩，薛千秋手掌伸出想要抵挡，立刻感到掌心一阵剧烈疼痛，已然被砸出个巨大的窟窿，就连胸口的肋骨，也碎了最少十多根。
　　噗！
　　内息混乱，鲜血狂喷。
　　兽丹，大兽王身体最精华的部分，比起爆竹都要强大不知多少倍，只一下，就让其受了重伤。
　　“老师救我……”
　　感受到了生命的危机，不敢装大，薛千秋一声嘶吼。
　　“大兽王，你找死……”
　　脸色铁青，苍穹对着兽丹抓了过去，只要抓住，后者就算不死也差不多彻底废了。
　　“谁生谁死，还不一定呢！”
　　就在这时，兽丹内一道意念闪烁而来，苍穹圣人和黄泉、武圣同时一愣，再顾不上攻击，急忙在身前布置出无数盔甲，同时向后极退。
　　轰！
　　才做完这些，剧烈的轰鸣传来，天地被眨眼功夫炸出一个巨大的黑洞，狂暴的力量，对着三人席卷而至。
　　“他竟然炸了自己的肉身？”苍穹等人哆嗦。
　　这家伙也太狠了，知道被他们围攻，逃脱不掉，先以兽丹吸引他们的注意，然后，直接将肉身自爆！
　　别人说，壮士扼腕，这家伙连身躯都割了！
　　不过，只要兽丹存在，时间足够，完全可以重新恢复肉身，只不过损失也极大，一身力量，损失了最少十分之八，能留下的，不足两成。
　　即便如此，命却是保住了！
　　够狠，够果决！
　　肉身爆炸，挡住三大高手，兽丹猛地将时光长河和镇压住河流的九重灵霄塔卷入其中，划破距离的桎梏，钻进了龙墓，笔直向深处急冲而去。


第三六一章 时代的车轮
　　“光速不变……他竟然真的修炼到了！”
　　见宝物被夺走，兽丹消失在眼前，苍穹面色铁青。
　　传说，时光大道的精通者，可以快的和光一样，而光……就是时光，一旦达到这种速度，不需要任何时间。
　　也就是说，无论多远的距离，都可以瞬间到达，真正做到瞬移！
　　兽庭时，曾怀疑这位拥有这种能力，但真正战斗，并未施展，也就没当回事，现在才知道，本尊是做不到，但兽丹借助了秘法，完全可以完成！
　　这种万界第一速度，瞬间就可以突破时空的桎梏，除非领悟时光长河，将之困在过去，否则，根本没人拦得住！
　　正因如此，九重灵霄塔尽管胜过大兽王，依旧被时光长河留在其中，想要逃走都做不到。
　　因为它的速度，在光速面前……太慢了！
　　“追！”
　　牙齿咬紧，苍穹一声低喝。
　　明知龙皇在洞内，也只能去追了，不然，真就赔了夫人又折兵！
　　黄泉、武圣等人也知道这种情况，不在多说，急速向龙墓内冲去。
　　“老师我……”
　　薛千秋紧跟上来，脸色羞红。
　　若不是他，关键时刻挡不住兽丹，分散了苍穹的注意，就算自爆肉身，也很难将其拦住，可惜就差了这一点……
　　“废物！”苍穹一甩衣袖。
　　这家伙要是没将自己的时间长河弄丢，恐怕已经将对方的长河炼化了，至于这么被动吗？
　　四大高手围攻一个大兽王，没杀了对方也就罢了，还让他将宝物夺走……想想就觉得郁闷！
　　不过，也无妨，他们这么多高手，就算不敌龙皇，将宝物夺回来，还是可以做到的。
　　呼呼呼！
　　两个呼吸过后，来到了山洞的尽头，此时大兽王的兽丹，已经消失不见，只剩下空间的裂缝中，一个随时都会消失的门户。
　　“是终决之地，竟然藏在龙墓之中……这可是一个巨大的宝藏地啊！”
　　愣了一下，苍穹一脸狂喜。
　　作为活了数万年的当世第一人，自然知道终究之地的强大，没想到居然在这里看到了，不进去肯定会后悔终生。
　　“宝藏？”武圣皱眉。
　　苍穹道：“终决之地，有混沌古兽的圣骸，和无数龙族强者的留下的宝贝，能够进入其中，咱们的兵器或许就能炼制成功。”
　　“太好了，那赶快进去吧！”武圣眼睛放光。
　　“嗯！”苍穹点头。
　　“请慢！”
　　就在这时，薛千秋突然开口，打断了众人举动。
　　苍穹看了过来，眉头皱起。
　　他这个弟子，虽然一向败家，运气却是极好，而且极为聪明，敢拦住他们，必然有自己的想法。
　　“终决之战的战场，我们都不熟悉，也不知道，万一有人埋伏在门户后面，进行偷袭，咱们就倒霉了！”
　　没让众人等待太久，薛千秋将自己的想法说了出来。
　　“这……”众人沉默。
　　他说的不错。
　　眼前的空间门户，虽然连接了满是宝物的战场，但谁知道门后有没有强者埋伏？
　　万一有，他们进去，就会遭到攻击！
　　“我的意见，集合咱们四人的力量，先通过门户，疯狂攻击，若真有人埋伏，肯定想不到，人未至，攻击先到！毫无防备之下，必然吃亏……咱们再趁机进去，也就安全了！”
　　薛千秋将自己的想法说了出来。
　　不得不说，这家伙还是智商在线的。
　　“不错！”
　　苍穹等人眼睛一亮：“就按他说的做！”
　　轰隆！
　　四大高手，同时汇聚力量，狂暴的攻击，一瞬间，沿着门户向里射了进去！
　　……
　　不知道山洞外面苍穹等人也来了，苏隐只觉得全身一晃，已然出现在一个满是杀戮之气的血红色空间。
　　这地方，煞气浓郁，给人一种火焰地狱之感，换做一般人肯定承受不住，但他的界域炼化了浩元鼎、战争之旗，被这股力量侵蚀，非但没有不适，反而特别的舒适。
　　似乎这两件法宝，在这种煞气十足的地方，更加兴奋，更能发挥出最强的战斗力。
　　松了口气，苏隐刚稳住身形，想要寻找可以滋养爆竹的材料，就感到全身汗毛陡然炸起，一道巨大的危险之意，充斥脑海。
　　修为达到他这种境界，已然可以做到预知祸福，心血来潮了。
　　“回到过去！”
　　知道面临的危险十分恐怖，苏隐心念一动，时光长河立刻浮现出来，在脚下不断延伸，像是一条冗长的通道。
　　合身一纵，落到过去的光阴内，时间仿佛往后退了半个呼吸。
　　虽然不长，效果却很大，足够他提前应对。
　　轰！
　　乾源界释放了出来，浑厚的界域之力，粘稠的和液体一样，迎了上去。
　　尽管依旧是体融境巅峰，但融合的宝物实在太多了，相当于将元气珠、浩元鼎以及诸多龙尸，全部祭炼了出来，防御之强，堪称恐怖！
　　轰轰轰！
　　力量崩塌，苏隐向后倒飞而出。
　　乾源界将偷袭的攻击，全部挡在了外面，丝毫伤势都没留下。
　　趁机将身体转了过来，随即看到龙皇、萧史太子正悬浮在不远处，满是不敢相信。
　　短短几个时辰不见，少年就拥有了这种修为和力量，简直不可思议。
　　“之前就怀疑，那些龙尸被人提前收走了，果然是你……”
　　震惊过后，萧史太子咬牙。
　　进入龙墓后，他们就察觉了不对劲，但并未说出来，目的就是在这里守株待兔！
　　只要收走龙尸的那个人敢进来，凭借他们的修为，就可以成功偷袭，当场斩杀！
　　结果……居然被挡住了！
　　借助时光长河，倒退半个呼吸，施展界域，阻挡住力量，每一步，都让人出乎意料，即便苍穹，可能都做不到这点。
　　看清楚二人的容貌，微微一笑，苏隐躬身抱拳，似乎丝毫都没被刚才的偷袭而生气。
　　“萧史太子，别来无恙，这位……应该就是令尊，龙皇大人吧！果然器宇轩昂，一表龙才……”
　　炼化浩元鼎进入体融境后，面对这位龙皇已经没那么畏惧了。
　　萧史太子眼睛眯起：“少在这里装蒜，你伪装成苍穹，偷取父皇的力量，更是偷袭大兽王和我，真以为没人知道？”
　　苏隐摇头：“太子不要这样说，我那样做，也只是为了自保而已！咱们没有太大的仇恨，不如化干戈为玉帛可好？”
　　萧史太子怒极而笑：“好啊，你将呈祥珠、爆竹全部还给我，我就和你化干戈为玉帛！”
　　苏隐叹息：“也不是不可以……若是你能劝说龙皇，将兽庭转让给我，这两件宝物，我立刻奉还！”
　　“不给就死吧……”
　　见他根本没和他谈的意思，萧史太子冷喝，龙神鞭河流般扬起，宛如漫天星辰，笔直抽了过来。
　　无数巨龙虚影，四处飞舞，形成一个特殊的网络，将天地都封住，其中蕴含着火焰、剧毒、暴躁……诸多力量汇聚在一起，让人精神崩溃。
　　几个时辰不见，得到兽庭力量补给的他，已然稳定在了魂融境巅峰，对这件法宝的掌控也更加熟练，血红色的空间被撕扯开来，雄浑的力量，对着苏隐的界域斩落，像是要将其劈成两半。
　　知道战斗不可避免，苏隐双眉扬起。
　　刚才故意废话，就是观察四周的情况，不然，逃走都没有退路。
　　不过，是不是逃，要先看看对方的实力再说。
　　眉毛扬起，一拳迎了过去，身体和界域完美融合，诸多法宝在体内不断运转，发出金色的光芒。
　　此时的苏隐，肉身融合了界域，宛如金身罗汉，防御无敌。
　　拳头和龙神鞭对碰在一起，激烈的对碰，让血色的空间都有些激荡，河流随时都会崩塌。
　　这件当世最巅峰的法宝之一，非但破不开他肉身的防御，还差点被当场锤碎！
　　“这……”
　　瞪大眼睛，萧史太子满是不敢相信。
　　昨天第一次见对方的时候，被追的自爆薛千秋鸟雀才能逃生，而现在，自己明明进步很大，又掌控了如此逆天的法宝，反倒不是对手了！
　　进步太快了吧！
　　轰轰轰！
　　龙神鞭连续劈斩，萧史太子露出疯狂之色，换做苍穹面对这种招数，可能都会手忙脚乱，但苏隐肉身强劲，不需躲闪，一拳拳，宛如磨盘，一一挡在外面。
　　“好了，住手吧！”
　　呼！
　　就在这时，一股汹涌的力量，挡在二人之间，挡住了他们的攻击，紧接着，一个温润的声音缓缓响了起来：“太子一直说你是天才，现在看来，果真如此，这样吧，做我的丞相，我带你超脱！”
　　说话的正是一直没动弹的龙皇。
　　虽然知道兽庭内是这家伙捣鬼，属于敌人，但亲眼看到，依旧感到惊艳无比。
　　十八岁的年纪，就拥有不弱于他的修为……换做他年轻时，都远远做不到，甚至，混沌古兽都不行。
　　苏隐呵呵一笑：“不好意思，我不想听别人的命令！”
　　龙皇目光一闪，带着上位者的威严：“不用听命令，只需要辅助我就好，只要应允，我可以送你一头混沌古兽圣骸，助你突破到神融境巅峰！”
　　苏隐一愣：“不知是何种古兽的圣骸？对我帮助大不大？”
　　龙皇道：“你拿走大兽王的爆竹，只要你归顺我，这件宝物就赏赐给你，而且还给你一头混沌古兽，食铁兽的圣骸！这根爆竹就是它的兵器，若不是被我盗走，终决之战，想要杀他，并没那么容易。”
　　苏隐震动：“食铁兽？”
　　他只知道，龙皇当年和四大混沌古兽战斗，并不知道，叫什么名字，此刻算是知道了到底是什么。
　　爆竹竟然是这头古兽的兵器，不用想也知道，异常可怕。
　　“不错！”
　　龙皇看过来，眼中带着淡然的冷漠：“如何？同意的话，签订契约，不同意，那就只能死了……”
　　“不好意思……”
　　苏隐摇头。
　　“好吧！”没有任何表情，龙皇点了点头巨大的龙头，再不说半句废话，蹄爪扬起，碾压而来。
　　不愧是远古帝皇，做事果决，知道对方不归顺，直接下了杀手。
　　血红色的空间，像是受到了他的控制，化作狂风暴雨，席卷而来。
　　刚才可以挡住偷袭的乾源界，在这股力量的压迫下，竟然不断退缩，像是承受不住了。
　　“怎么回事？”苏隐眼睛眯起。
　　按照他的推算，此刻的实力，应该和龙皇相差无几，就算弱，逃走肯定没问题，怎么可能直接挡不住？
　　“这个远古战场，早已被我彻底炼化，也就是说，在这里是我的主场，修为与我相同，都不可能扛得住，更何况比我要弱！”
　　淡淡一笑，龙皇蹄爪继续用力。
　　咔嚓！
　　乾源界形成的防护膜，承受不住，当场炸开，苏隐身体受到冲击，连连后退，同一时刻，真龙剑浮现在掌心，化作无数剑气，劈斩而来。
　　这件法宝，虽然化作了界域的一部分，但只要想用，完全可以重新汇聚，威力非但不减，还更加强大。
　　无敌剑气、一剑三秋、人皇剑法、天皇剑法、地皇剑法、生死剑法！
　　诸多领悟的大道，全都完美融合，蜕变成剑雨，流星般向天空激射。
　　这一剑，他用出了全身的修为，是非成败，在此一举。
　　感受到了剑法的强大，龙皇眼神波澜不惊，粗大的尾巴一摇，一个巨大的宫殿，瞬间悬浮而起，出现在苏隐的上方。
　　碧绿色的瓦片，如琉璃造就，金灿灿的墙壁，像铸满黄金，霞光万道，玉阶彤庭，龙楼凤阁，渊蜎蠖伏，柱子乃神兽骨架雕刻而成，墙壁，乃无上法宝堆积，整座宫殿，一出现像是汇聚了一个时代的力量和气运。
　　还没压迫下来，就让苏隐感到了历史的沧桑。
　　全身犹如被历史的车轮碾压，从内到外生出一种沉重感，宛如身体再承受不住脏腑的重量——时代的厚重感！
　　传说，世上最重的不是泰山，也不是星辰，更不是江海，而是时代，历史！
　　无论多英雄的人物，多强的手段，多么贪天造化之力，面对历史，依旧会被轻易碾压。
　　无人能背负历史前行。
　　因为……这是时代的车轮！


第三六二章 除夕（上）
　　苏隐浑身冰冷：“你……用兽庭，封印了一个时代？”
　　直到此时，他终于明白眼前这位，到底为何可怕了。
　　兽庭，不止是一个兵器，还是一个时代！
　　难怪对方隐藏在未来，闹了半天，将过去封印了，不打开前，即便是他，也无法重新进入。
　　封印时代，这该多大的魄力？
　　仔细想想，这种手段，躲过天人五衰，也就理所当然了。
　　龙皇淡然一笑，毫不在意：“能领悟到，算你聪明，不过，现在才知道，已经晚了……”
　　他之所以无惧苍穹，无惧任何人，就是因为……带着时代前行，敢阻拦的，只能被历史的车轮无情的碾压。
　　咔嚓！咔嚓！
　　乾源界有些承受不住，空间出现了泯灭，边缘出现了裂痕。
　　融合了诸多法宝，他的这个世界，尽管强大无匹，毕竟是新诞生的世界，没有历史的厚重，还是无法抗拒整个时代的压迫。
　　此时，他终于知道，为何这件远古兽庭，被称为古今往来第一神兵了，也明白，为何苍穹都如此忌惮了。
　　龙神鞭与之一比，根本算不上什么。
　　真正的霸绝天下。
　　“时光长河，抵住……”
　　见自己的灵魂、肉身，都被时代锁定，苏隐将时光长河召唤出来。
　　咔嚓！
　　长河被兽庭中的时代力量，瞬间压缩在一起，变成了一张报纸，随时都会崩塌。
　　如果被挤压成一点，就是刹那，弹指即过，也就再无法恢复了。
　　过去两千年，未来两千年，看起来不弱，但和一个远古时代比，差的还是太多了。
　　知道对方坚持不了多久，龙皇笑了出来，眼神冰冷：“你的时光长河，若是从远古就连接到现在，拥有五万年以上，我可能真的无可奈何！而现在……只能死！”
　　龙皇施展的是五万年前的远古时代，这个时代，有应龙、诸犍、犼、钦原、英招、巫支祁……无数神兽，无数种族，无数层出不穷的强者。
　　而这些，在天人五衰后，全部消失，出现了断层。
　　若是苏隐的时光能够连接五万年前，就可以将这个最辉煌的时代，延续起来，时代的压迫感，也就会消失不见。
　　毕竟，时代是有延续性的。
　　可惜……即便融合了薛千秋的领悟，也只能将长河延伸到两千年前，连上古都到达不了。
　　这个时期，对远古的记忆，和此刻没有太大的区别……根本不可能挡得住。
　　“逃！”
　　远古兽庭，只施展了时代的力量，攻击力之类的还没施展，他就承受不住，真要彻底降落，还不活活被打死？
　　一瞬间，苏隐萌生了退意。
　　身体一缩，来到门户跟前，界域释放开来，准备抵挡对方压迫的同时，顺便逃走。
　　“逃？”
　　龙皇轻笑：“就是怕你逃，我才施展了这种力量，只要生活在时代的下方，谁能逃得掉时代的碾压？”
　　轰！
　　苏隐再次感到，远古的力量，透过时光长河，对他不停冲击，像是要将其冰封。
　　直到此刻，他算是明白了。
　　时代无法逃避！
　　生活在现在的人，努努力，或许可以改变未来的历史，但可以改变过去吗？
　　不可以！
　　既然如此，就只能接受。
　　就好像前世祖国近百年的屈辱，想改变吗？想！
　　能改变吗？不能！
　　哪怕再屈辱也只能承受，发愤图强，争取通过一代接一代人的努力，未来进行改变。
　　现在他的情况就是如此。
　　远古兽庭，是过去存在的，龙族乃万族之首，也是过去就存在的，作为现代人，不想承认也不行。
　　因此，从时代巨轮出现，就注定了逃脱不掉，必须肩负。
　　难怪这家伙，并未施展出兽庭的进攻力，而施展出这个，怕是早就看出自己会逃走，故意这么做。
　　“人定胜天，现在是人族的时代，你的时代已经过去了！”
　　苏隐不在逃走，一声长嘶，乾源界化作一个接一个的屏障，衍化出人族，从茹毛和血，食不果腹，到三牲五鼎，五味俱全；从山洞居住，衣不遮体，到栉次鳞比、怒马鲜衣；从学会生火，艰难交流，到工具齐备，琴棋书画……
　　虽然没领悟五万年的时光，但他却以人族的发展史，来诠释自从远古灭亡后的兴衰。
　　呼！
　　时代的压迫感，被他挡住了一部分，进攻的速度，缓了下来。
　　见他竟然短时间内挡住，龙皇微微错愕，眼中赞扬之意更浓：“能这么短的时间，就找到对抗时代的方法，你无论战斗意识，还是对修为的理解，都令我感到意外。”
　　“还是那句话，归顺我，各种好处，享之不尽，我还会帮你提升修为，甚至将苍穹亲自斩杀，为你作为滋养！不同意的话……你应该明白，早晚都会被我斩杀！倾巢之下，安有完卵，时代之下，没人能够幸免！”
　　苏隐冷笑：“归顺你，就别做梦了！放心，我还能坚持的很久……”
　　龙皇摇头：“很久？被时代碾压，除非能立刻五万年的时光，贯通远古，或者……炼化大兽王的兽丹，不然，必死无疑！哈哈，你觉得这两个，你能完成哪一个？”
　　也明白了少年的处境，萧史太子同样兴奋地尖叫出声：“他一个都不可能完成！领悟五万年时光，需要对时光有足够的积累才行，不可能短时间内做到；至于大兽王的兽丹……更别想了！大兽王地位尊崇，更是对父皇忠心耿耿，怎么可能将最珍贵兽丹交出来？别做梦了……”
　　呼！
　　就在这时，终决战场的入口处，一阵晃动，一个拳头大小的圆球，夹带着一条辉煌的时光长河，和一座九层宝塔，笔直冲了过来，一头扎进了苏隐笼罩在门户跟前的乾源界内。
　　萧史太子：“？？？”
　　龙皇：“？？？”
　　苏隐：“？？？”
　　一瞬间，三大高手全都懵了，前面两位更是怀疑人生。
　　那可是大兽王啊……
　　天底下有名的存在，能杀他的人，当世都没几个，怎么突然变成一颗兽丹飞过来了？
　　谁能告诉我，为啥会这样？
　　难道嘴巴开过光，随口一说，大兽王就将肉身脱掉，欣然而来？
　　“时光长河？这是……大兽王的？”
　　震惊过后，苏隐随即狂喜。
　　他知道，这对他来说，是最好的机会！
　　精神一动，被压缩成纸片的时光长河飞了出来，眨眼功夫就将兽丹带着的长河笼罩在内。
　　按照道理，他的长河，只有两千年，和对方的五万年比，差的太多了，想要吞噬，如草蛇吞象，非但不能成功，弄不好还会被同化。
　　但此刻的情况是……大兽王五万年的时光长河，被九重灵霄塔压制住了灵性，而后者，也被长河牵制住，无法脱身。
　　这就好像鹬和蚌，一个明明可以飞，一个明明可以游，不归陆地管辖，就因为互相争斗，各不相让，从而变成了渔民口中的餐食。
　　眼前就是这种局面，大兽王领悟的长河，只一下，就被苏隐两千年的河流，成功吞噬，雄伟的宝塔，也被直接用爆竹敲碎，化作精纯的力量，流淌出来。
　　一瞬间，乾源界的天空，变成了三十三重，地面黄泉流淌，延伸到了十八层。
　　一座座巍峨的宫殿，悬浮在半空之中，若隐若现，宛如仙人住所。
　　轰隆隆！
　　停滞在5000万里的乾源界，立刻以肉眼可见的速度，急速膨胀，眨眼功夫，就达到了6000万！
　　不仅如此，丝毫没有停下的意思，继续膨胀！
　　7000万！
　　8000万！
　　……
　　一亿！
　　两个呼吸不到，这个世界，就达到了一亿里的直径，暴增了整整一倍，范围之大，和仙界都不差什么了。
　　也就是说，苏隐融合在身体内的乾源界，此时已然和仙界相差无几，算是第二个一个仙界了。
　　当然，只是空间大小，和稳固度相似，仙界所有的生态系统，诞生生命的能力，还是不存在的。
　　不过，即便这样，也很可怕了！
　　将自己的界域，修炼的和仙界一样强大，从远古到现在，绝对从未有过，称得上第一！
　　当然，能有这种效果，一是因为大兽王五万年的时光长河，另一个则是因为九重灵霄塔，集合了苍穹的三十三天、黄泉的十八层地狱，外加一件不弱于爆竹的绝世法宝……
　　三者联合，论修为，比他都高，炸碎融入乾源界，绝对算是奢侈到了极点。
　　界域增加，苏隐修为同样大增，头上兽庭的压迫感，再也不算什么，仿佛不存在了一般。
　　“呜呜呜！”
　　松了口气，苏隐正想进行反击，就看到钻进乾源界的兽丹，发出呜咽之声，转身就逃。
　　大兽王彻底疯了。
　　被苍穹等人围攻，他自爆肉身逃走，本想着，只要卷走对方的九重灵霄塔，找到龙皇，让其帮忙炼化，非但可以轻松恢复肉身，还能更进一步……从而因祸得福。
　　想法很好，进来的也很及时，可做梦也想不到……这个苏隐，不知何时来到了终决之地，还站在洞口，随时准备跑路，然后他就一脸懵逼的扎进了对方的界域！
　　于是……变成了这样！
　　领悟的时光长河，花费无数心血夺走的九重灵霄塔，变成了对方的滋养，成了别人口中的餐食！
　　还真是……几件法宝我无份，一番辛苦为谁忙！
　　咔嚓！
　　有些心境不稳，兽丹表面出现了裂痕，如果还有肉身，肯定早就一口鲜血喷出来了。
　　不过，不是郁闷的时候，兽丹转身就逃。
　　不逃不行啊！
　　真要被炼化，怕要当场哭死。
　　“哼！”
　　都进入自己界域了，苏隐哪能任由逃走，一声冷喝，凌空抓了过去。
　　呼！
　　圆球被捏在掌心，滴溜溜旋转。
　　“找死！”
　　“放下大兽王！”
　　龙皇、萧史太子此时也反应了过来，气的快要炸开，龙神鞭，兽庭再不保留，当空斩落。
　　这两件法宝都是当世最巅峰，联合起来的威力可想而知，还没来到苏隐上方，整个终决之地，似乎就有些承受不住，随时都会崩塌。
　　这次兽庭没继续施展时代之力，而是单纯法宝的进攻力量。
　　不愧是远古第一神器，还没砸落，就将血色的空间凝固，思维都像受到了影响，变得有些缓慢。
　　知道可怕，苏隐尽管实力再次增加一倍，也不敢懈怠，界域翻滚，急忙迎接而上。
　　一层层的空间之力，被他调动，和兽庭抗衡。
　　轰轰轰！
　　就在此时，大兽王的兽丹，猛地冲撞，立刻挣脱了他的手掌，向外逃窜。
　　作为远古时代的第二高手，对时机的把握，自不用说，不然也不可能戏耍的苍穹等人团团转了，此刻，见他被龙皇、萧史太子两大高手，联手攻击，再没精力镇压，哪能放弃机会。
　　一下就逃了出去，脱离了掌控。
　　“可惜……”
　　苏隐叹息。
　　虽然很想抓住，但分力镇压对方，就无法对抗兽庭、龙神鞭，此时后者明显更重要一些，只能放弃这最好的机会了。
　　摇了摇头，正打算用尽全力，和两大远古高手对战，再次听到后方的门户，发出剧烈轰鸣。
　　瞳孔一缩，身体一闪。
　　刚躲到一边，一股狂暴的力量，汹涌而至，像是巨炮袭击，又像是导弹爆裂，带着毁灭的力量。
　　“苍穹、黄泉、武圣、薛千秋？”
　　他十分清楚，正是这四人联合施展出来的。
　　只是……怎么只有力量，没有人影。
　　看来这四个人比自己小心多了，知道门户后，可能隐藏危险，先见力量轰击过来再说，真要有人埋伏在这，定然要吃上大亏！
　　这个想法、做法，没有丝毫错误，但时机实在太寸了，非但没伤到人，还恰巧帮了他的忙！
　　萧史太子、龙皇借助法宝的力量，正不知如何抗衡，这道进攻就冲了过来，直接碰在一起。
　　轰！
　　巨大的爆炸，将血色的空间撕裂，蔓延出数百道横贯万里的裂痕，龙皇眼睛眯起，情不自禁的后退了两步。
　　他尽管强劲无匹，但这股力量中，夹杂了苏隐、苍穹、黄泉、武圣、薛千秋，五大当世强者的进攻，依旧吃了闷亏。


第三六三章 除夕（下）
　　“好机会！”
　　苏隐哪能放过，大手再次一抓，逃走的大兽王兽丹，被重新捏在掌心，乾源界蠕动，第二次镇压了下来。
　　“哈哈，龙皇，萧史太子，别以为，只有你们有后手，我也有，青山不在，绿水长流，今天的事，就感谢了，告辞！”
　　知道压制对方，需要消耗极大的力量，苏隐目光一闪，一声大喝，转身就逃。
　　呼！
　　时光长河出现，一步跨入其中，立刻以肉眼不可见的速度，消失在众人视线。
　　光速不变！
　　炼化了大兽王的时光长河、九重灵霄塔，此时他，也可以施展出这种速度了。
　　“给我留下……”
　　见他占了这么大便宜，转身就逃，龙皇觉得快要疯了，一声怒喝，正想追上去，空间门再次晃动了一下，四个人影突兀出现。
　　“？？？”
　　看着空中正在咆哮的龙皇，苍穹、黄泉、武圣、薛千秋四位高手，全都一呆。
　　怎么个情况？
　　难道……刚才的攻击，将他打伤了？
　　不应该是大兽王的兽丹藏在这里吗？为何会是龙皇和萧史太子？
　　糟了！
　　中计了！
　　苍穹等人头皮立刻炸开。
　　不仅是他们，龙皇、萧史太子同样满头的问号。
　　闹了半天，苏隐所谓的后手，是这群家伙！
　　“果然是一伙的……既然如此，杀了你们，他一定会回来！”
　　龙皇气的快要爆炸。
　　这两伙人，明面上敌对，实际上都在糊弄他……要不然，如何解释，大兽王被杀，自己的进攻，就被四人联手挡住？
　　事先没有沟通的话，哪有这么巧合的事！
　　暴怒声中，兽庭、龙神鞭没有丝毫迟疑，砸落而来。
　　两大法宝，在两大高手的暴怒下，发挥出了最强的力量，时代的压迫感，再次碾压而来。
　　“原来龙皇早就猜出，我们要偷袭大兽王，故意让他落单，又故意让其自爆，打消我们的戒心，真正目的，就是在这里埋伏……好可怕！”
　　苍穹等人头皮炸开。
　　不愧是上个时代的统治者！
　　他们设计了这么久，竟然反被对方套路了……
　　“别留手了，用尽全力吧！不然，真会死在这……”苍穹一声长嘶。
　　再留手，必死。
　　“嗯！”
　　黄泉等人也知道严重性，哪敢说半句废话，齐刷刷动手，四大高手的力量，再次汇聚在一起，向兽庭、龙神鞭进攻而去。
　　轰轰轰轰！
　　天空崩塌，地面炸裂，一道道裂缝越蔓延越大，幸亏是古战场，没有生灵，不然，单这种攻击，就不知会死多少。
　　一交手，就白热化。
　　比刚才和苏隐战斗，更加凶猛、狂暴、狠辣，不死不休！
　　……
　　“真够意思……”
　　逃到远处的苏隐，看到他们打的这么厉害，心中不由自主的感慨。
　　苍穹……还真是大好人！
　　一开始是他弟子，不断帮忙，渡过了刚开始的难关，现在，变成他了。
　　毫不为己，一心为人……
　　太纯粹，太高尚，太有道德，太伟大了！
　　可以说，不是他突然插手，自己就算修为大进，想要顺利逃走也没那么容易，毕竟整个战场都被龙皇炼化，算是在对方的法宝内战斗。
　　现在好了，他们战斗，自己乐的清闲……想想都觉得不好意思。
　　“趁机炼化大兽王，只看热闹的话，说不过去！”
　　摇摇头，不再去管战斗的结果如何，苏隐眼睛落在被封印的兽丹上。
　　远古排行第二的神兽，哪怕肉身尽毁，只剩下一枚丹丸，也不容小觑。
　　精神一动，进入乾源界内，此时，拳头大小的兽丹，正在封印中，不停冲撞，满是暴躁。
　　显然，连他都想不到，来的时候好好的，回不去了。
　　轰轰轰！
　　空气发出爆炸之音，空间出现了一道道裂痕，三十三天浮现在上方，散发出冷厉光芒，十八层地狱，浮现在下方，幽深冰寒。
　　另外还有一座九层的高塔悬浮，一尊浩然的炉鼎镇压。
　　真龙剑、元气珠盘桓四周。
　　为了镇压这家伙，苏隐差不多动用了乾源界可以动用的所有宝物，此时的他，没有苍穹“帮忙”，肯定不是龙皇的对手，会被直接被吊打。
　　正因如此，才说对方是好人。
　　每次他有困难，都会无私的帮助。
　　轰！
　　连续冲撞了不知多少次，兽丹停了下来，一股股雄浑到极点的力量，在表面环绕，让其释放出耀眼的光芒。
　　这枚丹丸内，蕴含了大兽王的全部实力，虽没有四肢，但单论修为的话，比起一般的神融境强者，都丝毫不弱。
　　所以，薛千秋只碰了一下，就被砸断了手臂和肋骨，抵挡不住，甚至，比不拿龙神鞭的萧史太子都要强不少。
　　不过，和苏隐比，差的还是太多了。
　　九霄灵霄塔融合后的乾源界，比仙界不差太多，全盛期的他，都可能被一拳打爆，更何况现在。
　　呼！
　　爆竹突兀出现在掌心，苏隐面无表情，对着兽丹就狠狠的抽了过去。
　　道不同不相为谋，脸皮早就撕破，也没什么可顾忌的。
　　啪啪啪！
　　空气发出鞭子般的响声，爆炸的力量，将兽丹彻底笼罩在内。
　　爆竹当初被龙皇从混沌古兽手中盗走的目的，就是对付这位大兽王，此时祭出，效果比九重灵霄塔、浩元鼎大的多，只抽了几十下，兽丹表面的光泽，就黯淡了下来，有些发黑。
　　再没了之前的狂暴。
　　“苏隐，我乃大兽王，你敢伤我，陛下必然会杀了你……”
　　愤怒的意念，不停传过来。
　　苏隐安慰道：“没事，不杀你，你们龙皇也不会放过我！”
　　大兽王：“？？？”
　　不和对方废话，苏隐继续用力去抽。
　　“苏隐，我错了，我认输……愿意成为你的属下，只要不杀我，干啥都行……”
　　不知过了多久，大兽王的声音传来。
　　他服软了。
　　“作为龙皇最得力的属下，沉睡五万年，都让你陪……你觉得，我会相信这些话？”苏隐摇头。
　　真要信，才叫傻了！
　　“九重灵霄塔，撞击！浩元鼎炼化……”
　　手持三枚大法宝，苏隐轮番上阵。
　　轰！
　　不知过了多久，兽丹内大兽王的意念，再坚持不住，轰然崩塌。
　　蕴含的力量，潮水般狂涌，很快就被乾源界吞噬干净。
　　一亿一千万里！
　　一亿两千万里……
　　眨眼功夫，乾源界再次增加了两千万里的范围。
　　没了时光长河，还能让他的界域增加这么多，这位大兽王，果然名不虚传。
　　直到此刻，这位远古时期的第二强者，彻底陨落。
　　除夕，成功！
　　蓐收圣人道：“这还是他刚醒过来，没恢复全盛修为，不然……最少能增加三千万！”
　　苏隐点头。
　　能让当初的龙皇都忌惮，自然不会简单。
　　感慨声中，眼睛落在了已经被炼化的时光长河之上。
　　此时的长河，与他领悟的完美融合，向过去蔓延，浩浩荡荡不知多长，而向前方延伸的，不算太远。
　　“过去五万两千年……未来，却只有两千年，也就是说……大兽王领悟的长河，没有未来？”
　　苏隐一震。
　　之前和这位大兽王交手的时候，只觉得他的长河浩浩荡荡看不到尽头，不知多长，还以为会和自己以及薛千秋的一样，过去多长，未来就多有远……
　　现在看来，根本就不是这么回事！
　　过去，足有五万年之久，而未来，竟然一点都不存在。
　　难道因为将他杀了，才没了未来？
　　“不对……他是没有过去，而不是没有未来！”
　　一个想法冒了出来，苏隐拳头不由自主的捏紧。
　　大兽王，若是没未来的话，怎么可能将龙皇和自己，封印在距离远古五万年的现在，从而不被天道发现？
　　所以……
　　所谓的过去，实际上就是大兽王的未来！
　　这位远古时期，擅长时光大道的年兽，苏醒后，生活在未来之中，而他自己，没有过去！
　　“应该是龙皇将远古时代封印了，才出现这种情况……难道，封印过去，只留未来，才是超脱的方法？”
　　苏隐眉头紧锁。
　　“算了，不想了，先去寻找能让爆竹复苏的养分，以及混沌古兽圣骸吧！”
　　知道的消息太少，对远古兽庭，也了解的不多，苏隐只好摇了摇头，将这些想法抛开。
　　意识回归，向远处看去。
　　进入这里后，一直和龙皇、萧史太子战斗，还没仔细观察。
　　这是一方小世界，但却比之前的乾源界，辽阔不少，直径超过了两千万里，除了浓郁的杀戮之气外，没有太阳，只有一枚血红色的月亮挂在半空，凄冷，惨淡，照耀的四周，影影绰绰，如同鬼影。
　　“这个终决战场，是龙皇和四大混沌古兽交手时，突然出现的，平时从未见过，也不存在于仙界之中，虽然我作为五行之一，诞生灵智的时间比较早，却也不太清楚……”
　　看出了他的疑惑，蓐收道。
　　苏隐点头。
　　这个战场，给他一种古怪之感，和仙界的很多地方，都截然不同，宛如在一个特殊的界域。
　　屈指一弹，爆竹浮现出来，悬浮在面前。
　　生死大道在周围流淌，不断淬炼，竹子愈发的青翠，片刻后，陡然指向笔直指向了一个方向。
　　“果然有对它有用的东西……”
　　苏隐眼睛一亮。
　　激荡它体内蕴含的生机，就是让它自行寻找养分，现在看来，这个终决战场，果然有。
　　“走！”
　　撕裂空间，苏隐消失在原地。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　苏隐这边，除夕成功，将大兽王炼化，那边替他顶雷的苍穹等人快要疯了。
　　愤怒的龙皇、萧史太子，携带兽庭、龙神鞭，疯狂砸落，力量毫无保留施展，苍穹这边的四大高手，承受不住，节节败退。
　　他们的修为尽管不弱，可没了最强的法宝，大打折扣，再加上龙皇主场，修为更是无敌，短短十多个呼吸，就落入了下风。
　　分别被击中，全都鲜血狂喷。
　　“继续下去，我们可能都会死！”
　　苍穹眼睛发红。
　　从上古到现在，一直都是第一，傲笑诸天，何时被人打的这样惨过……
　　最关键的是，一进来，对方就准备好了，各种暴击，接二连三，甚至有种不死不休的感觉……让他丈二和尚摸不清头脑。
　　大兽王不是还没死吗？
　　九重灵霄塔不也被你们掠走了吗？
　　不管怎么说，都是你们占便宜啊，为啥跟遇到了杀父仇人，自己吃了大亏一样？
　　“怎么办……”
　　正在郁闷，一侧的武圣，满是着急的看了过来：“你可还有其他法宝？”
　　苍穹圣人蛋疼。
　　三十三天、九重灵霄塔，按理说他的底牌真的很多，结果，大兽王没杀死，东西反倒被夺走，想想都觉得郁闷。
　　“还有一件，可以化解这次的危机……”
　　吐出一口气，苍穹目光闪烁：“不过，需要我们联手才能催动，我一个人，无法驱使！”
　　“哦？”武圣愣住，眼睛放光：“那太好了，快点拿出来，不然，今天肯定逃不掉了！”
　　龙皇本就强大，兽庭更是被称为第一神器，就算没恢复全盛期，战斗力之强，也不是他们可以抗衡的。
　　能挡住，已经算是幸运了。
　　“好，大家都靠近我！”苍穹点头。
　　黄泉、薛千秋听到传音，同时围了过来，四大高手，集中在一起，相隔不足百米。
　　高手之间，这种距离，已经不算什么了。
　　“法宝呢？”
　　一边抵挡攻击，武圣一边看了过来。
　　苍穹衣袖一挥，一道湛蓝色的光芒，笔直射了出去，在空中衍化出一道道彩虹。
　　武圣一愣，觉得光芒力量，不算太强，正在疑惑，突然生出紧张之感，猛地转头，瞳孔陡然收缩。
　　“你们……”
　　苍穹、黄泉两大高手，不知何时已经出现在身后，体内力量运转到沸腾，同时袭击而来，四周的虚空，立刻被彻底封锁，血液都像是被榨干。
　　这二人本身就比他修为高，一起出手，毫无防备之下，那能挡得住！
　　轰！
　　天地晃动，武圣身体轰然炸开。
　　危急时刻，不想着杀敌，苍穹、黄泉二人，竟然将同伴杀了！


第三六四章 战场深处
　　“老师……”
　　不仅武圣不敢相信，就连薛千秋也彻底懵了。
　　四人面对龙皇二人，都处于劣势，再将主要战力之一的武圣斩杀，岂不表示，他们再没反抗之力？
　　最关键的是……黄泉啥时候和老师配合的这么默契了？力量、时机，把握的分毫不差，既能挡住龙皇等人进攻，又能将一位半步融界境，完美击杀，逃脱不掉……
　　绝对称得上有史以来，最完美的偷袭！
　　“我不甘心……”
　　肉身爆炸，武圣融合了一半灵魂的界域，一声长嘶，转身逃遁。
　　因为和苍穹联手，青龙偃月刀丢了，浩元鼎丢了，甚至连最亲切的盟友战圣都死了……本以为付出这么多，已然可以和对方坦诚相见，没想到，依旧不值一提，只是利用的棋子罢了！
　　早知如此，直接和苏隐合作，该有多好？
　　非但不死，实力肯定还能更胜一筹！
　　对他盟友，这位可是很好的，不说其他，那群宠物、下人，都突破了桎梏，就连凤帝，都是规则境强者了。
　　一步错，步步错，再无法回首……武圣此时觉得再后悔也已经完了。
　　偷袭出手，苍穹哪能让其顺利离开，大手一抓，界域被抓住，同时衣袖一甩，爆炸而来的漫天碎肉、力量，被他直接汇聚一起。
　　“对不住了，牺牲你一个，总归比我们都死要强！”
　　一声低喝，苍穹再次一抓，武圣全身的力量和灵魂，被收入身躯，瞬间疯狂燃烧。
　　下一刻，一股强大的力量，充斥苍穹全身，让他双眼变得赤红，身体的肤色也发生了变化。
　　斩杀武圣后，他选择了献祭，将这位人族曾经的第一强者，融入自身。
　　一拳击出，时空碎裂，天花乱坠。
　　燃烧了一位半步融界境全身修为的一拳，打出了撕裂宇宙，撕裂时代的超然力量。
　　“退！”
　　龙皇脸色一变，兽庭陡然变大，远古时代在外面形成一个巨大的墙壁，像是再次将自己封印。
　　轰！
　　巨大的爆炸响起，兽庭一阵剧烈晃动。
　　“走！”
　　一招逼退对方，苍穹不在进攻，而是将黄泉、薛千秋收进兵器，身影一缩，化作一道流光，消失在原地。
　　知道不是对手，果断将武圣杀了献祭，阻挡了住了兽庭和龙神鞭，虽然时间不长，却足够逃走了。
　　“不愧是当世最强者，果然够狠……之前是我小瞧了！”
　　爆炸过后，龙皇悬空而立。
　　能在这么危机的关头，献祭同伴，狠辣程度可想而知，这种人只要不死，以后的成就必然可怕。
　　“父皇，就这样任由他们逃走？”
　　萧史太子皱眉。
　　“此刻再追，已然来不及了，而且，这位苍穹十分古怪，应该还有其他底牌……与其逼得彻底展露，还不如先去终决战场最核心的地方！只要我找回力量，恢复全盛期，他们一个都逃不掉！”
　　龙皇目光闪烁，充满了自信：“还有，我会助你尽快达到神融境巅峰，无论是苏隐还是苍穹，都进步太快了，只有变得更强，才能更好的活下去！”
　　“嗯！”
　　萧史太子点头。
　　无论少年还是苍穹等人，进步都太快了，对他来说，有着极大的压力。
　　不快点突破，乱局之下，谁生谁死，还真不好说。
　　“走吧！”
　　龙皇找准方向，带着萧史太子，撕裂空间，同样消失在原地。
　　……
　　空间晃动，一个身影出现。
　　根据爆竹所指的方向，苏隐找到了这里，算是战场深处了。
　　血红色的雾气，将周围全部笼罩，诡异的古树，在红月下，如同鬼影，无穷尽的杀戮之气，潮水一般，不断涌来，让人精神无法集中，感觉不由自主的想要杀人。
　　“战争之旗，收！”
　　苏隐屈指一弹，之前被炼化的战争之旗幻化出来，猛地一卷，四周的血雾立刻变得黯淡了不少，煞气也没那么浓郁了。
　　这件法宝，本就为了战争而炼制，更是用了不知多少鲜血祭炼，即便这里是远古战场，依旧可以轻松抗衡。
　　雾气散开，一个巨大的峡谷出现在眼前，弯弯曲曲向深处蔓延。
　　宽度只有数百米，高的地方却遮天蔽日，看不到红月。
　　对于他这种修为来说，有没有光亮，都无关紧要，取出爆竹，确认吸引它的东西，就在里面，这才轻轻一晃，走了进去。
　　峡谷周围，长满了各种奇怪的古树，没有叶子，也没有任何生机，只有光秃秃的树干，扭曲的布满四周。
　　呼！
　　才一进入，一根树干立刻暴涨，笔直刺了过来，四周的树木，不停摇曳，像是一个个张牙舞爪的触手。
　　苏隐眉毛皱起，一道剑芒呼啸，对着树干斩落。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　章鱼触手般的树干，掉落在地，不停扭动，流淌出粘稠的液体，这些液体和石头、兵器一接触，立刻腐蚀起来，绝品仙器碰上，都被瞬间烧成灰烬。
　　腐蚀力竟然比时光恒沙都要强大。
　　嘴角一抽，苏隐取出一片金色的龙鳞扔了过去，粘液沾在上面，虽没化掉，却让表面变的漆黑。
　　这可是龙帝的鳞片！
　　规则境强者都受到伤害……真只是一棵树？
　　蓐收脸色凝重：“这是混沌古兽和龙族真正交战的地方，古树，应该是那些古兽演化出来的陷阱，不属于仙界的生命！”
　　战场很大，真正交战的地方，却不会太大，就好像刚才和龙皇战斗，进攻尽管撕裂天地，实际上都控制在百里之内。
　　蔓延的范围更广，数万里，数十万里，百万里，也可以做到，但那样消耗的力量实在太大，得不偿失。
　　眼前的山谷，尽管狭窄，看现在的样子，应该正是交战的核心，不然，也不会有如此浓郁的煞气。
　　“龙神鞭，恐怕正是契合地形才炼制出来的？”
　　看着眼前蜿蜒如龙的山谷，苏隐皱眉。
　　这个山谷，和盘山路一样，扭曲的十分厉害，正常的兵器，无法发挥出全力，同样蜿蜒的龙神鞭，却刚好可以蔓延其中，发挥出更加巨大的威力。
　　“嗯！”蓐收点头。
　　当年的战斗，并未亲身经历，知道的不多，现在只能摸着石头过河，根据环境，进行推测。
　　斩掉了触手般的古树，苏隐快速向前，谷内时不时有力量偷袭而来，不过，修为达到了他这种境界，根本不用在乎，界域撑开，任何攻击都无法靠近。
　　连续飞行了数千里，一汪潭水堵住了去路。
　　和之前的粘液有些相似，只不过腐蚀力更加强大，刚才的鳞片扔进去，都可以融化。
　　也就是说，规则境强者遇上这东西，也无法逃脱。
　　“这个……违背仙界的法则了吧！”
　　苏隐满是不敢相信。
　　任何东西，都需要遵守能量守恒，规则境强者，诸天万界最巅峰的存在，一身修为不知需要积累多久才能达到，一汪清水就腐蚀了……
　　明显说不过去！
　　不说其他，就说仙界，腐蚀性最强的东西，也就是时光恒沙，还牵扯部分时光法则，才有的效果，但最大的效果也就圣人二重罢了，达到三重，四重，效果越来越弱，规则之主，会觉得跟挠痒痒一般，不算什么！
　　这个，龙帝的鳞片都能消融……
　　岂不表示，只要带着想办法泼出去，圣人一重，都能斩杀规则境？
　　“混沌古兽，本就不是仙界的生命，或许可以不用遵守仙界的规则……”蓐收道。
　　苏隐愣住。
　　对于这种古兽，他知道的真不多，现在看来也只能用这个方法可以解释了。
　　“不过，不管它遵守什么规则，有了这种液体，人皇圣地，再无所畏惧！”
　　这东西腐蚀性这么强，放在人皇圣地，即便自己不在，规则境强者也不敢过来进攻！就算遇到龙皇这种级别的高手，直接扔过去，烧不死对方，也肯定会让其手忙脚乱。
　　高手交战，差之毫厘，谬之千里，运用好了，绝对能起到意想不到的效果。
　　抓了过去。
　　腐蚀性很强的液体，不断沸腾，却无法刺穿他的皮肤。
　　呼！
　　所有池水，都被收入乾源界的一座高山之上，用空间之力，容纳了下来。
　　“嗯？”
　　一进入乾源界，苏隐立刻觉察到了不对劲，身影一晃出现在面前，取出一个石头扔了过去。
　　噗通！
　　石头沉入水底，并未被腐蚀，也没出现任何损伤。
　　“这……”
　　苏隐一呆，将手指伸了过去。
　　和普通的水流一样，再没了半点的腐蚀效果。
　　满是不敢相信，苏隐将水再次放回山谷，腐蚀力量恢复，而一旦融入乾源界，就会立刻失去功效……
　　“规则不同，这东西只有在终决战场，才有效果，进入另外一个空间，就没用了……”
　　共工插话道。
　　作为水圣，尽管同样没见过这东西，但却可以看出变化。
　　苏隐摇头，兴奋地心情平稳下来。
　　还以为什么地方都能使用，只是在这里可以有这种效果，用处就不太大了。
　　不说其他，如果达到神融境，乾源界内，也可以随便让一杯水，变得有腐蚀性，从而杀死规则境，外界，就做不到了……
　　“不对……难道这个战场，是一头混沌古兽的界域？”
　　整个人一愣。
　　融界境，分为三个小级别，分别是魂融、体融和神融。
　　所谓的神融，以前并不理解，达到体融境巅峰，逐渐清晰了，也就是所谓的……意志融入世界！
　　让整个世界的规则，都为自己的意志改变。
　　达到这种境界，普通的一杯水，都可以随时变成剧毒，或者腐蚀能力极强的药物。
　　所以，这个战场，该不会是一头达到神融境的界域吧！
　　这样也就能解释，这些液体，为何会有如此威力了！
　　将这个想法和蓐收说了，后者点头：“极有可能，这个战场是突然出现的，之前从不存在于仙界之中，若是一位修士的界域，也就有可能了！”
　　“若是界域的话，还是快点找到宝物，尽快离开吧！”
　　苏隐眼睛眯起。
　　界域一旦被人炼化，受对方意念控制，危险程度将会大大增加。
　　急匆匆飞过潭水，继续向前。
　　又飞行了数百里，一个不大战场出现在眼前。
　　杀戮之气，浓郁的如同实质，地上满是各种各样的骸骨，几乎都是龙族的，已然被彻底烧焦，黑黢黢的，四周的山石、树木也被烧焦，一点生机都没有。
　　不用想也知道，这地方必然经历过一场残酷的战斗。
　　“这些骨架的主人，生前最少都达到了圣人四重！”
　　拿起一根烧焦的骨头，仔细看了一会，苏隐神色凝重。
　　这片战场，散落的骨架，组合起来，不下数百头，都是圣人四重的话……远古时代的龙族，到底强大到了何种地步？
　　嗡！
　　心中正在震惊，感受到不对劲，手腕一翻爆竹浮现出来，满是兴奋的在空中晃动。
　　松开对它的控制，竹子“呼！”的一声向前飞去，刹那间，落在了一堆礁石的跟前，笔直向地下插了进去。
　　轰！
　　伴随竹子进入地面，其中封锁的生机，立刻被引燃，翠绿色的叶子，从枝干上，缓缓长了出来。
　　“复活了？”
　　苏隐一愣，急忙来到跟前。
　　这东西，他用了很多手段，都无法引出生机，结果到了这个烧焦的战场，主动发芽，让他满是不解。
　　神识蔓延，将四周全部笼罩，果然看到一些灰蒙蒙的气息，被爆竹从地下抽取出来，有了这些力量的滋养，竹竿越发青翠，叶子也更加稠密。
　　短短十几个呼吸，只有四节的柱子，竟然又长出了一节。
　　“这些气息……”
　　好奇的抓了过去，一道气息被捏在指尖。
　　滋滋滋！
　　像是有腐蚀气息一般，灰蒙蒙的气息，扎着他的手指，隐隐作疼。
　　再次取出一件绝品仙器，和这股气息接触，同样被腐蚀出一个窟窿，不过，气息也被消耗了涓滴不剩。
　　“难道和那些液体一样？”
　　满是不解，又搜集了一道，轻轻一抓，放进了乾源界内。
　　若是这东西和那些液体一样，属于一位神融境强者改变规则所留，就只能在这里使用，到了其他世界，再没半点效果。


第三六五章 食铁兽
　　乾源界内，将那件被腐蚀的兵器再次放在了灰蒙蒙的气息跟前。
　　扑哧！
　　没有任何停歇，再次出现了一个窟窿。
　　在这里也能使用，也就是说，这个气体，并非改变规则的产物，而是实打实具有强腐蚀性的东西。
　　轻轻一捏，龙帝的鳞片再次浮现出来，将气体靠近。
　　同样出现了一个窟窿。
　　苏隐全身一震。
　　规则境的鳞甲，都承受不住，也就表示规则境也承受不了，最关键的是，灰色气体似乎还没达到极限……
　　虚空一抓，真龙剑浮现出来，与之一沾，同样被腐蚀除了一个小坑。
　　不过，消耗极大，一股气流，根本不够。
　　苏隐心境震撼，满是不敢相信。
　　真龙剑是界主级别的法宝，都挡不住这个气体……到底是什么？为何爆竹，可以吸收，非但不死，还能绽放出更加强大的生机？
　　满是疑惑的取出时光恒沙，同样被腐蚀干净，梧桐树干、不死之火、凤凰翎……无论任何宝物，在这股气流面前都抵挡不住，轻松被烧处一个窟窿。
　　这东西就好像，没有不能溶解的。
　　这也太可怕了吧！
　　若是能搜集很多的话，遇到对手直接扔出来，怕是根本抵挡不住吧！
　　“难道这就是传说中的……混沌灵气！”
　　就在这时，蓐收突然开口。
　　苏隐不解的看过来。
　　蓐收继续道：“我也只是听过传闻，具体是与不是，不太清楚。传说，仙界之外，就是混沌，这里，这种灵气无数不在，横亘在宇宙的每一个角落，是构建界域，万事万物的基础，前者，正是由其衍化而成！”
　　“至于混沌古兽，是生长在其中的生命，可以吸收这种灵气成长，就好像爆竹，应该也是一种混沌生命，否则，不可能有这么强大的力量。”
　　“这种灵气，有极强的腐蚀性，仙界的生命，一旦进入，坚持不了多久，就会被消化溶解，除非……能凝聚混沌圣体！否则，即便是九品强者，也坚持不了多长时间！”
　　苏隐愣住：“你的意思，混沌古兽，都有这种圣体？”
　　蓐收摇头：“这我就不知道了……”
　　强压住震惊，苏隐向这些混沌灵气来源的方向寻找了过去，不一会，一个隐藏的空间被发现，其中一头巨大的尸体坐在眼前。
　　和他差不多高，皮毛黑白相间，眼眶黝黑，虽然只是个尸体，却给人一股极强的压迫感，让人灵魂运转，都有些困难。
　　“食铁兽！”
　　不用别人说，苏隐已然确认下来。
　　眼前的这个，和前世的熊猫有八、九分相似，不用猜也知道，肯定是爆竹的前主人，四大混沌古兽之一的食铁兽。
　　当初的龙帝，就是从它手中将爆竹夺走，从而击败了大兽王。
　　混沌灵气，正缓缓从它体内，散发而出。
　　找到了尸体，苏隐知道目的已经达到，手掌一伸，抓了过去。
　　既然是圣骸，只要想办法炼化，应该就对混沌古兽有更深的了解，也能让实力更进一步！
　　轰隆！
　　掌心散发的力量，还没落到食铁兽的身上，苏隐立刻感到眼前一声剧烈的轰鸣，一个巨大的裂缝迎面劈斩而来，眼前随即一花，立刻跌了进去。
　　竟然被卷入了食铁兽所在的空间。
　　满是震惊之时，眼前这个黑白相见的尸体，陡然站起身来，复活了一般，一巴掌对着他抽了过来。
　　“……”
　　苏隐头皮发麻。
　　尸体双眼紧闭，没有任何生机，也不像有意识，力量却大的惊人，尽管只是普通的一爪，虚空却和西瓜一样，瞬间炸开，不断的泯灭。
　　知道对方不弱于全盛期的龙帝，苏隐不敢托大，所有力量集中在右拳，笔直迎了过去。
　　苏隐像是回到了重生前，作为普通人，被卡车撞上……一种无力感，涌了上来，让他浑身提不起半点力量。
　　胳膊一下脱臼，乾源界的界域之力，没阻挡住对方分毫。
　　不仅如此，食铁兽尸体散发浓厚的混沌灵气，不断腐蚀而来，衣服眨眼功夫就被灼烧干净。
　　天天脱别人衣服，此时竟然被别的家伙，弄了个精光……再次应了那句话，天地好轮回，苍天饶过谁！
　　不仅衣服，皮肤也变得黝黑，甚至……渗出鲜血！融合了乾源界的肉身，竟然扛不住这种混沌灵气，随时都会被腐蚀的融化！
　　苏隐头皮发麻。
　　早知道混沌古兽肯定很强，没想到，一个尸体都这么厉害！
　　他和龙帝，都能打成平手，毫不畏惧，面对这家伙，竟然没有丝毫反抗之力……
　　不可能！
　　一声低喝，时光长河运转，生死大道、人皇、天皇、地皇四条大道，与之相容，再次和对方的蹄爪碰在一起。
　　嘭！
　　苏隐倒飞了出去。
　　这次算是挡住了对方的腐蚀之力，却也被狂暴的力气击中，右臂直接断成好几截，全身的骨头也出现了裂缝，内脏受到了冲撞。
　　圣元池内的力量，涌入全身，将他的伤势完美恢复，苏隐眼睛眯起。
　　交手了两招，一下都没挡住……
　　这个尸体，也太可怕了吧！
　　这就是混沌古兽的实力？当初的龙皇怎么获胜的？
　　轰隆隆！
　　正在疑惑，食铁兽的尸体，继续向前走来，强大到极点的力量，再次倾覆而下，一瞬间就将苏隐包裹在内他，像是裹住了一个粽子。
　　……
　　“父皇，那位苏隐逃走，我怕……已经找到了食铁兽的骸骨！”
　　战场深处的另外一个地方，萧史太子满是疑惑的看向眼前的金龙。
　　这里虽然很大，但对方借助爆竹的力量，肯定可以找到那头混沌古兽……一旦想办法炼化，岂不变得更加厉害？
　　为何父皇像是装作不知道一样，不尽快去追，反而暴揍苍穹一顿，现在又到了另外一处？
　　“找到又如何？”
　　龙皇目光一闪：“你觉得混沌古兽的骸骨这么容易炼化？”
　　萧史太子不解。
　　龙皇：“爆竹，乃我从食铁兽手中抢走的，知道的最清楚，里面有浓郁的生机，这股生机，并非只让其复活，而是蕴含了食铁兽的一部分力量……一旦和尸体靠近，就会将这股力量悄无声息的渡入古兽的尸体内！”
　　萧史太子一震。
　　这点他还真不知道。
　　龙皇接着道：“本来就有食铁兽的力量，再加上浓厚的生机，你觉得会出现什么结果？”
　　萧史太子：“会……复活？”
　　龙皇摇头：“当然不会，当年的战斗，我将他们的意念彻底灭杀，绝不可能复活，不过……浓郁的生机，完全可以让其短时间内，恢复力量！这家伙纵横混沌，却被我斩杀，心中充满了怨念……临死前被封印在了脑海，受到生机催动，一旦激活，必然会对要炼化它的人，痛下杀手！”
　　“放心吧，有这头混沌古兽亲自出手，混沌灵气加持，那为苏隐，很难抗衡！”
　　萧史太子眼睛瞪圆。
　　再次看向父皇，佩服的五体投地。
　　不愧在远古时期，就一统诸天的存在……一切都在他的掌控之中！
　　不对……
　　突然间，心中一凉。
　　爆竹，是父皇赏赐给大兽王的兵器，当时，并没有苏隐这个人，没经历五万年……也就是说，这个陷阱，极有可能是父皇留给后者的！
　　一旦这家伙，不是真心实意归顺，悄悄找到了这里，想办法炼化食铁兽的圣骸，就会遭到反噬！
　　原来他连大兽王都不相信……难怪后者被杀，一点都不伤心！
　　“这样说起来，这位苏隐，必死无疑了？”
　　强压住心中的震惊，萧史太子疑惑的道。
　　不知他已经想到了，龙皇随意的点了点头：“差不多，除非……能修炼成混沌圣体，或者，让食铁兽消怒，否则，会一直遭到追杀，不死不休！”
　　混沌古兽的可怕，他亲身经历过，携带无数族人，都差点陨落，少年……就算战力不弱，与对方比，还是差了一大截。
　　更何况，还有那种万物皆可腐蚀的混沌灵气！
　　听他确认，萧史太子松了口气，再次好奇地问道：“父皇，我们现在去找哪头古兽的圣骸？”
　　“貔貅！”
　　龙皇目光一闪：“当年进入仙界的四头混沌古兽，貔貅第一，帝江第二，食铁第三，精卫第四！这个终决战场，实际上就是貔貅的肚子！”
　　萧史太子：“肚子？”
　　龙皇点头：“貔貅腹腔，自成一界，有进无出，当年将我和数百万族人吞进去，就是想让我们彻底死亡，若不是成功斩杀，肯定会困死其中，再无法离开！”
　　明白当年的惨状，萧史太子下意识的缩了缩脖子。
　　换做他可能真就全军覆没了。
　　龙皇继续道：“不信的话，可以找一下一些池水，具有极强的腐蚀性，连规则境强者都能融化，这东西，正是貔貅的胃液、肠液……被这家伙吞掉的高手，都是被这东西融化的！”
　　萧史太子点头，前行了不一会，果然看到了一汪池水，将兵器放入其中，轻松融化。
　　龙皇：“别纠结了，快去寻找貔貅的心脏，我已经炼化一部分了，只要全部炼化成功，就等于炼化了这个世界，融入兽庭的话，就有很大机会，锤炼出混沌圣体，届时……天人五衰降临，想要杀死我，也没那么容易了！”
　　当年他故意留下一半的力量在这，就是为了镇压四大混沌古兽的尸体，顺便想办法将这个血色空间炼化，此时，重新回来，也该将好处收走了！
　　“父皇一定可以成功！”
　　萧史太子连连点头。
　　……
　　轰轰轰！
　　苏隐并不知道，这头食铁兽为何会对他攻击，此时的他左闪右支，明显有些抵抗不住了。
　　眼前这家伙，实在太强了，甚至超过了复生后的龙皇，尤其是肉身，坚固无比，无论多强的攻击落上去，都没有任何用处，好像不死不灭一样。
　　“这就是混沌圣体！”
　　蓐收的声音在耳边响起：“这种肉身，连混沌灵气都不怕，不腐不朽……普通的攻击，根本没有效果！”
　　“那怎么办？”
　　苏隐头皮炸开。
　　自己攻击没效果，对方攻击又承受不住，难不成真成了沙包，只能被打？
　　真要如此，也太惨了！
　　“我也没办法……混沌古兽，我也是第一次看到！”
　　蓐收尴尬：“你看着能不能和它商议，让它不打你，去打苍穹或者龙皇？”
　　苏隐：“……”
　　我特么有这个本事，就不用在这里挨揍了！
　　“拼了！”
　　满是郁闷，苏隐目光一闪：“真龙剑、元气珠、浩元鼎、三十三重天、十八层地狱，九重灵霄塔，五行圣山、鳌足、盘龙柱，稳固！”
　　低呼声中，肉身立刻变得坚固起来。
　　身融境巅峰，肉身是乾源界，乾源界是肉身，两者一体，这么多法宝，融合在一起，完全可以将他的身躯，锤炼成一件绝世法宝，不弱于兽庭！
　　合身冲了上去。
　　你肉身强，我肉身也不弱，硬撞一下试试！
　　轰！
　　两两对碰，苏隐再次炮弹般倒飞而出，身体被混沌灵气腐蚀的出现了一个个凹坑，皮肤有些灼伤般的疼痛。
　　“融合了这么多法宝，你的肉身，尽管不弱于兽庭了，但距离混沌圣体，还差了一截，除非……能将眼前这头圣骸炼化，或者……将兽庭炼化！”
　　蓐收道。
　　“你觉得现在的情况，我能成功？”
　　苏隐郁闷。
　　对方恨不得把他锤死，别说炼化了，能靠近就不错了。
　　至于炼化兽庭……更别指望！
　　除非能将龙皇杀了，不然，跑过去也是找死。
　　轰轰轰！
　　不理会他的郁闷，双眼紧闭的食铁兽，继续向前，一拳拳对他轰击而来，没有一点留情，看样子，不将其斩杀，绝不会罢手，就好像追逐鲜血的鲨鱼。
　　“不对……肯定有什么我不知道的，这家伙明明已经死了，为何还会对我一直攻击……”
　　不在硬碰，一边后退，苏隐一边思索。
　　对方五万年前就被龙皇杀了，现在也是死气沉沉，只是普通尸体，为何非要追着自己，一副不死不休的模样？


第三六六章 炼化食铁兽
　　是想将对方炼化，这不还没开始吗？
　　仔细回忆来到这里的一幕幕，眼睛落在了插在地上的爆竹身上。
　　这件法宝，此时正在不断吞噬尸体散佚的混沌灵气，缓缓增长，伴随复活，生机更加浓郁了，似乎和食铁兽的尸体，形成了一种特殊的能量互换，慢慢的交流。
　　“是这东西给尸体提供了生机！”
　　苏隐头皮发麻，一瞬间，就明白了怎么回事。
　　难怪龙皇不再追自己，闹了半天，早就猜到会有这种情况，果然，能从远古就活下来的家伙，个个都是老银币，稍有不慎，就可能中计，陷入被动。
　　“破！”
　　明白怎么回事，苏隐咬了咬牙，向空间裂缝的方向撞了过去。
　　光壁一阵晃动，浮现出淡青色的波纹，裂缝都没出现一条，食铁兽将他封印的空间，异常的坚固，甚至超越了仙界，以及以前见过的任何封印。
　　不去管他的冲撞，食铁兽再次来到跟前，拳脚暴雨般落下，让他感觉遇到了神龙大侠。
　　慌忙中，身体被腐蚀力量再次击中，渗透肌肤，钻进了体内，钻进了乾源界，毁灭着一片又一片的陆地、海洋，摧毁了无数植被树木。
　　苏隐面容发白。
　　逃脱不出，就无法阻止爆竹，这样以来，生机源源不断，眼前这头混沌古兽，就会一直战斗下去。
　　该不会将他困死在这里吧！
　　“其实并非没有办法，实在不行，和当年的龙皇一样，以生灵献祭……炼制出和龙神鞭一样的法宝！”
　　目光一闪，蓐收道：“乾源界，不仅有苍穹的信徒，五行圣地、人皇圣地的人，你也带了不少，虽然不如当年的龙族强大，但献祭上几亿、几十亿，应该足够了！”
　　乾源界彻底稳固后，比人皇圣地安全得多，苏隐上次回去，就将后者生活的大部分强者，都收了进去。
　　也就是说，目前的乾源界，和真正的世界一样，里面生存了足有几百亿修士。
　　真想献祭的话，完全足够。
　　苏隐摇头：“这么做，和龙皇有什么区别？”
　　那可都是鲜活的生命，献祭这么多，只为了自己……真做不到！
　　蓐收劝道：“现在不是妇人之仁的时候，献祭，最多几十亿，还有十分之九的人可以存活，一旦你死亡，乾源界破碎，所有人都会死！”
　　苏隐依旧摇头：“肯定能找到其他办法……”
　　严格说起来，他并不是一个合格的枭雄，只是个十八岁的少年罢了！
　　承载36位老师的信念，拯救人族，希望能够带领人族，越走越远，人定胜天，保护都来不及，又怎么可能主动杀人？
　　真要这么做，道心会承受不住，直接崩塌。
　　见他坚持，蓐收不再多说。
　　换做他，也做不到。
　　不然，五行早就合而为一，共工等人，也早就被他吞噬了。
　　“哎！”
　　叹息一声，知道硬抗，这位未必挡得住食铁兽的狂轰乱炸，蓐收摇摇头，正努力思索有什么其他办法，突然感到乾源界内的五行，有些混乱，出现了掌控不住的局面。
　　看了一眼，忍不住喊了出来：“苏隐，你看……”
　　“怎了？”少年同样分出一道意念看了过去，随即一下愣住，满是不敢相信：“这、这，怎么可能！”
　　……
　　……
　　出现在眼前的，是一片火红的颜色，宛如傍晚的彩霞，一头满是炙热的神鸟虚影，悬浮在半空之中。
　　少女飞翔在虚影的下方，像是承受着某种痛苦，脊背不知何时出现了一副巨大的翅膀，身体内的血脉，像是被什么东西激活，不断沸腾。
　　“古灵儿？”
　　苏隐认了出来。
　　正是他从乾源界认识的女孩，古云秋的弟子，古灵儿！
　　这位少女，一向古灵精怪，给他留了很深的影响，而且还是天生仙骨，天资极强，后来带到仙界后，进步也挺快，然后……就没怎么关注，怎么突然间突破了？
　　看样子像是激活了某种血脉？
　　眉头皱起，随即看到一道道蕴含巨大腐蚀性力量的气息，被女孩吞噬，血脉进化的力量，正是来源于此。
　　苏隐一震，满是不敢相信：“混沌灵气？她……她竟然可以吸收这种力量？”
　　刚才冲撞裂缝的时候，被食铁兽偷袭，打入了乾源界一些混沌灵气，一直在战斗，没时间化解，没想到居然被这女孩吸收，并且激活了血脉！
　　这东西，自己堂堂九品圣人，接触一下，都会皮开肉绽，变得赤身裸体，对方……为何非但没事，还变强了？
　　头上的神鸟，又是什么？
　　“好像是……混沌古兽的血脉！”
　　蓐收忍不住道。
　　目前也只有这种解释，否则，根本解释不通，为何连苏隐都忌惮不已的混沌灵气，对方接触了非但一点是没有，反倒越来强。
　　心中一动，苏隐想起了当初古云秋对于这个弟子的介绍。
　　从灵渊长河中流淌而下，天生仙骨……结果，到了仙界，并未发现，有血脉与其相似的修士或者家族！
　　灵渊长河流淌万年，都没有仙人流淌下来，她一个婴孩怎么下来的？
　　当时没觉得什么，现在想想，的确不对劲。
　　难道……她并非从仙界而来，而是从仙界外的混沌中诞生，机缘巧合下，被灵渊长河送到了乾源界！
　　至于先天仙骨……他们并不知道混沌圣体，所以就觉得超越虚仙的就是？
　　“是不是这样，试试就知道了！”
　　这些想法一闪而逝，苏隐目光凝重，再不躲避，反而不断吞噬对方散佚的混沌灵气。
　　一瞬间，体内的经脉像是遭遇了浓硫酸腐蚀，火辣辣的疼痛，似乎随时都会承受不住，被当场撕裂。
　　强忍住不适，将力量带到了古灵儿的上方。
　　感受到这股力量，少女像是闻到了腥味的猫，再忍不住，翅膀一闪，冲了过来。
　　长鲸取水一般，只一下就将空中散佚的混沌灵气全部吞入体内。
　　咕咕咕咕！
　　宛如引起了某种特殊的变化，气息越来越强。
　　她来仙界只有两天，勉强达到金仙，此时，血脉被激活，桎梏刹那间就被打破。
　　短短十来个呼吸，就从金仙初期，冲击到了准圣巅峰。
　　轰！
　　圣人境界突破。
　　一品！
　　二品！
　　三品……
　　伴随吸收的混沌灵气越来越多，少女的实力越来越强，乌黑的秀发飞扬，衣袂飘飘，似乎随时都会撕裂乾源界的桎梏。
　　“果然有混沌古兽的血脉！”
　　能吸收混沌灵气，而且让修为越来越强，除了这种解释，没有其他。
　　拳头捏紧，苏隐满是激动。
　　本想着，这次肯定在劫难逃，没想到这位乾源界的天才少女，竟然拥有古兽的血脉！
　　精神一动，古灵儿被他从乾源界带了出来，落在了食铁兽的面前。
　　滋滋滋！
　　古灵儿全身的穴道，同一时间打开，拼命吸收，像是干瘪了多年的海绵，急速吞噬四周的水流！
　　体内的力量增加的不多，肉身却越来越强，甚至超过了苏隐。
　　不过，和眼前的食铁兽比，还是差的太多了。
　　古灵儿这边突破，气势汹汹，正在进攻苏隐的食铁兽，像是感应到了什么，缓缓停了下来。
　　知道可能是混沌古兽血脉之间的感应，苏隐松了口气，急忙调取圣元池内的力量恢复伤势。
　　刚才不但受伤，肉身也被腐蚀的很严重，到处都是伤痕。
　　调整了十多个呼吸，才彻底恢复，一口浊气吐出，正想看看少女这边情况如何了，就看对方一双秀目不知何时已经在睁开，脸色羞红。
　　“……”
　　苏隐一愣，随即满是尴尬，恨不得有地缝钻进去。
　　刚才的混沌灵气太过可怕，将他身上的衣服，全部腐蚀掉了，因为没有外人观看，再加上食铁兽不给他机会，也就没穿……
　　此时，只顾着恢复伤势了，等于赤身裸体，站在面前……
　　意念一动，一件衣服浮现在身上，将身躯全部挡住。
　　化解了一下尴尬，苏隐开口问道：“你拥有混沌古兽血脉？”
　　“嗯！”
　　古灵儿点头：“刚才吸收混沌灵气，让我的血脉激活，从而得到了传承的记忆，知道了一些，猜的不错，应该拥有……精卫的血脉！”
　　“精卫？”
　　苏隐疑惑。
　　古灵儿道：“和食铁、貔貅、帝江齐名，当年的龙皇就是与他们在这里战斗！”
　　苏隐恍然。
　　虽然知道四大古兽，还是第一次听到全部的名字，更没想到，这个少女就有其中一位的血脉。
　　难怪食铁兽停了下来，混沌灵气被吸收，感受到了同伴的力量，自然也就不会继续进攻了。
　　苏隐好奇：“你这是……练成了混沌圣体？”
　　这位可以吸收混沌灵气，实力又深不可测，是不是已然成就了混沌圣体？
　　据说……这种圣体，是混沌古兽生来就具有的，纵横诸天的依仗和底气。
　　古灵儿摇头：“暂时还没有，我出生后，就到了仙界，没得到混沌灵气滋养，距离圣体，还差了一截，除非……能进入混沌海洋，或者……能找到精卫古兽的圣骸炼化。”
　　苏隐好奇：“混沌海洋？”
　　古灵儿道：“混沌无边无际，到处都是混沌灵气，仙界就悬浮其中，如同一个悬浮在海洋中的气泡，没有混沌圣体，进入其中会被立刻融化……”
　　很快，苏隐明白过来。
　　和蓐收等人说的相差不大。
　　仙界，极有可能是一头超级强者留下的界域，才能孕育生命，孕育修炼者，而混沌，才是构成万事万物的基础，任何东西只要修为不够，就会被融化，变成蔓延天地的灵气。
　　至于混沌古兽，是天生就可以生活在其中的生命，所以，眼前的女孩，才可以吸收灵气而不受伤，爆竹才可以更加翠绿，越长越好。
　　“那这个……食铁古兽，是否能够炼化？”
　　聊了一会，对混沌有了更深的了解，苏隐略带紧张的问道。
　　这头家伙，单凭尸体，就打的他无法还手，抵抗不得，若是能炼化，成为自身的一部分，实力必然还能暴增！
　　“自然可以，不过，与我的血脉不合，我无法使用，倒是你，拥有一界，任何力量都可以融合。这样，我传授你炼化的方法，助你一臂之力，食铁虽不是四大古兽中最强的，但肉身却是最厉害的，一旦成功，即便练不成混沌圣体，也相差不大了！”
　　古灵儿笑道。
　　“那就太好了……”苏隐也不客气。
　　龙皇、苍穹随时都会追杀过来，自然不会为了颜面，而让无数人族丧生。
　　不在多说，古灵儿玉手一招，体内的混沌灵气向食铁兽的尸体笼罩而来，后者像是感应到了什么，露出欣慰之意，“呼！”的一下，钻进了乾源界，轰然炸开。
　　紧接着苏隐感到一股意念钻入脑海，里面蕴含着混沌圣体的修炼方法。
　　集中精神，快速吸收食铁爆炸后的力量。
　　肌肉、内脏、全身的细胞、甚至灵魂，都快速蜕变。
　　轰隆隆！
　　融合大兽王兽丹后，达到了一亿两千万里的世界，再次暴增。
　　一亿三千万！
　　一亿四千万！
　　一亿五千万……
　　十多个呼吸不到，就达到了两亿里！
　　增加了接近一倍，缓缓停了下来，不再增长，食铁兽圣兽的皮毛、骨骼这化作一层坚硬的隔膜，龟壳一样，笼罩在四周。
　　凌空一抓，一道混沌灵气来到掌心，再次在经脉内游走。
　　之前，与之一碰，就会被腐蚀的出现凹坑，真元抵挡不住，而现在一点都伤害不了，反而带着温暖之意。
　　“这……”
　　苏隐眼睛放光，激动的身体颤抖。
　　此刻的他，再傻也明白，食铁兽的圣骸，已然彻底炼化。
　　此时的修为，依旧在体融境巅峰，但实力比刚才增加了一倍不止，尤其是防御，一举一动，空间都似乎承受不住。
　　之前，爆竹对着身体抽上一下，同样会受伤，而现在，可以轻松将其撕裂。
　　向前飞去，凌空一抓，刚才用尽全力都无法撞破的空间隔膜，直接出现了一个大洞。
　　“好强！”
　　拳头捏紧，苏隐一口浊气吐出。
　　这种实力，即便龙皇手持兽庭，也恐怕不是对手了。


第三六七章 精卫遗骸
　　从被封印的地方，走了出来，轻轻一捏，爆竹出现在掌心。
　　这东西，已经长出了五根根须，三节竹竿，嫩绿的叶子，顶在上方，散发出悠悠的香气。
　　知道生机绽放，这家伙会一直活下去，苏隐屈指一弹，将其扔进了时光长河。
　　轰！
　　像是横在河流中的长篙，伴随它的成长，河流被撑不断变长，变宽。
　　之前并未打通远古的界限，未来也只有两千年，此时有了这根爆竹的支撑，好像随时都会撕破被封印的桎梏，和让远古、未来彻底的相连，蔓延的更远。
　　“还有这种功效……”
　　苏隐眼睛亮了。
　　之前一直再想，到了两千年后，没了未来，会不会和大兽王一样被杀，现在有爆竹一直增长，问题已然解决。
　　当然，增长十分缓慢，而且被封印的远古，距离贯通，还不知需要多久，一旦成功，兽庭的时代之力，将会在没有办法压迫。
　　“苏隐，可否陪我一起去寻找精卫的圣骸？”
　　见他成功炼化，古灵儿看了过来。
　　血脉激活，她的容貌更加美丽，明艳动人，尤其是身材，更加婀娜，曲线动人，鲜艳的红唇，更是冷艳至极，之前就算得上万里挑一，不比上官婉清差，此刻，显然更胜一筹，即便是苏隐，陡然看到，都不由一呆。
　　太美了！
　　翩若惊鸿，婉若游龙，巧笑倩兮，美目盼兮。
　　运转力量，压制住失态，苏隐尴尬地问道：“你可知道精卫古兽的圣骸在什么地方？”
　　见他这个样子，古灵儿嘴角上扬，笑了起来。
　　这家伙从见面开始，就一直很淡定，万事不盈于心，甚至将整个巨魔一族灭了，都毫不在乎，此时，竟为她的容颜发呆，心中忍不住有些骄傲：“自然知道，猜的不错，我体内蕴含的就是这头精卫古兽的血脉！通过血脉感应，完全可以找到对方。”
　　苏隐恍然，有些好奇：“你是精卫的后人？”
　　捏着耳朵边的一团秀发，古灵儿道：“应该是传承了它的血脉，具体如何，并不清楚，不过，只要能炼化圣骸，应该就可以找到答案！”
　　“嗯！”
　　苏隐不再多说。
　　古灵儿祭出一滴鲜血，很快找准了方向，二人撕破空间飞了过去。
　　混沌古兽，成年就拥有九品圣人的实力，女孩血脉激活，尽管比不上苏隐，却也相差不大了。
　　一路前行，不一会在一座高山的面前停了下来。
　　“根据我知道的记忆，当年精卫和帝江古兽，就是在这里被斩杀的！”
　　帝江、精卫都有翅膀，为鸟雀之身，速度很快。
　　苏隐抬头看去，眼前的高山，不知多高，与天空的血月紧挨着，还没来带到跟前，就感觉内心生出了浓重的压迫感。
　　“四大远古神兽，若都和刚才的食铁兽那么可怕，龙皇即便炼制出龙神鞭，也打不过他们吧？又怎么可能将其击杀？”
　　站在山峰跟前，苏隐并不着急上去，而是将心中的疑惑问了出来。
　　龙神鞭，是比爆竹要强大一些，但比不上兽庭，按照正常情况，增加这种级别的兵器，面对四大古兽，不会增加太大的胜算！
　　当然，也有可能是因为萧史太子太弱，无法发挥出龙神鞭的全部力量，才让他产生了一种，这件法宝不算太强的错觉。
　　知道他的想法，古灵儿解释道：“多一根龙神鞭，的确对战斗增加不了多大的影响，但……最主要的不是炼制这件法宝，而是献祭了一百多万龙族子弟！如果将仙界的生命，当做养殖的庄稼，突然被别人收割了，天道会不会发怒？”
　　苏隐一愣：“你的意思，龙皇其实是借助了仙界的天道之力，才战胜了四大混沌古兽？”
　　若是他种的庄稼，被虫子吃了，肯定会生气的，不杀死对方决不罢休！
　　“差不多吧！”
　　古灵儿点头：“当时的一战，我并不清楚，不过，可以推测的出来，混沌古兽，并非仙界的生命，会受到后者的排斥和压迫，龙神鞭，应该正是贯通这种排斥力的通道，有了仙界的压制，它们的力量没办法彻底发挥，被杀也就没什么了……”
　　苏隐恍然。
　　同级别的战斗，哪怕一点点的影响，都可能万劫不复。
　　龙神鞭，若是真能沟通仙界，将天道的力量吸引过来，四大混沌古兽被龙皇杀死，也就能解释的了。
　　沿着山脉，向上飞行，眼前的山峰，和不周山有些相似，都是高耸入云，如同柱子。
　　“终决战场，是混沌古兽貔貅的腹内空间，这座山，正是贯通身体的桥梁，离天只有三尺三寸，也就是说，整个月亮，是挂在山峰上方的，并非在下方，当初帝江和精卫，知道遇到了前所未有的危机，想要逃走，结果还没来得及离开，在这里被龙皇追上斩杀！”
　　古灵儿道。
　　激活了血脉，她身上带着一种淡雅的气质，远古时期发生的事，不可能全部知晓，却也明白了不少。
　　从话语中，苏隐知道了当时的惨烈，同时心中生出了一丝疑惑：“我同样炼化了食铁兽的圣骸，为何一点记忆都没有？”
　　对方只是激活血脉，就知道了这么多，他可是炼化了一头远古圣兽的尸体，为何什么都不知道？
　　古灵儿摇头：“当初龙皇将四大古兽斩杀，为了防止它们复活，将灵魂、记忆，全都炼化抽离了，你得到的，只是古兽的空壳罢了！之所以对你出手，是因为那一道不甘的意念，既不是残魂，也没有意识。”
　　苏隐这才明白过来。
　　连36古圣，都可以凭借衣冠冢将意念保留下来，不将记忆抹杀干净，以混沌古兽的实力，肯定可以重新复活。
　　堂堂龙皇，剿灭万族的存在，怎么可能任由这种事情发生！
　　山峰很高，但二人都达到了九品级别，十多个呼吸过后，就看到血红色的月亮挂在山峰最上方，凄冷迷人。
　　杀戮之气不断溢出，宛如月亮表面，存在着一个浓郁的血海。
　　轰！
　　刚落在山顶，就感到地面一阵剧烈晃动，月亮表面，一道道煞气，激荡四周。
　　“有人先到了……”
　　古灵儿秀眉一皱。
　　不用她说，苏隐也感受到了，两道强大的气息，安静的悬浮在前方的月亮表面，正在不断增加，似乎比起自己都丝毫不弱！
　　“苍穹、薛千秋！”
　　苏隐脸色低沉。
　　根据气息，已然认了出来，不是别人，正是老对头，苍穹、薛千秋！
　　他炼化食铁兽圣骸的时候，这两个家伙，竟然运气好的找到了这里，将帝江、精卫的尸体同时炼化。
　　苍穹的实力，本就不比他弱，一旦成功，怕是再想斩杀，几乎不可能了！
　　“炼化混沌古兽，不是很容易遭到反噬吗？为何他们能够成功……”
　　苏隐满是不解。
　　他尝试炼化食铁兽，差点被尸体斩杀，若不是关键时刻，眼前的女孩激活了血脉，结果如何，还真不知道。
　　古灵儿也搞不清楚，秀眉蹙起。
　　知道在这里想，肯定不会明白，苏隐大手一抓，将女孩笼罩在内，同时身体一缩，隐藏了起来，笔直向气息升起的地方飞了过去。
　　来到靠近月亮的地方。
　　最高之处，和月亮紧挨，普通人一跃就可以上去，矮的地方，也只相差几十米，气息正从这里传来。
　　薛千秋安静的坐在一头尸体的下方，头上一只巨大的精卫尸体，展翅翱翔，像是想要飞入月亮，却被人以大力量定格在了空中。
　　应该是想要进入红月的时候，被龙皇以超绝的实力，硬生生击毙。
　　另外一个尸体，平躺在地上，旁边苍穹以大法力淬炼，一道道腐蚀万物的混沌灵气，不断向他体内乱钻，却始终伤害不得。
　　至于黄泉，并不在附近，似乎没有跟过来。
　　“他们二人，都不畏惧混沌灵气……”
　　苏隐眉毛一扬。
　　无论是炼化，还是接近，这两头尸体，都会释放出浓郁的混沌灵气，这东西的可怕程度，他可是知道的，苍穹活了数万年，手段众多，有方法抵御可以理解，薛千秋呢？
　　这家伙，不比他大太多，修炼的千秋大道也被剥离了干净，为何可以炼化精卫古兽，而丝毫不受影响？
　　“那位薛千秋，应该也有混沌古兽的血脉，不过很稀薄，比我差了很多……”
　　知道他的疑惑，古灵儿看了一会，秀眉皱起，俏脸显得有些低沉：“至于苍穹，虽没有血脉，却有对抗混沌灵气的方法……”
　　苏隐一震。
　　薛公公竟然有混沌古兽的血脉？
　　难怪修炼这么快，短短几天功夫，就从准圣，修炼的和自己差不多，突破了九品！
　　只是……他身上的血脉从何而来？
　　“难道……这家伙不是苍穹的私生子，而是借助混沌古兽精血弄出来的？”
　　一个想法突然冒了出来。
　　一路和苍穹战斗而来，这家伙对薛千秋的态度，明显超过其他弟子，如果说……因为他能够领悟千秋大道，成就无限，所以特殊照顾，可……连续被自己抢夺，连大道都丢了，为何依旧青睐有加？
　　明显不对劲！
　　“必须尽快阻止，否则，任由它们炼化成功，我怕……咱们再不是对手！”古灵儿眼睛眯起。
　　眼前的二人，不知用了什么方法，同时炼化两具尸体，每延迟一个呼吸，修为就增加一大截，任由他们继续下去，即便苏隐修为大进，也难以抗衡。
　　“先别忙，苍穹、黄泉一向形影不离，现在却不在，怕是隐藏在四周，等着我们出手！还有龙皇、萧史太子，就算不在这，肯定也不会太远！”
　　苏隐摆手道。
　　不是不想抢夺，而是现在并没看到的那么简单。
　　这两个人，肆无忌惮的炼化古兽的尸体，极有可能是诱饵，故意引诱他们，或者龙皇出手。
　　不是他太过小心，而是……这群活了数万年的老怪物，一个比一个阴，不小心不行啊！
　　古灵儿皱眉：“那怎么办？一直干等的话，这两人用不了多久就会成功！哪怕同样无法凝练混沌圣体，一样无法抗衡。”
　　“我知道，就算不敢冒险偷袭，也不能让他们这么安稳的突破，是时候来点刺激的了……”
　　苏隐微微一笑，乾源界的界域悄无声息的向外蔓延，在靠近二人的地方，突然晃动了一下。
　　呼！
　　一截竹子射了出来，笔直落在帝江、精卫两大古兽的中间。
　　爆竹有了混沌灵气和时光长河的滋养，已经长出了好几节，这正是其中的一部分，带着枝叶和粗大的根茎。
　　“爆竹？”
　　看到这东西突然出现，苍穹、薛千秋对望了一眼，各自神色凝重。
　　这是苏隐的宝贝，突然出现，很明显对方就在左右！
　　只是……自己不出现，扔个竹子过来干什么？
　　伤不到他们不说，还提前暴露了行踪。
　　“老师，怎么办？”理解不了，薛千秋忍不住传音过去。
　　苍穹神色凝重：“黄泉带着我们的力量，隐藏在周围，他真敢出手，绝对会遭到最凌厉的攻击，你我继续炼化古兽圣骸，别被对方耽误了节奏。”
　　“是！”薛千秋点头。
　　只要炼化这件古兽圣骸，就会变的极其强大……小小苏隐而已，不值一提。
　　届时，完全有实力，将时光长河重新剥夺过来！
　　满是兴奋，继续炼化圣骸。
　　二人交谈的过程中，竹子落了下来，感受到了四周浓郁的混沌灵气，根茎立刻分出两条，向两侧扎了过去。
　　咕咕咕咕！
　　浓郁的气息，被竹子吞噬炼化，一片片竹叶缓慢的伸了出来，生机立刻变得浓郁起来，对尸体进行了反馈。
　　“你想……让古兽尸体，对他们进攻？”看到这，古灵儿哪里不明白怎么回事，哑然失笑。
　　都说她古灵精怪，做事不讲究原则和手段，这家伙一旦开了窍，比她还狠。
　　这些古兽尸骸，虽然灵魂、记忆被龙皇抹除，但被杀前的悲愤，在血月的环境下，越来越浓郁，一旦沾惹上生机，肯定会对试图炼化它们的人出手！
　　当初苏隐，就是被这样进攻，打的差点吐血的。


第三六八章 苍穹黄泉竟然是……
　　“不过……就算薛千秋体内蕴含的古兽血脉，比我稀薄，可阻止住古兽对他动手，应该还是可以做到的吧！”
　　微笑过后，古灵儿忍不住问道。
　　当初的食铁兽，对苏隐动手，凶残至极，但遇到了她的血脉之力后，立刻停了下来。
　　薛千秋同样有古兽血脉，尽管稀薄，但做到这点，应该不难！
　　“单纯的生机，是能做到，若里面夹杂了战争之旗的力量呢？”苏隐微笑。
　　古灵儿一愣，再次向空中的珠子看了过去，果然看到浓密的枝叶内部，一根战争之旗，悄无声息的隐藏其中，被爆竹强大的生机压制住，不仔细看，即便是她，都没察觉。
　　绝美的脸上微微错愕，女孩随即露出迷人的笑容。
　　太损了！
　　战争之旗，乃战圣最强大的法宝，蕴含着浓郁的杀戮之气，很容易让人分不清自我，从而变成只知道杀戮的机器。
　　换做古兽全盛期，自然没任何效果，但此时只剩下一道怨念，一旦被这东西干扰，别说只是血脉稀薄，就算亲儿子过来，可能也不会手下留情！
　　呼呼呼！
　　伴随二人交流，吸收了无数生机和杀戮意念的两头古兽圣骸，狂暴的力量从体内蔓延而出，越来越剧烈。
　　“怎么回事？”
　　苍穹首先感觉到了不对劲，急忙睁开眼睛，中断了炼化的动作，薛千秋也停了下来，正想说话，就看到眼前一动不动的精卫尸体，仰天长鸣，一爪劈了下来。
　　嘶啦！
　　虚空被撕裂，鲜血模样的月色，被汹涌的力量，拉扯成一道红色的河流。
　　头皮炸开，薛千秋满是不敢相信。
　　刚才不还好好的，可以顺利炼化吗？怎么突然活了，并且对他动手？
　　急忙转头，想让老师帮忙，就见苍穹炼化的帝江也愤怒的冲了过来，蹄爪和翅膀的配合下，硬生生撕掉了后者一块肉，鲜血淋淋，凄惨无比。
　　苍穹是很强大，但是陡然面对暴走的混沌古兽，还是力有不逮。
　　老师挡不住，薛千秋又怎么可能挡得了，一条手臂被愤怒的精卫，撕扯了下来。
　　“老师救我……”
　　薛千秋吓得连连嘶吼。
　　此时的苍穹，同样被帝江逼得节节后退，自顾不暇，无奈之下，只好咬牙喊了出来：“问题出在那根爆竹上，黄泉，快将它弄走！”
　　虽然还没明白，这两副圣骸，为何会动手，但不用想，肯定和刚刚飞来的爆竹有关。
　　轰隆隆！
　　话音结束，一个身影从虚空深处，突兀出现，一股强大到极点的力量，对着地上的爆竹轰炸着落了下来。
　　黄泉！
　　这家伙果然隐藏在周围，对想来捣乱的人，进行偷袭，即便苏隐都没察觉。
　　若不是提前施展爆竹，激活了古兽的尸体，吸引的对方不得不出来，可能真要吃亏。
　　力量还没来到爆竹跟前，空间就被撕裂，出现了一道漆黑狭长的裂缝，巨大的威压下，正在吞噬混沌灵气的竹子，随时都会承受不住，当场裂开。
　　“这集合了……苍穹、黄泉、薛千秋，以及无数信徒的力量？”
　　苏隐头皮炸开。
　　黄泉的这下攻击，并不是他个人的力量，而是集合了三大高手的修为，并且加上了数亿信徒的修为，龙皇这种实力碰上，可能都要重伤……
　　幸亏刚才没动手，不然，单这一下，即便有了食铁兽的防御，也抵抗不住！
　　难怪这二人尽管也在炼化古兽，速度却没自己快，闹了半天，都将修为压到了这里。
　　“好机会！”
　　知道黄泉这下攻击，积攒了不知多久，相当于一锤子买卖，不可能有第二次机会，苏隐找准时机，一声低喝。
　　伴随他的话语，直径达到两亿里的乾源界，浮现出来，少年全身力量运转，像是变成了食铁古兽，力量无穷，防御无敌。
　　时光长河浮现，光速不变的加持下，瞬移般出现在黄泉背后，直接锤击而来。
　　与此同时，古灵儿玉手翻滚，一掌拍落。
　　她的修为，可能不及黄泉，但这时出手，相当于压死骆驼的最后一根稻草，四周的空间被彻底屏蔽，神识蔓延过来，都会被当场震碎。
　　不仅是她，隐藏在乾源界的小武、大黑、老慢、极乐大魔王，同样运转了全部力量，进攻而至。
　　界主境的修为，单纯一个，对黄泉造不成任何影响，但这么多联手，就有些可怕了。
　　嘶啦！
　　虚空一道道湮灭，天空的血月有些承受不住这种力量，不停晃动，随时都会从山峰上掉下来。
　　正在进攻爆竹，哪里想得到众人会在这时出手，黄泉情急之下，想要调转力量，已然来不及了，刚刚扭头，就感到无穷无尽的力量，灌涌而至，齐刷刷落在胸口、大腿、手臂，脑袋等处。
　　轰！
　　所有攻击，全部落在身上，黄泉惨呼都没来得及，当场砸成了肉饼，紧接着剧烈的轰鸣，从中间炸开。
　　圣人九重，神融境巅峰，尽管当世排的上名号，但苏隐这下的力量实在太强了，别说抵挡了，躲闪都来不及。
　　不过，虽然被直接斩杀，但集合起来的力量，还是落在了竹子和战争之旗上面，“轰！”的一声，两件法宝，被击的粉碎，化作一道道精纯的力量，重新被乾源界吞噬。
　　“收！”
　　知道黄泉的实力，比自己还高，只是没准备好而被偷袭成功，一旦缓过来，同样可以恢复，苏隐根本不给机会，十指张开，化作漫天阴云。
　　他不仅当众杀人，还要将对方的界域当着苍穹的面吞噬！
　　“住手！”
　　后者气的快要爆炸。
　　远古时代后，他就崛起了，纵横天下数万年，无人能敌，做梦都想不到，在这样一个少年手里，连续吃了大亏！
　　连盟友都被当面杀了。
　　是可忍孰不可忍。
　　“滚开！”
　　连续两拳，击退帝江的尸体。
　　没了竹子和战争之旗的干扰，帝江的杀意已然没那么浓郁了，他也趁机松了口气，一层层的琼楼玉宇，对着苏隐砸落而下。
　　没了三十三天，和九重灵霄塔，他大拳一挥，一座巍峨的天宫降临，封禁空间，锁定虚空。
　　不是法宝，而是他的界域，苍穹界！
　　天高万仞，何处为苍穹？
　　心所向，目可视，心能观，即为寰宇。
　　苏隐感到头皮发麻。
　　这个界域，和他的不一样，没有明显的边界，却给人一种“普天之下，皆是王土，率土之滨，莫非王臣”的错觉。
　　好像与其作对，就是与天对抗，与规则对抗，与内心对抗。
　　王臣拳！
　　即便他的修为突破了，好大一截，都觉得有些无力。
　　“难道这就是他的底牌？”
　　心中震惊。
　　苍穹作为当世第一人，他知道肯定会有底牌，难不成，就是这个？
　　“不管王臣，还是王土，你是你的王，不是人族的，人族，我为皇！”
　　一声低吟，苏隐体内的力量越来越强，人皇大道愈发的粗壮。
　　既然坚定人定胜天，又怎么可能被天地折服。
　　轰！
　　两股强大到极点的力量对碰在一起，苏隐情不自禁的后退了几步，苍穹知道身后还有个虎视眈眈的帝江，龙皇还不知有没有隐藏在四周，不敢迟疑，凌空向黄泉的界域笼罩而去。
　　这位盟友的肉身虽然被偷袭斩杀，但界域只要存在，给与足够时间，一样可以完美恢复！
　　所以……
　　当务之急，是将其救过来，而不是和对方拼的你死我活。
　　似乎感应到了苍穹要救他，黄泉的界域，同样急匆匆向这边急冲而来。
　　“嘿！”
　　见两者速度飞快，随时都会接触，苏隐突然停止了进攻，身体一晃，时光长河再次浮现。
　　哗啦！
　　化作一道光芒，向不远处的帝江飞了过去。
　　你想救黄泉……就给你救。
　　他目标是这头古尸！
　　只要拿到手中，想办法炼化，别说眼前这位，就算龙皇，都将不足为虑。
　　“你……”
　　没想到对方这样做，苍穹有些心累。
　　好像路上遇到了骑摩托抢劫的，被抢的家伙，将钱包一扔，趁劫匪捡的功夫，将摩托车偷走了……
　　劫匪就算成功了，也得不偿失！
　　夺笋啊！
　　此时的黄泉，被打爆肉身，只剩下界域，不救，肯定会被对方炼化，成为一部分，从而修为大增，救的话，帝江的尸体就保不住，反而多了一个累赘！
　　对方一出手，就给了他一个难以抉择的选择题。
　　“本来这个底牌和秘密，想留着对付龙皇的，既然你找死，那我就成全！”
　　叹息一声，苍穹像是做出了某种决定，摇了摇头。
　　此时的苏隐，才来到帝江跟前，正想将尸体收进界域，感到一道危险到极点的意念，传了过来，全身汗毛陡然炸起，急忙转头看了过去。
　　随即看到这位曾经的当世第一人，正傲立空中，面对冲来的黄泉界域，不阻拦，也不施展力量，反而嘴巴猛地一张。
　　哗啦！
　　肉身被毁，变成界域的黄泉，立刻钻进了他的身体，与他的苍穹界，融合成为一个。
　　眨眼间，天地连接，阴阳相融，仙界一向对立的两大绝世高手，完美契合，再不分彼此，如同一个圆润的太极图。
　　“这……”
　　头皮发麻，苏隐明白过来，满是不敢相信：“你和黄泉，是同一个人？或者说……黄泉是你的分身？”
　　直到此刻，他才知道眼前这位的真正底牌，最后的依仗到底是什么。
　　看起来与之对立的黄泉，竟然是他的分身！
　　难怪，无论是去兽庭，还是来这里，他们之间都能这么信任，甚至蟾桂，还可以借助黄泉地府的力量进行突破……
　　两者故意装作对头的模样，不融合在一起，估计是故意再欺瞒天道，防止天人五衰过早降临。
　　现在黄泉肉身被毁，自己又在抢夺帝江，再也忍不住将这个最大的底牌，暴露了出来。
　　“老师……”
　　也没想到会是这种情况，薛千秋瞪大眼睛，满是不敢相信。
　　黄泉也是他老师……
　　难怪刚才二人炼化古兽圣骸，黄泉心甘情愿藏在一侧，没有一点怨言，闹了半天，二人的力量可以共用！
　　所以，老师的修为达到了神融境巅峰，黄泉也达到了！
　　轰隆！
　　二人完美相容，阴阳相生，绝不是单纯的一加一，而是直接让苍穹的修为，突破了神融境的桎梏，达到了一种不可捉摸，虚无缥缈的地步。
　　甚至比起手持兽庭的龙皇，都要强大不知多少！
　　呼！
　　“苏隐，今天就是你的死期！”
　　苍穹一声低喝，一掌拍了过来。
　　没有三十三天，也没有十八层地狱，只有一道淡然的青光。
　　可就是这道光芒，比之前见过的所有攻击，都要可怕，空间被打的出现一道道涟漪，苏隐眼睛透红，运转所有修为，集合了所有底牌和力量，一拳迎接上来，同时，凌空一抓，体内食铁兽的力量运转，向帝江笼罩而来。
　　似乎感受到了他体内混沌古兽的修为，帝江古尸没有太大的反抗，被他直接捏在掌心，随时都会收进乾源界。
　　“这些混沌古兽，都是我的，你们想分一杯羹，要看有没有这个命了！”
　　就在此时，一个冷哼响突兀起，随即虚空闪烁，两个人影，突兀出现。
　　关键时刻，龙皇、萧史太子再待不住，飞了出来。
　　和猜的一样，他们早就过来了，只不过一直看热闹的，等着两败俱伤再出手。
　　但此时再不阻拦的话，让苏隐抓走帝江的尸体，再想对付，就难了。
　　轰隆隆！
　　龙皇粗大的尾巴，撕裂虚空，席卷而来。
　　此时的这位远古第一人，不知是炼化了貔貅古兽的圣骸，还是将留下的力量重新炼化，同样超越了神融境巅峰，达到了令人难以置信的地步。
　　尾巴还没来到跟前，苏隐感觉全身的力量，再次像是被封印，食铁兽的力量，都受到了禁锢，无法使用。
　　同一时刻，苍穹的青光也来到跟前。
　　两大超级强者的攻击，一左一右，同时碾压而来，苏隐的眼睛，一瞬间眯了起来。


第三六九章 何为造物主？
　　炼化了食铁兽，他的实力，已然今非昔比，但和融合了黄泉的苍穹，以及找回修为的龙皇比，还是差了一大截。
　　更何况被二人左右夹击。
　　“时光长河！”
　　一声低呼，横贯五万年的长河浮现出来，苏隐立刻跳入其中，眨眼间，失去了踪迹。
　　回到过去！
　　这招之前对付萧史太子等人的时候就使用过，效果很好，此时面对两大绝世高手，没有其他办法，只能再次冒险一试。
　　轰！
　　青光和龙尾同时来到跟前，过去的时光，开始崩塌，时光长河，也承受不住压力，被压缩快要断裂。
　　四万年、三万年、两万年……
　　两大高手澎湃的修为，竟然将河流，压缩的少了四万年，从五万两千年，变成了一万两千年。
　　换做之前，想都不敢想，可现实就这么实打实的出现了。
　　“就是这个时候！”
　　时光长河被碾压，从过去中被震出来，苏隐一口鲜血喷出，并未逃走，而是眼睛泛红，十指撕裂虚空。
　　轰！
　　帝江的尸身，被硬生生拉扯进入长河之内。
　　本来他的实力，强行带走这么强大的古兽圣骸，肯定会遭到反噬，而现在，借助青光、龙尾压制的力量，只一下就让这头混沌古兽，沉入了水底，再动弹不得。
　　可以说，这一下，借助了两大高手的力量，将圣骸更顺利的留在了自己这里。
　　看起来容易，实际是错一点都不行，一旦时间上出现了纰漏，哪怕只有千分之一秒的误差，都可能会死的渣都不剩。
　　“多谢两位仗义，不然我也不可能这么快收走帝江圣骸！”
　　一下得手，苏隐哈哈大笑，强忍住身体上的重伤，身影一闪，踩着时光长河，急速飞去。
　　“光速不变虽然号称是最快的身法，但想要从造物主手中逃脱，还是不可能，给我定住！”
　　面色不变，苍穹一声冷喝。
　　咔嚓！
　　达到光速的苏隐，像是刹那间进入一种特殊的介质之内，前进的速度慢了下来，之前看不见身形，变得缓如蜗牛。
　　改变法则！
　　苍穹竟然凭借一句话就做到了！
　　造物主！
　　将世界融入体内的融界境，最多可以控制规则，却不能虚空造物，创造生命，而造物主可以！
　　言出法随，一言定春秋。
　　“要我留下？刚好还有事没办完……”
　　见规则改变，周围似乎有无数生灵环视，随时都会冲过来，苏隐并没慌乱，反而身影一晃，闪向一侧。
　　不对苍穹，也不是对龙皇，而是薛千秋！
　　刚才逃走的时候，故意选择了这个方向，此时距离不算太远，触手可及。
　　既然那两位，已然晋升，不是他可以抗衡的，就先将这家伙手中的精卫圣骸拿到手再说！
　　送宝童子，可不只是说说，总要多拿出些东西，才算实至名归吧。
　　“你……”
　　见这家伙又来到跟前，薛千秋都快要气炸了，怒喝声中，一剑对着苏隐刺来。
　　老师、龙皇就在一侧，都想斩杀这家伙而后悔，他只要能挡住对方，哪怕百分之一个呼吸，危险就自动解除了！
　　所以，他的进攻，不指望能将对方斩杀，只希望能将其挡住。
　　想法很好，动作也没有任何问题，的确将少年挡在了外面，可惜少计算了一个人——古灵儿！
　　女孩不知何时出现在了精卫的圣骸前，曼妙的身姿，悬浮半空，犹如一个踏波而来的仙子，玉手轻轻一抓，巨大的尸体，就被收进身体，与血脉完美融合。
　　她本就有后者的血脉，借助混沌灵气激活后，更加精纯，精卫的尸体，一进入体内，立刻像找到了归宿，与其说是她收取，还不如说是对方主动冲过来。
　　薛千秋正在炼化的尸体，直接消失众人的视线，彻底消失。
　　“我特么……”
　　头皮炸开，薛千秋快要哭了。
　　大哥，你就不能换个人祸祸吗？
　　这一路走来，抢了我多少东西？
　　我得到点宝贝，容易吗？
　　“走！”
　　懒得理会对方，古灵儿一声低喝，身后一道精卫的虚影浮现出来，将苏隐轻轻一抓，笔直向头上的月亮冲去。
　　红月近在咫尺，只有几十米的样子，运转全力，刹那间来到跟前，不知运转了某种秘法还是有什么特殊手段，月亮上血红色的雾气，见他们靠近，陡然将其笼罩，眨眼间就消失在众人的视线，神识都探查不到了。
　　这一下说起来繁琐，实际上连千分之一个呼吸都不到，龙皇一尾巴没扫中，就见少年已然消失，气的愤怒咆哮，蹄爪呼啸着撕扯了过去。
　　苍穹同样一掌拍来。
　　两大高手的攻击下，血月一阵晃动，“轰！”的一声，炸裂开来，变成了无数红色的霞光。
　　而古灵儿和苏隐，早已失去了踪迹。
　　“是貔貅当年留下的暗门……”
　　龙皇气的胡须吹起。
　　终决战场，是貔貅的肚子，作为同为古兽的精卫、帝江，自然知晓离开的方法，所以即便是他，都没想到，通过这个血色的月亮，可以离开！
　　知道继续留在这里，肯定会和龙皇一战，苍穹直呼可惜，将薛千秋抓在掌心，身体一晃，笔直向来的方向冲了过去。
　　找不到古灵儿逃走的暗门，却可以找到来时的空间门，原路返回就好。
　　“哼！”
　　见他们要走，目光一闪，龙皇蹄爪猛地一握。
　　本就是敌人，刚才只是同时出手斩杀苏隐而已，后者逃了，怎么可能任由这位也顺利离开。
　　空间门立刻消失不见，仿佛根本就不存在一般。
　　终决战场，就在貔貅古兽的肚子里，炼化后者，就等于将这个空间完美炼化，而且这个空间门，本就是它开启，想要控制别人无法逃走，轻而易举。
　　苍穹并不紧张，反而轻轻一笑，身体一晃，突然出现在萧史太子跟前，抬手拍了过去。
　　“不让我走也行，那我就杀你儿子！”
　　没想到这位这么厉害的高手，不顾身份，对他下手，萧史太子头皮一下炸开，龙神鞭急忙抬起，抽了过来。
　　呼啦！
　　他的动作快，苍穹的动作更快，青光一闪，这条远古排行第二的神兵，就被他捏在掌心，收进了苍穹界，同时手掌的力量余势不衰的砸落。
　　嘭！
　　萧史太子巨大的龙身，被打的挂在虚空，如同一张画卷，被苍穹圣人捏在了掌心。
　　“苍穹你找死……”
　　见这家伙不和他对战，反而对儿子出手，龙皇气的差点没炸开，脸色涨红，胡须抖动。
　　太无耻了！
　　能不能有点高手的尊严？
　　“想让他死，你就动手……”苍穹丝毫不觉得羞涩，反而淡淡一笑。
　　打不过老的打小的，自然是和苏隐学的，不过还别说，真的挺好用！
　　对方炼化了貔貅的圣骸，恢复了修为，比他只强不弱，与其打的生死不受控制，还不如先停下再说。
　　“好，我让你离开！”
　　见萧史太子的生死在对方的一念之间，龙皇虽然愤怒，最终还是摆了摆手，紧接着，之前消失的空间门再次出现。
　　“多谢了！”
　　淡然一笑，苍穹抓起薛千秋，“呼！”的一下，同样消失在原地。
　　萧史太子脱离了桎梏，恢复了本来的模样，大口喘着粗气，眼中骇然。
　　拥有龙神鞭加上近期又有了突破，本以为即便不在世界之巅，也相差不远了，真正遇到才明白，根本不是那么回事，差距还有些远！
　　“父皇……”
　　看向眼前的金龙，满是羞愧。
　　“知耻方能后勇，不算什么！当年我征战万族，被击败了不知多少次，甚至还有一次，被一头神兽吞到了腹中，差点被消化，后来，神功大成，破开它的肚子，顺利逃脱，并将其斩杀，放在火上烤着吃了，笑一次，不算什么，重要的是，笑到最后。”
　　龙皇淡淡道。
　　它称霸一个时代，并非一帆风顺的，不说其他，当年被混沌古兽追杀，同样受尽了屈辱。
　　但无所谓！
　　一时的失利，只是积累的资本，只要最后时刻，能逆风翻盘就行了。
　　“是！”萧史太子再次看向眼前的远古第一人，佩服之意更弄：“父皇，接下来我们怎么办？”
　　龙皇目光闪烁：“将貔貅的尸体、兽庭，以及这座战场，与我肉身彻底融合，只要成功，吸收足够的混沌灵气，必然可以成就混沌圣体！届时，什么苍穹、什么苏隐，都不算什么。”
　　“是！”
　　萧史太子眼睛放光。
　　混沌圣体，纵横混沌都不会受到丝毫伤害，可以说是整个世界，最强大的肉身，一旦成功，哪怕苍穹是超越神融境的强者，也能轻易斩杀。
　　“先回龙域吧！”
　　身体一晃，两位龙族最强者，同样消失在原地。
　　……
　　呼！
　　人皇圣地内，虚空一闪，古灵儿、苏隐突兀出现。
　　血月正是离开战场的门户之一，古灵儿血脉中的传承记忆，知道了这个秘密，才可以在两大高手的围攻中，顺利逃脱。
　　“我现在去炼化精卫的圣骸……你也尽快将帝江炼化吧！”
　　女孩微微一笑。
　　苏隐点头。
　　这次龙墓一行，虽然多次遇到危机，收获却也极大，得到了三大古兽圣骸不说，更是激活了古灵儿的血脉，身边有了一位不弱于自己的同伴。
　　而且，还知道了苍穹的最后底牌，让他再无法藏拙。
　　“你得到了传承记忆，可知造物主……是个什么境界？”
　　苏隐没着急离开，而是看向眼前的女孩。
　　吞噬了黄泉的苍穹，强大到了极点，即便此刻的他，也不是对手，让他心中难免出现了好奇。
　　古灵儿问道：“你的界域，单论范围，已然超过了仙界，空间稳固程度，也丝毫不弱，但……可能自主的创造生命？”
　　苏隐摇头：“不能！”
　　他界域内的生命，都是从仙界，或者本来世界留下的，他此刻的能力，无法创造，也不能创造。
　　古灵儿道：“造物主，就是领悟了生命力量，可以在自己界域，随意创造生命的修炼者！拥有这种修为，才算是真正主宰！刚才的龙皇和苍穹，就是这种修为……”
　　苏隐：“混沌圣体？与它比，哪一个更强大？”
　　古灵儿道：“混沌圣体是肉身，造物主是灵魂，不过，单论战斗力的话，相差不大！两者若是同时都能达到，就有很大机会真正超脱。”
　　苏隐：“超脱又是什么？”
　　古灵儿道：“仙界规则下，诞生的生命，都会受到天人五衰的影响，实力越强受到的影响越大，所谓的超脱，就是超脱这种规则，超脱天道……”
　　她详细讲了一遍，苏隐这才算明白过来。
　　乾源界虽然和仙界是两个世界，但属于仙界的下层世界，共用一个规则，因此，同样会受到仙界天道的制约。
　　想要在天人五衰中活下来，同样只有超脱一条路可走。
　　古灵儿：“混沌古兽，诞生混沌，不受仙界规则的制约，但也有缺陷，那就是……只有五万年的寿命！到了时间，哪怕修为再强，同样会消散在混沌灵气之中。当年的四大混沌古兽，就是寻求长生之法，才来的仙界，龙皇是为了超脱，才和对方交手，两者最后的决战，爆竹只是个借口罢了，其实是各有所求。”
　　苏隐恍然。
　　之前就有些不解，爆竹尽管是不弱的法宝，但只要混沌灵气足够，完全可以生长出许多，食铁兽、貔貅等古兽，没必要为了这个，和龙皇这种当时最强者战斗，甚至不死不休。
　　修为达到他们这种境界，没有足够利益，是绝不会平白无故得罪一个实力相差不大的强者。
　　闹了半天，都为了所谓的超脱，为了活的更久……这样就很容易理解，理所当然了。
　　只要是生命，谁不想活的更久？
　　见他明白，古灵儿继续：“肉身达到混沌圣体，算是有了穿梭混沌的力量，灵魂达到造物主，说明有了自主创造规则，创造生命的能力！只有这两者都达到，才有机会，创造出一个完全不同的新世界，才可以真正超脱。”


第三七零章 绝地天通，苏隐超脱（上）
　　肉身混沌圣体，灵魂造物主……才有机会。
　　无论龙皇还是苍穹，明显都没达到这点。
　　古灵儿接着道：“你的乾源界，尽管不弱于仙界了，但用的还是仙界的规则，其中的生命，也是仙界诞生，所以……依旧要受到仙界天道的制约，无法改变！”
　　苏隐点头。
　　这就好像前世的手机，无论界面再花哨，改的再面目全非，只要基于Linux内核，就是安卓！
　　乾源界，本就是仙界下属诸多界域中的一个，哪怕被他炼化，被融入了无数法宝，变得强大无匹，依旧改变不了与仙界可以互通灵气力量的事实。
　　也就是说，只要乾源界，不彻底改变，依旧会受到天人五衰的影响。
　　古灵儿感慨：“说到这，不得不说36古圣的伟大，炼丹、炼器、教化、情道……这些虽诞生在仙界，却并非仙界本来就有的，因此，人皇道，寄托仙界，却又脱离仙界，认真修炼，超脱的可能性很大。”
　　苏隐愣住。
　　36古圣领悟的大道，是人族诞生后才出现的……并不属于仙界本就有的规则，自然不会像苍穹大道、黄泉大道那样，被天道克制的死死的。
　　和前世的鸿蒙系统一样，看起来和安卓没有区别，软件也能通用，实际上早已不是同一个产品了……哪怕后者施展技术限制和垄断，也不会受到半点影响——这就是超脱！
　　又聊了一会，苏隐不再多问，进入了乾源界。
　　无论是想办法超脱，还是自保……都需要有足够实力才行。
　　呼！
　　大手一抓，被压缩的时光长河出现，帝江古兽的圣骸，浮现在面前。
　　失去了压制，尸体立刻爆发出巨大的凶威，气焰滔天，似乎随时都会对他进攻而来。
　　早就猜到会有这种情况，苏隐微微一笑，精神一动，体内一道道食铁古兽的气息散发出来，同时一柄战争之旗突兀出现，轻轻一卷。
　　这件法宝被炼化，规则融入界域，变成了其中的一部分，即便被黄泉攻击，炸成粉末，只要一个念头，同样可以重新衍生出来。
　　没了煞气的干扰，帝江眼中的杀意潮水般消退。
　　古灵儿传授的方法再次浮现在脑海，灵魂力对着眼前的尸体冲击力过去。
　　混沌灵气夹带着强大的力量，被撞击的散发开来，流淌在被压缩的时间长河内，收缩的长河，立刻肉眼可见的恢复。
　　两万年、三万年……
　　几个呼吸过后，重新恢复到了之前的五万两千年！
　　站在河流之上，苏隐看着虚空的起源之处，一个巨大光幕横在眼前，双眉陡然扬起。
　　换做其他法宝、修士，不牵扯时光大道，想让长河恢复，绝没这么简单，但帝江古兽，本就生活在远古时期，更是属于混沌中的生命，不受仙界规则制约。
　　也就是说……龙皇尽管封印了远古时代，封印的也只是仙界的时光，和混沌没有任何关系！
　　利用好了这头尸体，或许就可以重新沟通远古，从而打破对方对时代的封印！
　　轰轰轰！
　　伴随吸收的力量越来越多，远古的气息，加持在河流之上，让长河更加亘古、悠长，五万年前的封印，果然松动了起来，随时都会被撕裂。
　　知道能不能成功，在此一举，苏隐控制河流，再次撞了过去。
　　嘶啦！
　　帝江、食铁兽体内的远古气息，刹那间与河流贯通，时间长河，陡然间，增加了整整五万年，变成了十万零两千！
　　呼！
　　眼前一花，远古时代的场景，走马灯般出现在苏隐的面前，仿佛回到了五万年前的过去。
　　四头混沌古兽，貔貅、帝江、食铁、精卫，在混沌中游荡，寿命将近之时，发现仙界，进入其中。
　　后来，和龙皇闹出了矛盾，爆竹被盗，为了超脱，双方开始大战。
　　四兽实力最强的貔貅，一口将龙皇以及他的兵士，吞到了腹中，带着其他三兽与之对战。
　　结果……惨败结束。
　　和古灵儿说的一样，龙皇献祭一百多万龙族强者，锻造龙神鞭，并非这件法宝威力无穷，而是可以沟通仙界，以仙界的规则，对抗外来的生命。
　　显然龙皇笑到了最后。
　　“难怪会留下一半的力量，放在终决之地……”
　　将整个战斗全部看了一遍，苏隐恍然大悟。
　　之前奇怪，龙皇的修为，为何会不到造物主，看完这段时光，顿时明白过来。
　　混沌古兽不属于仙界生命，终决之地是它的肚子，将力量藏在这里，可以屏蔽天道的感知……
　　这样再隐藏在神兽图后，就可以假死躲过浩劫了。
　　真是好算计。
　　继续看去。
　　龙皇献祭族人沟通仙界后，实力大增，将貔貅、食铁兽斩杀，月亮下方，追上了逃走的帝江、精卫。
　　知道在劫难逃，精卫将自己的血脉——一枚鸟蛋，借助月亮的空间门送了出去。
　　离开终决之地后，天人五衰降临，龙皇以大法力封印时代，自己隐藏到了未来，之后，也不知是运气好，还是运气不好，精卫的血脉被冲入时光长河，坠落仙界，在灵渊长河之中，孵化出一枚婴孩。
　　也就是现在的古灵儿！
　　将这段时光全部看了一遍，苏隐明白了很多远古秘辛，知道了一些事情的缘由和来历，同时也产生了更大的疑惑……
　　四大混沌古兽，为何要到仙界寻求长生之法？
　　难道，仙界有什么门路？
　　仙界又是怎么存在的？
　　是不是真和之前猜测的一样，是一个强大修炼者的界域？
　　“可惜，混沌古兽和远古兽庭属于两个世界，即便时光长河借助帝江圣骸与远古沟通，也无法知晓龙皇的手段和经历……”
　　苏隐叹息。
　　新多出来的五万年时光内，只有终决之战，并没有关于龙皇的更多记载，所以，想根据这段时光寻找对方的缺陷，几乎不可能。
　　不过，虽然找不到，长河却也实打实的打破了桎梏，龙皇再想以时代对他碾压，几乎不可能了。
　　“下次遇到龙皇，对方再以时代碾压，就可以将计就计，一举将其重创……”
　　目光一闪，苏隐手掌一划，长河消失不见，激荡在身上的远古气息，立刻被太极图隐藏了起来。
　　长河沟通远古，代表他已经和这个时代融合了，龙皇再以时代进行压迫，就没了效果，当然……对方并不知道，将这个秘密运用好了，绝对能起到很好的作用。
　　轰！
　　长河恢复，苏隐不再继续，而是双手猛地握紧，一声轰鸣，帝江的圣骸，化作浓郁的能量，四散开来。
　　吸收了这股力量，乾源界变得愈发巩固，范围也更加辽阔。
　　两亿一千万里！
　　两亿两千万里……
　　很快，就达到了三亿里。
　　直到此刻，这头混沌古兽的圣骸，被完全炼化。
　　不过，修为还是体融境巅峰，至于肉身，同样没达到混沌圣体的地步，似乎差了一个重要的环节，找不到关键，力量补充的再多，也无济于事。
　　摇了摇头，找到古灵儿。
　　此时的女孩，同样将精卫的圣骸融入自身，实力也达到了令人惊骇的地步，竟然比苏隐还要高……神融境巅峰！
　　距离传说中的造物主，只有一步之差！
　　至于肉身，则和他一样，同样没有突破。
　　看出了他的疑惑，古灵儿道：“想要成就混沌圣体，需要吞噬大量混沌灵气，仙界的环境，肯定做不到，除非……能进入混沌！”
　　并非他们的积累不够，而是混沌圣体，只有进入混沌，才能成就。
　　苏隐恍然，沉吟了片刻，疑惑的看过来：“如何才能突破神融境？”
　　按理说，他这种积累，应该早就可以突破了，为何迟迟没动静？
　　“神融境，是以自身的意志，重新构建界域，让后者，完全听从自己意志的运转……混沌古兽的界域很小，而且属于天赋神通，只需要彻底激活血脉，就自然而然达到了，因此……如何突破，我也不太清楚……”
　　古灵儿苦笑。
　　她尽管得到了记忆传承，也达到了这种境界的巅峰，却是血脉之力堆积的原因，这种经验对于少年来说，一点作用都没有。
　　苏隐无奈。
　　还想着能不能借鉴一下，现在看来，没办法了。
　　“其实……36古圣已经为你铺平了道路，既然他们主张人定胜天，完全可以将这种意念贯彻到整个世界！”
　　古灵儿道。
　　苏隐一愣。
　　对啊！
　　他虽然还修炼了天皇道、地皇道、时光大道以及生死大道，但都是为人皇大道服务的，完全可以以人皇为核心，弄出一个人皇为尊的秩序。
　　一旦成功，或许就可以突破仙界天道为尊的规律。
　　“人道为尊，才能人定胜天！”
　　“我的人皇大道，不仅融合了36古圣的大道，现在连剩下的72古圣大道，也完美交融，再加上贯穿了人族的历史，本就比其他大道更加强大……”
　　武圣、战圣炼制的浩元鼎，蕴含着七十二古圣的大道，被他炼化后，这些大道，自然也就被他领悟了。
　　所以，现在的苏隐，等于一个人，掌握了人族的所有大道。
　　“以人为尊……”
　　“人道文明……”
　　时光长河再次浮现在眼前，站在上方，苏隐向人族的历史看了过去。
　　如同一驾马车，蕴含着沧桑和古朴，滚滚而来。
　　远古时期，人族就存在了，不过当时龙族兴盛，万族强势，并且没有什么合适的修炼方式，几乎没有强者，只能在无数强者的环视下，茹毛饮血，艰难生存。
　　后来，杨玄出现，传授修炼方法，人族逐渐发展，其他诸位古圣相继出现，传授狩猎、种地、捕鱼……
　　有了他们，越来越强，加上万族衰落，很快就成了仙界唯一的主宰。
　　部落、联盟、帝国、宗门，到最后的圣地，五万年的时光，人类各种制度全部经历了一遍。
　　苍穹、黄泉当时已经成了世界的最强者，却没有扼杀人族，不是心善，而是有更多的考虑。
　　第一，人族真正成长起来，会和当年的龙族一样，成为天道对付的主要对象，他们就会安全不少。
　　第二，人族的不少大道和制度，对他们来说，也是一种启发，可以领悟更强的力量，就好像苍穹，根据人类的制度和文明，建造的楼阁，领悟了天宫、玉落之类的大道，铸造了三十三天；而黄泉，弄出了地府，十八层地狱……
　　“人族的大道，既然已经贯彻了天皇道和地皇道，那么……就以人皇的意念，重新来制定规则吧……”
　　心中生出一道明悟，灵光在脑海中闪烁。
　　呼！
　　下一刻，苏隐的身影突兀出现在乾源界内部，朗朗的声音，响彻整个世界。
　　“人皇苏隐，现在册封天下。”
　　成为规则之主后，就可以将自己的圣道分支了，一直以来都很忙，没空去做，现在有空，刚好试试！
　　天皇道、地皇道、人皇道、生死大道……像是四条河流，并行在一起，逐渐开始交融，变成了一条更加宽阔的流水。
　　感受到四条河流融合在一起，苏隐悬浮半空，如同规则的化身，一举一动代表天道，突然，大手向下一压，无数霞光流转，照射四方，笼罩整个世界。
　　此时的乾源界，就是他的灵魂，就是他的肉身，与自己融为一体。
　　“封杨玄为师神，乃万世之师，传授天下，供奉长生牌位，统御天下学堂，所有修炼者，皆以其为尊！”
　　“封袁平为农神，乃万民之祖，供奉长生牌位，统御天下粮食，掌御芒种、秋分两大节气！”
　　“封李时珛为药神，乃万药之尊，供奉长生牌位，统御天下药材，一言出，而万药听命……”
　　“封宋玉为情神，乃姻缘一道，供奉长生牌位，但凡有情，皆受限制，手持姻缘红线，缔结良缘……”
　　“封李樵夫为剑神，乃剑道之长，供奉长生牌位，统御天下剑道，定义剑道辉煌……”
　　……
　　声音不断响起，乾源界的大道，伴随他的话语，逐渐变化，不停向他册封的强者，狂涌而去。


第三七一章 绝地天通，苏隐超脱（下）
　　“这……”
　　将声音停在耳中，感受到涌入体内的力量，杨玄、李时珛、宋玉等人全都目瞪口呆，不敢相信。
　　听起来像他们以前修炼的圣道，实际上却有着天地之差。
　　以农神袁平为例，他之前领悟的大道，是种植，可以以大道之力，让植物快速生长，果实饱满，让人吃的更好，不至于挨饿。
　　但……也就是如此了！
　　此时被册封为农神后，这条大道，不仅依旧保留了种植农作物的能力，还能掌控节气，控制天气变化，甚至……改变粮食的属性和结构！
　　也就是说……
　　被册封后，他不仅掌控了农道，还有一部分天道规则在体内，可以改善民生，让整个乾源界的农民，都风调雨顺，种植出更好的粮食！
　　以人类的意念，掌控了天道的正常规律和发展……
　　真正的人定胜天！
　　“我也感觉不同了……”
　　看着眼前刚刚种下去的药材，李时珛同样身体轻颤，目光一闪，开口道：“我觉得这株青叶草，可以在天气最热的时候诞生，最寒冷的时候死亡，绿叶维持一个月，开花只有半天，而且开花的时候，药性最浓郁……”
　　轰！
　　他的话音结束，眼前的青叶草，立刻发生了蜕变，药性减弱了一大截，本来盛开的花朵，此时含羞未放，像是等待着时间来到，才能重新绽放。
　　身体一震，这位以前的药圣，说不出话来。
　　他这位弟子，册封的大道，竟然真的可以改变天道本就有的规律！
　　以前，虽领悟了药圣大道，却也只是帮助药物成长，培育出药性更强的植物，而现在……一言出，药物的生存环境和规律，都可以随之改变！
　　就好像有的药，只有沼泽才能生存，此刻，只要他一句话，任何地方都可以生长……
　　等于他同样掌控了一部分天道！
　　不可思议！
　　转头看向其他同伴，就见所有人，都露出和他一样的表情。
　　兽神猗顿同样在试验自己掌控的大道和规律：“从今日起，龙族最强者乃五爪金龙，不可超过五爪！孔雀只有雄性才可以开屏……”
　　话语结束，乾源界内生活的龙族，再没有了六爪、七爪的龙族，最强不过五爪……孔雀也变得只有雄性才能开屏，雌性，远不及前者美丽漂亮……
　　“这才是人定胜天……”
　　36古圣这才明白过来。
　　天地运转的规律，掌握在人族的手里，而不是顺应他们的发展，才可以让人族真正凌家在天道之上。
　　齐刷刷抬头，少年安静的悬浮半空，大道形成的河流在脚下滚滚不息，一瞬间，他就是这个世界真正的主宰。
　　“多年的努力，终于做到了……”
　　杨玄眼眶透红。
　　一万年前，36位古圣，为了理念，不畏牺牲，奋勇拼搏，为的就是今日……此时，亲眼看到，内心激动可想而知。
　　他们完成不了的愿望，竟然在少年身上，顺利完成了！
　　而且，对方只用了十三天……
　　不知道诸多老师的激动，苏隐脸上无悲无喜，体内力量沸腾，声音继续响起：“封蓐收为金神，掌控五行之金，天下之金，皆有其掌控，为无形之兽。”
　　“封共工为水神，掌控天下之水……”
　　……
　　封完36位老师，开始册封当初帮助过的五行圣人。
　　之前的五行圣人，掌控五行圣山，战斗力不弱，但距离控制整个仙界的五行，还差了一些，不说其他，龙域、凤域、苍穹界……这些小世界的五行，他们就没办法掌握。
　　此时，乾源界的五行全部交给对方，可以说……此时的他们，在这个世界，已然变成了真正的规则之主。
　　“我就知道和他联盟，肯定不会吃亏……”
　　蓐收等人拳头捏紧。
　　两天前，答应和少年联合的时候，对方只是六品圣人，远不是苍穹等人的对手，押宝在他身上，绝对是豪赌中的豪赌！
　　结果，他们赢了！
　　而与之作对的武圣、战圣，甚至黄泉，已然作古。
　　虽然，是被册封，对方想要剥夺，只是一道意念的事，但实打实的突破了规则的桎梏，进入了一个人道为尊的新纪元。
　　“原来这就是规则之主的力量……”
　　蓐收、共工、祝融等人悬浮半空，五座圣山化作五道规则，与他们彻底的融合在一起，再不分彼此。
　　此时的他们，再次联合的话，别说借助了，就算圣人九品都能一战，真正站在了世界之巅。
　　不一会，五行圣人也册封完，苏隐无悲无喜，目光笼罩整个世界。
　　“既然规则都变了，世界结构也改变一下吧！就按前世的来……”
　　意念一闪，声音继续响起：“从今天开始，乾源界，更名神界，设天界、人界、地狱界，册封的神灵，居住在天界，正常修炼者住人界，死后走黄泉路，奈何桥，入地府，是非功过进生死薄……”
　　轰！
　　伴随话语，三十三天、十八层地狱、九重灵霄塔、生死薄等诸多法宝，立刻浮现出来，将整个世界，分成了三个不同而又交至的区域。
　　至此，人神分割，绝地天通！
　　封神结束，苏隐等于将天皇道、地皇道、生死大道、时光大道，全部掌握在人皇道的手中！
　　人皇，可封神，可分割天地，可一言而规则改。
　　除了不能创造生命，已然和造物主，没有任何区别了！
　　封神完毕，等于将自己的意念、精神，全部笼罩在了这方世界之内……
　　修为再次突破，神融境巅峰！
　　距离苍穹等人的造物主境，只差临门一脚。
　　再次回到人皇圣地，双眼紧闭，感悟自身的力量。
　　轰轰轰！
　　本以为，修为突破，实力会更加强大，突然感到自身和仙界出现了隔阂，后者对他有了排挤之力，不仅如此，乾源界也承受到了来自虚空的力量，随时都会崩塌。
　　仙界的仙灵之气，已经无法吸收了，好像断绝了与他的连接。
　　“怎么回事？”苏隐皱眉。
　　“你重新构建了世界的规则，已经和仙界平级了……也就是说，此时的你，已然超脱！”
　　古灵儿出现在面前。
　　“超脱？这就超脱了？”瞪大眼睛，苏隐满是不敢相信。
　　龙皇、苍穹等人，花费各种心血，各种力量，都想着如何摆脱天人五衰，如何摆脱仙界的天道，结果……他只是构建了人皇为尊的世界，就成功了，真的假的？
　　这么容易的吗？
　　古灵儿点头：“虽然超脱，但此时的你，更加危险了！以前，只要能抗住这次的天人五衰，至少有五万年的寿命，而现在……可能连十天都坚持不住！”
　　苏隐一僵。
　　寿命越练越少……你告诉我成功了？
　　不带这么胡扯的吧！
　　看出了他的疑问，古灵儿接着道：“超脱，意思是指不受仙界天道桎梏，不受天人五衰影响，你重新构建了乾源界，封神成功，说明开辟了新的世界，已经做到这点了！”
　　苏隐恍然。
　　他现在的确不受仙界天道控制了，对方就算想要对他施展雷劫，也做不到了。
　　和所谓的超脱一样。
　　古灵儿继续道：“超脱是好事，但也代表，和仙界平级，不是它的一部分……再不能吸收仙界的灵气维持自身！再不能吞噬仙界的宝物，晋级修为。只是这样也就罢了，你体内那些刚刚册封的神灵，以及无数人族，却要吸收力量不断进步，也就是说，没有收入，只有付出……你觉得能坚持多久？”
　　“……”眼前发黑，苏隐一晃。
　　这特么是进步了？
　　怎么感觉像是掉进坑里了？
　　不能吸收灵气补充，册封的神灵、信徒，却依旧要修炼，不用想也知道，根本坚持不了多久。
　　转头看去，果然看到乾源界在众人的吸收下，三亿里的范围，肉眼可见的缩小，短短几个呼吸，就缩小了几里。
　　看起来不多，但把乾源界比作球形的话，最外围的几里，蕴含的能量，绝对是中心处的几百里，几千里！
　　也就是说，不想办法寻找灵气来源，这个刚刚突破的世界，就会和泄气的气球一般，逐渐萎缩，最终承受不住而崩塌！
　　“用不了十天，最多只能坚持三天……”
　　计算了一下，苏隐脸色发白。
　　女孩觉得还能坚持十天，而他知道，能不能坚持到三天，都还难说……
　　因为这种收缩，是越来越快，逐渐加速的，此时，几个呼吸就少了几里，后面就有可能一个呼吸几百里，几千里了！
　　这样的速度收缩，绝对承受不住！
　　难怪……仙界要出现天人五衰，要将生灵抹杀，原来是因为，想要更好的活着，就只能让强者陨落，这些【寄生虫】死亡……
　　“可有什么办法解决这种情况？”
　　忍不住看向眼前的女孩。
　　思索片刻，古灵儿道：“有两个方法，第一，想办法找到龙神鞭，将其炼化！这件法宝乃龙皇炼制出来，沟通仙界的，只要能找到，化为一座通道，就可以悄无声息的盗取仙界力量，维持平衡！”
　　“当然，这并非长久之计，因为仙界之所以降临天人五衰，就是因为强者太多了，自身也负担不起！以龙神鞭为通道盗取力量，时间久了，可以维持乾源界不收缩，却极有可能导致仙界崩塌，生灵涂炭。”
　　苏隐皱眉：“第二呢？”
　　为了救自己，毁坏另外一个世界，死亡无数，并不愿意，当然，他也不是迂腐之人，能短时间内救命，同样不会手软。
　　古灵儿道：“第二个办法，就是和仙界一样，进入与混沌之中，将混沌灵气转化成修炼者需要的仙灵之气和灵力！混沌灵气，无穷无尽，只要能转化，别说十年八年，就算五万年十万年，乃至百万年，都不算什么！这就是所谓的真正超脱……”
　　苏隐恍然。
　　直到此刻，他终于确定下来，仙界，就是一位强者的界域！
　　普通混沌古兽，寿命只有五万年，而创造出一个世界，只要不被里面的生灵拖累，就可以永远的存活下去。
　　这才是真正的超脱……
　　明白过来，心中却没有半点兴奋，因为……聊天的功夫，乾源界的力量，又被修炼者吞噬了不少，再次缩小了几十里。
　　“混沌在什么地方，怎么才能过去？”
　　忍不住看向女孩。
　　古灵儿摇头：“混沌灵气对修炼者的伤害极大，界主强者，都抵挡不住，因此……被仙界隔绝在外，找不到特殊的通道和门户，根本出不去！这也是龙皇等人，无法超脱的原因之一。”
　　苏隐眉头紧锁。
　　当初为了寻找呈祥仙宫，离开过仙界，飞行了不知多远，看到的只是虚空乱流和无数星辰，并没有所谓的混沌，没有能腐蚀万物的混沌灵气！
　　也就是说……飞了这么远，依旧没离开仙界的范围。
　　看来，和对方说的一样，这个世界，并不是这么容易就能离开的。
　　见他理解不了，女孩道：“如果不信，以乾源界为例，没有你的允许，修炼者能够离开吗？”
　　“这……”
　　苏隐愣住。
　　乾源界被他炼化，融入身体后，已然没了与外界沟通的通道，他的意念是可以随意出入，但里面的修炼者包括蓐收、小武、杨玄等人，想要自己出来，几乎不可能！
　　仙界与此类似的话，找不到特殊的门户，的确很难离开。
　　就像终决战场，没有古灵儿的传承记忆，找不到月亮之上的空间门，想要逃离，不知需要花费多少时间。
　　“不对……当年的混沌古兽，能够来到仙界，说明肯定有通道，只要找到这个，就应该可以进入混沌之中！”
　　心中一动，苏隐突然道。
　　古灵儿颔首，声音带着轻灵：“不错，当年四大古兽之所以进入仙界，的确是找到了通道，只不过这地方……被龙皇破坏、封印了！”
　　“封印？”
　　想起什么，苏隐瞳孔一缩，脸上满是不敢相信：“你说的可是……神兽图？难道北元之地的神兽图，就是通往混沌的通道？”


第三七二章 混沌隔膜
　　四大神兽，巨龙、凤凰、麒麟、玄武，根据凤帝的说法，是从北元之地的神兽图诞生并且来到仙界的。
　　既然如此……这个图，极有可能是个通道。
　　古灵儿应了一声，道：“神兽图的确精卫古兽他们进来的门户，被龙皇察觉后，已然取走，并且自己隐藏在后面，躲避了天人五衰！”
　　见她确认，苏隐默然。
　　看来这个神兽图，是件不比兽庭弱的法宝，否则，肯定早就被混沌之气腐蚀的渣都是不剩了。
　　可惜当初在兽庭见到的时候，没有夺走。
　　解释清楚，古灵儿继续道：“你超脱的这么快，我也始料不及，现在这种情况，想要自救，只有两个办法，第一，夺取龙神鞭，沟通仙界，先稳固住乾源界不崩再想其他办法，不然三天时间实在太短了；第二，抢夺神兽图，进入混沌！”
　　“这……”苏隐无奈。
　　这两个办法，都需要直面龙皇、萧史太子，虎口拔牙！
　　虽然封神成功，绝地天通，达到了神融境巅峰，但距离造物主，还是有一定的距离，与这种强者战斗，可以保证不败，想要夺取法宝，就没那么容易了。
　　必须想出更好的办法才行。
　　“看来只能先得到龙神鞭，暂缓危险了……只是这东西，如何才能从萧史太子手中拿到？”
　　眉头皱紧，苏隐叹息：“若是能有人送过来就好了……”
　　“……”古灵儿无语。
　　这种级别的宝贝，天下都罕有，得到的人，珍惜都来不及，送过来……
　　开什么玩笑！
　　憋的脸色涨红，只好道：“你还是想点靠谱的吧……”
　　“哈哈！”
　　满脸尴尬，苏隐也知道只是奢望，想起一件事，好奇地问道：“既然仙界的仙灵之气，是转化混沌灵气而来，神兽图被龙皇封印五万年了，仙界怎么还能保持不崩？”
　　如果神兽图，是唯一通道的话，被封印五万年，就代表早就失去了灵气的来源。
　　和泉眼被堵一样，怎么还能保持水流清澈？
　　“这……”古灵儿一愣。
　　对啊！
　　的确有些古怪。
　　“那你的想法是……”
　　女孩看过来。
　　苏隐将自己的推断说了出来：“我觉得能让这么大的界域，维持这么久，豢养出如此多的强者，和混沌连接的地方，不可能只有一处……只要找到仙灵之气的来源，应该就能找到另外的出口！”
　　古灵儿秀眉锁起：“如果我记得不错……就在虚空乱流吧！”
　　仙灵之气，来源虚空乱流，这点仙界很多强者都知道，不算秘密。
　　“那就去虚空乱流看看！”
　　苏隐微笑。
　　上次寻找呈祥仙宫的时候，去过一次，乱流之中，灵气宛如风暴，给人的感觉和乾源界的灵渊长河有些相似。
　　当时不知道混沌的事，也就没追索根源，会不会……这些乱流的起源地，就是和混沌的交接之处？
　　这样的话，就可以亲眼目睹混沌灵气的转化过程了。
　　“好！”明白过来，古灵儿点头同意。
　　做出决定，二人没有迟疑，离开人皇圣地，向苍穹深处飞了过去，很快就来到了无忧星河跟前，绕过漫天的星辰，进入了乱流。
　　和上次看到的一样，这里到处都是碎裂的空间，漆黑的裂缝，一道道仙灵之气，流淌出来，让人望而却步。
　　这些破碎的空间，六品圣人遇上，都会头疼不已，但对于此时的二人来说，已然算不上什么了。
　　漫步其中，宛如走在舒缓的河流之内，虚空撞在身上，散发出一道道七彩的光芒。
　　“果然有源头……”
　　神识蔓延，片刻后，苏隐眼睛放光。
　　之前只想着寻找宝物，没怎么研究，此刻仔细探查，果然发现了不对劲。
　　仙界的仙灵之气，如同中华田园犬，听话、温顺，看到人会摇尾巴，十分可爱，而这里的，十分狂暴，宛如豺狼，修为稍弱的，别说吸收了，进入其中就会被撕成粉末。
　　快速前行，可以感到灵气的野性越来越足，逐渐有了失控之感。
　　也就是说……和猜的一样，正在逐渐靠近，混沌灵气和仙灵之气转化的地方。
　　“好多虚空石……”
　　很快，飞过了之前呈祥仙宫所在的位置，乱流深处一块块拳头大小石头，出现在眼前。
　　这是锤炼法宝的绝佳材料，十分珍贵，本以为早已被历代强者搜刮干净，没想到还有这么多。
　　不过，想想也能明白，这里的灵气，已经狂暴到了极点，界主境巅峰强者，想要到达，都不可能做到，属于未开发之地，宝贝自然不会稀少。
　　将虚空石收走，二人依仗强大的肉身继续向前，此时，仙灵之气，已经蕴含着一部分混沌灵气的味道了。
　　也就是说，前方极有可能真的有通道！
　　对视一眼，二人不在迟疑，立刻加快速度前进。
　　……
　　苍穹圣地。
　　两个略显狼狈的人影突兀出现，正是苍穹和薛千秋。
　　“哎！”
　　叹息一声，前者脸上带着落寞。
　　作为当世第一人，集合了第二人，第三人，第四人……踌躇满志的去远古兽庭，以及远古战场寻找好处，结果……
　　武圣死了、战圣死了、黄泉也没了……
　　五人只剩下两个！
　　虽然他们的修为，都有了很大进步，总的来说，还是输了，输给了一个只有十八岁的少年。
　　摇摇头，将失落的心境抛开，苍穹手掌一抖，一件法宝浮现在面前：“这个龙神鞭，你想办法炼化，尽快冲击到神融境巅峰！”
　　这是临走前，从萧史太子手中夺取的。
　　“多谢老师！”
　　知道这位对他的期盼，薛千秋满是感动，将龙神鞭拿到掌心，并未着急炼化，而是露出了犹豫。
　　看出他的情绪不对劲，苍穹皱眉：“怎么了？”
　　吐出一口气，薛千秋眼神凝重：“老师，我炼化了这件法宝，将修为堆积到神融境巅峰，能杀死苏隐吗？”
　　苍穹摇头：“他炼化了帝江、食铁兽、大兽王、九层凌霄塔、浩元鼎、爆竹、三十三天、十八层地狱……你即便融合了龙神鞭，也不是对手。”
　　尽管不想涨他人威风，却也不得不承认，他这位亲传弟子，和那位少年，已经有了很大的差距，不在同一个世界了。
　　似乎早知道这个结果，薛千秋并没有气馁，而是声音低沉的道：“是啊，他已经真正走在了我的前面，别说只是一个龙神鞭，就算将兽庭炼化，也未必能是对手！”
　　苍穹：“那你想怎么办？”
　　薛千秋目光一闪：“光明正大，肯定不是对手，若是找到偷袭的机会呢？”
　　苍穹疑惑：“偷袭？”
　　薛千秋道：“龙神鞭，被炼制出来的目的，是为了沟通仙界的天道，触发对应的规则和惩罚。当初的四大混沌古兽，就是被龙皇这样设计死的……若是我能引来这种力量，趁苏隐冲击造物主的时候偷袭，是不是有机会，将其抹杀？”
　　苍穹神色凝重：“有可能！”
　　造物主，乃超脱的最后一个关卡，一旦成功，必然遭到天道的忌惮和进攻，正常修炼者，都会隐藏在小世界，或者天道感应不到的地方突破，就像他，在终决之地，吞噬了黄泉，才达到这种修为，出来的时候，只要压制住，天道也没有任何办法！
　　薛千秋打算苏隐藏起来突破的时候，借助龙神鞭沟通仙界……这样，浩劫就会降临，再强的人，也会承受不住，陷入被动。
　　哪怕不突破，对战的时候，陡然引来天道的力量，也会手忙脚乱。
　　苍穹皱眉：“办法是好办法，就是……龙神鞭这种级别的法宝，一旦被炼化，他肯定可以感应到，再想偷袭，就没那么容易了！”
　　薛千秋笑了起来：“如果不被他感应到呢？例如：在虚空乱流中炼化！这里空间破碎，又有狂暴的灵气，在这里炼宝，别说苏隐了，龙皇都未必能够察觉……”
　　苍穹眼睛一亮。
　　对啊！
　　虚空乱流，本就混乱，就算有灵气激荡出来，别人也不会怀疑，在这里炼化龙神鞭，绝对让人察觉不了。
　　“既然老师也觉得不错，我现在就去炼化法宝，届时，让所有人大吃一惊！”
　　见老师赞同他的计划，薛千秋道。
　　“嗯！”苍穹点头。
　　不管弟子所说的偷袭能不能实现，在虚空乱流炼制龙神鞭，确实可以隐瞒住其他修炼者，可以做到战斗的时候，出其不意。
　　抓住龙神鞭，薛千秋快速向虚空深处急速而去。
　　……
　　“果然有混沌灵气！”
　　苏隐并不知道薛千秋也来到了这里，而是和古灵儿继续向前，又飞行了不知多远，这才停了下来。
　　撕裂空间的灵气，已经狂暴到了极点，即便他这种实力，也有些承受不住了。
　　这些灵力，不仅难以炼化，还带着强烈的腐蚀之力，似乎任何东西与之接触，都会被轻易同化。
　　混沌灵气的特性！
　　古灵儿说的不错，仙灵之气，果然是由混沌灵气，淬炼而成！
　　飓风是很恐怖，房屋、大树都能卷起，但越过两座大山，威力还剩多少？
　　两座不够，十座、百座呢？
　　眼前的空间乱流层，就是这样的一个设计，以折叠和断裂的空间，对混沌灵气的野性进行驯化，障碍物足够，这个腐蚀万物的灵气，也就没有那种暴躁的力量了。
　　“难怪……仙界的天没那么高，原来空间都被折叠了……”
　　苏隐恍然。
　　现在的乾源界，是一个直径三亿里的圆球，站在圆心，无论哪个方向，距离都相差不大。
　　也就是说，天的高度同样有……一亿五千里！
　　仙界应该一样，最少有五千万里……可真正的高度，只有九万里，再往上就是无忧星河，再远就是虚空乱流了！
　　所以……
　　真正算起来，虚空乱流，也是仙界的一部分，就是依仗它们，净化了混沌灵气，从而滋养了无数生命。
　　精神一动，乾源界上方的空间，同样被折叠了起来，如同迷宫，不少地方出现了裂痕，苏隐大手一抓。
　　一团团混沌灵气，被收进体内。
　　轰！轰！轰！
　　一进入折叠空间，灵气立刻暴躁的冲撞起来，前者顿时承受不住，出现了一道道的裂痕，七彩的光芒，不停挥洒，像是长河流淌。
　　“果然可行……”
　　见被空间冲撞，混沌灵气变得越来越精纯，越来越稳定，苏隐眼睛放光。
　　这就好像净水机，把混沌灵气比作脏水的话，仙灵之气就是纯净水，而这些折叠空间，就是一层层的滤芯。
　　再脏的水，经过层层过滤，都会变得可以直接饮用。
　　还以为炼化混沌灵气，需要什么特殊的方法，没想到，这么简单。
　　也对……
　　若是太过复杂，仙界需要这么大的消耗，肯定支撑不了这么多年。
　　不断吞噬混沌，有了足够灵气涌入，乾源界缩小的速度，逐渐减慢了下来。
　　有了对付混沌灵气的方法，苏隐继续向前，很快再次停了下来。
　　眼前是个透明的隔膜，外面灰蒙蒙的气息不知多少，不断翻滚，散发出强大的压迫感。
　　粗大的气流渗透了进来，四处冲撞，正是混沌灵气！
　　古灵儿眼睛放光。
　　没想到真给找到了。
　　“看看能不能穿过去！”
　　找到混沌海洋，就是想办法进入，凝练混沌圣体了！一旦成功，就可以成为真正的超脱，再不用担心，乾源界崩塌。
　　嘀咕声中，苏隐来到跟前，手掌向前伸了过去。
　　嗡！
　　隔膜如同透明的玻璃，尽管可以看到外面，想要出去，却无论如何都做不到。
　　眉毛一扬，一拳锤了过去。
　　力量透过隔膜，进入了混沌海洋，后者，却没有丝毫变化，依旧将他阻拦在仙界之内。
　　双眉上扬，苏隐汹涌的力量，疯狂的轰击而来。
　　神融境巅峰，他的战斗力，已然达到仙界最巅峰了，比起造物主级别的龙皇、苍穹都丝毫不弱！
　　即便如此，所有力量施展完，隔膜依旧没有丝毫变化，好像之前的攻击，没起到任何作用一般。


第三七三章 大结局（上）
　　折腾了许久，苏隐和古灵儿对望，同时露出无奈。
　　边界是找到了，但没有门户，依旧出不去！
　　“这种界域屏障，是仙界立足混沌的最大保障，既然能让混沌古兽进不来，自然也无法让里面的人出去……”
　　古灵儿叹息。
　　混沌灵气，无物不腐，隔膜能坚持数十万年，一点变化都没有，足见强大。
　　“还是想办法寻找神兽图吧！”
　　知道继续待在这里，没办法进入混沌，苏隐摇了摇头。
　　不说仙界，就说乾源界的隔膜，使用了赑屃的龟甲，苍穹珠，食铁兽、帝江古兽兽皮，以及诸多植物的枝叶，防御力同样极强，萧史太子这种修为，想要破开，都几乎不可能！
　　别人无法破开自己的界域屏障，自己无法破开别人的，也就能够理解了。
　　不过，回去前，先饱餐一顿再说！
　　轰隆隆！
　　四肢张开，苏隐像是变成了吞噬万物的黑洞，隔膜渗透过来的混沌灵气，被全部吸入体内，乾源界在他的意念加持下，同样发生了剧烈的变化，一层层的空间被折叠了起来，将狂暴的力量，转化的可给普通人吸收。
　　吞噬了不知多久，整个仙界上空，出现了真空地带，这才停了下来。
　　“应该可以维持三天了……”
　　苏隐松了口气。
　　一番吞噬，乾源界内，拥有了足够的灵气，不但让之前缩小的空间彻底恢复，还积攒了许多能量，足够所有信徒修炼三天的了。
　　不是他不想继续，而是……隔膜对混沌灵气的吸收速度有限，这一番吞噬，已经将仙界积攒无数年的库存，都吞噬干净了。
　　所以……尽管来到仙界的边缘，甚至看到了混沌，依旧治标不治本，想要真正超脱，还需要找到门户，彻底离开。
　　“走吧！”
　　知道继续待在这里已经没了意义，苏隐懒得多说，带着古灵儿向回走去。
　　靠近仙界边缘的地方，虚空石的数量远超过之前见到的，二人全部搜刮干净，正打算回到人皇圣地从长计议，心中一动，一道浩瀚的气息，从不远处的乱流中穿了过来。
　　“有人修炼！”古灵儿秀眉一扬。
　　苏隐轻轻颔首，乾源界的力量，将自己和女孩同时包裹在内，强大的气息，立刻隐藏了下来。
　　虚空乱流到处都是破碎的空间，危机重重，敢在这里修炼，不用猜也知道，修为极强，绝对超过了界主！
　　躲在一片空间裂缝后面，二人看向力量传来的地方。
　　青年安静的悬浮半空，一条鞭子般的河流，在他周围不断旋转徘徊。
　　得到河流的滋补，青年体内宛如隐藏了一头巨龙，不停咆哮，整个人的精气神，达到了一种难以捉摸的境界。
　　神融境巅峰！
　　比起他都丝毫不弱。
　　“薛千秋？龙神鞭？”
　　眨巴眼睛，苏隐一头雾水。
　　这件法宝，不是在萧史太子手里吗？
　　咋被这家伙炼化，甚至借机突破了？
　　轰轰轰！
　　疑惑还没结束，就见青年，已然炼化了龙神鞭，轰鸣声中，这件法宝，长蛇一般，向他体内钻去，盘旋在腰间。
　　古灵儿脸色一红：“他想将龙神鞭彻底炼化，成为身体的一部分！”
　　明白过来，苏隐面容古怪：“可……龙神鞭是个鞭，不是个【鞭】，他认真的吗？”
　　脑子有病吧！
　　轰隆隆！
　　龙神鞭向他体内钻，距离成为身体的一部分，还需要一段时间。
　　感受到澎湃的力量，从丹田内涌出，似乎再次恢复了阳刚之气，薛千秋将心中的怨气和愤恨吼了出来：“苍穹，你尽心培养我，真以为我不知道目的？是想关键时刻直接吞噬吧！放心，我不会给你这个机会的，我会先将你斩杀……把你吞了再说！”
　　苏隐能够看出苍穹的不对劲，作为当事人的他，又如何看不出来？
　　只可惜，他从一出生就是对方的棋子，想要摆脱太难了。
　　当然，也不是没有机会。
　　对方将龙神鞭留给他，就等于犯了最大的错误。
　　这件法宝，可以沟通仙界天道，可以对付苏隐，自然也可以对付这位老师。
　　苏隐、古灵儿对望，各自眼睛眯起。
　　老师将弟子当成炉鼎，关键时刻吞噬，弟子想着杀老师，这一对师徒，看起来师慈徒孝，闹了半天，各怀鬼胎。
　　“还有苏隐，我一生的侮辱，都是你给的，放心，杀了苍穹，我就会杀你，生吞你血，活吃你肉……”
　　薛千秋继续咆哮。
　　作为天才，一出生就享受着各种各样的光环，以及超人一等的骄傲，结果，这种光环和骄傲，被少年打败了，碾碎在淤泥里，渣都不剩。
　　所以，要说恨，他更恨那个少年！
　　恨对方天资比他高，恨对方运气比他好，恨对方拥有健康的身体，而他只能做公公！
　　别人都是人丁兴旺，家家有壮丁，往来无白丁，只有他，目不识丁……
　　这种日子，受够了！
　　不行，我要平地起孤丁！
　　“……”
　　没想到自己躲起来都躺枪，苏隐一阵无语，就在考虑要不要打断对方的畅想，彻底破灭对方幻想之时，一个淡淡的声音响了起来。
　　“愿望是不错，可惜……我早就看出了你的叛心！”
　　一个人影淡淡浮现出来，眼中带着冷漠。
　　“老师？”
　　薛千秋瞳孔一缩。
　　不是别人，正是苍穹！
　　这家伙，竟然也来到了虚空乱流深处，就隐藏在距离弟子不远的地方。
　　嘴角扬起，苍穹露出淡淡的笑意：“难为你还认我这个老师！炼化龙神鞭，苍穹界虽然无法隔绝气息，但布置出一个可以隔绝的空间，对我来说，还是很容易的……可惜，你非要来混沌乱流，这时，我就知道，你已经生了背叛之心！”
　　“我……”薛千秋脸色一白。
　　虽然想杀这位，但老师的实力，他知道的很清楚。
　　即便他炼化了龙神鞭，进步很大，想要击败、杀死对方，还是不可能完成的。
　　“不用称呼老师了，从小把你养大，有什么想法还不知道？既然动了杀心，没必要隐藏，该出手就出手吧！”
　　苍穹面无表情。
　　本来还可以维持师徒情分，话一说开，等于撕开了遮羞布，这种关系，再没必要继续掩饰了。
　　“好！”
　　知道老师也动了杀心，薛千秋明白今天不是你死就是我亡，不再纠结，吐出一口气，忍不住看了过来：“既然话说开了，战斗在所难免，我想知道……我是不是你的儿子，在你这里，又扮演了一个什么角色！”
　　一直以来，他都很尊敬老师，视他为父，怎么都没想到，会发展眼前这一步。
　　苍穹淡然：“我修为大进，窥视到天道的奥秘，再加上知道了龙族覆灭的一些消息，自然会提前做出一些准备，你猜的不错，流云、凌霄、瑶池、玉落、天宫、蟾桂、金乌……你的这些师兄、师姐，都是我故意分出来的一部分大道，目的和龙生九子一样，一旦超脱不了了，就可以替我挡灾，替我去死！”
　　“那我呢？”薛千秋咬牙。
　　虽然早有猜测，亲耳听到，依旧感到喘不过来，胸口有些压抑。
　　这些师兄、师姐，将他当成老师，当成最亲的人，而在对方眼中，工具罢了……
　　“你并非我的大道分化，而是我借助了自己的精血，以及混沌古兽精血，融入一个孕妇体内，而诞生的……”
　　苍穹也不隐瞒，目光深邃：“远古过后，我逐渐成为当世最强者，知道木秀于林风必摧之的道理，不提前准备，肯定会成为天道的眼中钉，肉中刺。所以，便分割了一部分气运给人族……”
　　“不得不说，人族的确是天地的宠儿，越来越强，越来越兴盛，于是……我便将他们的气运，连同我以前的，全部搜集起来，打算将你铸造而出！”
　　“谁知……杨玄等人提前有了察觉，将其盗走，藏在了乾源界！”
　　“他们的影响力太大了，而且是人族兴盛的基础，如果我出手抢夺，很容易遭到气运反噬，以后再想运用就难了，所以，便鼓动武圣等人与之敌对，最后，派出你的几位师兄师姐，以及黄泉的人，将他们斩杀！”
　　“他们残念在乾源界活下来，你真当我不知？只是借他们的手，巩固气运罢了！”
　　“再后来，我将信奉他们的信徒，打下仙界，并且利用巨魔一族与其争夺，最终被盗走的气运，全部夺了回来，于是，我就将这些气运，全部集中在那个孕妇身上……你就诞生了！”
　　“我……集合了你的精血、古兽精血以及人族的气运？”
　　身体一晃，薛千秋不敢相信。
　　“不错！”
　　苍穹点头：“你难道没觉察到，从诞生后，无论做什么，都顺水顺风，哪怕遇到危险，也是为了机缘准备吗？因为，你集合了人族的所有气运！”
　　薛千秋说不出话来。
　　对方说的不错，他从一出生，就仿佛是仙界的宠儿，三岁真仙，五岁金仙，十岁大罗，二十三岁，已然是准圣巅峰，并且领悟了最难的时光大道！
　　修炼的时候，偶尔遇到屏障，第二天也会突破，遇到危险，转眼间就会成为大机遇，大机缘。
　　若不是苏隐横空出世，遮掩了光芒，绝对是这个世界，最靓的仔。
　　“不对，如果我集合了人族的所有气运，苏隐是怎么回事？在他面前，我永远都会吃亏……”
　　薛千秋吼了出来。
　　不是他不相信老师，而是……若是他真有这么高气运，为何每次受伤的都是自己？
　　苍穹眉头皱起，也有些不解：“他什么情况，我也不太清楚，对方就好像不属于这个世界一般……我仔细推算，差不多知道了一些，天道有缺，大衍之数五十，其用四十有九，遁去其一，而他，应该就是这个遁去的一！”
　　“不属于人族，不属于龙族，甚至不属于仙界！天道都无法掌控，正因如此，他和你，就成了阴阳的对立面，你属阴，他属阳，只要你们作对，就可以将你克的死死的，气运不由自主的转移到对方身上。”
　　“阴？”
　　薛千秋一晃，要说之前，还不是真的，切完之后，真就阴了。
　　苏隐也身体一震。
　　原来上古时期发生了这么多事。
　　幸亏杨玄老师等人，发现的早，不然……天人五衰降临之际，就是苍穹，献祭所有人族，真正超脱之时！
　　真要这么做，整个仙界，将会生灵涂炭，血流成河。
　　至于……对方说他不属于这个世界，作为一个穿越者，还真是如此。
　　知道此刻，他也算明白过来。
　　苍穹的一切做法，都没有错，错就错在，自己的出现。
　　若不是他穿越，不受仙界规则的影响，36古圣，就算等到残念彻底消散，也不可能回归成仙界，更别说人定胜天，带着人族重新走向辉煌了。
　　有苍穹这位最顶尖的强者存在，这注定就是一条走不通的路。
　　武圣、战圣，等人可能就是看到了这一幕，才做出与他们截然相反的决定。
　　原来如此！
　　“怎么样，还有什么不知道的吗？”
　　将该说的说完，苍穹再次看了过来。
　　他修炼的乃太上忘情大道，哪怕一手将这位培育出来，真想杀，也不会有丝毫犹豫，心中不会有一点的负罪感。
　　“我……”
　　薛千秋身体颤抖。
　　出生后，因为气运的缘故，一直觉得天命由我，我命由我不由天，只要坚持下去，哪怕受点辱，以后肯定会笑到最后，成为真正的大赢家……
　　现在才知道，他自始至终就是个棋子……一直被人摆弄，心中的骄傲、希望，轰然崩塌，再坚持不下去。
　　现在的实力，斩杀掌控他命运的苍穹，肯定不可能成功，可让其放手就戮，闭目待死，又不甘心！
　　一瞬间，整个人有些迷茫，不知如何是好了。
　　“没有疑问的话，就乖乖被我吞噬吧，放心，我会替你杀了苏隐，帮你报仇，也不枉师徒一场的情分……”
　　双手背在身后，苍穹一脸淡然。
　　轰！
　　话音还未结束，苍穹一掌拍了下来。
　　不愧是造物主级别的强者，汹涌的力量，将虚空乱流中的裂缝，汇聚在一起，形成了一个巨大的沟壑。
　　苏隐隐藏的身形受到了牵引，不停晃动，幸亏封神成功，意志和世界完美交融，气息不散出半点，否则，单这一下，就会直接暴露。
　　“想杀我，没这么容易！”
　　见师徒之间，图穷匕见，知道今天必须死上一位才能结束，薛千秋咆哮，炼化的龙神鞭贯穿虚空，将仙界的气息，引了过来。
　　刹那间，阴云密布，无数雷霆堆积，像是排好的多米诺骨牌，随时都会倒塌，触发雷霆的一击。
　　“孽徒！”
　　苍穹眼睛眯了起来。
　　修为达到他这种境界，到了仙界，都会主动封印修为，不让天道察觉，此刻毫无遮掩之下，被后者窥视，等于天人五衰的力量，随时都会降临，不超脱或者想起他办法，仙界将再无法容纳，出现不死不休的局面。
　　“哈哈，我对师父动手，是孽徒不假，但……你何尝把我们当成弟子？一直以来，都只是你的工具罢了！”
　　薛千秋大笑，脸上有些狰狞和疯狂。
　　事到如今再没有什么可顾忌的了，一直将他当成老师，今天才算看清了真面目。
　　难怪几位师兄、师姐被杀的时候，对方丝毫都不在意……下棋的时候，谁会在意棋子被吃？
　　只要能获得胜利，棋子而已……牺牲再多，都无所谓。
　　轰轰轰！
　　两大高手在虚空中交击。
　　薛千秋虽然修为弱了一些，但龙神鞭的威力极强，天道的惩罚，也蠢蠢欲动，随时都会降落，一时间竟然和苍穹打的如火如荼，难舍难分。
　　空间的裂缝，蔓延了上百万里，乱流形成的混沌灵气，都被逼到一边，无法近前。
　　苍穹并不着急，一掌掌拍落，嘹亮的声音，同时响起：“我将黄泉炼化成分身，将人族气运抽取，已然集合了天、地、人三道，本想借助你的手，修炼时光大道，一举超脱……可惜，你接二连三的在苏隐手中你失败，太令我失望了！今天，我就将传授你的东西，全部收回，让你知道，什么是棋手，什么是棋子！”
　　五指张开，凌空抓去，虚空中的诸多裂缝，立刻被他捏在指尖，拼命挣扎都逃脱不掉，萦绕四周的混沌灵气，同样奈何不得。
　　融合了黄泉后，苍穹的实力不仅达到了造物主的境界，距离所谓的混沌圣体，也相差不远了。
　　难怪面对所谓的混沌古兽，毫不在意，可以直接出手炼化。
　　“爆！”
　　见老师太过强大，薛千秋知道再不引爆雷霆，真就坚持不住了，眼睛泛红，再次大喝。
　　汹涌的力量，对着阴云冲去，神融境巅峰的刺激下，雷霆再按耐不住，化作一条横贯上万里的电芒，劈落而下。
　　还没来到跟前，裂痕同样被汇聚在一起，形成了一个巨大的黑洞，所到之处，一切法宝，一切神兵，皆化作虚无。
　　这种力量，造物主遇上，都难以抗衡。
　　当年的四大混沌古兽，就是突然被击，才扛不住龙皇的进攻，被硬生生杀死的。
　　自知不敌，薛千秋没有丝毫迟疑，竟然以他自身为诱饵，将这东西引了下来。
　　“一直以来，你都优柔寡断，顾忌太多，直到此刻，才算有我五分相似了……”
　　见黑洞盘旋而来，苍穹轻轻一笑：“无论敌人还是朋友，先下手为强，否则，待他出手就晚了！现在的你，能放弃自身对我出手，算是有了进步，可惜……很抱歉的告诉你，我等的就是这一刻！”
　　话音结束，屈指一弹。
　　薛千秋突然一怔，立刻感到体内一股浩瀚的气息，升腾而起，似乎将整个虚空都笼罩在内，恍惚中，仙界的整片苍穹，都出现在他的视线，整片地狱，也为他掌控，人族生存的力量，辉煌无比的气运，全都蔓延而来。
　　他的修为，吹气球一般，直线飙升，眨眼功夫就突破了神融境的桎梏，变成了造物主。
　　“帮我提升实力？”薛千秋愣住。
　　不是想杀他吗？
　　为何灌输力量，助他提升修为？
　　最关键的是……
　　这股力量从何而来，怎么给他感觉，一直在体内寄存？
　　“不对……这是他在我体内留下的后手，把我当成替代品，对抗天地浩劫……”
　　看到面向对方的黑洞，突然调转了方向，对自己冲击而来，薛千秋脸色铁青。
　　对方的目的，并非帮他提升修为，而是让他代替自己，被雷霆斩杀。
　　这样以来，天道就会自然而然的认为，这位逆天者，已然死亡，他就可以超脱，或者活过这五万年。
　　原理，和龙皇的龙生九子，有些相似。
　　将这一幕看在眼里，苏隐说不出话来。
　　之前一直觉得这位当世第一人，修为不及龙皇，计谋不及36古圣，甚至在自己手里，也连连吃亏，是不是有些名不副实了，闹了半天，隐藏最深的，恰巧是他！
　　早就设定了好了超脱的方法，数万年来，将接近一半的修为，集中在了人族气运之中，最后，悄无声息的灌入薛千秋体内。
　　一旦浩劫抵挡不住，瞬间引爆。
　　挡住了……再收取回来，也容易无比。
　　这样以来，自身完美躲避了雷霆，即便超脱不了，也等于多了五万年的时光……有更多的时间准备。
　　够狠！
　　轰！
　　蕴含苍穹的气息，龙神鞭引来的天道黑洞，对着薛千秋砸落而下，一下就将其碾压的趴在空中，想要起身，却无论如何都做不到。
　　嘶啦！
　　肉身出现了一道道的裂痕，如同被崩碎的瓷器。
　　此时的他，虽然没死，却也失去了反抗的能力。
　　当年的囚牛、睚眦、赑屃等兽，可能也是如此，代替龙皇抗住了浩劫，最终消失在了历史的长河，尸骨都没留下多少。
　　“我是抵挡不住，但是我可以停下……”
　　双眼泛红，薛千秋嘶吼。
　　降临的力量，他是抵挡不住了，也无法抵挡了，但现在身处虚空乱流之中，并非仙界，只要中断龙神鞭的灌输，就还有挽回的余地。
　　呼啦！
　　长鞭形成的河流，在他的控制下，急速收缩。
　　“呵呵，你难道真觉得，龙神鞭这种宝物，在我手里这么长时间，没有做什么手脚？”
　　苍穹再次一弹。
　　哗啦！
　　龙神鞭不在听薛千秋的话，而是瞬间暴涨，不仅将雷霆吸引了过来，天人五衰的气息，也激荡了而起，竟然被他提前触发。
　　这东西，可以切断未来，和混沌灵气一样，腐蚀万物，无论修士、神兽、还是各种神兵利器，一旦沾上，就会失去生机，不由自主的衰老，气息萎靡，等待沉沦和死亡。
　　近距离看了一会，苏隐算是终于明白过来。
　　天人五衰其实就是界域已经衰败，随时都会湮灭的力量，只要是其中诞生的生命，被这东西腐蚀，就会寿元耗尽，化为虚无。
　　“不……不可能，这东西已经被我彻底炼化，为何会听从你的命令！”
　　脸色发白，薛千秋满是不敢相信。
　　还以为掌握了主动，闹了半天，他的所作所为，在对方眼里，就是个笑话。
　　轰！
　　天人五衰降临下来，薛千秋本就虚弱的身体，立刻肉眼可见的衰老，短短十多个呼吸，就变得如同七、八十岁的老人，头发全都白了，也出现了老人斑，皮肤松弛。
　　和当初被夺走时光长河一样，失去了大量生机，寿元大幅度消耗。
　　皮之不在，毛将焉附？
　　仙界为皮，其中诞生的生命，为上面的毛，皮都衰老了，毛又怎么可能年轻。
　　“你有后手，我也有，炼化，祭祀！”
　　知道随时都会陨落，薛千秋再次咆哮。
　　“轰！”的一声，似乎什么东西被献祭，一股股浓郁的生机，在他体内生出，竟然短时间内挡住了天人五衰的力量。
　　“这是……祭祀了数亿的生灵？”苏隐瞳孔一缩。
　　这种情景，当初复活大兽王的时候，曾见到过，明显是祭祀生命，延缓天人五衰的力量……
　　这家伙果然早有防备！
　　不出意外，是金乌圣地的诸多生命，被他带来了。
　　“能一下杀这么多生灵，有我七分的果决了，可惜还是不够……”
　　并不意外，苍穹再次招手。
　　龙神鞭在他力量的加持下，变得更加粗大，仙界的天道之力，和天人五衰愈发雄浑，薛千秋刚刚恢复一些的生机，在这股气息的压迫下，再次消耗殆尽。
　　“我不甘心……”
　　薛千秋满是不甘。
　　一直想要逃脱对方掌控的命运，没想到，到了最后，依旧没实现。
　　这位老师，心机太深了，自己从一出生，就被设计好了终点，只能沿着规定好的线路，一步步前进，至死都无法改变。
　　一瞬间，想起了苏隐，那个让他无法抗衡的少年。
　　同为老师，36古圣，愿意为其付出一切……
　　而他这边，只想着如何弄死！
　　差距太大了。
　　“我就算死，也会让你的如意算盘打空……”
　　知道再逃脱不掉，薛千秋放弃了抵抗，体内力量沸腾，随时都会烧开。
　　抵挡不住，那就自杀！
　　这样，天道失去了进攻的对象，可能还会对苍穹继续攻击。
　　“放心，我会在你自爆的瞬间出手，这样以来，天道会认为我将你斩杀，非但不会杀我，还会觉得我斩杀了毒瘤，对我进行奖励……”苍穹看出了他的目的，嗤笑道。
　　薛千秋浑身冰冷。
　　一切都在对方的算计之中，此时的他，真是求生不得求死不能了。
　　……
　　“怎么办？”
　　古灵儿秀眉皱紧：“薛千秋被杀，苍穹躲过天道的探查，就算不超脱，也差不多了，届时，以他的修为，成就混沌圣体，咱们将再不是对手！”
　　这位苍穹不仅修为强，计谋也深。
　　眼睁睁看着薛千秋死亡，就等于对方躲过了天道的追杀，又增加了五万年的寿命，那个时候，无论他还是龙皇，都将不是对手。
　　“偷袭苍穹，就算杀不死，也要让他彻底暴露在天道之下……”苏隐目光一闪。
　　古灵儿也是此意，直接点头同意：“好！”
　　“动手！”
　　见苍穹控制龙神鞭，继续吸引仙界的雷霆赶来，一声低呼，苏隐突兀从隐藏的虚空深处，钻了出来，人刚出现，最汹涌的力量，就澎湃而出。
　　小武、大黑、大魔王……
　　通天柱、九霄灵霄塔、浩元鼎、战争之旗……
　　时光长河、生死大道、人皇、天皇、地皇……
　　能够施展的力量，全部释放。
　　古灵儿也将最强的实力打了出来。
　　两大高手，同时偷袭，时间连万分之一个呼吸都不到，苍穹根本没想到，旁边还隐藏着这样两位高手。
　　“苏隐……”
　　没了刚才的镇定，苍穹咆哮声中，放弃对龙神鞭的控制，对着少年轰击而来。
　　造物主的修为，果然强大，全力的一拳，比起苏隐丝毫不差，虚空处接连爆炸，一道道青光扫了过来。
　　光芒内，每一个瞬间，都有无数大道诞生、消退，苏隐的全力进攻，与之一碰，竟然有些抵挡不住。
　　“造物主……这么强大？”苏隐心脏冰冷。
　　早就猜出，苍穹的修为比他要厉害不少，没想到强这么多，集合了所有法宝、大道、宠物，竟然都抗衡不了。
　　不过，虽没偷袭成功，却也成功阻挡了他对龙神鞭的控制。
　　呼！
　　这件法宝，重新回到了薛千秋的掌控，将连接仙界汹涌而至的雷霆，挡在了外面。
　　不过，刚才这一会，引来的雷电，已然横穿千万里的空间，虚空乱流受到压迫，变得平稳了不少，巨大的压力，像是空中都出了一位造物主级别的强者，随时都会爆炸出超出想象的攻击。
　　“哈哈，已经晚了，他必死无疑，只要他一死，我就可以将所有力量收集回来，届时，一举超脱，你拿什么和我比？”
　　苍穹大笑。
　　龙神鞭已经将仙界接近一半的天道之力，接引了过来，别说此时的薛千秋，就算是全盛期，也不可能挡得住，也就是说……想要扛过，几乎不可能了。
　　“你现在不是还没超脱吗？”
　　一声低喝，苏隐一拳轰击而出。
　　苍穹的修为虽然比他高，比他强，但他已然超脱，乾源界更强大无匹，拳风中，夹杂了食铁兽和帝江的力量，虚空中的裂痕，在拳风中，纸张般越裂越大。
　　“我若超脱，第一个杀你！”
　　见少年竟然拥有这种修为，苍穹目光变得凝重起来。
　　一直把对方当成刺激薛千秋成长的工具，没想到，转眼间，已然成长到了他都难以抗衡的地步。
　　三十三天、十八层地狱，诸多力量，化作一颗颗星辰，在天空旋转，道道青光汇聚起来，宛如盛开的荷花，一层接着一层，将虚空乱流，都封印的不在晃动。
　　他竟然同样掌控了时间的力量，如果说，龙皇是掌控了远古的过去，而他，就是把握了最强的现在。
　　过去再浩瀚，终究出现在历史，未来再辉煌，毕竟没有发生，现在，才是王道，才是可以碾压一切的存在。
　　古灵儿瞳孔一缩。
　　她已然明白过来，眼前这位，比全盛期的龙皇还要可怕，四大混沌古兽还活着，都未必能是对手！
　　难怪从远古之后，就可以纵横天地，这份修为，的确有傲笑的资格。
　　和女孩的敬畏不同，见对方掌控了现在，苏隐心中升出一道明悟：“时光浩瀚，没人能一直掌控权利，没人能一直长盛不衰，眼见你起高楼，眼见你宴宾客，眼见你楼塌了……旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家！”
　　十万年的时光长河，滚滚而流，向天边奔腾，没有丝毫停歇。
　　时光是不断向前的，每一个时期，都会出现惊才绝艳的人物，把握时代，叱咤风云，但……滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，没人可以一直存在，一直强大。
　　四大混沌古兽不强吗？
　　远古后期的龙皇不厉害吗？
　　人族的武圣、战圣，不同样统领的数万年？
　　36古圣都抵挡不住？
　　把握现在，听起来强大，也只是短时间的把握罢了，错过了这个时间，就会变得虚弱，在不算什么。
　　呼！
　　站在了未来，苏隐一拳接着一拳，力量磨盘般环绕。
　　“过去不可期，未来不去羡，炼化黄泉、掌控苍穹，我依然是天地间最强大的存在，除非……你已经超脱，否则，只要还存在仙界，就不可能是我的对手！”
　　苍穹冷哼，一道道青光，向这边席卷。
　　时光长河中的过去、未来，在光芒的笼罩下，变成一个又一个绝世的身影，每一个都把握住了现在，和苏隐战斗。
　　数万年的过去，无数年后的未来，对你来说，不可期，但同样可能是别人的“现在”。
　　苍穹竟然将时光大道领悟到了这种地步，甚至超过大兽王！
　　被无数个现在虚影击中，苏隐不断后退。
　　尽管贯通了十万年的时光，再不被时代所束缚，和这位比，依旧差了一些。
　　“不对……”
　　古灵儿满脸着急，想要上前帮忙，突然看出了不对劲，停了下来。
　　苍穹把握住了现在，并且掌控了从远古以来的每一个重要时间节点，按理说，早已变成了仙界最强，无人能敌，可……苏隐已经超脱了啊！
　　不受仙界的掌控，也就是说……对方再强，也只是仙界的层次，对于对方来说，打不过逃走，还是很轻松的！
　　可现在，并未逃走，而是用出全部力量与之战斗……明显不对劲。
　　“他是让对方释放出最强大的修为，从而将天道的力量吸引过来！”
　　很快，古灵儿明白过来。
　　她能领悟到这点，正在和苏隐战斗的苍穹如何明白，连续几拳，打的苏隐再次后退，嘹亮的笑声，响彻而起。
　　“你觉得，让我施展全力，就能引来天地浩劫？哈哈，你太幼稚了，在天道眼里，我只是薛千秋的分身，我越强，它越想将对方斩杀！你这样做，非但救不了他，反而会让他死的更快！”
　　“这……”
　　苏隐脸色一沉，急忙转头，果然看到薛千秋上方的雷霆更加凶猛澎湃了。
　　不知他用了什么方法，此时的薛公公，散发出了超强的气息，涵盖整座仙界，与之相比，正和自己战斗的苍穹，真的和分身一样，微不足道。
　　“是……远古神兽，奚鼠！”
　　古灵儿瞳孔收缩，想到了什么，忍不住喊了出来。
　　“奚鼠？”苏隐不解。
　　古灵儿点头：“是和龙皇同一时代的神兽，实力不算太强，最强大的，不过界主级，和融界境比，差了不是一星半点，更不用说和造物主比了……但它有个超强的能力，造物主都十分忌惮，那就是……模仿！”
　　苏隐：“模仿？”
　　古灵儿道：“不错！据说给奚鼠吃掉修炼者的指甲，它就会变的和指甲的主人，一模一样，不但容貌相同，记忆也一般无二，至亲之人都无法辨识……猜的不错，薛千秋就是由奚鼠吞噬了苍穹指甲后所化！一旦激活力量，天道都分辨不出来，甚至会觉得他才是本尊……”
　　“这……”苏隐全身一震。
　　不愧是活了几万年的老家伙，为了活下来，手段简直逆天。
　　之前觉得，有太极图可以隐瞒天道，就觉得舍我其谁，闹了半天，这些真正的强者，同样不简单。
　　至少，这个奚鼠，他就从未听过。
　　“不愧是拥有混沌古兽血脉，博学多识，连奚鼠这种生命都知道……”
　　将二人的对话听在耳中，苍穹微微一笑。
　　和女孩说的一样，他的确借助了奚鼠的力量。
　　此时的薛千秋，在天道眼里，就是他的本尊，而他自己，则是个小小的分身，一旦本尊死亡，就会消失。
　　“厉害！”
　　见他承认，苏隐感慨。
　　这些强者，为了超脱，还真是用尽了手段。
　　龙皇，和牛、鱼、豺狼、鸟之类生出后代，传授大道，李代桃僵，替自己去死，同时将本尊隐藏在神兽图后，藏身在未来……
　　苍穹炼化黄泉，并将自己硬生生炼制成分身，薛千秋弄成本尊，代替自己赴死……亲眼所见，都觉得不敢相信。
　　轰轰轰！
　　对话间，感受到薛千秋越来与强的力量，天道再忍不住，汇聚而出的力量，轰然而下。
　　“啊！”
　　头上青筋崩出，薛千秋眼睛赤红，想要反抗，却感到一点力量都没有，随时都会崩溃。
　　他虽有苍穹的气息，却没有苍穹的力量！
　　空壳子罢了！
　　再说，就算真有苍穹的实力，面对如此强大的天地浩劫，也肯定抵挡不住。
　　不然……后者也不用花费这么多心血，弄出这样一个局面了。
　　抬头看向天空马上降临的浩劫，薛千秋知道在劫难逃，突然牙齿咬紧，一声嘶吼：“我不甘心啊，苏隐，我愿意将一身修为，全部交予你炼化，只求你，帮我把他杀了……”
　　轰！
　　话音结束，身体陡然炸开，已然达到造物主的力量，对着苏隐冲了过来。
　　没想到这家伙，会这么决断，苏隐一下愣住，随即明白过来，脸色难看。
　　将一身修为送给自己，并非良心发现，而是……阳谋！
　　自己若是贪心，将这股力量炼化，就等于接受了奚鼠的规则，从而变成苍穹的“本尊”，遭到天地浩劫的碾压。
　　自己扛不住……薛千秋等于杀了仇人，大仇得报。
　　扛得住，无论自己斩杀了苍穹，还是苍穹斩杀自己，对于他来说，都不吃亏！反正都是仇人……
　　临死前，还能让两个仇人互相残杀……算是得偿所愿了。
　　“能在临死前，做出这种决定，有了我十成的狠辣和心性……”
　　苍穹哪里不明白对方的想法，也不阻拦，反而轻轻一笑，转头看向少年，笑着喊了出来：“苏隐，我弟子体内，蕴含着我一半的力量，你敢接受吗？”
　　在他看来，眼前的少年，不接受这股力量，就不是对手，接受，就变成了他的“本尊”，替他抵挡天地浩劫……
　　“哈哈，有力量不接受，那是傻子！”
　　知道对方的心思，苏隐大笑一声，界域力量陡然释放。
　　呼啦！
　　薛千秋自爆产生的力量，立刻被他笼罩起来，龙神鞭也没逃脱。
　　对方是阳谋不假，吸收了这股力量，就等于变成了“苍穹”，可无论真正的苍穹还是薛千秋，可能都没想到，此时的苏隐，已然超脱！
　　也就是说……早已不受仙界天道的影响。
　　所以，一下自杀了一位造物主，还心甘情愿被自己炼化……对他来说，求之不得！
　　轰！轰！轰！
　　无穷无尽的力量钻进体内，苏隐本就达到神融境巅峰的气息，立刻剧烈的增加，一瞬间，对造物主有了一定的领悟和理解，无数大道，在脑海迅速闪烁。
　　薛千秋本身并没达到造物主境界，但苍穹达到了。
　　为了让其变的更像自己，这种领悟，也通过奚鼠的能力悄悄复制在了对方的意识深处，此时被苏隐炼化，等于接受了苍穹的全部思想和对大道的感悟。
　　眨眼功夫，修为就突破了融界境的桎梏，向造物主进军！
　　“原来这就是造物……”
　　心中升出一道明悟。
　　天地间生生不息的道理，涌入脑海，化作一条崭新的大道。
　　乾源界轰鸣声中，诸犍、犼、钦原、英招、巫支祁……当初被龙皇斩杀的诸多神兽，重新诞生出来，无数奇珍异草，也从虚无中诞生，散发出浓郁的芳香。
　　这些药材，不属于以前知道的任何一种，仙界从未有过，就这样伴随他的想法，而被创造了出来。
　　前世的一些珍贵药物，也突兀出现。
　　冬虫夏草、灵芝、人参……
　　意念沉浸在乾源界内，感悟着力量的迅猛提升。
　　一片竹林拔地而起，一头头黑白相间的神兽，浮现在眼前。
　　“这里不是混沌，就没必要有这么强的防御和实力了，就靠卖萌活着吧……”
　　食铁兽同样被他重新创造了出来，不过，原本强大的实力没有了。
　　一念动，而万物生，一言出，而法则改。
　　这就是造物！
　　仙界最巅峰的境界。
　　“呵呵！”
　　见他吸收薛千秋的力量，苍穹并不阻拦，反而脸上露出了轻笑，眼中满是玩味：“人这种生命，繁衍快，悟性强，天资高，成为一界霸主只是时间问题，可惜，缺点也很明显，那就是……贪婪！明知道吞了这股力量，会成为替代品，遭受天道的冲击，还非要去做，真是无可救药！”
　　“算了，送你上路吧！”
　　摇了摇头，屈指一弹。
　　轰隆！
　　本就积攒了无数力量的雷霆，变得更加巨大，汹涌的力量，在里面不断盘旋徘徊，伴随一声撕裂空气的爆炸，划破虚空，劈了过来。
　　这一下，集合了仙界天道所有的力量，即便是他硬抗，都会身受重伤。
　　少年刚刚突破造物主，再加上陡然融合这么巨大的力量，混沌不堪，不用想也知道，必死无疑！
　　呼！
　　狂暴的雷霆，冲击而下，时间、空间被一层层撕裂，混沌灵气冲击出来的裂缝，在巨大的能量洪流下，沟壑般填平，之前所谓的界主劫、融界劫，在这股力量面前，什么都算不上，不值一提。
　　天人五衰，灭世之力，毁灭能量，全部集中在雷电之内，造物主遇上，都会瞬间衰老，最终寿元耗尽。
　　苏隐瘦弱的身影，万分之一个呼吸不到，就被这股浪潮，彻底淹没，泡都没冒出一点。
　　“这下死了……我也终于躲过天人五衰，可以安心超脱了！”
　　苍穹松了口气。
　　天道力量倾泻，说明在它眼中，自己已经“死了”，天人五衰再也奈何不到。
　　一个雷霆，既解决了自己的麻烦，又斩杀了这个潜力无穷的少年，简直一举两得！
　　后面，只要再找到龙皇、萧史太子，将其斩杀，融合远古、上古以及现在，超脱就再不是问题。
　　什么诸天万族，什么王侯将相，什么超级天才……笑到最后的还不是他？
　　摇摇头，苍穹正想将被雷霆击碎的苏隐尸体，收走炼化，从而变得更强，就见眼前耀眼的雷霆，不停晃动，拼了命的向仙界的方向逃窜。
　　似乎生怕被人追上一样。
　　正在疑惑，一个无语的声音响起：“别跑啊，我还没吃够呢……”
　　瞳孔收缩，急忙向声音的方向看去，随即见必死无疑的少年，此时，站在虚空之中，双手抱着一根粗大的雷电，死命拽住，而后者，像是受惊的巨龙，惊慌失措的挣扎，闪烁的电弧内，充满了绝望。
　　咔嚓！咔嚓！
　　闷雷之中，透露出绝望。
　　“乖，我没有恶意的，就一口，就吞一口……”
　　轻轻一笑，少年嘴巴一张。
　　呼！
　　雷霆巨龙，被立刻吞到了口中，消失在眼前。
　　咔呜呜，嚓呜呜~~~
　　剩下的雷电，幽怨的小媳妇一般，那还敢停留半步，“呼！”一声，逃窜的一干二净，毛都没找到一根。
　　“可惜……”
　　少年一脸的意犹未尽，叹息一声，看了过来：“苍穹，麻烦你再把仙界的天道引过来……”
　　“？？？”
　　身体一僵，苍穹浑身冰冷。
　　谁特么能告诉我，发生了什么？
　　这可是仙界天道降落的雷霆，只要是仙界生命，无论谁遇上，都会受到钳制，无法抗衡，从而被轰击成渣……
　　这位倒好，不仅屁事没有，关键，还把它吓跑了……
　　“不对，你超脱了？”
　　瞳孔一缩，一个想法冒了出来，苍穹拳头捏紧。
　　能吞噬天道降临的惩罚力量，并且让其吓得逃走，只有一个可能，那就是……眼前的少年，并非造物主，而是已然超脱！
　　超脱的修士，拥有和仙界平起平坐的力量和地位，所谓的天道，别说奈何不得，真敢找麻烦，可能还会被强行拉扯进自己的界域，化作补给和滋养。
　　“感谢你们师徒二人的帮助，我现在觉得很好，为了报答你们，就杀了你吧……”
　　也不否认，苏隐哈哈大笑，声音中，拳头扬起，猛地冲击而来。
　　炼化薛千秋，等于融合了苍穹一半的修为，以及人族、巨魔一族，搜集了数万年的气运，此刻的他，不仅突破了造物主，更是达到了一种，玄之又玄的境界。
　　天道的雷霆虽然强大，对他却根本不算什么。
　　苍穹急忙迎接，立刻感到凶猛的力量碾压而来，手臂当场被震碎，胸口也被炸出了一个大洞。
　　他的修为，居然一点抵抗的能力都没有！
　　“走！”
　　知道继续待下去，肯定会被当场打死，哪敢废话，身影一晃，化作一道虚影，笔直向仙界急冲而去。
　　“哪里走！”
　　冷哼一声，苏隐又一拳击来。
　　天地破碎，虚空塌陷，苍穹逃走的身影，被当场击中，脊背炸开，鲜血不断挥洒。
　　“想杀我，没那么容易！”
　　知道继续下去，必死无疑，苍穹咆哮，手掌陡然一招。
　　哗啦！
　　无数法宝飞了出来，密密麻麻，宛如暴雨，还没来到跟前，同时全部炸开。
　　称霸仙界五万年，宝物被他搜集了不知多少，此时为了保命，根本顾不上那么多，直接全部引爆。
　　呼啦！
　　虚空裂缝刹那间变得足有数百万里，宛如黑幕一般，遮挡了视线，趁现在的功夫，苍穹轻轻一晃，化作一道青光，消失在视线，不知藏在了哪一层空间。
　　苏隐追到跟前，神识水银般蔓延而去，整个仙界，连同虚空乱流、无忧星河，都被笼罩在内，一寸寸的空间，都被探查，结果却什么都没发现，这家伙就好像凭空消失了一般，找不到踪迹。
　　“苍穹不愧是虚空诞生的灵性，真要藏起来，即便是我，都难以察觉……”
　　找了一圈，什么都发现不了，苏隐忍不住摇了摇头。
　　“那怎么办？难道任由这家伙逃走？”古灵儿皱眉。
　　好不容易将其重创，再任由逃走，就是在太亏了。
　　“无妨，不出意外，这家伙肯定会去混沌，守在北元之地，必然能够等到！”
　　苏隐轻轻一笑。
　　修为突破造化，任何事都有了冥冥中的感应，天机大道更强大，有了未卜先知的能力。
　　古灵儿疑惑：“北元之地？”
　　苏隐点头：“他知道我超脱，肯定明白，普通的造物主，已经不是对手了，想杀我，只有成就混沌圣体，而要做到这点，只能进入混沌……再没其他选择！所以，不出意外，肯定会和龙皇联手，重新开启神兽图。”
　　古灵儿恍然大悟，再次看向眼前的少年，充满了佩服。
　　难怪她觉得奇怪，对方如此修为，怎么可能任由苍穹逃脱，闹了半天，是在钓鱼！
　　而苍穹，明知道被钓，却也没任何办法。
　　因为只有成就混沌圣体，想办法超脱这一条路可走，否则，无论藏在那里，都会被少年发现，从而斩杀！
　　“我巩固一下修为，咱们再出发！”
　　解释完，苏隐不再说话，双眼闭起，心神再次沉浸在乾源界内。
　　吞噬了薛千秋，世界的范围，再次增加了一亿里，达到了四亿左右，龙神鞭横挂虚空，沟通着仙界，不断吞噬着其中的灵气，维持整个世界的平衡。
　　此时的乾源界，神界、人界、地狱，安静的运转，36古神，各司其职，一片欣欣向荣的景象。
　　成为造物主，他也明白了，一个世界想要变得更加稳定，最重要的就是平衡。
　　例如，逆天的药材可以有，但最多只能救人性命，让寿命延续一些，起死人，肉白骨，肯定不行，否则，规则就会被破坏，从而导致秩序混乱。
　　就好像世俗中的法律，王子犯法庶民同罪，若是有不同的规定，肯定会有人钻漏洞，最终导致的政令不行，法律再无公信力。
　　“难怪我修炼起来这么辛苦……原来如此！”
　　回忆起从禁地出来，一路艰辛的修炼，苏隐一声叹息。
　　能这么快就有如此修为，并不是他特殊，而是不懈的努力，十三个日日夜夜的奋斗，才有了如此的辉煌。
　　这……就是一种平衡！
　　低头看向地狱，此时已然有生灵的魂魄进入其中，开始了新的轮回。
　　“赏善罚恶，生前积善，可以投胎到好人家，享受福报。生前作恶，放入十八层地狱，受苦百年，投胎为畜生……”
　　意念闪烁，地狱的秩序运转了起来，重新诞生的獬豸兽，端坐在阎罗殿内，掌控生死之书。
　　人界。
　　之前苍穹界那些信仰苍穹的修炼者，逐渐被更多的人同化，偶尔一些刺头，也被苏隐以大法力斩杀，变成了其他修士的滋补。
　　师圣的教义传播天下，人人都有足够的资源，足够的力量修行，人族变得更加强大。
　　“龙族、凤凰、麒麟、玄武……就作为人界的四大灵兽吧！”
　　单独留下人族一个，肯定会出现这样或者那样的问题，甚至出现内斗，有了四大灵兽的制约，必然可以更好的发展。
　　又布置了不少后手，让人族更加稳固，更好的发展，苏隐这才来到神界。
　　36位老师，正安静的坐在三十三天之中，掌控着天地的三十六种规则，统御万物。
　　见他们已经彻底有了自己的新职责，苏隐不再多说，正想离开乾源界，就听到一个声音响了起来。
　　“小苏隐……”
　　意念一动，苏隐出现在老师杨玄跟前，躬身抱拳。
　　虽然此时的实力36位老师已经不是对手，而且他们神灵身份，也是自己一手册封，但作为启蒙恩师，还是给与足够的尊重和敬畏。
　　“现在你已经超脱，重新构建了一个世界，只要按部就班发展下去，人族只会越来越兴盛，我觉得……我继续留在这里也没有任何意义了！”
　　捋着胡须，杨玄轻轻笑道。
　　“老师要离开？”苏隐愣住。
　　虽然早知道杨玄并非仙界的土著生命，但毕竟在这待了数万年，此时，竟然有了离开的打算，让他心中忍不住惊讶。
　　“嗯！”杨玄点头：“名师世界到底如何了，我还是想回去看看……而且，在你封神的瞬间，似乎听到了你那位师兄的召唤……”
　　“师兄？”苏隐好奇：“你说的是那个姓张的师兄？”
　　之前寻找量天尺的时候，这位曾说过，自己有个师兄，掌控天道，随手可以捏死圣人……只可惜，一直没见过，也从未出现过。
　　“咳咳，其实，也可以称为师叔，他刚开始冒充我的弟子，后来……成了我的师弟！”
　　杨玄道。
　　“……”苏隐无语。
　　冒充弟子，变成师弟，这都是哪跟哪啊！
　　一听就知道，这个姓张的师兄，不怎么靠谱。
　　不知他的想法，杨玄道：“以前我联系不上对方，是因为仙界的隔膜，无法把消息传递出去，等到了混沌，向联系一下试试，让他过来接我，刚好你也见一下！让他们几个知道，我杨玄，并未吹牛！”
　　苏隐苦笑。
　　这位老师，一说有个超强的弟子，其他35位古圣就嘲笑，说实话，他也不太相信，既然这样说了，那就看看，到底能不能召唤过来！
　　和老师聊完，苏隐感到修为已经彻底稳固，这才带着古灵儿，笔直向北元之地的方向急冲而去。
　　这种修为之下，仙界任何地方，都不再是秘密，可以随意进出了。
　　……
　　仙界的一处虚空。
　　空间晃动，两头巨大的龙影，从里面飞了出来。
　　龙皇、萧史太子！
　　此时的龙皇，修为深不可测，兽庭和他的肉身完美的融合在一起，全身金光灿灿，散发出耀眼的光芒，一举一动，空间崩塌，时光倒流。
　　萧史太子，也不知得到了什么机缘，竟然同样达到了造物主的境界，比起之前的薛千秋，只强不弱。
　　“父皇，咱们现在怎么做？”
　　悬浮在空中，萧史太子看了过来。
　　“进入混沌，练成混沌圣体，这样才有机会超脱！”龙皇目光闪烁。
　　萧史太子点了点头，正想寻找北元之地的方向，就听到一个爽朗的笑声响了起来。
　　“龙皇，别来无恙！”
　　呼！
　　空间一晃，苍穹的身影出现在眼前。
　　此时的他，再没了之前被苏隐追杀的狼狈，身上的伤势也完好无损。
　　“你还敢出现……”
　　眼睛眯起，萧史太子身上的气息陡然爆炸，带着赤裸裸的杀意。
　　终决战场中，这家伙捏住了他的脖子，差点将其斩杀，最后更是将龙神鞭夺走，这个仇恨，化成灰都不可能忘记。
　　“太子请勿急躁……在下这次过来，不是想和两位战斗的，而是想与你们联盟！”苍穹淡淡道。
　　“联盟？你做梦！”体内的力量陡然炸开，萧史太子一声龙吟，蹄爪抓了过来。
　　达到造物主的境界，他的实力同样十分可怕，一抓之间，数百万里的虚空像是变成了冰块，足可以将其中任何生命，都笼罩在内。
　　萧史太子能在远古脱颖而出，成为龙皇的唯一传人，自然有着无与伦比的天赋，此时，虽然刚刚突破，战斗力，却丝毫不比苍穹弱。
　　身影一闪，躲过了他的攻击，苍穹爽朗的声音响了起来：“听在下把话说完，再动手也不迟！两位难道不想超脱？”
　　“我们超脱不超脱，还用不着你来废话……”萧史太子进攻不停，不过，都被苍穹一一化解。
　　“好了！”
　　知道儿子的实力，短时间内奈何对方不得，与其丢人，还不如就此作罢，龙皇巨大的头颅看了过来，灯笼般的眼神中，带着冷漠：“有什么打算，直接说出来吧，不然，我父子俩，不介意联手将你斩杀！”
　　对于这个苍穹，他同样没有什么好感。
　　“听我说完，你会改变主意的！”
　　淡淡一笑，苍穹看了过来：“不过，再说出我的打算之前，我想先问一下龙皇……你可知道如何超脱？”
　　龙皇眼睛眯起，杀机一闪而逝。
　　超脱，对他来说是最关键的机密，儿子和大兽王，都没告诉，自然不可能告诉别人。
　　不以为意，苍穹继续道：“如果我没猜错，你是想着，进入混沌，锤炼混沌圣体吧！在你看来，造物主加上这种最强的肉身，不出意外，就可以对抗天道，从而超脱……”
　　“哼！”
　　龙皇也不否认，也不承认。
　　他的确是这么想的。
　　混沌圣体，和貔貅等古兽一样，纵横混沌而无所畏惧，造物主，仙界最巅峰的修为……两者同样达到，已然和天道持平。
　　见他不说话，知道已经猜对，苍穹道：“你觉得这个方法，一定可以成功吗？”
　　“为何不可？”龙皇目光一闪。
　　从远古到现在，从未出现过超脱境的强者，所以，他也不确定，可不可以，只是一种猜测。
　　苍穹笑道：“如果我说，这种方法，其实是错误的，其实，仙界，已经有人超脱成功了呢？”
　　“有人超脱？”对望一眼，龙皇、萧史太子各自露出不信。
　　“千真万确，这人并未成就混沌圣体，甚至连造物主都不是，就已然脱离了天道的掌控，成就了超脱境的强者！”
　　苍穹屈指一弹，一个光幕立刻出现在二人面前，随即上面出现了少年怀抱一头闪电巨龙，并将其吞噬的画面。
　　“这……”
　　龙皇全身一震。
　　修为达到他这种地步，自然可以看出，眼前雷霆发自内心的恐惧，能让他们都为之闻风丧胆的天道，变成这样……只有一种可能，那就是超脱！
　　“这家伙，竟然走到了这一步？”萧史太子更是不敢相信。
　　前天刚苏醒的时候，还追的对方生死不由自己掌控，最终不惜炸薛千秋的宝贝来逃命，短短两天多点，已经超脱了……
　　亲眼看到都不敢相信！
　　这可是父皇，花费了十万年都没做到的事情。
　　苍穹目光闪烁：“不错，没达到造物主，没凝聚混沌圣体，就可以超脱，说明超脱的方法，并非咱们想象的那样……也就是说，他掌握了真正的超脱之法，如果能将其斩杀，夺取这个法诀，咱们三人都有机会！”
　　“这……”龙皇眼睛眯起。
　　虽然只是个记录下来的光幕，但他相信是真的。
　　不然，这位当世第一人，不可能过来找他联盟。
　　“如何合作？”沉默了片刻，龙皇问道。
　　知道对方已经动摇，苍穹松了口气，道：“很简单，带我进入混沌，想办法锤炼混沌圣体，一旦成功，三人联手斩杀苏隐，逼问超脱的方法！没成功之前，谁都不能违背约定，否则，死在雷霆之下，永世不得超生。”
　　见他发下誓言，又说的诚恳无比，龙皇迟疑了一下，最终点了点巨大的头颅：“好！”
　　影像是真的话，那位少年，已然拥有了比他还要强大的实力，再加上逆天的运气，单凭他和萧史太子的话，还真无法斩杀。
　　加上这位，胜算更大一些。
　　当然……联盟而已，杀了苏隐之后，这家伙敢有什么其他心思，再动手也不迟。
　　“出发吧！”
　　商议既定，一人二龙不再多说，撕裂空间向北元之地飞了过去。


第三七四章 大结局（下）
　　和以前苏隐来的时候一样，这个神兽的发源之地，弱水轻轻流淌，山洞纵横交错，安静的如同一幅画。
　　修为达到他们这种地步，再不需要借助齿吾鱼等其他力量，脚踏水面，飞向了洞穴深处，时间不长来到了神兽图所在的瀑布跟前。
　　龙皇蹄爪一抖，之前将其封印的神兽图了飞了出来，悄无声息的落在了瀑布上方，与之完美交融。
　　嗡！
　　一个巨大的门户突兀出现在众人面前，无穷无尽的混沌灵气，澎湃咆哮，如同狰狞的巨兽，随时都会冲进来。
　　这件法宝，果然是仙界与混沌沟通的传送门。
　　“走！”
　　龙皇当先冲了过去。
　　苍穹、萧史太子运转力量，紧跟了而来。
　　就在他们进入门户的瞬间，一颗微尘悄无声息的跟了过去，同样进入其中。
　　正是早就在这里，隐藏好的苏隐。
　　太极图遮掩气息，龙皇、苍穹都察觉不到。
　　一进入门户，立刻感觉到无穷无尽的混沌灵气，扑面而来，要将人融化。
　　苏隐一凛。
　　这种混沌灵气的腐蚀力，竟然比之前食铁兽体内释放的，更加精纯，更加恐怖，甚至，虚空乱流源头流淌出来的，也没这么可怕。
　　即便是他，陡然遇上，都忍不住吃了点暗亏。
　　看来混沌灵气在进入仙界后，凶性已经被消磨掉一部分了。
　　抬头向龙皇等人看去，果然看到他们同样皱起了眉头，巨大的腐蚀之力，让其浑身疼痛，鲜血崩流。
　　“兽庭！”
　　一声低喝，一座巨大的宫殿，浮现在三人的上方，紧接着，貔貅肚子形成的终决战场，同样笼罩了下来。
　　两大仙界最顶尖的法宝，同时出现，混沌灵气的腐蚀之力，果然衰减了不少。
　　不过，长时间在这里待着，没有化解之法的话，同样坚持不了多久，会被一点点消融。
　　“接下来怎么做？”萧史太子皱眉。
　　他只知道，进入混沌，有机会凝聚混沌圣体，可并不知道，如何才能成功。
　　“根据我炼化的古兽意念来看，混沌之中，并非全部都是灵气，还是会生长一些药材和植物，也就是所谓的【天药】，只要能够找到炼化，就有很大的机会成功！”龙皇道。
　　“嗯！”
　　这次说话的是苍穹，很显然，对这件事同样了解的极多：“天药和混沌古兽一样，可以吸收混沌灵气生长，每一株都强大无匹，拥有不下古兽的实力，咱们找到后，需要用最短的时间将其封印、降服，否则，这东西就可以隐遁在灵气之中，彻底消失，下次再想抓住，几乎不可能了。”
　　萧史太子瞪大眼睛。
　　药材会跑，它之前听过，但还能战斗，与古兽实力相仿，想都不敢想。
　　苍穹微笑：“这种药材智慧不低，单纯找的话，肯定找不到，要和钓鱼一样，用什么东西将其引诱过来才行！”
　　“不错！”
　　龙皇接过话来，目光深邃，看向遥远的混沌深处：“天药喜欢吞噬被混沌灵气腐蚀的强者，修为越高，腐蚀的越厉害，越能吸引对方。”
　　手掌一转，一头神兽的标本出现在面前：“这是貔貅的毛皮，我之前就准备好了，应该会有效果！”
　　萧史曾将凤族的弄玉公主做成标本，龙皇将貔貅做成这副模样，还真是亲父子。
　　松了口气，萧史太子转头看向一侧的苍穹，眼中带着警惕：“这是我父皇准备的东西，能够钓来天药的话，也归父皇所有！”
　　“那是自然！”
　　并不在意，苍穹同样屈指一弹，一个尸体浮现出来。
　　武圣！
　　当初这副尸体，被他炼化，此时用来钓取天药，最合适不过。
　　呼！
　　貔貅皮毛做成的标本，放在混沌之中，很快就被融化，发出滋滋的响声，释放出灰蒙蒙的烟雾。
　　武圣的肉身，腐蚀的更快。
　　他生前，刚刚达到融界境，距离造物主还有很大一段距离，肉身也不算太过强劲，更是抵挡不住。
　　烟雾弥散，向远处飘飞而去，释放出特殊的气味。
　　混沌灵气和苏隐前世的原子一样，无论法宝还是强者，进入其中，时间久了，都会被磨灭成最原始的状态。
　　“天药真的能让人凝练混沌圣体？”
　　隐藏在后面的苏隐，满是好奇的看向身边的女孩。
　　对方得到了精卫古兽的记忆，对于混沌，比他了解的更多。
　　“天药是混沌中生存的药物，对混沌圣体，的确有极大的帮助，不过……也只是帮助而已，想要成功，并没那么简单！”
　　摇了摇头，古灵儿道：“其实进入仙界的四大古兽，貔貅、帝江、食铁和精卫，同样没有成功，距离真正的混沌圣体，还差了一步，不然，也不可能让龙皇，这么轻易斩杀。”
　　“它们都没成功？”苏隐愣住。
　　这四头可是在混沌中诞生，并且生存了不知多少年，吃下的天药，没有上百，也有几十，这样都没成功，苍穹等人寄希望吞噬一株就完成……很明显，难以做到。
　　古灵儿点头道：“其实，想要成就混沌圣体，对他们来说极难，对你来说，不算什么！”
　　苏隐不解。
　　女孩笑道：“你封神成功，此时的乾源界，已然和仙界相差无几，只需将其放在混沌之中，收混沌灵气，不仅实力会越来越强，肉身同样会越发强大，成就混沌圣体，应该不难……当年，貔貅、帝江它们冒险冲入仙界，就是为了学习这种方法，延长寿命！”
　　“其实，对于修炼者来说，先超脱，才能成就混沌圣体，因为，超脱之后，灵魂才可以寄托于混沌，和混沌古兽、天药相同，彻底属于混沌之中的生命了！而不是成就混沌圣体，再超脱……所以，无论苍穹，还是龙皇，注定完成不了，永远都不能成功！”
　　苏隐恍然。
　　还以为怎么回事，闹了半天，超脱，才是第一步。
　　不成混沌生物，如何成就混沌圣体？
　　他们第一步就错了，超脱也就成了笑话。
　　“那让他们继续钓，我先将乾源界释放出来再说！”
　　知道了方法和目标，苏隐不在多说，轻轻一晃，带着古灵儿，向混沌更深处飞了过去。
　　入眼处都是灰蒙蒙的气体，没有天地，更没有边界，不知蔓延到何处，像是蝼蚁坠入了海洋，到处都一样，找不到方向，甚至上下左右都分辨不出，充满了无力感。
　　飞了足足半个时辰，距离苍穹等人已然超过了不知多少亿里，苏隐这才停了下来。
　　呼！
　　乾源界浮现，和混沌灵气一接触，立刻像是气球，遇到了充气阀，不断膨胀。
　　伴随扩张，无数混沌灵气，疯狂的向其中狂涌，苏隐控制最外层的空间，出现了一层层的折叠，形成了虚空乱流和无数精纯的仙灵之气，向神界、人界洒落。
　　整个世界，变得欣欣向荣起来，生机越来越浓郁，越来越强盛。
　　苏隐肉身果然同样发生了剧烈的变化，肌肉紧密，细胞更加坚固，肌肉纹理，也变成了暗金色。
　　之前站在混沌灵气之中，不运转力量，还觉得会有腐蚀之感，而现在……竟然有了种如鱼得水的舒适。
　　“原来先将世界构架好，突破造物主，和混沌圣体，这么简单……”
　　苏隐恍然。
　　无论什么法诀修炼，都是感悟世界的规则，让身体、灵魂更加稳固，更加趋于平衡。
　　此时，他将一个堪比仙界的界域，在体内构架成功，更是分成了神界、人界、地狱三层，绝地天通，封神成功，体内已然彻底的稳固，再没人可以动摇。
　　甚至，那个创造仙界的强者归来，都未必比的上！
　　这种情况下，所谓的造物主、混沌圣体，只是水到渠成的问题，再没了半点难度。
　　混沌海洋剧烈沸腾，因为被乾源界吞噬的太快，形成了一个直径超过亿里的漆黑漩涡，苏隐融入神魂的界域，犹如干涸了不知多少年的沙漠，陡然遇到了春雨，疯狂的吞噬，吸纳。
　　乾源界的天空，灵气短时间内堆积的太多，变成了暴雨，降落在地面，有了这么浓郁的生机，原本光秃秃的地面，顿时变得郁郁葱葱，无数植被平地而起，各种各样的动物，也逐渐出现。
　　仙界的树木，高的不过几十米，如此浓郁的仙灵之气刺激下，随便一根树冠，都达到了数百米，甚至一些野草都超过了百米。
　　桃花盛开，结出一个个脸盆大小的桃子，大米的米粒，更是拳头大小，两个就能盛放一碗。
　　灵气足够，对修炼者带来的影响实在太大了。
　　以前干死的枯木，有了灵雨滋润，重新焕发了青春，枝叶漫天，遮阳避日。
　　“以前的仙界，应该也是如此……所以远古时代，万族林立，强者无数！”
　　苏隐恍然，似乎回到了十万年前强者辈出的时代。
　　这个时期的仙界，灵气应该同样浓郁至极，才能诞生无数种族，无数强者，以及各种各样的珍贵法宝。
　　后来……创造仙界的强者消失了，仙界失去了控制，灵气入不敷出，越来越弱，强者的数量明显不如以前了。
　　不说他和苍穹，从上古到现在，所有圣人加在一起，都不够远古兽庭，一只军队打的！
　　更别说萧史太子、大兽王、鳌、不死鸟先祖、赑屃、獬豸等一众神兽了。
　　轰隆隆！
　　混沌灵气转化的仙灵之气，让乾源界不断蜕变，信仰之力、生之气，充斥身躯，与苏隐吸收的混沌灵气，完美的融合在一起。
　　“原来这才是混沌圣体……”
　　苏隐脑中生出了一道明悟。
　　混沌灵气，没有不腐蚀的东西，界主接触都会顷刻毙命，代表着死气，可转化成的仙灵之气，却生机无限，滋养万物，让仙界诞生亿万生灵。
　　一生一死，一念之间。
　　和他领悟的向死而生，生死大道，有着异曲同工之妙。
　　如果将生比作阳，死就是阴，一阴一阳，与丹田内的太极图，形成了完美的闭环。
　　轰轰！
　　混沌灵气、仙灵之气，交融在太极图内，与之两两交融，不断淬炼之下，暗金色的肉身，再次进步，骨骼眨眼间就蜕变成了金黄色，肌肉也和黄金一样耀眼夺目。
　　难怪古灵儿说，苍穹、龙皇永远都不可能成功，明白了混沌圣体的淬炼过程，已然知晓。
　　想要做到这点，需要大量的生机和混沌灵气，而当世，只有他这个彻底超脱的人，可以做得到。
　　不知过了多久，仙灵之气、混沌灵气在太极图内，形成了一个完美的平衡，苏隐知道混沌圣体已然修炼完成。
　　这种肉身，万世不腐，任何法宝都伤不了。
　　拳头捏紧，感受了一下，此时的他，感觉单凭肉身，就可以一拳将天地击穿，比所谓的造物主，强大的太多了！
　　造物主……一方世界的最巅峰罢了，只能算得上混沌中的一个普通生命，和帝江、貔貅相差无几，而混沌圣体，在整个混沌海洋，都算得上最巅峰了。
　　呼！
　　真龙剑浮现在掌心，对着手臂斩了过去。
　　叮叮！
　　这柄整个仙界都排的上的绝世神兵，碎裂开来，断成了数十截，一点反抗能力都没有。
　　小武好奇的一爪劈来，蹄爪崩碎，鲜血流淌。
　　“你这……不是混沌圣体，而是比圣体还要强大的混沌金身！”
　　愣在原地，古灵儿眼中满是骇然。
　　混沌圣体，只是骨骼变成暗金色，这位连同肌肉都变成了金黄色，和传说中的混沌金身，一般无二。
　　即便她得知的记忆，也没人成功过！
　　“混沌金身？”苏隐疑惑的看来。
　　“根据我的传承记忆，混沌圣体已是混沌之中，极强的存在，但……还是有神兽成功过，例如：神兽饕餮、神兽梼杌、神兽穷奇和神兽混沌！但混沌金身，却从未出现过……”
　　古灵儿面容发白。
　　早就知道少年进入混沌后，进步会很大，远超过她，亲眼看到，依旧觉得难以置信。
　　短短十多分钟，不仅超越了当年的貔貅、帝江等兽，甚至连传说中的混沌四大王者，都可能比不上了。
　　此时的他，四大古兽复苏，就算再加上苍穹、龙皇，一起进攻，恐怕也奈何不得。
　　听完解释，苏隐这才明白过来，恍然大悟。
　　借助仙灵之气的生之力，和混沌灵气的死之力锤炼出来的肉身，已然超越了所谓的混沌圣体，达到了另外一个层次和境界。
　　精神一动，再次看向眼前的世界。
　　已然恢复了四亿里的直径，安静的悬浮在混沌之中，如同一座巨大得城池，又像是一个稳居海浪的大山，任由浪潮冲刷，我自巍然不动。
　　汹涌而入的混沌灵气，透过界域壁，被折叠的虚空过滤，与修炼者，出现了真正意义上的平衡。
　　“如此巨大的世界，难免会吸引混沌古兽的觊觎，既然如此，界域壁加固吧！”
　　苏隐屈指一弹，一滴精血飞了过去，落在界域上方，刹那间，在外界形成了一层坚韧的防护膜。
　　以防御著称的赑屃龟甲，与之一比，都差了十万八千里。
　　古灵儿用尽全力，都无法破开窟窿。
　　也就是说，就算有帝江、貔貅这样的古兽，想要进入其中，也无法做到，而苏隐想进去，一个念头而已。
　　乾源界彻底在混沌中立足，苏隐也明白了不少事。
　　“仙界会出现天人五衰，是因为开辟仙界的强者不在了，由我控制的话，这里将会一直趋于平衡，世界将会更加稳固，别说人人如龙了，人手一条龙也不在话下……”
　　仙界，五万年就出现天人五衰，出现灭世，其实是世界的自我保护，因为创造出这个世界的主人，不是陨落，就是失踪了。
　　没人控制，吞噬混沌灵气的速度，大大减缓，入不敷出之下，自然会衰老，通过斩杀生灵，来重新获取生机。
　　而他，根本不牵扯这个问题。
　　知道混沌金身已经修炼完成，造物主的境界，也达到了最巅峰，苏隐不在多说，抬头看向不远处的女孩，轻轻一笑。
　　“去看看他们钓到天药没有，顺便弄几株来尝尝！”
　　此时，所谓的龙皇、苍穹在他眼中，已经不算什么，也该替仙界清理一下毒瘤了！
　　女孩轻轻颔首。
　　将乾源界留在混沌深处，任由它自由漂浮，苏隐则带着女孩，撕裂眼前的混沌灵气，大步向前飞去。
　　之前飞了半个多时辰，而现在，不到一个呼吸，就回到了距离仙界不远的地方，看到苍穹、龙皇安静的守在灰蒙蒙的灵气之中，静候天药的来临。
　　“不给他们机会了……”
　　苏隐微笑。
　　刚才不杀这几个人，是因为实力不够，现在凝练混沌金身成功，天下无敌，已然就没必要留下当祸害了。
　　“天药出现了……”
　　古灵儿向前一指。
　　苏隐抬头看去，果然看到武圣、貔貅尸体旁边，两株人形模样的药材，缓缓靠近。
　　这两株药材，头上散发出淡淡的霞光，如同耀眼的云霞，给人一种虚幻的不真实之感。
　　不过，还没靠近，就可以感受到药物中，蕴含着浓郁的生之力，甚至超越了造物主！
　　“难怪会有传闻，炼化天药，可以成就混沌圣体……”苏隐顿时明白过来。
　　这药材蕴含的生机如此浓郁，必然有着生死转化的方法，虽然和他比，差的太多了，却对很多造物主强者，有着极大的帮助。
　　不说其他，龙皇这种强者，一旦成功炼化，即便成不了混沌圣体，必然也会修为大进。
　　呼！
　　感慨中，守在一侧的龙皇、萧史太子、苍穹动手了。
　　三大高手，联合在一起，雄浑的力量，将混沌撕裂出一片空白的区域。
　　轰鸣不断，力量如海。
　　他们三个本就是仙界最强者，又提前有了准备，天药尽管小心，时间不长，还是被汹涌的力量封印住，短时间内无法逃脱。
　　吐出一口气，苍穹双眼放光：“哈哈，有了这药，就可以凝练混沌圣体，甚至一举超脱！”
　　龙皇、萧史太子也同样满是激动。
　　从远古活到现在，就是为了超脱，现在终于有了机会，兴奋可想而知。
　　“现在动手吗？”
　　一侧的古灵儿，见本来想要杀人苏隐，关键时刻，反而没了动静，满是疑惑的看了过来。
　　少年轻轻一笑：“不用了，先看戏吧！”
　　“看戏？”
　　略带疑惑，古灵儿随即看到封印住天药的三大高手，虽然兴奋，却都没着急向前，反而各自眼神中带着警惕。
　　“天药可以淬炼肉身，从而超脱，这件事也只是猜测，未得到证实，这样吧，我先试试，若是失败，也可以为你们做前车之鉴……”
　　一声低喝，龙皇身影向前，粗大的蹄爪，破空向前抓了过去。
　　三人联合形成的防御，立刻出现了一个大洞，龙爪出现在了两株天药的上方。
　　“龙皇不要心急，你从远古活下来，生机已然不足，贸然冲击超脱，危机重重，还是我来吧，我年轻力壮，并且见过已经超脱的苏隐，最为合适！”
　　意念波动，苍穹出手了。
　　十指如同十座大山，挡住龙爪，同样对着天药碾压而来。
　　“苍穹，之前咱们就说好了，谁引来的天药，谁服用，你想反悔？”萧史太子呵斥。
　　“对啊，谁引来的天药，谁服用，貔貅只剩下皮毛，能引来个毛啊！这两株药材，分明是武圣的圣骸引来的！”
　　挡住萧史太子，苍穹冷笑连连。
　　“你放屁！”
　　头皮炸开，萧史太子呵斥：“貔貅乃混沌古兽，哪怕只剩下皮毛，也比你那个武圣尸体珍贵，少在这里扯淡，你想抢，我父子俩，奉陪到底，手底下见真章吧！”
　　“也好，谁胜，谁先得到天药！”苍穹目光闪烁。
　　重新封印药材，龙皇当先出手，兽庭夹带着貔貅的终决战场，碾压而来。
　　两大法宝，都算得上仙界最巅峰，同时施展，没有空间的混沌，都被砸出了一片区域，像是形成了一个小世界。
　　苍穹知道对方的强大，双眉扬起，立足现在，一道道青光笼罩四周，混沌灵气都被搅的沸腾。
　　他虽然失去了三十三天、九霄灵霄塔，这两件法宝，毕竟吞噬了黄泉，掌控仙界五万年，一身修为深不可测，龙皇就算很强，封印了五万年，大不如前，两大强者交手，短时间内，竟然不分胜负，谁也奈何不了谁。
　　“哼！”
　　看到这一幕，萧史太子哪能闲着，游走在四周，趁机对后者出手。
　　三大高手，尽管有所谓的联盟，可也只是嘴上的约定，真正遇到宝物，谁都不会让给对方！
　　“一个代表远古，一个代表上古和现在，怎么可能有真正的联盟，他们都想超脱，都只将对方当成阶梯和工具罢了……”
　　苏隐摇头。
　　苍穹连弟子死了，都毫不在意，让他相信身为敌人的龙皇？怎么可能！
　　至于后者，就更不用说了，为了超脱，不惜献祭九个儿子，以及诸多大臣……大兽王死了，都不会伤心一下。
　　这两个人，一丘之貉罢了！
　　联合，短时间内的目标一致罢了！
　　所以，看到天药被笼罩住，他就知道，联盟已然破碎，他出手与不出手，都不重要了。
　　轰！轰！轰！
　　力量流淌，一处处的界域被碾碎，幸亏是在混沌之中，若是在仙界，一处大洲可能就会因此彻底沉入地下，不复存在。
　　无数生命，也会因此失去，最终消失在历史长河。
　　苍穹尽管立足现在，堪称无敌，但面对拥有兽庭的龙皇，和萧史太子，依旧力有不逮，逐渐落入了下风。
　　不过，虽然不敌，对面的两龙，也不太好过，鳞片飞舞，鲜血挥洒，在混沌灵气的腐蚀下，释放出一道道的烟雾。
　　两败俱伤。
　　不理会打破脑袋的三人，苏隐来到被困的天药跟前，伸出手指轻轻一捏。
　　两株药材满是惊恐的动作中，落在了掌心。
　　浓郁的生之力，在掌心不断挣扎，拼命想要逃走，却无论如何都做不到。
　　这两株，的确有不弱于帝江、貔貅的实力，堪比造物主，但……对于此时的苏隐来说，什么都算不上。
　　“给你吧，想办法炼化，应该可以冲击造物主成功！”
　　屈指一弹，两株药材就被彻底束缚，对着女孩飞了过去。
　　天药的生之力，尽管强大到了极限，但和一个世界的生命比，还是差的太多了，根本不在一个量级。
　　此时的苏隐，早已不为了这种力量而发愁。
　　“好！”古灵儿微微一笑，如百花盛开。
　　“苏隐？”
　　正在战斗的三大高手，看到他们辛苦钓来的天药，被少年轻易拿走，全都气的哆嗦，放声大吼。
　　“苍穹说你已经超脱，我现在就看看，到底有何种实力！”
　　萧史太子当先冲了过来，巨大的龙身，吹气般膨胀，眨眼功夫，身躯蔓延了数百米，搅动着混沌，带着碾压一切的力量。
　　苏隐手掌一抓，两根爆竹出现在指尖，筷子般的轻轻一捏。
　　呼！
　　萧史太子被直接夹在“筷子”上，如同火锅里准备烫熟的泥鳅，不停挣扎，却始终无可奈何。
　　“这……不可能！”
　　苍穹、龙皇头皮炸开，尤其是前者，满是不敢相信，才和少年战斗了一场，尽管不敌，逃走之类，还是很简单，很容易的！
　　萧史太子就算不如他，却也相差不大，怎么可能这么简单就被抓住？
　　难道……短短一个多时辰，又有了突破？又或者……已然凝练了混沌圣体？
　　“龙皇，再不能争斗了，一起出手，不然，咱们都会死！”
　　意识到这点，脸色一变，忍不住放声大喝。
　　“好！”
　　作为一个时代的最强者，自然也明白怎么回事，不用对方说也知道该如何抉择了，嘴巴张开，一道龙息喷涌而出。
　　灼热的气流，如同火焰，本以为金乌的本命火，是仙界第一高温，但和这位的龙息比，明显差了一大截。
　　混沌之中虽然没有空间、时间的概念，但刚才在战斗被崩碎的界域，在火焰的高温下，不断扭曲，宛如烧焦的纸张。
　　这道气流，连空间都能融化！
　　“父皇，不要……”
　　就在龙息即将接触到苏隐的时候，一个急促的呼喊响起，龙皇急忙看去，忍不住打了个趔趄，差点没一口鲜血吐在地上。
　　萧史太子此时被穿在一根爆竹上，苏隐拿着它一边迎向自己的龙息，一边在对方身上撒孜然。
　　虽然龙息，还没完全与之接触，但炙热的温度，已然烤的皮开肉绽，结合孜然的香气，令人食指大动。
　　龙皇只好急忙停住力量，将龙息硬生生吞了下去。
　　滋滋滋滋！
　　嘴巴里生出浓郁的焦糊味。
　　“火都不舍的，那我就自己来了！”
　　见对方已经喷出的龙息，还能收回，摇了摇头，苏隐屈指一弹。
　　熊熊！
　　一团炙热的火焰从虚空中诞生出来，对着萧史太子燃烧而去。
　　成就造物主，并且将火圣祝融融入体内，此时的他，火焰，只是一道意念而已，温度之高，比刚才的龙息，还要强大数倍，金乌本命火在面前，已然算不上什么了。
　　这家伙，为了超脱，将自己的妻子，偷袭杀死做成标本，自己答应弄玉公主，要替她报仇，有了力量，自然不会手软。
　　“啊！啊……”
　　被火焰生烤，萧史太子想要逃走，却无论如何都做不到，满脸惊恐，巨大的龙身不停抽搐，承受着痛苦。
　　“弄玉公主为了你，舍弃了一切，结果，却换来了被杀，被做成标本，这是……你欠她的！”
　　一边撒烧烤料，苏隐一边开口，香气弥散，闻的人直流口水。
　　一条龙果然爽……宋玉老师，诚不我欺！
　　“父皇，救我！苍穹，我错了，快救我，不然，他杀了我们，肯定也不会放过你……”
　　知道少年的实力，已经强大到了令人绝望的程度，萧史太子承受着痛苦，放声大吼。
　　他还寄希望两大最强者，可以战胜对方，将其救下。
　　“苍穹，太子说的很对，一旦任由他斩杀，我们肯定也难以逃脱……”
　　龙皇牙齿咬紧：“我现在就释放远古时代，和你的上古时代融合，你我真正联手，将其斩杀！”
　　“好！”
　　也知道此时继续保留，肯定都会死，苍穹不在废话，一声低喝，上古、现在两个时代的力量，从他体内蔓延出来，与兽庭中封印的远古时代，联合在一起，形成了一个纵横十万年的时光长河。
　　这条河，比大兽王的更加强大，更加浩瀚！
　　因为……大兽王虽然经历了远古时代，却只是二把手，远不如龙皇的高度，而且，没经历过上古和现代，苍穹却是这个时期的主宰。
　　两个时代融合，如同诞生了一个新的仙界，二人的实力急速飙升，比刚才单独战斗，强大了好几倍。
　　“这……”
　　古灵儿脸色凝重。
　　这已然不是简单的一加一等于二了，而是等于三，等于五，乃至等于十！
　　“我明白了，仙界的那位开创者，已经死了……”
　　感受到二人的实力变化，苏隐并不紧张，而是叹息一声，忍不住摇头。
　　之前还在想，能创造出仙界的这位强者，不比他的成就低，或许迷失在了混沌的某处，才没有回来，现在看来，怕是已然死了。
　　“为何这样说？”古灵儿不解。
　　“仙界是他开创，所以，时代也应该由其掌控，现在被这两个人融合，说明……他已经失去了对仙界的掌控，这种情况，只有一种可能，陨落……”
　　苏隐摇头。
　　他将乾源界同样放在了混沌之中，但其中拥有他的灵魂和意念，只要出现问题，意念一动，就可以回到其中，不费吹灰之力。
　　而……时代都被剥夺了，这人还没出现，不是陨落是什么？
　　看来之前听到的传说是真的，仙界开创者死后，肉身化作大山，血脉化作河流，气成风云，声为雷霆，左眼为日，右眼为月……
　　他以自身滋养了仙界，才诞生了无数生命，诞生了天道，诞生了规则。
　　苏隐感慨的功夫，两大高手联合而成的力量，来到跟前，肆虐的力量，撕扯而至，将混沌都直接破开出一道超越千万里的真空地带。
　　轰！
　　力量毫无保留的击在身上。
　　“就这？”
　　苏隐无语。
　　还以为他们联合在一起，修为暴增好几倍，能有多强，结果，连他身上的皮都没蹭破，毛也没掉一根……
　　“……”
　　苍穹、龙皇彻底疯了。
　　这可是他们抛开隔阂的全部实力，就给对方吹了吹风，搓澡的劲都没有……
　　“逃！”
　　知道眼前这位，必然成就了混沌圣体，他们此时的实力，再怎么联合也对抗不过了，没有任何废话，同时转身逃走。
　　龙皇也不敢停留。
　　儿子还可以再生，自己死了，真就什么都没有了。
　　“你们觉的还来得及吗？”
　　苏隐摇头，两只大手破空抓了过去，像是横贯亿万里，又像是超越了时间和空间的桎梏，只一下，就将二人同时捏在掌心。
　　“不要杀我，我愿意做你最忠实的属下……”
　　龙皇急忙吼道。
　　“嘭！”
　　话音未落，一根手指碾压下来，狂暴的力量，涌入脑海，将他的意念彻底灭杀，至于龙身……萧史太子做烧烤，这个最好是做成蒜蓉或者清蒸，味道应该同样不错。
　　“我知道你不会留情，也就懒的求饶了，不过……临死前，我想知道，你为何能够超脱，你的实力，又怎么会这么强……”
　　见龙皇都被一招杀死，苍穹知道，自己在劫难逃，不再去挣扎，反而展现出了一代枭雄的气度。
　　“我能够超脱，是因为，五行圣人定住天地，开辟了一个堪比仙界的世界，然后制定了人定胜天的规则……”
　　苏隐也不隐瞒。
　　按照正常情况，他的界域，虽然是乾源界，范围比较大，但没有五行圣人的融入，也只和普通界主没太大区别。
　　是他们定住天地，才让乾源界有了更大的扩展可能，才有机会超越仙界，让他封神！
　　所以，所谓的转折点，都在五行圣人身上。
　　苏隐继续道：“得道多助失道寡助，你只为掠夺，失去仁义，最终，才走到这个结果！”
　　要说，相处的时间长，苍穹和五行圣人，属于同时代的人物，早就认识，可惜，后者拼死也要进入乾源界，却不进入的他的三十三天，很明显，是他太过自私，太上忘情的原因。
　　“不需要你动手，我自己来吧……”
　　苍穹恍然大悟，再没了之前的纠结，“轰！”的一声爆炸开来，化作了漫天的星辰。
　　“就这样消散，太过可惜，就做我乾源界的天道吧……”
　　苏隐凌空一抓，将苍穹体内的力量，全部收拢。
　　他可以控制乾源界，吸收混沌灵气，滋养生命，但……需要耗费很大的精力，既然苍穹已经死了，浪费也是浪费，还不如将其重新炼制，幻化成天道，替他掌控神、人、地狱三界的部分规则，补充36古神的一些漏洞和缺陷。
　　呼！
　　苍穹全身的能量，注入了乾源界，在苏隐的意念下，果然诞生了新的灵识，没有丝毫感情的控制着天地的正常运转。
　　苏隐微笑：“别叫苍穹了，修炼太上忘情，无情无义，就叫……不仁吧！”
　　天地“不仁”，以万物为刍狗！
　　将炼化的苍穹，将龙皇、萧史太子，也收入乾源界。
　　肉可以烤着、清蒸、蒜蓉，掌握厨师大道，足有数百种方法，不用犯愁，但体内的力量，规则，以及法宝，不能浪费。
　　轰！轰！
　　力量炸开，滋补万物。
　　很快，炼化完毕。
　　二龙，苍穹加上兽庭、终决战场，让乾源界的范围，增加了整整一倍，直径达到了八亿左右。
　　不仅如此，时光长河，连接了真正的远古、上古、现在，变得更加雄浑久远，未来也突破了两千年的桎梏，在爆竹的支撑下，源源不断的向后流淌，看不到尽头。
　　也就是说，他的未来，不再是两千年，而是不断成长的，只要混沌不灭，就可以一直控制爆竹，撑开时光，向更远处蔓延。
　　真正的寿元无尽，不受混沌影响，也不受天道的制约。
　　如果开辟仙界的强者，是混沌神兽的话，应该是想借助开辟世界，拥有超过五万年的寿命，结果……遭遇了什么事，最终身陨。
　　抬头看向不远处的古灵儿，炼化了两枚天药，她达到了造物主的境界，和五万年前的精卫古兽，相差不大，但和他比，依旧还是有一段的距离。
　　不过，以后有无尽的时间，纵横混沌，寻找更多的天药，或者有机缘，让她炼成混沌圣体，甚至混沌金身。
　　“老师，事情解决了，你可以联系那位那位姓张的师兄或者师叔了……”
　　尘埃落定，苏隐重新回到乾源界，看向面前的老师。
　　之前这位就说了，到了混沌，要想办法回归。
　　“好！”
　　点点头，杨玄在苏隐的防护下，进入混沌，安静悬浮悬浮空中，意念似乎在与什么进行着沟通。
　　轰！
　　片刻后，巨大的浪潮响起，混沌沸腾起来，灰蒙蒙的气息，像是烧烤的沸水，变成一道平整的阶梯，向看不见的深处，快速蔓延。
　　上空，七彩的花朵，自天而降，缓慢的洒落，香飘万里，楼梯上方，仿佛有一张红毯铺在上面，修长的人影，从尽头撑着一把油纸伞，缓缓走了过来。
　　人影距离这里虽然很远，但每一步，都像是横跨了不知多少万里，几步过后，已然可以看清了容貌。
　　是个男子，体型和他差不多，一袭白衣，二十来岁的模样，脸上带着儒雅俊朗的气息，就是袖口、领口之类的地方，绣上了金色的花纹，显得有些骚气。
　　看到竟然是个修士，而且纵横混沌，比他都要轻松，苏隐眼中露出了凝重之色。
　　他的实力，横穿混沌，同样可以做到一步万里，但用混沌灵气变化楼梯、红毯，鲜花，还是不可能做到的！
　　而且，让他奇怪的是，就算可以做到，弄出鲜花也就罢了，举个油纸伞什么意思？
　　让鲜花洒落，烘托氛围，可以理解，可用雨伞将花挡在外面，不等于白做了吗？
　　所以，这是……脱裤子放屁？
　　正在奇怪，就见一侧的老师杨玄，看向青年，眼眶一瞬间变得透红：“张悬师兄，你终于来了！”
　　“师兄？”
　　苏隐一呆。
　　老师不是说对方是自己的师弟吗？怎么又变成师兄了？
　　弟子、师弟，到现在的师兄，能靠点谱吗？
　　“你受苦了……”
　　叫做张悬的青年，满是歉意的感慨一声，转头看了过来：“这位就是苏隐小友吧！”
　　“晚辈苏隐，见过师伯！”
　　知道老师最后说的应该才是真的，苏隐不敢装大，连忙躬身。
　　张悬微微一笑：“你能在混沌中开辟一方世界，成就混沌金身，成就虽不如我，却也不弱了，修炼者，不计年龄，不计岁月……咱们各论各的，以后，你叫我张兄，我叫他师弟！”
　　“？？？”
　　苏隐一呆。
　　这也行？
　　怎么感觉这位师伯，不太靠谱啊……
　　“不要计较这么多，咱们算是同辈中人，还有几个朋友，以后再和你细说！”
　　摇了摇头，张悬看向杨玄：“杨师弟，你刚才说，有35个混球，一直不相信你，让我出场的时候，稍微嚣张一些，你也知道我这个人最低调，不喜欢这样做……不知，他们人在哪里？”
　　“这……”
　　嘴角一抽，杨玄脸色涨红，感觉用脚趾可以在地面抠出一个三室两厅。
　　为了证实自己说的是真的，他故意留了传送影像，可以将混沌中发生事，同步传送到乾源界，这样以来，等于在35位古圣面前直播了……
　　我和你的传讯，随便说说罢了，你直接当众说出来……真就不怕我会社死？
　　果然，乾源界的35位古圣，看到了这一幕，全都不干了，一个个义愤填膺。
　　“杨玄，我们这么好的关系，你背地里，竟然说我们是混球？”
　　“你才是真正的混球！”
　　“不用觉得，他就是！”
　　“宋玉，你这样的人，说别人是混球，真的没问题？”
　　……
　　“咳咳！”
　　杨玄嘴角抽了抽：“张悬师兄，他们不相信你的存在，我让你过来，是……证实一下而已，没有他意！”
　　“行吧！”
　　张悬毫不在意，再次看向苏隐：“我和几位朋友，打算去一趟超高级的文明，有没有兴趣一起！”
　　“高级文明？”
　　苏隐一愣：“难道仙界……不是最高级别？”
　　张悬摇头：“你这个仙界，连我所在的神界都不如，自然算不上高级，撑死，就是个六级文明而已！”
　　苏隐不解：“六级？”
　　张悬点头：“没有修炼，科技水平还不足以离开所在星球的，只能算得上一级；能够离开自己的星球，到其他星球居住，并且可以随意开发的，算得上二级。生物掌握修炼文明，可以让寿命延长，但还不足以应对自然，算得上三级。”
　　“修士掌控一部分自然力量，可以飞天遁地，可以移山填海，差不多四级。”
　　“你所在的乾源界，强者可进入时空裂缝，算得上五级……而你口中的仙界，不过六级罢了！”
　　“我要带你去的，乃九级世界……这里，其他世界的仙魔神佛，只是最基础的弟子，最弱的普通居民，什么都算不上，混沌金身，也最多比别人多吃两碗饭，没有任何优势！”
　　“这……”
　　瞳孔收缩，苏隐一震。
　　混沌金身，在他看来，已经算是最巅峰了，龙皇、苍穹都可以轻易抹杀，这种实力……在九级文明中，竟然只能多吃两碗饭……
　　真的假的！
　　太可怕了吧！
　　“是聂云，聂兄发现的，据说要通过特殊的镜面才能进入其中，有没有兴趣，一起看看？”
　　张悬笑道。
　　苏隐沉默。
　　他喜欢安静，最想做的事，就是找个安静无人的地方，采菊东篱下，悠然见南山，种个菜，养养花……
　　为了这个目标，努力了整整13天！
　　从未有一天放松，如今马上实现了，这位张兄，居然说还有一个九级文明……
　　而且，听样子，十分危险，忍不住产生了一丝犹豫。
　　片刻后，苏隐抱拳：“我想先回仙界看看，再做决定！”
　　“也对！”
　　张悬笑了起来：“你刚刚突破，应该还没想好，人生不止，奋斗不息，即便向往平淡的生活，时间久了，也会厌倦的。放心吧，我们有无尽的岁月，什么时候想好了，再找我也不迟！”
　　“多谢！”不再多说，苏隐带着古灵儿，向仙界飞了过去。
　　说实话，面对龙皇、苍穹，他从未紧张过，哪怕当时的修为并不高，可面对这位张悬，心中不知为何，带着一丝敬畏。
　　就好像对方可以一眼看穿他的缺陷，找出所有问题一般。
　　而且，听对方的口气，如此强大的，还不止他一个！
　　原来真正的世界，比他所知道的更加强大，更加精彩。
　　真不知什么样的世界，才能诞生如此厉害的强者，如何强大的存在，才能为他们做出传记，谱写他们的神话。
　　安静的悬浮在仙界上方，看着奋斗了整整五天的地方，苏隐沉默不言。
　　古灵儿好奇地问道：“你会去吗？”
　　“或许会，或许不会，谁知道呢！不过，我可以看出，这位张兄，是个很低调，很稳重的人，跟他在一起，也许会经历许多有趣的事。”
　　嘴角扬起，苏隐灿烂的笑容，宛如漫天繁星。
　　（全书完）